


　　题名：再见女友
　　作者：月戈

　　简介：
　　顾未青怎么也没有想到，好好的上个班，天上能掉下个“女朋友”……
　　这个“女朋友”一出现就开始疯狂试探她的秘密，还扬言要追求她。
　　某天顾未青喝多了问于一周：“你都滚了十二年，不如再多等几个十二年，当个小老太太再回来找我这个小老太太呗，那多有意思呀。两个牙掉光的老太太谈一场棺材板的恋爱，不比现在更加惊世骇俗？”
　　于一周脸红低头：“咱们见面才十多天，你就许我终身，这进度是不是太高铁了？人家会不好意思的！”
　　顾未青摸她发烫的脸：“又发烧了吗？”
　　于一周害羞抓着她的手，“你这速度简直飞机……咳咳，女朋友，牵了手，这辈子你只能跟我走！”
　　顾未青又一次没有想到，自己做了个孽，招惹了这个粘人的冤家。
　　但当她习惯被人粘住不放的日子后，某一天醒来，小冤家不见了！
　　她慌了……
　　再见面的地点是医院，她决定后辈子换她来守护。
　　*
　　阅书提示：
　　1，倔脾气女友VS深情大BOSS
　　2，追妻不易，日常加戏
　　3，双C，HE

　　内容标签：都市，情有独钟，欢喜冤家，励志，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：顾末青，于一周┃配角：邵邵、萧萧、楚郁┃其它：百合，现代
　　一句话简介：再见女友不想走
　　立意：永不言弃


第1章 章：是女友咯
　　“她呀，叫顾未青，三十了。人倒是长得漂亮，但是工作吧，唉，经常三更半夜才回，要么几天几宿不着家。啧啧，真是可惜了，光长得漂亮，身边一个正经男人没有，就养了那条狗。可是可爱，就是不好侍候。吃得特别多。还专爱吃鸡腿。”
　　保洁许阿姨一连两声叹息，寥寥数语，道尽了顾未青半辈子的辛酸与滑稽。
　　穿着深蓝色西装的年轻男人哦了一声，侧目看向身边矮他半个头，披着头发的女孩儿。
　　女孩儿不作声，勾唇轻笑，视线中一条摇晃的狗尾巴消失在电梯门口。
　　男人又问：“阿姨，您不是这栋大楼的保洁吗？怎么她三更半夜回家您也知道？”
　　许阿姨：“这不赶巧了嘛，我男人在他们小区做物业，我们就住那边。说句不好听的，她晚上回不回，几点回我都清清楚楚。还有，她有病，那个小区的人都知道……”
　　男人干咳两声：“阿姨，这……不好背后这么说话吧！都是一栋楼的人。”
　　许阿姨瞪眼过去：“那还不是你跟我打听来着。我本来还不乐意说呢！穿得人模人样的，又当又立，欺负我们老年人没文化是不是……”
　　女孩儿无辜的抬头看男人，两脸尴尬。
　　“……我不是那意思，阿姨她误会了！”
　　女孩儿又是笑不说话，从包里取出证件递给门卫。门卫打开专用通道放他们两人进了大楼。
　　“哈啾——”
　　顾未青刚走进公司，昂头打了个喷嚏。把她脚边的周一吓了一跳。
　　“呜呜——”
　　“胆小狗！”顾未青捏捏鼻子，走向前台，“小邵，把周一安顿一下。”
　　小邵：“喔唷，大宝贝来了！噜噜噜……，小周一，嚯，才一个月不见，瘦了这么多！来来来，今天跟着邵姐姐混，邵姐姐保证让你胖回来！”
　　眼巴巴望着主人的后脚跟，周一呜呜哭泣，然后狗头被强行拽过去后，它猛的举起两只前爪，想了想似乎只能妥协。
　　“愚蠢的邵人类，没想到今天又栽你手里，本狗养了一个月溜光水滑的毛指定保不住了！喂，你拿狗粮做什么子，本狗要吃可乐汉堡大鸡腿！”
　　整个十七楼层，都是华盈制造的设计部。而顾未青，就是设计部的总监。
　　看到总监出现，作为助理的艾萧萧立刻端着刚冲好的咖啡跟上去。
　　“顾总，什么情况？你一大早的那个电话可把我吓死了。我到现在还憋着没敢跟别人说呢……”
　　“打住！”顾未青叫停后，双手使劲的揉摁着头，似乎在努力的回想，“昨晚喝大了！小于总打了七个电话我没接着。只看到微信给我发的消息。我就奇怪了，怎么来得这么突然？还是小于总亲自来办？我昨天不就请了个假去找房子嘛，方总怎么就调岗了呢！”
　　她又说：“让你通知几个部门的总监开会，你通知了没有？”
　　“放心吧，我刚下十六楼看了，其他部门的几个总已经在会议室等着！”
　　头昏头痛是摁不好了，顾未青赶紧端起咖啡一口闷，然后把空杯子递给艾萧萧，“再来一杯！少奶，特浓！”
　　她连喝了两杯咖啡后，才感觉头没那么重了，但是一照镜子，这双眼睛又是水肿又是黑眼圈，快要变国宝了。
　　艾萧萧一边给她上遮瑕，一边问：“顾总，你这贪杯的毛病真的得改。别动不动就喝大。叔叔阿姨年纪大了，万一看到你昏天醉地的样子，得多心疼不是！”
　　“你能别念经了吗？我这头都快炸了！”
　　再看镜子，感觉精神气回来了些，顾未青就把艾萧萧推开了。
　　“我下楼开会去，你先别大嘴巴，主要是我也不知道具体是个什么情况。等开完会新的负责人应该会亲自跟你们说。”
　　在进电梯前，她的手机响了，这个电话还真不能不接。
　　“爸，怎么了？”
　　顾爸爸：“阿青，你妈早上去买菜，在菜市场让车给碰着了。脚上划了个口子，流了好多血。我劝她去医院包钆一下，她就是不肯去。你快跟她说说，她就听你的。”
　　接下来，她苦口婆心的劝……
　　挂电话时已经是十分钟后的事。她拍着脸，摁着太阳穴，挤出一个微笑，进电梯下楼。
　　“小玉，里面开始了吗？”在会议室门口，她叫住同事询问。
　　“顾总，你怎么不在里面？”小玉略吃惊，又说道：“五分钟前开始了。我告诉你顾总，来了一男一女，那男的又高又帅，特别特别养眼，可把这些单身姐们馋得流口水。”
　　顾未青配合的点头，“那正好，这次给我了。你们还年轻，以后有的是机会。”
　　她不好再走正门，只好从会议室的后门走。轻轻地推门进去，也不敢看人，猫着身子往那张空位置过去。
　　长长的办公桌那一头清爽的男声听着的确很舒服，但这会儿顾不上。她先把屁股往椅子上挪，然后借着同事的身体挡住视线，才把腰直起来，伪装成她一直存在的现场。
　　“……那么接下来，有请于总给大家讲两句。”
　　啪啪地掌声十分热烈。顾未青虽然还在状况外，但“入乡随俗”，所以心有多虚，巴掌就拍得有多响亮。
　　披着长发的女孩站在中间位置，弯唇微笑向在座的人点头，神态落落大方。很耐看的鹅蛋脸上妆容轻淡，笑起来眼睛会发光，让人很是不忍移开视线。
　　“她笑起来真好看！”顾未青在心里念叨着，默默的拿起矿泉水喝两口压压惊。
　　当掌声停下，女孩儿才说道：“很高兴也很荣幸在接下来的一段日子里，我能与在场的各位前辈共事。我叫于一周。于是乎的于，周一的一周。大家可以叫我小于。”
　　又是一片掌声响起。看出来在场的同仁很喜欢这个说话温柔，美丽大方，和和气气的于总。
　　不过手掌拍着拍着，顾未青就觉得哪儿不对。她在心里默默地念着于一周这三个字，目光也紧紧地盯着秀发披肩、温婉动人的女人，没来由似的心一下子坠了下去，沉闷的钝痛着。
　　记忆中，的确有那么一个人！
　　“同学，你好！我叫于一周。于是乎的于，周一的一周。以后我们就是同桌了。放心吧，我会罩着你。”
　　顾未青清楚的记得，许多年以前的那个夏天，南柳市第三中学零七四班教室里，有个也叫于一周的女生这样向她介绍自己。
　　她灿烂的笑容里，带着过分的自信和两分不羁。一头利落的短发别在耳后，一双眼透着无底幽黑，目光是那么的毋庸置疑。她像极了发号施令的帝王。仿佛在她面前，都是臣服于她的子民们。
　　虽然这一段记忆已经远去十二年，但这样平凡但又特殊的初次见面，从此就深深的刻在她的心里。
　　想到这些，她顿时感觉双腿无力，上身就这么僵直的从椅子上滑下去，整个人一瞬间就钻到桌底下去了。
　　是她吗？
　　不是不是。不是。一定不是。
　　她明明是短发，是汉子性格。所以应该是重名。是的，一定是重名。
　　嗷呜——
　　头顶撞到桌子，顾未青又一次钻心的疼。
　　也是这惨叫声，才惊动身边的人。
　　“小顾啊，你怎么钻桌子底下去了呀？”左手边的财务总监莫增忧伸手去扶。
　　“小顾这是怎么了？是不是被我们新来的楚特助迷昏了呀？”右手边的行政总监蓝图志也赶紧去搭把手。
　　“诶呀！到底是年轻人呀，见到帅哥就腿软！”后勤主管李秋霞李姐，与顾未青关系最好，所以也只有她这个时候能调侃两句。
　　几位同事就这么一唱一和的将人扶起来。顾未青则背对着于一周，虽然很想再看清楚，这个于一周到底是不是与自己同桌了三年的那个零七四班的“大哥”于一周。
　　但是，她害怕！
　　“这位，想必就是顾总吧？果然是铁打的身子！”
　　果然是想什么来什么。顾未青听到于一周在问自己话，只好转过身，目光却没敢看对方，低着头干笑回应：“于总真幽默。初次见面，以后还请多多赐教。”
　　于一周的眼里有光在闪，“顾总客气了。正好我今晚有空，不知道顾总有什么需要我赐教的？”
　　顾未青：“……”
　　在座的各位同仁：“……”
　　十七楼茶水间里，小邵正盯着周一：“周一大宝贝啊，也不知道顾总她们会开得怎么样了？你还是吃点吧，要不然你家主人会心疼的哟！”
　　会议室的气氛陡转直下，众人都在消化刚刚接收到的似乎隐藏了巨大彩蛋的信息。
　　顾总和于总认识？
　　于总和顾总是失散多年的姐妹吗？
　　顾总她今天好反常哦，一定有鬼！
　　楚郁碰了碰了于一周的胳膊，小声提醒：“控制住，别失态！”
　　“控制不住！怎么办？”那种失而复得的冲动，让于一周几乎就要迈开步子冲过去。
　　楚郁假装镇定：“那就散会！”
　　于一周嘴角抽抽：“那么，今天我请大家吃午饭。散会！”
　　众人面面相觑，……究竟是哪个环节不正常了呢？
　　作者有话说：
　　新文，谢谢观文~~


第2章章：略施小计
　　真的散会了吗？
　　不明真相的饥民们明明觉得这个节点应该有瓜吃才对！
　　楚郁再一次笑着说散会，才把大家飘远的魂抓回来。众人纷纷鼓掌——老板先请！
　　“走吧！”楚郁连腹语都用上了。“再不走，瓜就破了！你也不想第一天就杀瓜给别人吃吧！”
　　于一周依旧保持微笑，然后不舍的收回目光，转身之际却不留痕迹，那脚步坚定而有力。
　　当偌大的办公室只剩下顾未青，她陷入茫然的思绪终于彻底释放。
　　她不像她认识的那个于一周。所以前一刻她甚至已经认定是重名。但听到“铁打的身子”时，她又惊得打寒颤。否定了刚才的认定。
　　于一周，这个磨人的小妖精，她滚蛋了十二年，无声无息了将近一个甲子数量的春夏秋冬，却选择在这样一个不冷不暖，不燥不热的春末早晨，随手一个火简炮就成功轰炸了她的领地。
　　混蛋王八羔子于一周！
　　要不是手机又响了，她能把一本陆百捌拾玫页的《新华字典》里所有贬义词都砸到于一周身上。
　　“爸，又怎么了？”
　　于爸：“阿青，我是想跟你说，你不用担心你妈妈了。刚才咱们这栋楼的楼长徐婶帮忙把你妈妈送去医院。你啊就好好工作，不要分心。还有啊，你晚上回来吗？想吃什么，等你有空的时候你发微信给我，我现在学会用手机下单买菜了，人能给咱送到家门口。可方便了。好了，你工作吧，我不打扰你，我挂了啊！”
　　爸爸的唠叨和隐藏在话里的愧疚，让她回到现实。
　　看着大几百平的豪华办公室，同事们都是朝气蓬勃的精神劲儿。她忽然笑了一下，见鬼的回忆。
　　……也许当年，什么也不是！
　　于一周一进办公室，就让楚郁把门关上。没有外人在，她仍然手足无措，说话也不利索了。
　　也许是第一次见到她失态的样子，楚郁失笑道：“昨天晚上背稿子到两点，明明需要十分钟才能说完的稿子，却被你精减成两三句话。你说，你那三个哥哥要是知道你现在的样子，不得把他们笑死！”
　　于一周深深地呼出一口气，镇定道：“四哥，你要是敢说，我就挑拨你和我三哥的关系。”
　　楚郁背过身去笑，“小于总，属下刚才什么也没有说。那您先缓一下，属下去跟同事们打个招呼，顺便订个餐厅。”
　　“四哥。”于一周似笑非笑的叫住他，“等这边事情了了，我就要喝你和三哥的喜酒。你放心，我一定站在你这边，亲自送你出嫁。”
　　对于空降这件事情，她最感谢的人就是三哥。虽然小时候她紧着三哥欺负，但这次为了她，三哥把心爱的人都让出来了。不过，只给了三个月时间。三个月后不管这边事情如何，她都得把四哥还回去。
　　“顾未青！”她握起手掌，明明很有信心，但想到刚才第一眼她竟然没有认出自己，她就觉得特别失落。
　　十二年了！
　　“原来时间已经过去那么久了？她变了吗？”
　　“算了，不管你变没变，我都要去试一次。大不了，一切重新来过！”
　　她笑着又说：“不知道某人现在在想什么？又在干什么？还是……她会不会因为我的出现而激动，或者震惊，又或者，她恨我！”
　　……也许当年，什么也不是！
　　她不敢再往下想。不去想关于顾未青对于她出现的任何一种反应。她害怕，甚至恐惧。
　　十七楼，顾未青回到办公室就直接把门关了，把跟上来的艾萧萧拒之门外。她有些后悔连喝两杯咖啡，这会儿是那么清醒，那么明白。
　　是的。于一周回来了！于周一回来了！周一大宝贝回来了！
　　当十二生肖转了一轮回到原点，她很难确定，她们还能不能回到原点。那青涩的、最初的，对喜欢彼此的那种蠢蠢而动，可以称之为爱情的东西，还会给她们机会吗？
　　电脑邮箱和手机微信一直提示收到新消息，她从玻璃门看到外面平日并肩作战的同事们围在一起，似乎很激动的聊着。她打开手机点开公司群，果然看到了任命书，任命对象：于一周。任命职务：华莹制造华南区负责人。
　　“于一周！”
　　她一个字一个字的念出口，“难道？……可从前也没听她说她们家里是做生意的！”
　　这个猜疑触动了她。
　　一直没有停下祝福和表衷心的公司群，十一点十五分又出了个通知，并发出了餐厅的定位。
　　她把水杯里的大半杯水一口气喝完，拿起手机，打开了那扇有史以来上班时间内关得最久的办公室大门，迈着坚定的步伐走出来。
　　“都放下手中的活儿，跟我一块儿吃午饭去。”
　　第一个跟上她的是艾萧萧，就是她的助理。
　　“阿弥陀佛我的总，早上开会的时候你一定是被楚特助迷昏了才钻桌子的，对不对？一定是，我就说嘛，我跟在你身边那么长时间，我最了解你。所以，我是不可能输掉明天的奶茶的。”
　　顾未青听了笑得还挺开心，“哟哟哟，不愧是我们设计部的小可艾，认真的样子真漂亮！不过听者有份，千万别忘了我的那份。我就喜欢跟你们小女生一块玩儿。对了，一杯生椰拿铁，少糖，加冰。谢谢！”
　　“顾总你怎么先点上……”
　　艾萧萧后半截的话被卡在喉咙，然后被她硬生生吞了下去。她停下脚步，被跟上来的小邵撞上，她顺手拽着小邵，一副生无可恋。
　　“邵邵，我跟你打赌，我们顾总跟新来的负责人是认识的！”
　　小邵猛点头：“早上我们都这么认为的！怎么，哦，你可不能反悔哦？输了就要认！”
　　艾萧萧：“……”
　　小邵姑娘还是太年轻，心思没那么多，还在状况外。
　　……
　　餐厅就在公司楼下，为了方便同事们热闹，华盈公司把餐厅整个二楼包了，摆了五大桌，水里游的，陆地走的，天上飞的，应有尽有。
　　顾未青喜欢吃虾，但不喜欢剥虾！当看到摆在她面前的盘子里铺得像花一样剥好的虾，她握了握手里的筷子，目光抬起来扫视一圈，别的盘子里的虾都一只一只好端端的，连只脚都没少！
　　服务生放下盘子就走了，她才再次抬眼皮，对面留着微卷长发、新来的负责人于一周，正跟左右开发部和营业部两位总监聊得脸上开花。
　　“志哥！”她往右边倾身，小声问道，“问你个问题，这位小于总跟咱们老于总是什么关系？”
　　蓝图志很惊讶，“你不知道？你不是跟小于总认识吗？”
　　顾未青打马虎眼：“认识时间不长，没那么熟。自然不方便追问人家家底！”
　　蓝图志像是捡了新闻：“可是在会议室你反应那么大，我可不相信你们不熟！”
　　顾未青咬掉半截虾，给了蓝图志一个意义不明的眼神。
　　三十四岁还没结婚的行政总监蓝图志向来“欺软怕硬”，悄悄对顾未青咬耳朵：“她呀，正是咱们老于总的女儿！不过好像他们家里发生过什么事，所以这么多年这位大小姐一直在国外。我倒没想到，竟然突然就回来了！”
　　“出国？原来如此，我以为早死早超生了呢！”
　　“你说什么？”
　　“没什么！来，吃虾！”顾未青分了一只虾给他。
　　蓝图志：“为什么你盘子里的虾是剥了壳的？”
　　顾未青护食，把盘子往自己面前挪。生怕被他硬抢。
　　得到确切消息，顾未青没有多大的惊讶。华盈的历史她进公司那会儿就背过手册，但她万万没有想到，这位突然从她生命中被抽走的灵魂，竟然是华盈老于总于铭恩的女儿。
　　对了，刚才蓝图志提到于家早年前发生过什么事，那么这件事跟她“失踪”有关系吗？
　　她再次抬眼皮子，向对面瞄了一眼，这位气质优雅的小于总明明跟当年的那位“于大哥”判若两人！难道女大十八变真的能让人脱胎换骨。
　　她掐了掐自己，心说：本青也经历过十八岁，原来变得更贫穷也是一种变！
　　不知是谁提起来的，让顾未青说说当年是怎么跟小于总认识的！还说顾未青运气真好！
　　“是吧！我也觉得我运气好！”顾未青吞了苦涩，笑说：“当年有幸，与小于总同在一所高中就读，更有幸与小于总在同一个班。别说我不告诉你们，那会儿小于总就已经是出类拔萃的有志青年，特别人家还是个学霸中的女学霸。特别招老师喜欢！”
　　“顾总说笑了！我也不是特别招老师喜欢。我们班数学老师就不怎么喜欢我。不过我们班同学还是挺喜欢我的。但是我最喜欢的还是我同桌。”
　　李姐：“小于总，你同桌是谁呀？”
　　于一周笑得十分平静：“也不是谁，就是你们顾总咯！说来也奇怪，高中三年班主任也不知道调个座位，一直说换了同桌怕大家闹矛盾，影响高考。所以，我跟你们顾总就这么的同桌了三年。对了，顾总，你们家的雪糕厂还开吗？你可不知道，这么多年我特别想念你们家工厂做的雪糕。下次有机会，我一定要吃到饱！”
　　“只要顾总喜欢，下次我多带点来，让大家也尝一尝，给点意见！”
　　顾未青陪着笑脸，然后垂头吃虾。一来二去一问一答间，无数往事涌上心头，各中滋味也只有自己体会。
　　欢笑的台面，留给同事们无数的瑕想：
　　为什么总感觉小于总和顾总在眉目传情？
　　当年顾总一定得罪过小于总！有戏哦！
　　小于总好漂亮，说话温柔又迷人……咦，为什么她看顾总的时候眼里有星星在闪？
　　顾未青坐不住了，借口去了洗手间！她刚走，她座位对面的楚郁一不小心洒了点茶水到于一周的衣服上。
　　“别说我不给你制造机会哦！”
　　于一周以眼神致谢，起身也去了洗手间。但是她在洗手间里并没有看到顾未青。
　　“奇怪，人呢？不会跑错男厕去了吧？”
　　“你说呢！”
　　顾未青突然在她背后说话，把楚楚动人的小于总吓了一大跳！
　　她目光锁定惊魂未定的小于总，勾唇微笑，“小于总，不会是心虚了吧？”
　　--------------------
　　


第3章：和丰雪糕
　　于一周咽着唾沫，目光盯着刚从洗手间外面走进来的顾未青，惊得无话可说。可想了想，她还是倔强的掩饰惊慌，呵呵一笑，完全顾不上对方有没有看透她内心的波澜。
　　哪想啊，对面顾未青微微一笑，她就感觉心口被一支裹了蜜的神箭射中，甜得要死要死的。
　　顾未青：“……”
　　也不知道为什么，顾未青看着变成木头人的于一周，内心里像是有一匹小野马在撒野，欢快得不行。对于这位回不过神的小于总，她只能以水泼之。
　　“呼，你干嘛？”于一周抹掉一脸的水，再次惊讶到没有下一句人生台词。
　　“你说……我能干嘛？”顾未青嚣张的甩甩手上的水渍，呵地笑道，“听说这家餐厅的厕所闹鬼，刚才看到你突然一动不动，我以为你被鬼附身，一时情急才以水杀鬼，救你一命，你还不乐意？”
　　这骗鬼的慌言……
　　于一周反手抽了两张纸巾擦脸，无奈失笑：“反正不管怎么理解你这个‘厕所有鬼’的故事，言下之意都是在暗示我是鬼呗？”
　　她一边擦手，目光含笑迎视对面，又问：“阿青，你还在恨我？”
　　“有这种事？”
　　顾未青背过身去，用力拧开水笼头，水冲出来溅到洗手台上，她把手伸过去，水珠从皮肤上又溅到衣服上，棉质的衣料上水珠迅速晕开，像一朵花。
　　于一周似乎感觉到了她背过身去时眼里的不安，可是她镇静的否定之语气，又好像确实没有“这种事”。
　　她内心里不安，不得不承认自己还是害怕触到彼此心里那根弦。只好凑过去一起洗手，然后偏头笑说：“老同学一场，那么多年没见面，要不要我约几个玩得好的同学，今晚我们好好聚聚？”
　　“这么说，你有保持联系的同学？”顾未青投过去怀疑的目光。
　　这次，于一周尝的不再是裹了蜜的神箭，而是一把削铁如泥的匕首。
　　“呵呵，呵呵，没……没有。不如，你来联系，我只负责费用！”
　　心虚的把头收回来，于一周突然想到楚郁昨晚还在问她的话，真的做好准备见面了吗？没有想到，这场见面就像一次突如其来的面试，一切都在设想之外。
　　“没兴趣！”
　　等来顾未青不冷不热的三个句，于一周着实有些意外。在她的印象中，顾未青应该是个充满热情、精力充沛的女孩子才对。
　　她好奇的追问：“什么叫没兴趣？同学聚会……”
　　“就是没兴趣！”顾未青扯起嘴角皮似笑非笑，“我这手机里除了爹妈，同事是唯数不多的联系人。所以如果小于总想组织同学聚会，不如看看你手机里有哪些保持联系的老同学，自己组局。我就算了，晚上要加班。小于总，你慢用，我先走了。”
　　慢……用……
　　这是厕所好吗？
　　于一周撅嘴把飘到额前的发丝吹开，抓住了个不敢相信的重点：小顾同学没有高中三年任何同学的联系方式？
　　“骗鬼呢！小Q、小微、小博、小……”
　　第四根手指头没有撅下来，她才反应过来，却是只能笑自己，明明已经小心翼翼再加小心谨慎，可是短短不过三分钟，自己就一败涂地。没有给对方留下久别重逢的喜悦，也没有探到对方心里对自己的想法，倒是被对方挖了个坑埋进去。
　　“丢死人了！”
　　“四哥，第一轮，败北！”
　　于一周瘫在办公室的沙发上，丢了全身力气似的。越想越觉得自己无能。
　　楚郁愣了一下，把文件放到茶几上，一边替她冲咖啡，一边心疼地问：“跟我说说，你们在洗手间都干了什么？”
　　“别提这茬！这茬有毒！”嘴上这么说，于一周还是说打起精神说：“我本来想借同学聚会约她吃饭，然后我给她……买包什么的，我再跟她亲近亲近。可是你猜她怎么回我的？她竟然说‘我这手机里除了爹妈，同事是唯数不多的联系人。所以如果小于总想组织同学聚会，不如看看你手机里有哪些保持联系的老同学，自己组局’，四哥，你说她到底什么意思？手机里没有同学的联系人，我能信吗？”
　　“要不今天多加一勺糖！”
　　“加。加两勺。”于一周略气恼，“四哥，你帮我分析分析！”
　　楚郁却不急不燥，把咖啡先给了她，开口就是重点：“你有没有想过，她让你自己联系同学，就是想知道这么多年了，你除了没有联系她，还有没有联系过你们共同的同学？也就是说，如果你有保持联系的同学，为什么却从来没有想过联系她？”
　　一口咖啡呛了喉，于一周恍然大悟，然后被这个问题吓了一跳。
　　“所以，四哥你的意思是，她其实是在试探我？”
　　“可以这么说，但更准确的是，她想知道这么多年了，你为什么不联系她？为什么那么多年杳无音讯，又突然空降到她工作的公司，成为她的上司。还有，她以前知不知道你是于家的小妹？”
　　于一周摇头否定，“因为大哥出过事，所以我们兄妹对外从来不说家中事。我敢确定，她不知道。”
　　“那就对了！”
　　“对什么？”
　　“你的出现、以及你的身份，都是她始料未及的事。毕竟你们曾经是最好的同学。所以，她知道你隐瞒她这些事，心里有一种被欺骗的感觉。一一，我在想，可能是我们操之过急了。”
　　于一周眼神暗淡下去，“我能不急吗？当年我突然出国，又联系不上她。那么多年我连句解释都没有给她，我的错。要不，我现在去跟坦白，我再跟她道歉。”
　　“刚刚还说操之过急，你现在去跟她道歉，有没有想过她会怎么对你？听四哥的，你们今天刚见面，彼此冷静冷静，都缓一缓。等过了这个劲儿，再坐下来好好解释。”
　　一翻劝解如醍醐灌顶，于一周把杯里剩下的一点咖啡一口闷，然后从楚郁手里抢过了那四个文件夹。
　　“喂，干什么呢？你那三个哥哥哪一个是吃素的，这些事我敢让你做……”
　　“我来这里就是要工作的。儿女私情这种俗事，随缘！”
　　楚郁固执地伸手去夺文件，“来之前你是怎么答应三哥的，这才第一天，你就想任性了？”
　　“那你不说我不说，大哥二哥三哥铁定是不知道的。再说，我活蹦乱跳，上能飞天下能入地，遇海能扬帆千万里，为什么偏不能干活？你要是再多说一句，我就告诉三哥你刚才给我吃了两勺糖，看他怎么收拾你。”
　　对于一一的气势，楚郁已然知道拿她没办法。只能无奈的又心疼的责备，“仅此一次，下不为例。说吧，下午茶想给她送什么吃的？我这就去安排！”
　　“雪糕！”于一周活过来似的，“要和丰的，人手一份！”
　　人事部刚提了一个实习生秘书给楚郁派谴，人美心善的薛墨菲领到的第一份差事是订餐厅。对，就是中午于一周请全公司同事吃的那顿午餐。
　　而这第二份差事，自然就是买雪糕。
　　全公司那么多人，她也提不动。小机灵一动脑子，掏出手机打算点个送货上门。可是换了好几个购物APP，也没有搜到和丰这个牌子的雪糕。
　　“小吕，你听过和丰这个牌子的雪糕吗？”
　　小吕：“和丰？哪个和丰？”
　　薛墨菲一脸茫然，实诚的她决定下楼去便利店走一走。半个小时后，她提了满满两大袋的雪糕回来，还把大楼保安当劳力，跟着她提着两大袋雪糕回来。
　　可是交到楚郁手上后，楚郁左右细看，皱了皱眉。
　　“怎么是露露？和丰呢？”
　　薛墨菲：“我问了两家便利家，又问了大楼对面的超市，大家都不知道和丰这个牌子的雪糕。我想着也不能让大家失望，就买了平常大家比较熟悉的几个牌子，刚好我大概也知道大家的口味。”
　　楚郁没说话，又从袋子里拿了一根，转身去于一周的办公室。
　　于一周是不相信的，“和丰这个牌子的老板我认识，他做的雪糕最好吃。怎么可能没有？难不成这才十来年，倒闭了？”
　　“说不定真的是倒闭了？”楚郁顺着她的话说下去。
　　于一周不说话了，犹豫了一下，把雪糕拆开，往冒着冷气的雪糕咬了一口，含在嘴里细品，眼神瞬间就失去了颜色。
　　“果然不是这个味道。一点也不好吃。”
　　楼上设计组，大家高高兴兴分雪糕，驱赶炎热和心里的燥热。艾萧萧心里时刻想着自家总监，特意挑了口啤最好的敲开办公室的门，献宝似的递到顾未青面前。
　　“知道你平时不太喜欢吃这些，不过今天楚大帅哥请的，听说吃了这根雪糕就可以跟他约会。你要不要试试？”
　　谁知顾未青抬头瞟了一眼后，极是失望，“吃就算了，约会嘛……”她略神秘的对艾萧萧眨了个眼，成功挑起对方兴趣后，迅速收笑：“也没兴趣！”
　　“可你上午才逼-我们要把机会让给你！总不至你碍着和新来的小于总认识，就不好对小楚下手吧？”
　　“开玩笑！天上地下前世未来我怕过谁？我告诉你吧，吃雪糕就要吃和丰的雪糕，那口感才叫绝佳。唉，你们太年了，哪懂这些。”
　　艾萧萧默默的收回手，百思不得其解的离开。
　　“可我从小到大好像也没吃过和丰这个牌子的雪糕呀！小邵，你知道和丰雪糕吗？”
　　小邵心虚的迎着艾萧萧的目光，啊啊啊话不成句。
　　艾萧萧气不打一处来：“你快住手，又给周一吃雪糕，你怕是嫌它的毛掉得少了是吗？”
　　小邵和周一配合默契，一个起身时另一个迅速跳到对方身上，接下来就是小邵抱狗逃命的场面。
　　“你是说和丰雪糕？我知道呀！”大楼保洁许阿姨笑眯眯的站在那对艾萧萧说。
　　作者有话说：


第4章：去顾总家
　　作为紫气东来大夏的一名保洁员，许阿姨可是上知天下知地的元老。但凡关乎大楼里的人和事，自她来了保洁部以后，就没有她不知道的。
　　艾萧萧凑上前去，“本来吧我还不是那么感兴趣，可是一看阿姨你这表情，我总感觉得有点儿故事。阿姨你说。”
　　许阿姨：“艾特助，我跟你说哈，这和丰雪糕其实也不是什么大品牌，不过它在本地销售还真是不错的咧。包装嘛比不得现在的花肖，毕竟那是十多年前的了。但是实话实说哦，那个口感是真的好。不管是老人小孩，青年中年，那是相当青睐这个雪糕。”
　　说得艾萧萧已经开始嫌弃手里这根没拆开的雪糕了。
　　“那后来呢？为什么现在不卖了呀？倒闭了？”
　　“倒不倒闭还真不知道。不过确实有很长时间没看到这个叫和丰的雪糕出现过了。得有七八年了吧？不不不，更久，那时候我大孙子才上一年级，小孙子还没……十来年，对，十来年了。”
　　“阿姨，你是说这个叫和丰的雪糕消失了十来年？”
　　“你许阿姨我什么时候说过假话。就是十来年，但具体十来几是真不记得了。你知道阿姨年纪也大了点。”
　　艾萧萧把雪糕塞给了许阿姨，“这雪糕是我们新来的老板的助理请的，可好吃呢。”
　　“你们新来的老板的助理是那个个子高高的，模样帅帅的那个男孩子？”
　　“对喽，就是那个个子高高的，模样帅帅的男孩子。”
　　艾萧萧有意逗许阿姨，顾自走后，许阿姨还站在原地，想起刚才在楼下打了个照面的男人，越想越觉得不太对劲，脸色微微一变：“奇怪，怎么那么眼熟？我们似乎在哪里见过？”
　　华盈制造华太区因为今日来了位新的小于总，整个公司渲染在这个新闻里。主要还是小于总带来了一个长得很好看很好看的帅助理，整个公司的姐姐妹妹们就沦陷了。
　　连无关的人都这么兴致盎然，当事人顾未青当然也是无心工作。所以没挨到下班，她觉得自己有必要离开这个地方，到外面换一口空气呼吸。
　　巧的是，她刚走，楼下新宠楚郁就打电话上来，艾萧萧替顾未青找了个提早下班的借口。
　　“顾总监下午有些不舒服，她刚下班了。请问有什么事情吗？”
　　电话那边楚郁愣了下，“既然顾总监已经下班，那么没有关系，明天再联系。再见！”
　　“还有半小时呢，顾总监经常这样提前下班吗？”于一周心里其实想的是：怎么我一来就提前下班？不是说好晚上好好向我请教的吗？
　　楚郁只肖看一眼于一周的表情，就知道她在想什么。所以他二话没说，出门替她找答案去了。十分钟后，他端着一个果盘进来。
　　“听着，你的小顾正在准备搬家的事，也就这两天吧！听说房子已经找好了。”
　　“在哪儿？”于一周心中开始盘算，但脸色却表明自己无动于衷。
　　楚郁哪能不明白她的心思，打趣道：“人家住哪儿关我们什么事，说到底咱们才是这儿的老板，她就一下属，难不成我们还要请司机请保姆给她搬家给她打扫房子？”
　　往往在这样情况下说这样的话的人，将来必将为自己的言语负责任。
　　于一周抬头，眼睛转了又转，心下有了主意。
　　“你知道吗，我特别认床。我刚回国的时候差不多半个月都睡不好！”
　　说话的时候，她还揉着后颈，十分疲累的样子。乍一看，楚郁有一种走错片场的感觉。
　　“睡不好吗？也没听你哥哥们说过你认床的事呀！”
　　“酒店的气味儿跟我犯冲。还有，枕头太硬，床垫太软，空调温度怎么调都不合适。”
　　楚郁：“……”
　　于一周：“看来，我要换个地方住。”
　　生来实诚，或者说实诚过头的楚郁，总算知道小于总的目的了。在于一周又要开口抱怨之前，他立刻叫停。
　　“这件事情包在我身上了。只要你善待我，不跟你三个哥哥告我小状！”
　　他左右找了找，然后拿了份文件上了十七楼。
　　“艾特助，很抱歉有个急事可能需要你帮忙！”
　　艾萧萧被好听的声音惊得立刻抬头，楚郁这张年轻帅气的脸就落入她眼中。没在情场待过，少女心总是不由自主。
　　“楚特助，你你你……有什么急事？”
　　楚郁略犹豫的开口：“是这样的，这里有一份你们部门采购的设计稿专用打印机的申报单。这种打印机是D国进口的，走的是外币账。按公司要求，需要你们总监签字。我刚才看了一下，这笔账已经逾期了。而且很不巧，按合同超过今天要曾加百分之三十额外费用。”
　　“对，这个我知道。昨天本来是要去拿过来给总监补签字的，后来……那现在……还还还来得及吗？”
　　楚郁抬手看腕表：“让财务加个班转笔账，应该没有问题。主要是得让你们总监先把字签了。”
　　艾萧萧：“可以明天补签吗？”
　　楚郁：“……还是走流程吧！”
　　艾萧萧也不犹豫，赶紧拿手机打电话。半分钟后，她向楚郁伸手：“我现在马上过去找顾总。”
　　楚郁把文件一收：“你带路。”
　　艾萧萧：“……”
　　“跟上！”楚郁头也不回的继续往前走。
　　回过神后，艾萧萧抓过包，又刹住脚倒回身子，来不及慢慢关电脑，干脆把电源给关了。然后噔噔噔小跑跟上去。同事们从楚郁进来时就震惊的看着他们，直到他们都看不见影子了，一个个才继续呼吸。
　　“刚刚……谁来过！”
　　“楚楚楚楚……特助耶！”
　　“轻轻地你走了，挥一挥西装袖，带走了我的一片魂儿！”
　　正如艾萧萧坐进了楚特助的车里，既紧张又害怕！算起来她的职场生崖六年了也不算短，但小老板带着新助理第一天上班就点了自己的名，也不知道是幸运还是不幸运……
　　这会儿还没到下班的点，车子一路通畅，楚郁看着时间只用了七分钟。艾萧萧指着停车场的通道，不到一分钟两人下车进电梯，艾萧萧按下了二十一这个数字。
　　“顾总住的这个地方离公司还挺近的！”楚郁说。
　　艾萧萧：“是啊！”她也没敢说这是顾总刚租的，毕竟提前下班来打扫房子准备搬进来，这个翘班的理由对公司影响不好。
　　她脑子里飞速的运转，眼看快到了，她急得低头数鞋子，在电梯门打开的那一刻，突然挡在了楚郁的面前。
　　“那个……顾总有毛病……不是不是，我是说顾总她至今单身，所以她的住处不方便有男人进去，她有洁癖，她极度洁癖，所以……”
　　她强装镇定，颤颤巍巍的伸手，拇指和食指捏住了楚郁怀里文件的一角。一脸为顾总豁过去的表情。
　　楚郁更在意的信息是“她至今单身”，以及，知道了她的新住处。
　　目的已经达到，至于后面的事他完全没有必要参与！
　　“好！那我在电梯里等着！”
　　艾萧萧拿过文件就跑了，身后楚郁跟出来看和她拐个弯后的去向，等人进了门，他走过去默默记下了房门号码。然后，她拿出手机打字。
　　【仙庭秀苑E栋2106】
　　收信人的昵称叫懒猫。
　　“懒猫”看着信息，会心一笑！
　　初次见面，再续前缘，胜利就在眼前！
　　于一周满意的翻看信息，看到二哥刚建不久的群名称叫【小Y头加油】的群一直在不停的跳信息，她点进去看，被哥哥们@了不知多少次，楚郁也没能逃脱被催着回复信息的命运。
　　她没有立刻回信息，而是点进去修改群名。
　　懒猫已将群名称修改为“温水煮青蛙”
　　下一秒，大哥：“＠懒猫认情现场如何？”
　　三哥：“＠懒猫快说进展！”
　　三哥已将群名称修改为“借老婆倒计时８９天”
　　二哥：“＠懒猫　＠四四以后务必第一时间回复信息，否则后果自负！”
　　四四已将群名称修改为“开车中勿扰”
　　二哥：“＠四四你背叛老三？”
　　楚郁一看二哥的信息，才发现自己刚才竟然把想发的信息修改成了群名称。真是被三哥那个群名称给刺激了。于是赶紧去改回来。但是死也不可能改回三哥刚才改的那个名称。
　　四四已将群名称修改为“五好兄妹＝谁再改我揍谁”
　　之后，群处于安静状态！
　　刚好，艾萧萧买了水回到车里，递了一瓶给楚郁。楚郁闷头喝水之际，信息的提示声响起来。一连响了三下。
　　他点开看，信息是一个昵称叫“独宠”的人发来的，点开头像后，是三个待收红包。他飞快的发了个敲头的表情过去。刚好，对方发过来一个扯下键盘扑通跪下去的动图。脑壳疼了的楚郁干脆收了手机。
　　“要不我先送你回去，反正已经到了下班时间。你住哪里？”
　　艾萧萧立刻拒绝：“工作重要。你把我放到前面的公交站就可以了。谢谢！”
　　然后到了公司楼下，他看到一家叫“入住快乐”的找房中介，花了五分钟办了一件大事。随后，他把财务的文件交给财务总监莫增忧，拿着另外刚在入住快乐中介里签的租房合同递给了于一周。
　　“仙庭秀苑E栋2105！？”
　　“对门儿！这可是你最后的机会了！一定要给你的四个哥哥争口气。”
　　于一周心里乐开了花，又有点小激动。看到楚郁手里还有一份，问道：“你住几号？”
　　“2101。放心，有个拐弯的道儿，完全看不到你们。所以你们想做什么就做什么，我不管！”
　　这不是于一周在意的，她赶紧收文件，一边说：“我今晚就住过去，你去把客房退了，把行李送到我的新房间！”
　　“今晚住不了。最快后天。”
　　于一周：“原因？”


第5章：悄悄靠近
　　楚郁仰头喝了水才又说：“2105是今天才搬走的。我已经跟中介说了，他们明天会安排人先去打扫两个房间的卫生和全面消毒。我也跟这边开家具店的朋友打了招呼，新的家具和家用电器后天搬进去。所以最快也要后天晚上你才能住进去。”
　　于一周失望的说：“四哥，我想吃剁椒鱼头！”
　　楚郁无情的摇头。
　　“尖椒炒蛋？”
　　楚郁再次摇头，一边去收拾文件，一边说：“辛辣的你就别想了。我在酒店给你订了餐，我们回去吃！还有两天的药，一顿也不能落下。”
　　要不是还有所追求，于一周大概也会觉得人生已多无趣。
　　第二天一早，她在美梦中醒来。
　　梦回当年，她和顾未青一边吃着和丰雪糕，一边说说笑笑走向公交站。那些年，多么纯洁的友谊啊！
　　睁开眼时，她抱着被子不愿起床。再闭上眼，只想继续那个梦。
　　从顾未青的态度中，于一周感觉到了被嫌弃。她还觉得应该还掺杂了一些埋怨，但是很不明显，她担心是自己想多而不敢多想下去。
　　楚郁分析：“虽然我知道你们曾经是误会。但是她不知道。所以，你的目的性如果太明显，恐怕效果不会如意就算了，反而会让顾总反感。不如，先把工作上手，让大家看到你认真负责的一面，这即能取得各位总监以及其他同事们的信任，也能扭转顾未青这些年心里对你的埋怨。一举两得。”
　　于一周如梦初醒，“四哥说得有道理。看来是我太心急了。自从回国以后，我就皖不及待的想见她，想跟她解释，跟她重归于好。是我太心急了。”
　　“你也不用太自责。好好想一想，想一想是不是可以有更好的更合适的办法，让你们都能心平气和的面对彼此，和面对过去的误会。”
　　楚郁的话总是特别暖心，又能句句说到点子上。
　　于一周是真听进去了，用了一周时间熟悉了这个新的工作和生活环境，也能跟其他几位总监愉快相处。只是对于顾未青，她能去熟悉那只叫周一的狗，却还没有对周一的主人采取主动。
　　顾未青为了新租的房子忙了一个星期，白天工作忙，只能晚上收拾收拾，洗洗擦擦，布置新物品。她还给周一布置了新屋，有干净的窝，舒服的小枕头，所以今天，她打算把周一接回家。
　　“邵邵，你给周一买的狗粮吗？别乱花钱，其实喂点饭……你摇头什么意思，不是你买的？”
　　“不是。”邵邵略神秘的走过去，“顾总，我跟你说，这几天不知道怎么回事，咱们新来的于总每天中午趁咱们午休的时候，她就来看周一。周一也不知道怎么回事，竟然让她随意的撸，还亲昵的舔她的脸。哼，当年我和周一第一次见面，它都没有这么对我，还对我叫唤，后来我用了三个鸡腿才终于收买了它的心。”
　　顾未青抱手，“说重点！”
　　邵邵：“呵呵，狗粮是于总买的。今天中午恰好被我碰到了。不过我没吱声，我躲着的。”
　　“于一……总，来看我的狗？”
　　顾未青摇摇头……于一周来看于周一，上辈子是一家人，难怪周一不见外。
　　她回到办公室，艾萧萧跟着进来，“顾总，刚才薛秘书说……顾总，你怎么了？”
　　“我没怎么呀？”顾未青拿起杯子喝了一大口水，才又说：“头疼，你等会给我冲杯咖啡。说吧，刚才薛秘书说什么了？”
　　艾萧萧：“刚才薛秘书说，总公司发了个通知，要我们设计部和总部的设计部来一次PK活动。活动主题叫迷路。就围绕迷路来做创意设计，赢的一方将得到今年公司成立纪念日的活动的主设计权。”
　　艾萧萧以为，顾总一定会很高兴。因为她和她的同事们都对顾总充满信心。刚才他们还在说，去总部的时候顾总会带谁谁谁一起去。
　　可惜，她没有在顾总的眼睛里看到兴奋的光芒。
　　“没兴趣！”顾未青半点思考都没有，“你直接拒绝总部。至于怎么拒绝你自己想。去吧。咖啡，别忘了。”
　　这是第一次，艾萧萧经历了顾总断然拒绝总部命令，一点思考都没有。直接就下了杀令。
　　“邵邵。”艾萧萧走到前台，“顾总……好像不对劲！”
　　“有吗？刚才还好好的。”
　　艾萧萧：“你确定，那叫好好的？”
　　邵邵：“那不然呢？”
　　半个小时后，艾萧萧又敲开了顾未青的办公室。
　　“顾总，要不您抽空抽空，组织组织同事们P个K吧！”
　　顾未青头也没抬，笔也没停继续画设计稿：“你的拒绝被拒绝了？”
　　虽然听起来这句话有点拗口，但确实就是这么一个事儿。
　　“顾总，咱们华盈制造总共也就只有总部公司和我们分公司有设计部。你要是不接这活儿，那他们总部不得更嚣张。他们会说，哈哈哈，瞧瞧，瞧瞧，华南区不愧只是一个小小的分公司，都不用出手，就直接臣服于咱们总部的脚下。不光是这样，几个公司的人都会说你这些年不过是浪得虚名，一到动真章的时刻就成了缩头乌龟。我们……”
　　突然被顾总盯着看，艾萧萧便说不下去了。其实这翻话，是她刚才在外面和同事们说起这个事情时，大伙儿说的。她呢，再添点油加点醋，就什么味道都有了。
　　“你们也不想想。”顾总也看穿了手下人的一切小心思，说“你们”的时候还特意以眼神示意了一下外面办公室方向。
　　她继续说：“这就是吃力不讨好的活动。首先你得费尽心思搜集素材，然后再日熬夜熬的做设计。最后呢，得几个人否定否定再否定，白天改晚上改早上改。这么一轮下来，即便是赢了，你得到了什么？公司纪念日总设计，是这个名头吧？好，把刚才的过程再轮一遍。一个多月就这么过去了，等着你的是皮肤松驰、脸色腊黄、双眼红肿、头发一抓一大把的掉，还有可能导致生理期紊乱。这结果，还想要参加吗？”
　　艾萧萧的脸色一会一个变，最后留存于惊讶在脸上，“顾总。听说赢的团队所有人当月增加百分之十五的奖金，部门老大百分之二十五。我粗略一算，那咱们下次涮火锅的费用不就到手了吗？”
　　“吃吃吃，命重要还是钱重要？”
　　“吃重要！”
　　顾未青无奈的扔下笔，“好。我同意！而且我举双手赞成。但是，这件事情由你来负责。我只负责围观。”
　　“不是。老大，你告诉我，你缺钱。”
　　“是的。我以前缺钱。只是，从上个星期开始，我已经无债一身轻。我彻底脱贫。我的工资够我吃喝玩乐，要不然我也住不起仙庭秀苑的房子。是吧？所以，无能为力哦小艾艾。”
　　艾萧萧欲哭无泪，但还是不愿放弃，“那以前公司的各种活动，我们可都积极陪你参与。一次都没落下过。”
　　“可你们拿到的奖金也没分给我呀！再说了，我已经决定了。从今天开始，我要低调做人，低调做事。你们，好好的准备参加PK。我看好你们哦。加油加油加油！”
　　最后来一句无事退朝，艾萧萧只能行礼告退。
　　又是被顾总欺负的一天。
　　这样的欺负，某些人求都求不来。只能主动送上门。
　　于一周已经看了半个小时手机，她在网上搜索【如何才能挽回女友的心】，搜出来一堆的答案。她一条一条的看，看到最后总觉得不合适。干脆注册了个论坛，自己开帖子求答案。
　　效果还是挺明显的。比如有个叫【春天的小花花】回复：买包呗，包治百病。晚期都能治。
　　于一周心动了，把答案写到纸上。接着，有个叫【西风北马】的回复：还是花吧，哪个女人不爱花，玫瑰花百合花有钱花……
　　又看了快半个小时，帖子底下五花八门的回复。最后楼也歪了，竟然都在追问感情经历，有人还要求上照。
　　于一周的纸上写了七个答案，包、花、房子、车子、杯子、裙子、户口本。
　　最后那个户口本让于一周特别满意。这是她的终极目标。
　　她把顺利重新排列：花、包、车子、杯子、房子、裙子、户口本。
　　所以，半个小时后，外卖员把一束花送到了紫气东来十七楼。
　　“你刚才说，谁的花？”邵邵以为自己幻听了，又追问一次。
　　搞得外卖员也心慌了，生怕自己搞错。便对着单据上的信息念道：“收件人，顾未青。这个叫顾未青的人是你们这里的人吧？这个地址没有错哇。”
　　邵邵：“你再看看，下单人的信息！”
　　外卖员：“下单人留言说了，他的信息要保密。所以，我不能告诉你。”
　　邵邵还要再确认另外的信息，但是外卖员要忙着送下一家，就让她赶紧签单。等外卖员一走，邵邵对着这一大束漂亮的玫瑰花百思不得其解。
　　“难道，顾总上次真的去相亲了？还相中了？”
　　“哟。邵邵，男朋友送花来了？”上楼办完事要走的后勤总监李秋霞李姐，刚好看到了邵邵捧着一大束火红的花站在那儿。便停下脚调侃。
　　邵邵：“不不不。不是我的。这花是顾总的！”
　　“你说什么，有人给你们顾总送花？”


第6章：共进晚餐
　　看吧，可不是邵邵一个人觉得有人给顾总送花这事儿不正常。李姐也是一样的反应。
　　李姐直接拿起卡片，念道：“我相信，时光一定会倒流。为你，和我。”
　　邵邵和李姐对视一眼，邵邵大胆的猜测：“渣男友求原谅？”
　　“更像前男友想要回心转意！”
　　“难不成是……前前男友出国归来，企图再续前缘？”
　　这一大一小，这短短瞬间，已经有无数个故事在她们脑海里生成。甚至还有三儿上位、爱来爱去竟是失散多年的兄妹，等等这些让人吐血的剧情在源源不断的上演。
　　不怪同事们大惊小怪，实在是这么多年以来，顾未青沉浸式上班赚钱。毕竟这么多年债务压身，不是一朝一夕可以脱贫致富。自然也没有多余的时间和心思去关注男女关系。
　　短短两分钟，“有人”送花给顾未青的消息就传遍十七层。而我们活泼的后勤李姐，又化身专业宣传员，把这个事情播散在全公司的每一个角落。
　　而此时，邵邵捧着鲜花正站在顾未青的面前。顾未青脸色淡漠，看了小卡片后眉心里就隐约疼起来。她两指夹着卡片，下一秒面无表情的塞进花朵里。
　　若是时光真能倒流，她大概是这个世界上最想重回那个暑假的人。
　　“扔了！”
　　她抓过办公桌上的手机直接揣裤兜里，头也不回的走出办公室。
　　只留邵邵苦着脸，最后把花交给刚从十六楼赶回来的艾萧萧。
　　“真……收到花了？李姐说的时候，我可是一百个不相信。没想到啊……那你这是？”
　　“顾总说，扔了！”
　　“为什么？”
　　“谁知道为什么！反正顾总看了花和卡片以后就不高兴了。就说扔了。然后走掉了。”
　　这下是没辙。顾总的瓜，还真不是那么好吃的。
　　艾萧萧看到茶水房有个人影，便拿了杯子过去。果然是顾总，她从冰霜里拿了一瓶冰水，开盖就喝。
　　“放纵啦！下次来好事肚子痛又该鬼哭狼嚎了。”
　　“我什么时候鬼哭狼嚎了？”
　　艾萧萧：“好。没有。大不了，我替你鬼哭狼嚎。”她接了杯温水凑过去，把顾未青手里的冰水换走。又说：“以前每次看到你为钱愁时才会有现在的表情。但现在是怎么了，债还完了，还有什么比还债更愁的？花吗？可也没听你说过有男朋友这种事情呀？我还特意替你算过，你年纪大，早过了桃花旺盛期。”
　　“就不能盼我点儿好？”
　　“那你说说花的事情呀。你一定知道是谁送的。跟我说说，这个人怎么欺负你的？”
　　这要替姐报仇的架式，被顾未青白了一眼。
　　“哪有什么爱恨情仇。不过是风吹无痕，雁过无声。往事休提。”
　　总之，艾萧萧什么也没问到。原本是想替老大做做心理疏导。可“患者”极不配合，便无症可查。
　　周五的工作报告会上，于总说为了方便以后工作上有联系，挨着个儿和几个总监扫码加微信好友。轮到顾未青时，她也只能不让自己特殊，打开微信扫一扫，点击添加。
　　于一周收到加友提示时才终于放心，脸在笑心在颤手在抖，按下了同意。
　　【青丝不顾】
　　这文艺气息浓厚的昵称，让于一周心中动容。时隔十二年，一瞬回忆中，皆是她的模样。她喜欢文学，喜欢诗歌，喜欢太阳雨，也喜欢小桥流水。
　　“不对啊于总，你和小顾不是同学吗？怎么，你们竟然没有联系方式？”
　　财务总监莫总突然替大家提出疑问，大家才反应过来，确实是那么一回事。那日于总刚来的早会上，看起来她们俩很可能是有故事的同桌呢！
　　于总笑说：“其实是因为我出国早，那时候还没有像现在这样方便联系。好了，今天辛苦大家。那么，周末愉快！”
　　几位总监似乎很识相，也很默契没有连带把顾未青“打包”带出去。等顾未青反应过来，第一时间要离开会议室，却被于总叫住。
　　“他们都那么懂事儿了，你是傻的吗？”
　　顾未青：“于总，你这话我就不爱听了。你是觉得……”
　　“不爱听就对了。我还怕你爱听呢！”
　　顾未青：“……”
　　周一的姐姐一周小朋友的脑子烧掉了？
　　谁知，于一周却并未认为自己的态度有问题，走到顾未青面前，双手环胸一抱，微笑说：“听说你养了一只叫周一的狗。而且养了有十……一年。”
　　“错。我那只狗的全名叫于周一。养了十一年零三十六天。于总还有什么要问的吗？”
　　“那么坦白干嘛？”
　　顾未青今天穿的斜扣的小西装，于一周觉得特别赏心悦目。加上靠得近，就忍不住伸手扯了扯顾未青的衣领。
　　“于总，动手动脚可就不好了！毕竟这可是公司，人多眼杂的。”顾未青退了半步，脸不红心不跳的微笑回击。
　　“阿青……”
　　“于总如果不希望我现在就删除好友的话，我是不嫌麻烦的。”
　　顾未青晃了晃手里的手机，摆明了就是威胁。
　　于总向来清醒，后退两步，拿起桌上自己的手机，转身就往门外走。但她似乎故意似的，在门口停下脚步，笑眯眯的转过身。
　　“我喜欢你！我要追求你！顾未青，你躲不掉。”
　　她作势要走，却又故意再次转头，扬了扬手机，“青丝不顾太伤感。你若是敢删好友，我能杀到你家里去。还有，今晚请我吃饭，我有很重要的事情要跟你说。”
　　不容顾未青开口拒绝，于一周扬长而去。
　　人走远了，顾未青的手指从红色的删除键上移开，叹息的一声。
　　但是，于一周的那句话还是触动了她。
　　我喜欢你……
　　我要追求你……
　　回忆不可欺，未来谁人知！
　　下班时间，于一周掐着点打来电话。顾未青略嫌弃，却又不得不接。
　　“于总，有什么吩咐。”
　　于一周：“我在车库，你下来！”
　　连个请字都没有！！！
　　顾未青一度怀疑，是不是自己工作上哪儿做得不好，惹得于总给她堵漏于是生气了？
　　邵邵：“顾总，那么着急走，出什么事了吗？”
　　顾未青头也不回的出了大门：“给小祖宗买狗粮去！”
　　不明真相的邵邵：“于总不是买了吗？”
　　一溜儿的吃瓜群众陆陆走出公司。然后……
　　顾总和于总肯定有事儿！
　　我突然发现于总的名字和周一很像！
　　你们说于总和周一是不是失散多年的“姐妹”？
　　……
　　车库里，于一周坐在车里按了一下喇叭，让顾未青找到了她的方向。顾未青往那个方向一看，看到于一周坐在副驾驶位置。而驾驶室上竟然没有人。
　　她心不甘情不愿的走过去。
　　于一周笑意盈盈的从车窗探出头，“你开车！”
　　上了车，顾未青偏头看过去：“于总，很乐意成为您的司机。请问，您想去哪一家餐厅用晚餐。”
　　“我初来乍到也不熟悉。还得麻烦你带路。反正我的口味你知道的。”
　　“咱俩不熟！”
　　“一回生二回熟嘛！”
　　两个人有一句没一句的聊着话，更像是闹了别扭的小姐妹在斗气。最后，顾未青选了一家湘菜，点了剁椒鱼头，腊味合蒸，牛肉干锅，金汤肥羊。这四个全是能把人辣到掉眼泪的菜。
　　于一周直觉认为顾未青是故意的。
　　“怎么办，我已经感受到了来至阿青火辣辣的热情。只对我一个人哟！”
　　顾未青呵呵笑着回应……想得真美！
　　接下来，于一周的操作让顾未青百思不得其解。只见于一周的面前摆了两个装温开水的碗，每挟一筷子菜，就要在温水中过两遍，再放进嘴里。
　　“于一周，你能吃辣是不可逆的事实。天地良心，我家里还有照片证明。你现在这个样子，是弃辣从淡了？”
　　对于质疑，于一周没怎么在意，淡淡的解释：“对于我这种人，当然是无辣不欢。不过最近感冒了，在吃药。医生说了暂忌辛辣。”
　　顾未青将信将疑，把“你真的没事”这句话咽回了肚子里。她不能表现出自己对她有一丝关心，还要把这种关心表现给对方看到。
　　然后，看到于一周换了两碗温水继续涮，她心里升起了一股罪恶感。人都是会变的。十多年前能吃辣，不一定十多年后还能吃辣。
　　“下次，别逞强！”
　　“不会不会不会……”于一周疯狂的摇头，“你开心就好！”
　　“我开心……？”顾未青笑气了，“看着你这样，我能没心没肺的笑？”
　　顾未青终于忍不住，夺了她的筷子，“不能吃就不要吃了。生病了也不会顾惜自己。而且，我看了也不开心。”
　　她叫来服务生，点了一碗西红柿鸡蛋面。回过头，看到于一周一把鼻涕一把眼泪的，她不得不相信是自己败了。尽管心里有一百个声音告诉自己，这个人不值得原谅。但终究是心软。
　　已经顾不上她先前想要包裹的关怀就这么外露。
　　那又怎么样？不知道她这次出现的目的何在。顾未青只知道，这十余年，她真的很挂念她。


第7章：不想被追
　　摆在桌上的两碗涮辣水应该是这个餐厅的新汤品吧！酱红的颜色，上面一层是诱人的辣椒油，杂着十四五粒白芝麻，和七八丁葱花。
　　路过的人投来好奇的目光，竟然有人对同伴说也想尝尝那种看起来独特的新汤。
　　“不好意思，挺多年没吃这么辣了。突然一吃，有点不适应。”
　　于一周的解释显然多余，因为顾未青并未上心。她嘶嘶两声，嘴里的辣气呼出去一些后，问道：“你不是找我有很重要的事情吗？现在可以说了吧？”
　　于一周含着筷子，又迅速的吸了吸，片刻时间想到了要说的话。
　　“前两天我碰到了班长周然，他跟我说咱们高中学校建校三十周年年庆，他叫我去参加。我就跟他说到了你。他说你当年可是文科第一。你得去。”
　　可是，她的话显然仍旧没有提起顾未青的兴趣。反而看到了顾未青更多的默然。
　　“怎么，你不想去？”
　　“谁想去谁去。”顾未青垂下眼，“对了，你不是说你是刚回国的吗？怎么那么快就有老同学的联系方式了？”
　　“碰巧。前两天市里不是有个青年创意交流会吗？我去看了一下。周然说他自己成立了工作室，做文化产品输出。我看一下这个行业前景不错。”
　　其实顾未青只听到碰巧两个字，后面的一长串她并没有细听。
　　她早已经总结了自己这十多年的经历，她原本是森林里最精壮的树苗，奈何一夜狂风骤雨，冰雪交加，夺走了她原本占尽的天时地利人和。所以，她是断枝徒叶，残缺不全，如今森林里最畸形的那棵一事无成的老树。
　　从很久很久以前，她就不再需要荣耀来给自己添金。
　　“既然话是你传达来的。那也请你传回去。我比较忙，就不去参加校庆了。”
　　在于一周不解的眼神下，顾未青又说：“在我看来，这不像你要对我说的重要的事情。这样的事情在公司到处都可以说。毕竟，已经没有人不知道我们的同学关系了。”
　　在于一周的认知里，顾未青从来不是这种做事不积极的人。
　　“不是，阿青，我想说……”
　　“你想说什么可能已经没有那么重要了。”顾未青再次打断于一周的话，“晚餐吃好吗？如果你需要我先送你回去。不需要的话……”
　　“需要！”
　　在于一周再次确定的点头之后，顾未青叫了服务生。不过走过来的服务生率先将一份礼盒送到她面前，十分的微笑里写满了祝福。
　　“您本次的点餐刚好是我们店今日的第六十六位。我们店有个活动，第六十六顾客将有一次拆盲盒的机会。本店保证百分百有奖。”
　　顾未青一脸茫然。下意识去看于一周。于一周明白她眼里的疑问，立刻摇头否认。
　　“呃……这个盲盒我就不拆了。你拿回去。结账吧！”
　　“不好意思，我不能拿回去。这是本店的活动，我们老板说了，做人要真诚，做生意更要真诚。既然有这个活动，刚好您又是第六十六位顾客。所以，这个盲盒还请您不要嫌弃。收下吧！”
　　“吃个饭还吃出个盲盒。阿青，跟你在一起运气就是好。”
　　“那这个盲盒送给你了！”顾未青想也想没有，示意服务生把盲盒送给于一周。
　　“不行不行。”于一周立刻拒绝。“说了这顿饭你请，你是东家。我不能喧宾夺主。”
　　服务生保持着她好看的笑容，顾未青也不好再拒绝。她好像明白，今天这个盲盒不拆应该是走不掉的了。她只好接过盲盒。
　　打开彩带结，盒子就自动四面打开，露出来的也是一个盒子。这个盒子是白色的，前面有半截手指上的彩带条，顾未青往上一提，盖子打开，里的躺着一个白色的手提包。
　　白色的包做工高档，特别是那个闪闪发光的某高端品牌的标志。一旁的服务生高兴的祝贺，就连于一周都说阿青运气就是好，跟着阿青能多活十年。可是顾未青却皱起了眉头。
　　“我说，你们店生意是真的不错，这个包的价格你们老板得白干一两个月吧？”
　　服务生：“……”
　　于一周：“我家阿青的意思是，多谢老板。”
　　“不客气。是你们运气好。对了，你们本次用餐的账不用结了。因为你拆中了我们店的最高奖，所以餐费全免。不打扰了，二位慢用。”
　　无缘无故拆盲盒，拆了盲盒中个包，中了包包还不算，餐费茶水全免单。
　　顾未青心想，这天下竟有这等好事？
　　随后，她抬眼看向对面……
　　这顿晚餐算不上愉快。顾未青有一种被套路的感觉。先是让她请吃晚饭，以有重要事情商量为由。然后偏朽遇上店里有活动，她又拆中盲盒大奖，最后单也免了。
　　怎么看手里这个包，都觉得它别有用意。
　　“这个包，挺漂亮的。大名牌，果然物超所值。咦，这个底部怎么破了一人洞？”
　　“不可能！”于一周突然紧张，拿过包翻开底部查看，“这可是刚到的货，怎么会破了？在哪里，在哪里？”
　　没找到顾未青所说的破洞，于一周找到了自己上当的感觉。当她抬头那一瞬，迎接到的是顾未青看穿一切的眼神。
　　“戏瘾上来了？演得跟真的一样！”
　　于一周：“那个……你怎么知道的？”
　　“你三岁就算了，不要认为我跟你一样也三岁！这个包，巧了，萧萧他们喜欢这个品牌，经常看，我有幸看了一眼，官网上挂着的价格应该是216688。就我们刚才吃饭的那家店，店铺面积有限，就是菜品再好，每个月营业额封顶十八万。还得是旺季。所以我倒想问问，店老板要养那么多人，加上租金和饭菜成本，他愿掏二十多万买一个包做为活动的奖品？除非他脑子进水。”
　　“好吧，我脑子进水了！”
　　在顾未青正确的分析下，于一周只能坦白从宽。
　　“包我是买的。我就是想送给你，以一种比较特别而又惊喜的方式。你别生气了。也怪我，时间短，没有很充分的准备，没有让你体会到浪漫的感觉。我下次一定改进。”
　　顾未青把包塞进于一周手里，也并没有多生气的样子，心平气和的说：“一周，以后不用送我什么礼物。我在华盈七年，工作上的事我从来都是尽心尽力，绝没有一丝怠慢和含糊。所以你放心，无论什么时候我都会好好工作。”
　　“不是。我不是这个意思。我送你礼物纯属是想要表示我对你的好，和喜欢你追求你。这跟工作没有任何关系。”
　　“我不想被追求。”
　　“不。你想！”
　　“我不想。”顾未青斩钉截铁的回答，“于一周，我告诉你。不要打扰我的生活。你和我早就是两个世界的人了。”
　　于一周不相信：“什么两个世界。我们是同一种人。”
　　“我们不是。”顾未青再一次拒绝。“于一周，于总，你好好的就行。好好的做你自己。只要你不打扰我，我保证，我们还是好同学，在公司我也会对你尊敬有加，努力工作。”
　　于一周终于无言以对。话说到这个份上，等于斩断了她们从前的一切。
　　“上车吧，我送你回去。”
　　自于一周上车后，顾未青问了她住哪。于一周报了刚来时入住的酒店地址，之后，两个人再也没有说过话。就连车子停在酒店停车场以后，顾未青下车后就直接走了。
　　酒店离仙庭秀苑也就五六百米左右的距离，她沉浸在灰色的夜里，吹着无聊的风，想着那些年伤心的往事……
　　她的行为，在于一周看来是残忍的，是不可理喻的。坐在车里，于一周想哭，却又不敢轻易掉眼泪。她只能昂着头把眼泪憋回去，努力的在心里替顾未青解释她“不近人情”的背后，肯定是因为没有原谅她当年的不告而别。
　　“没关系！”
　　她将包翻过来翻过去的看了一遍，笑了笑，又把包放进了盒子里，合上盖子后抱着盒子，点亮手机屏幕，打开了“五好兄妹谁再改我揍谁”的群。
　　【懒猫已将群名称修改为“五好兄妹＝亲亲一家”】
　　一分钟后，群里收到哥哥们的慰问！
　　大约半个小时，楚郁赶到停车场，一看于一周怀里的包，就明白了。
　　“包没送出去，那饭总吃了吧？”
　　“吃了。用餐愉快！”
　　可是从楚郁的角度看去，于一周这顿饭似乎并不愉快！
　　“要不要我去多打听一点关于顾小姐的这些年的信息。”
　　“不用。”于一周望着车窗外飞过的大楼，顿了顿，又说：“是我有错在先。她不收下我的礼物，应该是在等我道歉。等我说出当年不告而别的原因。”
　　楚郁有心帮忙，想了个办法，“不如，找个时间去拜访她的父母。你不是说当年没少去她家里吃饭吗？”
　　“……会不会太唐突了？”
　　“是有一点。不过不失为一个还算不错的办法！”
　　于一周认真的想了半分钟，“那就这么定了。明天就去。快，掉头，买见面礼去！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章：她道歉了
　　又是一个周末。但这个周末天公不作美，从凌晨就开始下雨，到中午也一直没停。
　　顾未青和爸爸从医院打车回到家，在楼下就闻到了红烧肉的味道。猜都猜得到，顾妈妈又在做她最喜欢吃的红烧猪蹄了。
　　“妈，以后你少买点猪蹄。油太重，对身体不好。尤其是我爸，一定要少吃。我听说芹菜汁不错，有空你给我爸弄点来喝喝。”
　　顾妈妈从厨房走出来，“知道知道。这不周末你回来，知道你爱吃。我跟你保证，上了桌我一块不让他吃。”
　　“还是……吃半块吧！一个月吃一次，解解馋。”
　　“那就半块！”
　　“对。听你女儿的，就半块。”
　　顾未青和母亲一唱一合，这就给顾爸爸定下了红烧肉的量。洗了后以后，顾未青拿着热毛巾给顾爸爸擦脸擦头发，还细心的一根一根的手指都仔细的擦一遍，才把人推到餐桌边上。
　　“妈，我来给你端菜。”
　　“不用不用。我就盛个汤就行。你盛饭，等着吃。”
　　吃饭间，顾妈妈不停的给女儿夹菜，一会儿说女儿瘦了，一会劝女儿多吃。顾未青也不推却，干脆放开了吃。吃得饱饱的，往沙发上一座，撑到不想说话。
　　不过看到顾妈妈从厨房里收拾出来一大袋垃圾，她还是坚持爬起来，接过，然后开门下楼。
　　顾家住的地方是二十多年前买的楼，没有电梯，在南柳市北区的老旧小区。前两年就听说这一片的城中旧楼要改造，但是一直没有确定下来。
　　老楼房共总七层，顾家住三楼。这几年顾爸爸上下楼，都是靠顾未青和妈妈背着。虽然很不方便，但是十多年，都已经习惯了。
　　顾未青这次租的房子，是两室一厅的。原本就打算把父母接过去一起住。但是父母十分坚持，只说她有空了周末时常回来就行。
　　扔了垃圾，顾未青往回走时，看到有个人正在楼下张望。她本来想直接上楼，但是忽然觉得那个女人的身形有些眼熟。再多两眼，就越觉得在哪儿见过。
　　正在这时，撑伞望楼的女人突然转过身。
　　一瞬间，两人个都怔了一下。
　　震惊过后，顾未青抬头看一眼三楼方向，立刻跑过去，拉住于一周就往小区外面跑。于一周不明不白，但事出紧急，也只好跟着她出了小区，走到没人的树下。
　　“怎么了？这还下着雨呢，你跑什么？”于一周把雨伞举到顾未青头上，看着她满脸的水珠，有些埋怨。
　　顾未青却并没有好脸色，“于总，你别告诉我你有亲戚住在这种老旧的小区里。”
　　她知道于家以前也是南柳市的，后来因为公司总部设在外市，就把家移到总部城市去了。
　　“有。我有个叔叔和阿姨住这儿。”
　　看着于一周一本正经的回答，顾未青也正色问道：“是叫顾阿姨和顾叔叔吧？”
　　“不是。以前我都叫他们顾爸爸和顾妈妈！”
　　那还不是同两个人？
　　顾未青深吸了一口气，没忍心责备，温声说道：“一周，谢谢你来看他们。不过你请回吧！”
　　“怎么了？我来都来了，就在家门口，你让我回去？为什么呀？”
　　“哪有那么多为什么？”顾未青目光逃避的移向远方，“总之就是，以你这样的身份，不适合出现在这里，不应该出现在我们家。”
　　“这话我不爱听！”于一周生气了。“我认识你顾未青那么久，我竟然不知道你嫌弃过我的身份？我身份怎么了？我正常出生，正常上学，接受了九年义务教育，我还上了大学，读了博士，我不偷不抢，合法公民，我怎么了？怎么到了你这里就变成了‘我这样的身份’”
　　“我不是这个意思！”
　　看到于一周的气愤，顾未青有些心疼，但还是狠心拒绝。
　　“那你什么意思！我吃了顾妈妈三年的饭，我不应该来看看她吗？”
　　“好，你的有情有义我替我妈收下了。至于其他的，他们现在不方便。以后也不方便。你就不用过来了。”
　　面无表情的说出这些话，顾未青就要走。于一周一着急扔了伞紧紧抓住她的手，不让她走。
　　“阿青，我是来道歉的！”
　　道歉这两个字，刺中了顾未青心底的防线。她树在心上的那面墙就这样被突然的刺破了一个洞。她僵着身体，回忆扎着她的心，太难受。
　　“阿青，对不起！”于一周用了十二年来练习说这三个字。她想象过无数个场景，却没想过会在中午的大雨里对顾未青说这三个字。
　　“阿青，对不起！”
　　再说一次，于一周泪如雨下。那个让她埋怨了家人数年的暑假，那个她没有跟顾未青道别的暑假，是她没有信守承诺，是她愧疚十二年的开端。
　　顾未青听着那句对不起，于一周说了两遍，她清楚的听了两遍，可这无疑是粉碎她防内心防御的利剑。
　　她从十二年前就开始期待能和她见面。开始那几年，她想过了无论是什么原因导致离开，她都不计较。可是时间越久，不知道从哪一年开始，她的期待越来越少。并且，她告诉自己，那个人不值得被原谅。
　　谁曾想，她并不打算回忆和原谅的人，现在在跟她道歉。
　　她用力甩手，在回忆的最深处伤口在撕裂。
　　“把你道歉收回去。就当我没有听到过。从今以后你别再来了。”
　　“阿青。”于一周追上来，再次抓住顾未青的手。“其实我早就想跟你道歉，我知道是我对不起你。你听我解释好不好？”
　　“解释什么？”顾未青侧过脸不看于一周，也不让于一周看到她的眼泪。“在我看来你不需要解释，也没有必要解释！”
　　“真的没有必要吗？”固执如于一周，走到她面前去，这一次，她看到了顾未青再次飞快扭头过去时飞落的眼泪。这滴眼泪，很快就混在雨中分辨不出。
　　“顾未青！”于一周强行扭过顾未青的肩膀，然后双手捧着她的脸，“如果不需要我的道歉，那你为什么伤心？如果不在乎了不是应该心如铁石吗？告诉我你为什么哭？为什么流泪？”
　　顾未青用力掰开了于一周的手，一抹脸上的雨水和泪水，冷漠的笑了笑：“你未免管得太宽了。我们只不过是曾经的同学关系而已，我跟你有那么熟吗？这么多年我顾未青风风雨雨淌过来，我是被你吓大的吗？还站在这干嘛，请你离开我的视线，离开我的地盘。这里，早已经没有你想要的美好回忆！”
　　顾未青直接推开于一周，然后从她身边撞过去。
　　“阿青……”
　　于一周撞到树上，又迅速的去追顾未青。却被突然被转身的顾未青吼着让她滚。她彻底懵了，愣愣的站在原地，不敢再迈步去追。
　　刚才顾未青的眼神，充满了埋怨的愤恨。她突然意识到，这些天顾未青表面平和，是不是伪装而已！其实，她肯定是恨透了自己。
　　否则，她不会连解释的机会都不给。
　　也是事情来得太突然，过程发展太快。于一周发现，是自己的情绪被顾未青带进去。才会顺着她想要的结果发展。她懊恼极了，像个失去糖果的孩子气得真跺脚。
　　下一刻，原本停在马路对面的车子开过来。楚郁阴沉着脸下车，迅速脱下西装外套撑到于一周头顶，带着责备的语气，一只手将她带回车里。
　　“于小五，你最好别有事！”
　　他把外套包裹好于一周，开车以最快的速度回住处。
　　这一幕，被躲在小区大门里面的顾未青全看进了眼里。她认出那个男人是于一周的特别助理，从总部带过来的。
　　她还知道，也听同事们在议论，楚郁对小于总特别好。大到公事，小到端茶倒水，无论是工作上还是生活上，可以说楚特助把小于总照顾得无微不至。
　　是了。今天看到他把她带上车，那焦急的样子，错不了。
　　感情生活那么丰富，她还需要找另一个人道歉吗？
　　原本她还觉得自己今天太冲动了，怕两个人因为今天的不愉快又增加没必要的误会。她进了小区就没有再走，停在这里回头看，就看到了刚才那一幕。
　　她苦笑一声，胡乱的双手抹掉脸上的雨水和泪水。转身走向大楼。
　　“哟，你这孩子，怎么全身都淋湿了？你说你扔个垃圾，把自己淋成这样！”
　　顾未青一进家门，就收到父母关心的数落。此时此刻，她觉得这样的数落是最珍贵的爱。这么多年付出，一切都是值得的。只要一家人都还在一起。
　　“我看到一只小猫，淋得湿湿的好可怜，我想把她抱回来养，它跑太快，我就淋湿了。”
　　顾妈妈从房间里拿出来一套她的睡衣，把她往洗漱间赶：“快去洗洗，把头也洗洗，水放热一点。对了，得多用热水洗洗，这样不会着凉。”
　　顾爸爸：“你上厨房把那个姜拿给我。我把皮刮一刮，你给阿青煮碗姜汤喝。”
　　顾未青把热水打开，然后站在花洒下。热水从头顶流下。她希望这热水，能把她心里的伤痛都带走。她希望青春失去的可以在未来拥有……


第9章：追究原因
　　于一周淋了一场雨，虽然处理得及时，但还是感冒了。
　　楚郁带她去看了医生，医生说她的感冒来得又急又快，还发了高烧，让留院观察。直到晚上八点半，高烧完全退了，人也精神了许多，值班医生才让她回家。
　　这大半天可把楚郁折腾得要死。坐到车里，他长长的叹了一口气。
　　“我跟你说，于小周。如果以后再有这种情况，我立刻往群里报告。咱俩一起乖乖打包回家算了。”
　　“我才刚好点，你这么威胁我合适吗？”
　　“你不觉得是你在威胁我吗？你要记住，你手术后体质不好，不能淋雨不能受寒。当初你要来南柳市前是怎么跟我们保证的？这么才半个月你就忘干净了吗？要不要我把录音放一遍给你听，帮助你好好的回忆再现？”
　　于一周不敢再顶嘴了，“别别别。四哥我错了！我真知道错了！我保证以后不淋雨不晒太阳不喝酒不吃辣。这次就原谅我吧，不许报告给哥哥们。尤其是三哥，千万别你俩你侬我侬的时候你不小心说露了嘴。我饶不了你。”
　　“看看，也就只有你把我拿捏得死死的。这季屈我定会从你三哥身上讨回来。”
　　“这个可以有。帮我也讨一点零花钱。”
　　“行。想吃什么？”
　　“三鲜粥！”
　　正因为白天吃了一顿悲伤，所以于一周才想要在回忆中找回一点甜。这份三鲜粥，承载了她太多的美好。她记得她和顾未青常去的那家粥铺，因为两人是学生没多少零花钱，所以两人从来只点一份三鲜粥。顾未青喜欢吃粉肠，她喜欢吃瘦肉，最后两人把都不爱吃的猪肝平均分着吃。
　　像以前一样，于一周把粥里的猪肝挑出来放在一个小碗里。然后才开始吃，从顾未青喜欢吃的粉肠开始慢慢的吃。
　　吃了一半，楚郁才终于开口说：“现在可以跟我说说，你们见面的时候为什么会那么不愉快了吗？”
　　于一周正挟了一块猪肝放进嘴里，嚼细了才回话：“我也不是很确定。我只是觉得她的情绪来得很快，仿佛一下子就被顶到了那个点上。就像被引，爆了一样。说实话我当时也有些措手不及。因为我认识的顾未青不是个脾气暴躁的人。”
　　楚郁：“有没有一种可能，也许她不想让你看见她现在的生活状况？”
　　“为什么？我见过她父母，我在她们家吃了三年的饭。她爸爸妈妈人很好的，也特别喜欢我。我见过她们家的生活状态，温馨又幸福。所以她完全没有必要隐藏。”
　　“你别着急，我只是做个假设。”
　　楚郁这句话还是让于一周多想了几秒钟。但最后她还是否定。她认识的顾未青不会刻意对她隐瞒什么。即使是现在她那么不待见自己的情况下。
　　可是下一秒，她忽然想起一件事。
　　“四哥，我有一点不明白。我上次不是在青年创意交流会见到班长周然了吗，他跟我说过阿青当年高考成绩是高文科第一名，按说她一定会被清北大学寻取。可是，她的专业怎么会是设计？我有特意查过她的简历。”
　　楚郁：“这事儿你当时没跟我说。”
　　“我可能忘了！”于一周越想越觉得不对。“阿青对文学有极深的感情，可以说已经是一种执念。如果没有迫不得已的事情，她不可能选择一个她压根就没有想过的专业。是的，一定是。这是个问题。”
　　楚郁：“听起来似乎的确有原因。对了，不是还有雪糕的事情吗？你说过她父亲当年开过一家雪糕公司，可是那天薛墨菲找了很多家店都没有叫和丰的雪糕。这两件事会不会有关联？”
　　话说到这里，两人顿觉醍醐灌顶。
　　“所以我们现在只要把这两件事情搞清楚，大概就会知道顾小姐对你冷漠的原因了。”
　　“是的。我就知道，阿青不会忘了我。其中必有原因。”
　　想通了这些问题，于一周觉得自己的胃口也打开了。这一份粥她吃得干干净净。
　　第二天是周日，于一周虽然没有再发烧，但是感冒还没有完全好。楚郁头上顶着三个哥哥的交待，所以把于一周这个小妹照顾得很细致。
　　他觉得，自己将来不上班了，改行做保姆应该是不错的选择。
　　“你明天在家休息吧！工作上的事我处理就好。中午我会回来一趟，你想吃什么明天午餐提前给我发信息就行。”
　　“不用。虽然还有点鼻塞。但今晚休息一晚，明天就没事了。”
　　楚郁：“……那我明天早上再评估一下。”
　　于一周怨念的眼神飞过去……
　　可能是感冒来得急，所以走得也急。周一早上，于一周正常上班。
　　自从搬来顾未青隔壁，她就有个习惯，听到对门开门再关门五分钟后，她才会出门，然后敲开楚郁的房门一起去上班。一个多星期了，总之还算顺利，没让顾未青发现。
　　这天上午，顾未青又收到了一份礼物。
　　她的办公桌上有一个新的杯子。
　　为什么是个杯子呢？
　　因为于一周把她列在单子上要送给顾未青的礼物重新排了序。花和包已经送了，判断无效后。本来是要送车子了。可是在这种情况下送车子，她觉得顾未青会当她是个神经病。所以，干脆送个杯子。
　　她在网上查了，一个杯子，谐音是一辈子。
　　顾未青盯着杯子，拿起来看了看，没想起来自己什么时候买过这种纯粉色，杯身印有一只可爱狗头的杯子。不过她认为是萧萧买的。因为自己目前在用的杯子就是萧萧两个月前在网上买的。跟萧萧的那个是一对。萧萧说对杯便宜有折扣，反正就她两个人用，她也无所谓。
　　顺手，她把旧的杯子扔了。
　　艾萧萧看到桌上有个新杯子，旧杯子不见了。就把新杯子拿走给顾未青冲咖啡去了。
　　十一点，紫气东来大厦楼下停了一辆车。下车的是两个男人。两人都穿着正装，其中跟在后面的男人提前包。一前一后进了大厦。然后进电梯，按了数字16。
　　站在中间的男人看上去三十来岁的年纪，身材高大，眉目英俊，却阴沉着脸色，眉头似乎也一直皱着。站在他旁边身材瘦一些的男人则是微微低头，手里提着沉甸甸的包。
　　十六楼，华盈制造华南区公司，前台看了来人的证件，大惊失色。
　　“抱歉，我们没有提前收到您要来的通知。于总，您里面请。先到休息室，我马上去请于总。”
　　一句话里两个于总称呼，还不是同一个人。新来的年轻前台赵佳琪也觉得是有些别扭。好在她听公司的前辈们说过于家的一些事。于家三位公子各有所长，每个人的能力都非同一般，也都是华盈的顶梁柱。
　　后来来了小于总于一周，她们算是认全了于家的四兄妹。
　　这位于总正是于家的三公子于宏捷。三十二岁，可以说是年轻有为。因为他目前负责的华北区是公司所有分部中各方面都最优秀的。
　　于宏捷在休息室门口停下脚步，对赵佳琪说：“你去找一下楚特助，就跟他说有客户过来，让他立刻到这里来见我。”
　　进了休息室，助理张维亮放下包就先离开，去了隔壁的另一间休息室。他跟在于宏捷身边四年，来之前就知道自家老大心里憋了一肚子的委屈。
　　这会儿正是忙的时候，楚郁正跟财务过账，赵佳琪跟他说来了个客户，他可是一脸迷茫。他确定今天可没有约过哪个客户过来见面。
　　“楚特助，客户比较着急，让您现在就过去。”
　　赵佳琪把头低下去，说完话就先走了。深怕被楚郁看出来她在说谎。
　　楚郁把手头的事放下，“莫总，后面的账放我桌上就行。我晚点对好了再给你。”
　　怀着见客户的心情，楚郁走向休息室。他已经提前准备好要露出微笑。推开门后，看到有个男人一手插兜，一手拿着饮料昂头喝。
　　这身形，怎么那么眼熟？
　　楚郁的笑容还没有来得及露出来，下一秒双眼一亮，却又暗叫不好。于是迅速做出反应，转过身就跑。可是却被那人及时喝止。
　　“站住！”
　　这熟悉的声音诶……
　　楚郁暗叫完蛋了，于老三来抓包了。但是，即使此刻有一千一万个不愿意，也只能老老实实转过身。不过，脸色立刻十八变。
　　“天啊，是你！我刚才没注意。怎么是你呢？你怎么来了？来看我吗？唉呀，好久不见！于总近来可好？”
　　其实楚郁更想说的是：完蛋，于老三来了，这天不得直接塌下来才怪。
　　他拿出比见客户还要热情的态度，伸出手走过去。于宏捷的脸色却比刚才还要阴沉。
　　“态度反常必有妖。”他伸手拍下去，顺势又握住了楚郁的手。
　　楚郁被他用力的握住手，迎视的眼神写满了愤怒悲伤和委屈。这一眼他算是明白了。这半个多月他好像没怎么跟他通话，没怎么给他回复信息，也没怎么有时间想他……
　　这一连串的心里顿悟，让楚郁明白了。就因为自己这么多的“没怎么”，给了于宏捷来到这里最好的理由。
　　刚才他想跑来着，并不是怕他。而是于一周的感冒还没有完全好，要是这位三哥知道，那就是另一个更悲伤的故事了。


第10章：设局
　　于宏捷来了！假装客户把楚郁扣在休息室半个多小时。眼快到饭点了，于一周到处找不到人。
　　正在这时，传话的赵佳琪又来了。还是低着头。
　　“于总，楚哥在一号休息室陪客户，叫您过去一趟！”
　　“客户？”于一周还想问哪来的客户，赵佳琪已经走了。
　　客户叫当然不得不去。她还想着这个客户突然登门有什么要紧事的，要不要请他先吃个午饭。
　　同事们陆陆续续下班了，她敲了敲一号休息室的门，里面有低沉的声音传来后，她才打开门进去。她把准备好的笑容露出来，却在看到站在楚郁对面的人时，突然僵住。
　　她的第一反如同刚才的楚郁，立刻转身要跑。可招架不住于宏捷，一个站住就破灭了她的希望。
　　于家四个兄妹，加上后来加入的楚郁，五兄妹中于宏捷最“不近人情”。不过，于宏捷也是宠妹兄弟团中最突出的那个。
　　楚郁像是等到了她这个伴儿，把站定在门口的于一周拉到于宏捷面前。然后继续乖乖的站在不动。
　　于一周只能以笑脸相迎，变着声音说：“三哥怎么来了？三哥近来可好，我和四哥都想三哥了。”
　　于宏捷冷着脸，目光幽怨的移到楚郁脸上，“他刚才说，他不想我！”
　　于一周：“……”
　　她用手去碰楚郁，等楚郁望过来，她以眼神传话：你傻呀，怎么能说不想他呢？那你不想他你还能想谁？
　　楚郁：我每天处理你的事还不够？我有那么多时间想他吗？
　　“你们俩个干嘛呢？当着我的面还搞小动作。行，反正我会在这里待几天。你们俩最好没事！”
　　待几天？
　　“待几天？”
　　楚郁没有问出口的，于一周问了。可是问完她就后悔了。
　　“你声音怎么了？鼻音那么重？感冒了？”
　　夺命三连问，于宏捷的目光最后又落到楚郁身上。
　　楚郁回以幽怨：“我饿了！”
　　连于一周都惊了一下。不过看到三哥目光退缩了，她就知道治三哥，还得是四哥出马。
　　纸是包不住火的。于宏捷已然明白他们俩私底下的眼神交流在传递什么。再一追问，两人就开始推卸责任。
　　“怪四哥，让我淋雨了。”于一周先下手为强。
　　楚郁：“她不听话，自己跑去淋雨！”
　　“我没有。就是四哥害的。三哥，晚上我把键盘带回去，你罚四哥跪键盘。”于一周抱着于宏捷一只胳膊，把“恶人先告状”的劝码演得足足的。
　　楚郁觉得，小妹被惯得实在是无法无天。自己干出来的事，非要推给别人，良心可安？
　　于是，他也抱住了于宏捷的另一只胳膊。目光微抬，迎视对方，“你觉得，这霸王于晚上键盘带回去，不是给你跪的？”
　　于宏捷：“……于小五，你才飞出来半个月，翅膀就硬了？”
　　接下来，从公司到餐厅，于一周被她三哥数落了十五分钟。
　　训够了，饭也吃好，于宏捷展颜一笑，成功换脸：“快跟我说说，最近周周和顾小姐的发展情况？”
　　迎接他的，是两脸尴尬。
　　“怎么回事？倒是说呀！”于宏捷把楚郁的筷子拿走，“别吃了别吃了，晚上三哥带你去吃好吃的。只带你，吃独食的那种。”
　　于一周：“三哥，你俩能别当着我的面秀恩爱吗？”
　　楚郁：“你别管！三哥问的你自己回答！来，三哥，你再喝点这个豆腐汤，味道特别鲜！”终于逮着机会报刚才被出卖的仇。
　　于一周认清了现实，于家五个兄妹，只有她单身。对，只有她单身！
　　“呵呵，你肯定想不到。虽然前两次送给顾小姐的礼物被拒绝了，但是第三次的礼物送出去了。她收下了！”
　　于宏捷：“所以半个月，你就送出去个杯子？”
　　于一周一愣，目光瞄向楚郁……你什么时候说给他听的？
　　楚郁假装不知道，把目光转到天边去了。这种时候，最好别搭理于小妹，得不偿失。反正有于三哥在，他作主就行。还有，只要有三哥在，于小妹就翻不起大浪。
　　最后于宏捷总结：“进度堪忧，何时到头？”
　　于宏捷于总来公司的事，中午吃饭的时候赵佳琪就传出来了。她实在憋不住这个秘密。一说出来，公司又炸了。公司里除了几个总监见过于宏捷本人，其他人也只在各种年会以及活动的照片或视频上见过。再多就是知道他是于家三公子，三十二岁，年轻高帅，有为青年，且单身！
　　当然，这个“单身”是大家认为的。因为谁也没想过于宏捷早有男朋友。还是她们每天都想搭讪的楚特助。
　　下午，于宏捷在小会议室办公。于一周和楚郁也不知道他为什么突然过来。现在看来，不像是只为了来看他俩的。忙到响午，两人一个端果盘，一个端小吃，又来到会议室。
　　“三哥，你这次过来究竟是为了什么事？”楚郁问。
　　于宏捷刚好忙完，把文件收往一处。“还能为了什么事？为了顾小姐的事。”
　　于一周：“我的事情我能处理好……”
　　“我要处理的是公司和顾小姐的事情。你俩谁去通知顾小姐到这里来？或都你俩都打算留下来听一耳朵？”
　　办公事的于宏捷，从来不接受撒娇。更何况今天他似乎并不满意眼前这两人的表现。所以，更加不能惹着他。聪明的于一周和楚郁这兄妹俩只需要一个眼神，就彼此心灵相通，齐声声告退！
　　接到通知时，顾未青刚吃完一块饼干。拍拍手，用新杯子喝了一口水，这才下十六楼。
　　“于总，好久不见！”
　　“的确好久不见！距离上次年会，大半年过去了。”
　　“端午节前我去过一次总公司，不过当时您没去。大家都知道，华北区年年第一，您是大功臣！”
　　“顾总说笑了。承蒙和个公司的同仁帮助。”
　　顾未青坐在于宏捷对面。她和于宏捷这些年也见过好几次面。于宏捷大概是一直三兄弟中最活泼的那个，每个公司有什么活动，大多是他在主办。
　　“不知道突然过来，是有什么重要的事情？”
　　刚问完话，顾未青的面前就多了一份厚厚的文件。
　　“企划书——关于与出口东盟自创品牌的计划与实施方案，初版！”顾未青也是头一次知道公司要把自有的品牌出口到东盟国。
　　“你手上这份初版稿，是总公司几个人做了实际的当地市场调研得出来的结论。总公司的人讨论过了，方案是可行的。”
　　顾未青：“既然可行，那为什么不实行？”
　　于宏捷：“不瞒你说，我过来找你就是为了这个事情。正如你所问，为什么不实行？因为我们缺一个人意见。这个人非你莫属。”
　　“为什么？”
　　“你还记得去年寒江水系列服饰的持续热销，为我们赢得了国内三分之二的市场。这个寒江水系列出自你的你的团队之手。而我们东盟市场，缺的就是一个“寒江水””。
　　“您的意思是，需要一个有针对性的系列设计？”
　　于宏捷很高兴，顾未青是个那个聪明的人。
　　“是系列还是单品，你说了算。”
　　“您的意思是这个任务交给我？”
　　“你是唯一人选！”
　　顾未青觉得不可思议。目前她和她的团队主要做国内这一块的服饰调研和设计，兼顾的也是小国家的设计，单量也不大。所以她还没有像东盟国这样超大国的设计经验。
　　“于总，您可能找错人了。国内的我还行。至于东盟国的，我恐怕心有余而力不足。您也知道，我对东盟国的了解只从电视和杂志上看过。这个活可能真的不适合我。”
　　于宏捷，“我就知道你会这方面的顾虑。所以我已经跟公司申请并成公司已经通过了。您带着你的团队一起去东盟，时间是两个月。就去玩，去看风俗看人情，只要对你的设计有帮助，你随意。”
　　“这……”顾未青又犹豫了。“于总，是这样的。我目前没有出国的打算。当然，可能之后也不会有。所以，这个任务确实无法胜任。我很抱歉。”
　　“不。这不是我认识的顾总！”
　　“真的很抱歉！”
　　于宏捷：“你结婚了？”
　　“没有。”顾未青回答。
　　于宏捷：“那是谈恋爱了？”
　　顾未青再次摇头：“没有。”
　　“那你既然没有家庭的顾虑，没有孩子的牵绊。为什么不去？而且只是去两个月而已，年底前就回来了，不会耽误你太多的时间。”
　　顾未青不好意思的再次拒绝：“于总，真的是我暂时没有出国的打算。所以……呃，不如这样。我的助理萧萧，她跟了我四五年，而且我一直很看好她。如果……”
　　“打住！”于宏捷叫停，“我理解，也明白你的意思。不过在我看来，人和人是不一样的。每个人的思维是不一样的，况且你的助理即使再优秀，但我们认定的是你的设计方式和理念。如果假手于人，我们不确定会是什么样的后果？”
　　“可是……”
　　“这样吧！你先别急着拒绝。这份文件你可以拿去仔细的看看，我会在这里住几天，有什么问题你随时找我沟通。”
　　顾未青也不好再说什么，只好拿起文件。
　　“对了。我们也那么久没见面。晚上一起吃饭吧，我已经让阿亮订好了餐厅。下班时我在车库等你。”
　　这话说得，根本不让顾未青有拒绝的机会。可顾未青也不傻，于三公子的饭估计没那么好吃。
　　作者有话说：


第11章：当年隐情
　　顾未青料想，于宏捷的车里应该少不了于一周。毕竟人家兄妹见面……
　　当前后看了两眼，竟然没有于一周。
　　“顾总，你是觉得少了谁吗？”于宏捷故意一本正经的开玩笑。
　　从公司到餐厅的路不算远，也就十来分钟。不过向来话少的于宏捷竟然全程都在跟顾未青说话。不谈工作，谈的都是南柳市的变化。
　　当看到走向的餐桌那里坐着一男一女时，顾未青醒悟了。难怪没在车上看到人，原来在这儿等着呢！
　　“三哥，阿青，这里。”
　　从顾未青的角度看于一周，仿佛那是个被人揍了一顿后找到靠山的小恶霸，又开始张牙舞爪了。
　　同时，她也看到坐在于一周身边，站起身来迎接他们并且笑着打招呼的楚郁。
　　下一刻，她看到楚郁拉开了一张凳子，可她走过去明明不是那个方向。再看楚郁，这个男人的眼里就只有……于宏捷。
　　“阿青，你坐这儿！”
　　于一周当然也不傻，四哥的男人四哥疼，她的女人当然她得自己来疼。
　　于宏捷坐下后，顾未青也坐下。她发现对面两个男人的交流似乎有些不同寻常。她看向于一周，突然对上于一周望着自己的目光，总有种这个女人想吃自己的感觉。
　　唉，于家人都怎么了？
　　今晚的菜特别丰盛，顾未青中午吃得少，这会儿也不客气。毕竟有人请吃饭，心情总是美美的，胃口也就特别好。
　　楚郁给于一周倒了一杯热牛奶，给顾未青和于宏捷倒的却是红酒。顾未青想起来于一周感冒了，应该是这个原因不能喝酒。
　　顾未青向来酒量不行，就一杯红酒她也差不多了。席间，都是楚郁在说话，于宏捷会附和，但多数时候在给楚郁挟菜，挑鱼刺等等。于一周全程照顾顾未青，偶尔搭一下楚郁和于宏捷的话。
　　四个人吃饭，看起来有点有像两桌人。
　　“你少吃点，电影要开始了。要是饿了，看完电影我们再吃宵夜。”
　　这是于宏捷抬手看腕表后说的话，边说边把楚郁的筷子拿走。又对顾未青和于一周说：“我和老四去看电影，我带了司机来的。你们俩慢蟃吃，我已经跟阿亮说了，他会送你们回去。反正顺路。”
　　两个男人，一个高大帅气，一个温和白净，从见面到现在一顿饭下来，丝毫不在乎肢体接触，把顾未青看得越想越不对劲。
　　憋了许久，这会儿人一走，她就迫不及待的问：“你哥跟楚郁……他俩……”
　　于一周把一块挑过刺的鱼肉塞进顾未青嘴里，才笑眯眯的说：“你看出来了吧？这俩人到哪儿都不忘秀恩爱。我告诉你哦，他俩年底结婚，你……”
　　“噗——”
　　“不许吐！”于一周一个快反应，伸手捂住了顾未青的嘴。“我喂的食物，你敢吐？”
　　顾未青：“……”
　　幸好这块鱼肉不大，咽下去后她立刻拍掉于一周的手。于一周也是脸皮够厚，赶紧倒酒让她喝一口。顾未青也没看，对方递到嘴边的也就直接喝了。喝了才发现是酒，可惜喝得急，一大口就直接咽下去了。
　　等缓过这口气，她侧脸看于一周：“你成心的是不是？知道我不能喝酒还给我倒酒。”
　　“不是，刚才是急了，顺手就给你喝了。不是怕你噎住吗？”于一周装可怜也是没得商量，“况且都那么多年了，我哪儿知道你酒量一点进步都没有。”
　　顾未青听这话心里不太舒服，她的事儿她可全记着。怎么自己的事，她能说忘记就忘记？
　　“真没想到啊，我还以为楚郁对你……唉，是我想多了。”
　　“你吃醋了？”于一周突然很兴奋。
　　“是啊，吃你哥的醋。怎么，不行吗？”
　　于一周不怒反笑，“嘴硬！不老实，再罚你一杯！”
　　“我真不能喝了！”
　　“你是怕酒后吐真言吗？是不是心里藏了很多小秘密呀？”
　　顾未青白了一眼对方，心说，这傻千金这十多年究竟经历了什么，变得这么狡滑了。
　　“我能有什么真言可吐的？该吐真言的难道不是你吗？”
　　“好呀。就等你这句话！”
　　顾未青愣了一下，又侧头看于一周。她此刻脸带笑容，目光炙热坦诚。正如从她走进这个餐厅到现在，她的关注就没有离开过。
　　她内心虽然有一丝丝的刺痛，但是这半个月以来，她已经做好了听她解释的准备。这也正是她期待的。
　　于一周依旧笑着，给她倒了小半杯酒，“我有故事，你有酒！今晚，不醉不归。”
　　顾未青的目光没有离开于一周，所以，她看到她眼里是真心真情。故而她没有一丝犹豫，接过酒一饮而尽。
　　酒喝干了，于一周接过酒杯，心里顿时也就放松了。她也知道，她终将要面对，终将要坦白。
　　她从未忘记那天发生的事，她回到家里，看到厅里茶几旁边放着两个大大的行李箱。
　　“我妈跟我说，她病了，很重。所以已经联系了国外的一家医院做手术。我当时就被吓到了，所以她提出让我陪她一起去做手术时我答应了。行李她也帮我收拾好，两个小时后的飞机。我出门前给你家里打了电话，不巧电话没人接。我妈说到了国外一样可以联系，所以我直接就跟她去了机场，登机，然后出国。”
　　“令我没有想到的是。到了国外她没有去做手术，因为她根本没有病。她骗我。我追问之下她才不得不说，其实她和我爸两个月前就已经办理了离婚手续。她拿了我的抚养权，但又怕我不愿意跟她国，因为她知道我和同学约好了在国内一起上大学。所以她骗了我，甚至背着我给我办了留学手续。”
　　顾未青此时此刻已是面无表情，她一个字一个字听得清清楚楚，十二年的未解之迷，在这一刻悄然揭晓。她努力平静，平静的给自己倒了一杯酒，一口闷。
　　不知为何，比刚才苦了不少。
　　“后来呢？”
　　“后来……”于一周叹息后继续说：“我跟她闹，她就把我关在房间里，不准我打电话回国，一日三餐按时送饭。关了一个星期，可能觉得我老实了。她打开门那一刻，我立刻往外冲。我冲到大街上又哭又笑像个疯子。后来我去了机场，可是我没有护照，没有机票，一分钱也没有。我哪儿也去不了。我在街上流浪，好不容易求了个人借我打电话。我打到你家，可是你家的电话一直提示占线，我就一直打一直哭又一直打，后来对方抱了警……”
　　“第二天我妈把我领回家，她劝了我好久。不过我早就忘了她当时都跟我说过什么。她怕我再跑，每天看着我，也不让我打电话回国。我躺着，颓着，隔三差五偷偷往你家打电话。打着打着你家的号码就成了空号。从那以后，我和你彻底失去联系。”
　　顾未青一边听着，一边想象那时候彼此的处境。是的，她说的是真的，因为时间和事件都对得上。
　　于一周走了以后，她的生活也发生了翻天覆地的变化。所以，她们在这场彼此的变故中失去了联系。
　　怨恨转嫁了，却突然无处安放！这十多年的生生离别，命运对她们没有丝毫顾念。
　　于一周说：“在国外上学后，一有空我就打你家的电话。我坚持了三年。后来我想我可能坚持不了，因为我已经恐惧于听到空号的回复。于是我开始逃避。我每天让自己变得更忙。就不去想，不去打。”
　　这一次，顾未青自己倒了一杯酒，含着眼泪咽下这满满的苦涩。
　　“再后来呢？”顾未青又问。她要把这些年没有参与过的都听一遍。
　　“后来，上学，工作。然后，去年，我看到三哥发给我的照片上有你。”于一周的目光锁定在顾未表脸上，“在确定就是你顾未青以后，我丢了魂。我每天晚上都睡不着，我想你。我又怕你……怕你埋怨我。我甚至连做的梦都是被你追着揍。你说你恨我，不想见我，让我滚，让我永远不要出现。就像那天中午在你家外面，你也让我滚出你的视线。我万万没想到，梦想成真了！”
　　“可是顾未青。你听着。哪怕梦里都是你对我的埋怨，我也不会放弃。我要回来找你，我要和你兑现承诺……”
　　“可惜你已经错过了。你我的大学时光不会再重来。所以，两个承诺，一起上大学，一起在大学里谈一场浪漫而终身难忘的恋爱。一个都弥补不了了。都没有了，都不可能了！你知道吗？”
　　质问，是发泄心里的委屈和痛恨。又何尝不是对遗憾的一种怀念，对逝去的一种祭奠。
　　“阿青，是我不好。对不起！对不起！”
　　于一周紧紧抓着顾未青的手，然后趴在手上低声哭泣。一边哭一边不停的道歉。
　　十二年，她们已经成长，已经看过世间的很多风景。所以他们都清楚的知道，回不去的那年，是这辈子都无法除去的遗憾，也是心里最长最深的烙印。
　　于一周说：“阿青，我回来了。你可以原谅我了吗？”
　　顾未青看着泪眼迷离的于一周，这翻解释确实也打开了她的心结。但若说原谅，她不知道怎么回答。毕竟，这些年多少个午夜梦回里，都是她一个人默默的舔舐伤口。


第12章：借宿
　　顾未青没有说原谅，也无法回答这个问题。
　　她没有再问下去，这已经是于一周给她最适宜的解释。也是刚刚好能填补心里那块空缺的答案。只是，这不是一个能让她继续怨恨下去的解释。她开始烦躁。
　　“服务生，再来一瓶酒！”
　　于一周想拦拦不住。越是不给她喝，她越是要喝。
　　“喝吧喝吧，我陪你喝。”于一周往杯子里倒白开水，跟顾未青碰了一杯。
　　回忆都是伤，越喝伤越痛。
　　“于一周，我告诉你！我决定了，我不会原谅你。不会……”
　　后面的话没来得及说出口，顾未青就一头栽到桌上了。
　　于一周：“……”
　　幸好有张维亮帮忙，把喝醉的顾未青扶上车，带回仙庭秀苑。于一周没顾上找顾未青家门的钥匙，直接打开自己的房门，她自己接过顾未青，把人扶进去。
　　“让你别喝，你非要喝。就你这点酒量，十多年了的确是一点长进都没有。你是怎么混的？”
　　把神志已经不太清醒的顾未青放到床上，于一周站在床边揉着酸痛的手臂，甜蜜的数落。这是她回来这么久，第一次和她这么近距离的接触。她期待这也是一种关系的进步。
　　她拿了热毛巾给顾未青擦脸，擦手，然后把她的鞋子也脱了，然后一只腿跪在床侧，把顾未青扶到枕头上。被子刚盖上，顾未青一脚就踢开了，一边说热，一边扯衣领。
　　于一周无奈地看着，“阿青，你要是再不老实，可别怪我哦！”
　　顾未青：“胡说，周周一定会回来！一定会！”
　　于一周刚要再去拿被子，弓着的身子突然就不动了。她僵愣了三秒钟，转过脸问道：“你刚才说什么？谁回来？”
　　“不相亲！不相亲！”顾未青又扯了下衣领，翻身朝另一侧去，“我要等周周。等周周回来！”
　　这一句话，于一周终于没有错过一个字，突然胸口发热，心跳加快。
　　她没有等到顾未青说原谅。但等来的这句话，甚至比原谅还要让她发狂。
　　她激动的越过顾未青的腰，来到床的另一侧，索性趴在床头，离她最近的距离，看清她的脸，她的眉眼，问道：“阿青，你再说一次，你在等谁？”
　　显然听一次还不满足，得多听几次。
　　顾未青睁开眼，又紧闭上，用力的拍头。酒劲上来了，她越来越难受，哪还听得见于一周问的什么话。她说这几句话都是自己潜意识里的。
　　“阿青，别拍了，疼。我给你揉揉。揉揉就好了。”
　　于一周调整了个姿势，把顾未青的头枕到自己腿上，给她揉了一会，就感觉手里的人安静了。
　　“阿青，阿青，不能睡，要跟我说话。不然不给你揉了。”
　　顾未青掀掉被子，想要起身，一边说要喝水。于一周一听，把人按回去，屁颠屁颠的去倒水。
　　“来来来，阿青，喝水。”
　　于一周像个得了糖吃的孩子，顾未青说渴，她就去倒水，说热了，她马上把空调打开。对顾未青的各种要求乐此不疲。
　　“周周，是你吗？”
　　顾未青喝了水，享受凉风带来的清凉，除了头还是疼，也算安静了不少。她睁开眼看到一个从模糊到清晰的人，这张脸是多么熟悉，这个笑容让她仿佛置身梦里。
　　她伸手，如此近的距离轻易就到摸到。指腹传来微凉的感觉，真实，又如同梦境。
　　“阿青，你清醒了？”
　　顾未青掐了掐于一周的脸，呵呵的似在傻笑。
　　于一周：“阿青。”
　　她伸手握住顾未青的手，而顾未青依旧傻笑，然后说：“一定是做梦。是做梦。周周不会回来了。她不会记得我了！”
　　她闭上眼，失望的翻了身，连带把于一周推倒，头靠过去，一只腿也搭到于一周身上去。
　　“阿青……”
　　“呵呵，还是做梦好。梦里，有周周！”
　　于一周心口热到发烫，伸手就把人抱在怀里。
　　……
　　顾未青把叨叨叨不停的艾萧萧赶出了办公室，她就把自己关了起来。从早上醒来到现在，她觉得自己的脑子就没有清醒过。
　　她只记得昨晚于宏捷请吃饭，饭没吃完于宏捷和楚郁约会去了，把单独相处的机会留给了她和于一周。接下来，于一周跟她解释了当年为何会突然消失，和之后一直处于失联状态的原因。
　　再然后，她喝醉了！
　　所以后来的事她没有清楚的记忆，总之今天早上她靠在于一周怀里醒来。两个人一个晚上不该发生的都发生了。
　　她懊悔极了！
　　从早上就自责到现在，一遍遍的叹息，一遍遍敲自己脑袋。由于早上醒来之后冲击力太大，她和于一周还没有任何有效的交流。嗯嗯啊啊话不成句之后，于一周告诉她这是她家隔壁，她就逃了。
　　“该死该死，我怎么能……干出这种事情来？这死的酒，该死的于宏捷，分明就是套路我！”
　　可无论现在说什么，似乎都晚了。
　　从于一周出现以后，她的态度就很明确。可是顾未青并不确定自己能不能放下过去，坦然面对。结果发生了昨晚的事。
　　“顾总，顾总……”
　　“没空！”
　　她朝门外的艾萧萧低吼！感觉又不应该，隔了一会儿就让人进门。
　　“顾总，这个……是薛秘书刚刚送来的。说是于总特意给你买的。”艾萧萧说完话，把手里一个袋子放到顾未青面前，立刻掉头出门去了。
　　门外，绍绍等着：“怎么样？有没有继续魔化？”
　　艾萧萧：“这会儿恐怕已经进化成魔王了。真是奇了怪了，昨天下班还好好的，一个晚上她到底经历了什么？这一大早的，这么情绪化。”
　　绍绍：“是啊，早上进门就黑着脸，问话也不吭声，把周一交给我以后她就粘在办公室里了。这都两个多小时了，也没见出来上个洗手间。不憋么？”
　　艾萧萧想的却是另一件事：“为什么刚刚送来的药是于总买的？我看了一下有一包是解酒的，有一包是缓解头痛的。啧啧啧，不得了。昨天晚上肯定发生了什么事。而且，于总肯定跟这事儿脱不了干系。”
　　绍绍眉头一皱：“这跟于总有什么关系？她俩不是同学关系吗？”
　　“哎呀，小姑娘不要胡思乱想。我跟你说，周一就交给你了，那可是咱们顾总的宝贝。你别饿着它了。否则我要你好看。”
　　于一周持续发呆中。楚郁看腕表，现在已经是十点五十五分。也就是说从早上八点上班到现在，这人于家小妹已经发呆加傻笑了三个小时。
　　他端了一杯热水过去，敲了一下她的头，问道：“你是要老老实实自己交待清楚呢，还是等我严刑逼供？”
　　于一周打了个激灵，回过神，结结巴巴的说道：“什么什么，交待什么？我有什么好交待的？”
　　“不承认？”楚郁在她对面坐下，“自己照照镜子看看你的样子，要怎么形容呢？就像……思……春。”
　　“你才什么什么春呢。你要不要先说说昨天晚上跟我三哥都干了什么？”
　　楚郁笑着指着手上的戒指，“我跟三哥是堂堂正正订过婚的。我们干什么都可以。”
　　“那我……我，我跟阿青，我们有过约定的，我们也是光明正大。”
　　“所以你承认了。昨天晚上欺负顾小姐了？别怪我不提醒你，于家兄弟护妯娌那可是顶极天花板的标准。你注意自己的言行。若是顾小姐到你哥哥们面前告状，你小心被吊在屋檐下暴打！”
　　于一周给了楚郁一个白眼，“放心，不会给你们这个机会。我自己的女人，我心疼都来不及，你们离她远一点。别欺负她。”
　　“说实话！”
　　“什么也没有……发生！”
　　楚郁继续刺激：“阿亮说你把顾小姐灌醉了。然后顾小姐昨晚住你那里！”
　　于一周没脸面对楚郁：“这个阿亮，怎么什么都说！”
　　“看你这个样子，有点敢做不敢当啊。等三哥开完会我亲自跟他汇报你们的进展。”
　　“别！”于一周立刻阻止，“我自己说。不假借别人之口。”
　　“别人？我是别人？我是别人！！！于小周啊于小周，这么多年我替你背了多少锅，我在大哥二哥三哥面前我都不打算做人了，你今天把我当外人？”
　　楚郁站起身就往门外走，在门口失望的回头说：“一分钟后我要在群里看到你的招供，否则我不原谅你！”
　　“四哥……亲爱的四哥……”
　　楚郁把门一关，憋不住笑了。刚好看到开完会的于宏捷和张维亮走过来，他走过去抓着于宏捷的手就走。
　　“这可是公司，人多着呢！你这么抓着我是要干嘛去？”于宏捷把文件给了张维亮，就任由对方带着走。
　　楚郁突然停下，伸手到于宏捷裤兜里掏手机。
　　“又干嘛？查岗？”
　　楚郁：“我饿了！”他熟练的输入屏保密码，点开五好兄妹群，心里默默算着时间。
　　不多不少，刚好一分钟时间，五好兄妹群里显示一条信息。信息是懒猫发的。
　　他看完信息甚是安慰，摧着老母亲般的笑容走进电梯，往于宏捷身边一靠，把手机举到于宏捷面前去。
　　作者有话说：


第13章：有顾总陪
　　“回禀各路大哥，顾小姐昨晚住我家！”
　　于一周发完这条信息后，她忽然感觉自己被楚郁下套了！她想撤回来，但是不敢！楚四哥现在有三哥撑腰，要是让三哥知道他被她欺负，以后可就没人再罩着她了。
　　于宏捷看着这条信息，想了五秒钟，回复：“然后呢？”
　　楚郁也拿出手机，复制于宏捷的信息发出去。
　　于一周：“然后……醒来时天就亮了，上班。”
　　大哥：“什么时候结婚？聘礼多少？”
　　楚郁看着大哥的信息，喔唷了一声，对于宏捷说：“还是大哥英明。知道小妹跳过的重点是什么，干脆不问，直接从结婚谈起。”
　　于宏捷看着电梯上显示的数字是2，偏头在楚郁额头印了一个吻，说：“要不是你当初非得先订婚，你就早是三太太了。”
　　楚郁：“……”
　　我做四哥做得好好的，才不要当什么三太太。
　　于宏捷：“你委屈什么？该委屈的难道不是我吗？”
　　“你什么时候回去？这边的事应该也处理完了吧！要我送你吗？……”
　　于宏捷：“知道你舍不得我。要不我把你打包带回去！”
　　三哥四哥退出群聊，于一周盯着大哥那句话看了三分钟。
　　“大哥啊，你哪里知道我现在的苦处！要是发生点关系就能把人拿下来，我早给你们报喜了。偏偏……
　　她想起顾未青离开她房间时说，“很抱歉，你就当什么事情都没有发生过。”
　　“我怎么能当作什么事情都没有发生过。顾小姐，别说昨晚咱俩怎么样，即使什么都没有，我一样有信心能让你心甘情愿的爱上我！”
　　她下定决心，立刻在群里回复大哥：“等我好消息！”
　　手机一收，她把薛秘书叫到办公室，“你去通知顾总，来一趟我的办公室。现在。”
　　顾未青收到这个通知时，她还没有从昨晚的“梦”中醒过来。薛秘书走了以后，艾萧萧走进办公室，看到顾总还是心不在焉。
　　“顾总，要不我去，我就说你不舒服！”
　　顾未青倒想也行，可是这样不就显得她顾未青怕了于一周了吗？都多大的人了，不至于逃避。
　　她整理了自己的妆容，下了十六楼，直接进了于一周的办公室。
　　“于总，你找我？”她带着官方的微笑走过去。于一周则忙着手里的文件，抬时，也给了对方一个礼貌的微笑。
　　“你坐。总部在问PK的事，你们部门准备得怎么样了？我想了解一下进度。”
　　顾未青：“关于PK的事，我已经交给萧萧去负责。昨天下午我问过，差不多在收尾了，大概这周就能有成品。到时，我让她亲自跟你汇报。”
　　于一周满意的频频点头，“这样，虽然是萧萧在负责，我希望你也能上点心。毕竟这是我们华南区的大事，关系到我们的荣誉。”
　　“是。于总请放心。那么，于总还有什么事情要吩咐吗？”
　　“的确还有一件事。下午两点半，你跟我去一趟夕月看样衣。”
　　顾未青略吃惊：“看样品不是营业部的事情吗？正常来说，如果营业部发现样品跟设计稿不一至，才会直接通知到我们部门，要么把样品带回来对稿，要么我部门派人去工厂。如果你亲自过去，那夕月的人不得胡思乱想，认为咱们公司出了什么事。”
　　于一周反而表扬顾未青：“流程非常正确。我之所以要过去，不是因为别的什么原因。是因为我们的客户是我在国外留学时的一个同学。她有自己的顾虑，所以委托我亲自过去。怎么了，你去不了？”
　　“我下午……”
　　“耽误不了多少时间。最多两个小时。就这么定了。”
　　“于总，我……”
　　“瞧我这记性，差点忘了。还想拜托你件事儿。”
　　顾未青放弃拒绝，微笑说：“于总，您有事儿尽管吩咐。”
　　“是这样。三哥和四哥约会去了。我呢刚来这边不久，不熟悉环境。你中午要不带我去吃个饭？你放心，我请，作为对你的回报。”
　　顾未青：“……我能拒绝吗？”
　　“显然……不能。”她咳了两声，“我可能是因为感冒还没有完全好的原因，如果态度上惹你生气了，你多担待。咳咳——”
　　顾未青心软了。
　　中午，同事们都下班以后，顾未青和于一周才走出紫气东来大厦。因为距离近，所以不需要开车。于一周倒是很惬意，能和顾未青这样肩并着肩的走着，这不是代表她们至少有了坦诚相待的机会。
　　拐了个巷子进去，有家店铺叫花满楼。于一周说，这家店的家常菜地很道，而且精致可口，值得品尝。
　　“你常来这里吃吗？”
　　“没有。只是偶尔来过。”
　　顾未青也没有撒谎，她的确是偶尔来。确切的说她每年来这里吃饭的次数不超过两次。毕竟别看这家店不太起眼，可常常就是酒香于深巷。价格嘛自然要衬得起。而且来这里吃饭的都是老板的熟客。
　　“我们到楼上去。”顾未青带路，上了二楼。一上二楼就能看到玻璃门外阳台上一处景观设计。有小桥流水，有亭台楼宇，小水池里还有两尾漂亮的三色锦。这景致一眼看去，的确能一解客人的疲乏。
　　两个人找了位置坐下，于一周偏头看玻璃门外面，近坐有近坐的好处，能发现池子假山还有板凳宽的一块地儿。这块地里有一模结满果子，长势喜人的辣椒。
　　“为什么要种棵辣椒？这这……”
　　“这是辣椒树。多年生品种。今年已经是第七个年头了。想不到吧？”
　　于一周突然想到，“七年了，该不会这棵不同凡响的辣椒树是你种的吧！”
　　“那倒不是。辣椒树是我种的。”一个低沉浑厚，富含磁性的男声传来。人随声到，其实已经年过四十，看起来却像个三十岁，身材颀长的男人面带笑容的走过来。
　　顾未青回头对他以笑回应。
　　“顾小姐，得有将近一年你没来了。而且这么多年你可是头一次带朋友过来吃饭。”
　　顾未青大方的介绍于一周是她许多年没有见面的同学，今天高兴，所以一起出来吃个午饭。
　　“那么，顾小姐和于小姐今天想吃什么菜？”
　　本来顾未青想点一个豆豉蒸桂鱼。这里的桂鱼都是野生的，肉质鲜而美，味道相当好。可是于一周感冒没有完全好，的呢鱼腥味的就都不考虑了。
　　“玄哥，来一份酿豆腐吧，加个牛肉炒芥蓝，再加个豉汁蒸排骨，荷塘小炒也要一份，然后两份菌菇汤。可以了，就这些。”
　　玄哥愣了一下，从点的这些菜他就能知道顾未青的这位同学是个轻淡口味的人。
　　而于一周，也感觉到了顾未青这顿饭对她极度迁就。等菜的间隙，她又望着那棵半人高，枝杈茂盛的辣椒叔，问道：“这棵辣椒树跟你有关系？”
　　顾未青也不隐瞒，“七年前我刚入职不久，那是我第一次到这家店吃饭。当时玄哥正在捣鼓那块地，突然问我喜欢什么花，我说喜欢向日葵，他说种不了向日葵。我就突发其想，告诉他有一种多年生的辣椒，也叫辣椒树，不挑环境，只要护理好能活十年左右。没想到我第二次来的时候，已经结辣椒了。”
　　“你叫他玄哥，你们很熟吗？”
　　“很熟谈不上，感觉更像是不常见面的老朋友。不用说太多话，更不需要牵挂。”
　　于一周心里有些小小的不是滋味。不过她也知道，要让顾未青再次接受自己，自己还需要付出更多的努力。她已经发现，这个女人的心肠再不是当年的软。似乎经历了事情多了，又或是在自己突然失踪、杳无音讯这件事情上她受了太重的打击。硬生生把心肠变硬了。
　　不过这顿饭，却让她吃得很舒服。很普通的家常菜，但真的像她说的那样，精致又可口。这大概是她许久以来，吃得最开心，最满足的一顿。
　　而且最重要的是，现在的顾未青看起来对她没有任何排斥。这种的相处模式，相处关系，让她心生喜悦。
　　最后结账时，顾未青拒绝了于一周。
　　“就当老同学见面，我为你接风，欢迎你回国。”
　　然后，于一周还想说什么，可是看到顾未青不打算再开口的样子，她就什么也不说了。这顿饭她记住了。反正不管是现在还是将来，她是很乐意把财政大权交给自己喜欢的这个女人来管理。
　　从花满楼出来，已经是下午一点半。离两点半还有一个小时，说长不长，说短不短。于一周舍不得分别，就拉着顾未青进了旁边的商场。
　　“正好，我想买几身衣服。一直找不到伴儿逛街。今天你陪我吧。”
　　就这样被带进商场，顾未青还在想，这半个月也没见于总穿衣服重样，怎么突然就没衣服了？
　　接下来就是……
　　“阿青，你帮我试一下这件裙子，反正你身材和我差不多。”
　　顾未青连拒绝的机会都没有，就被推进更衣室。店员也是经验丰富、业务纯熟的老手。一看这情形就大概猜到了。
　　“小姐，您眼光真好。刚才那件裙子是昨天才到货的，您朋友是第一个试穿的人。另外，它一共有三个颜色，很适合当情侣装穿着。”
　　“哦？是吗？”于一周的兴趣这就上来了。“还有别的适合我朋友的款式吗？”
　　“有。您这边请！”
　　于一周下手快狠准，不到一个小时，顾未青试好了七套衣服。于一周一套不用试，只要适合顾未青的，她照样换个颜色来一套就行。当然，她不会说的。
　　最后在顾未青的建议下拿了四套。而顾未青完全没有察觉，店员按照于一周之前就交待好的，同款不同色拿一套，而且颜色她都提前挑好。然后在店员的帮忙下，提着衣服帮她们送到车库，放到车里。
　　“不对啊周周，怎么感觉衣服有点多了呢？”
　　“哦，是吗？”
　　顾未青看她目光在闪躲，就打开车后座的门上去点，每个袋子都点清楚了，一共有八套衣服，都是同款不同色。
　　“那个……阿青你听我解释！”
　　“那你解释吧！”


第14章：心动感觉
　　真的要让于一周解释时，于一周反而不知道要怎么解释。这个阿青也不按套路来，这个时候如果一个人对她说要解释，她不是应该发脾气说不要不要不要吗？
　　“愣着干嘛？我等你解释。”顾未青提醒于一周。不喜不悲、人畜无害的样子。
　　“因为……阿青穿裙子特别漂亮，特别有气质！”
　　“换一个。”顾未青用眼神告诉于一周，她不满意这种夸赞。
　　于一周继续想，“给自己喜欢的人送礼物，哪里需要理由。这有什么好解释的。”
　　她抱着试探的心态说这两句话，看到顾未青点头的神情时，她反而有些不确定。这是同意追求了吗？
　　顾未青撩了撩头发，“这个理由勉强像个人能说出来的。不过，我为什么要接受你这样的解释？所以，心意我领了，衣服裙子你自己留着。”
　　她打开后座车门，做了个请的动作，“于总，我们得赶时间。”
　　于一周哼哼两声，偏偏不上后座，自己打开副驾驶位置的车门，上车，关门，一句话不说。
　　车开出去一会儿，顾未青看了一眼于一周，自顾看手机，也不知道在玩什么。
　　“于总，有个问题我想向您老人家请教。”
　　“这里没有于总。”于一周偏头给了个白眼。“你要是对我的称呼不能让我满意，听着也舒服，无论什么请教我都是不搭理的。”
　　“那么……于同学……”
　　于一周立刻哼一声，打断顾未青的话。“死相，你昨晚还叫人家小甜心呢！这么快就不认账了？”
　　突然打开这个话题，把顾未青惊得差点撞了路边的高架桥柱子。她赶紧回到正道，小小松了一口气，不能接这个话题。而是直接说道：“公司附近那么多房子，你干嘛非要住我隔壁？你是故意的？”
　　“故意什么？”于一周假装没听清。
　　可是这似乎已经给了顾未青答案。其实租房前她也悄悄打听过，公司里大多数的同事也是租房子，但大多数是住在公司右边的芳雅苑。因为相对来说芳雅苑的房租更适合工薪阶层。
　　至于她为什么不去芳雅苑，是因为她想一个人安静些。经历了那么多事，她早就过了需要有人陪伴的时间。习惯了一个人上班再下班，日复一日，早就把孤独变成了一种享受。
　　在夕月待了两个小时，事情顺利解决。顾未青和于一周离开时已经将近六点。
　　“阿青，我饿了！”
　　顾未青正想去取车，回头看到于一周可怜巴巴的眼神。
　　“不是，我看你中午吃得挺多的呀？”
　　“我身体好，消化快！”
　　顺着于一周的目光看去，顾未青发现那是一家奶茶店。正好，她也有些渴了。两个人点了奶茶，又看到旁边是烧烤店，肉香四溢，于一周又馋了。
　　最后吃了十几串烤肉，喝了一大杯冰爽的奶茶。总算满足了。
　　“你感冒都没有好全，刚才不应该喝冰的奶茶。”
　　“我感冒已经全好了。没关系的。”
　　回到家，于一周把所有的衣服都塞给顾未青，她说：“我感冒没有好全，拜你托把衣服熨一下。”其实她就是在想方设要把衣服送给她。
　　顾未青先洗了个澡，才开始整理新买的衣服。她一件一件小心的熨烫，忙了一个多小时，四个款式，四个颜色，八件漂亮的衣服裙子挂在衣杆上，她想到自己试穿时，于一周的目光里一直有光在闪烁。那一刻，她的心里被填满了温暖。她有一种小小的心动，仿佛那就是在一起的感觉。
　　她喜欢这些款式的裙子。因为都是她挑的。但是，她告诉自己要忍住，也知道自己不能收下这些礼物。
　　趁现在时间还早，她拿起衣服打算拿去给隔壁于一周。敲了好一会儿的门，于一周才把门打开。门一开，于一周就躲闪似的，背过身去了。
　　顾未青：“衣服我都整理好了，特意拿过来给你。你要不要也试试？”
　　“我不用。你就放沙发上吧。待会儿我自己收。”
　　顾未青看向沙发，刚刚熨好的新衣服放沙发上感觉不合适。她又说：“要不，我帮你拿到房间里去挂好。”
　　说着她就跟上进房间的于一周。于一周不说话，进了房间就扑到床上去了。
　　顾未青感觉于一周不太对劲，若是放在白天那种时候，在她开门的时候她指不定就扑上来了，然后常规模式就是不停地撩她。
　　她挂了两件衣服，回头看床上的人。于一周躺在那里一动不动。
　　“周周，你怎么了？”
　　于一周：“累，我睡了。”
　　顾未青把手里的衣服快速的挂好。然后走到床边，“周周，我家里有新鲜的红心石榴，可甜了。你要不要尝尝？”
　　下一秒，刚才还一动不动的于一周突然爬起来，往洗手间跑过去。
　　“周周……？”
　　顾未青追过去，但是门关上还反锁了。接着就是水流的哗哗声。
　　“周周，你快开门，你到底怎么了？”
　　接着里面传来呕吐的声音，顾未青猜测肯定是于一周吃坏肚子了。她感冒没有好全，晚上又是冰的又烤的全混在一起，这肚子能受得了吗？当时看她一点事儿没有，她以为应该就不会有事我。没想到，事情在这儿等着她呢！
　　里面于一周一直不说话，顾未青急得在门外打转。足足五分钟，于一周才把门打开。她用毛巾捂着脸，看到顾未青时努力笑了一下。
　　“老了，身体不中用了。喝点冰的肠胃就受不了。抱歉，让你跟着担心了。不过我没事了。”
　　顾未青一把扯下毛巾，立刻就看到于一周刚才掩盖的真相。她的脸没有血色，十分苍白。看上去人也完全没有精神。她立刻把人扶到床上。
　　“明明有事，非得逞能说没事儿。快躺好！”
　　盖好被子，顾未青伸手去探她的额头，确定没有发烧才放心一些。
　　“家里有没有药箱，我看看有没有可以吃的药。”
　　“不用。我睡一觉就好了。”
　　“这是睡一觉就能好的吗？你得吃药。”
　　于一周拉了拉被子遮住她苍白的脸，只露出两只眼睛看顾未青，突然笑了一下，“阿青，做我女朋友好不好？”
　　顾未青：“……不好！”
　　于一周：“为什么？我不好吗？”
　　“你现在似乎的确真的不好。人都虚脱了，我给你倒杯水。”
　　她逃避这个问题。逃避对方的眼神。因为这个问题的答案她是拒绝的。即使不是于一周，她也没有打算再让任何一个别人走进她的生活。
　　喝了水，于一周再次躺下去。顾未青要下楼给她买药，她又拒绝了。
　　“我已经打过电话给三哥，他们很快就会回来。你不用担心。阿青，你先回去吧。时间也不早了，明天还要上班。你赶紧去睡吧！”
　　这是赶人了？？
　　顾未青有些不习惯这种待遇。放在以前，于一周只会让她离她更近。绝不会张口闭口让她转过身去。就因为生病了，所以一切都变得不一样了吗？
　　看到于一周的态度是坚定的。顾未青就不再说什么。临走时让她好好休息，就出门了。
　　听到关门的声音，于一周便皱紧眉头，双手捂住肚子。其实她很难受，呕吐、腹痛。全身上下都不舒服，可是她不想让顾未青知道。
　　顾未青回到家里，虽然很不放心隔壁于一周。可是刚才于一周让她走时就好像她们只是再普通不过的朋友而已。她忽然觉得这不正是自己想要的关系吗？不要融入彼此的生活，不打扰，不追求。
　　她躺到床上却怎么也睡不着。这一夜，她想了很多，从前过往，现在将来……
　　不到六点她就醒了，醒过来第一时间想到的是于一周。昨天晚上不知道她怎么样了，不过想想，有于宏捷和楚郁在，应该是没有事的。
　　她觉得自己在她生病的时候什么忙也帮不上，那不如煮个早餐给她吃吧。再怎么说也是好邻居，好同学。
　　可是当她端着煮好的粥，却敲不开隔壁的门。里面一点动静也没有。想必昨天晚上于宏捷和楚郁已经把她送去医院了。最后她只能失望的回家，想打个电话，又最终没有拔出去。
　　“我如果表现出来对她的关心，是不是也是暗示，暗示我喜欢她，暗示我给她希望？”
　　所以……
　　我为什么要做这么？
　　我明明在拒绝她，明明不敢让她走近我的生活，明明要刻意和她保持距离……
　　就这样，在这些明知不可为的基础上，顾未青否定了自己对于一周的关心。她重新整理妆容，用手指在嘴角摁出一个笑容。
　　“顾总，PK的设计稿我已经发给你了，你看看还有什么需要改的。”
　　艾萧萧发现，今天的顾总依旧心不在焉。也不知道她这两天究竟是怎么了？
　　顾未青精神欠佳，“萧萧，给我冲一杯浓一点的咖啡。”
　　“顾总，你怎么了？有事？”
　　“没事。昨晚追剧追到大半夜，没睡够。我看完稿子再回你。去忙吧！”
　　艾萧萧在门口又倒回来，“顾总，你昨晚追的什么剧呀？跟我说说，好看我也去追。”
　　顾未青板起脸：“你也想追呀？耽误工作我不光要扣你工资，资金也要一起扣。”
　　“好勒，顾总。我可是要做优秀员工的女人。追剧的事我从来不干。我去工作了，顾总，您好好休息。”
　　“我休息什么，我在工作，工作……回来，门给我关上。”
　　门一关，顾未青就感觉烦躁。她还是会想，周周怎么样了？好一点没有？……
　　作者有话说：


第15章：当年顾家事
　　于一周今天没上班。楚郁是十点才到的公司。于宏捷没有跟来。
　　这个消息顾未青十一点才知道。还是她主动下楼，假装找于总，然后薛秘书跟她说的。
　　她离开十六楼的时候，看到楚郁从办公室出来，她忍住了脚步没有上前去询问。心说，算了，就当作不知道吧。有于宏捷，有楚郁在，会把她照顾得很好。
　　南柳市中医院二院，九楼住院部。
　　于一周午饭吃了半碗粥，比起昨天晚上那真是一个天一个地。这会儿已经吵着三哥要出院。
　　“出不出院三哥说了不算。医生已经说了，下午三点看检查结果。如果医生说能出院，三哥立马给你办出院手续。”
　　于宏捷把削好的平果递给妹妹，接着去削第二个。
　　削了一半，他忽然抬头看妹妹，问道：“说实话，昨天晚上是不是跟顾小姐吃的烧烤，喝的奶茶？”
　　于一周偏过头去，“都说了是我自己吃的。”
　　“你紧张什么，事情已经发生了，我还能揍她不成？”于宏捷削了一半的果皮断了，他咬了一口苹果才又说：“这就说明，你的事情什么都没跟她说。你也害怕。”
　　“我才没有。阿青不是那样的人。就算知道了，她也不会怎么样。”于一周反驳。
　　“你看你，人家还没有答应做你女朋友呢，你就这么袒护她？好好好，不说了。不过我还想问问你，你生病的事她真的不知道？”
　　于一周慢慢嚼着苹果，这才转过脸来看三哥，只好招了。
　　“说实话，昨晚给你们打完电话后她就出现了。不过我不想让她看到那时候的我。其实那个时候我没有想到她会来敲门，我当时紧张，不知道怎么面对她。我怕她知道我……”
　　后面的话她没有说出口，也不知道怎么说出口。但于宏捷都懂。
　　“于小五，不能自己对自己说丧气话。你可是于家的人，我们于家的人无论到何时都不能软弱。还有，一切都有希望。就像你和顾小姐。不过我还要提醒你我当初答应你来南柳市时说过的话，如果你和顾不姐已经确认不可能了。那你必须立刻回家。”
　　“我知道。”于一周给了三哥一个眼神，“但是你提醒的事绝对不会发生。我家于顾氏才不是那种冷血无情的人。”
　　下了床，于一周说要出门走一走，从昨天晚上躺到现在，她腰都躺疼了。三哥让她戴上口罩，说她体质差，要保护好自己。
　　她坐电梯下到一楼，想穿过走廊去小花园。她在病房阳台看到的，小花园刚好在住院部左侧，菊花开得正好。赏赏花能让心情好一点。
　　迎面有位老人推着轮椅过来，轮椅上坐着一位白发男老人。两一边慢慢的走，一边说着什么，坐在轮椅上的男老人时不时回头看推轮椅的女老人。他们看上去应该是一对夫妻。
　　距离有点远，听不清他们说什么。男老人还一直摇头叹气。不过走得近些了，于一周忽然觉得这两位老人有些面熟。
　　她立刻放慢脚步，仔细辨认。距离再次拉近，她猛然认出两位老人。
　　十多年前，她经常周末去顾家，顾叔叔每次下班都会带回来当天做好的雪糕，顾阿姨则是做一桌子好吃的菜，把她当亲生闺女一样对待。
　　顺着轮椅，她看到腿的位置，膝盖以下裤腿悬空，风吹过来，两个裤腿都往一边吹过去。
　　这才是让于一周最为震惊的。她下意识往后靠，撞在墙上，目光却死死地盯着那两只腿。
　　没有腿，顾叔叔的腿呢？
　　她靠在墙上一动不敢动，她不能接受看到的这样的画面。她不能接受如此苍老又残疾的顾叔叔和顾阿姨……
　　“你不要再劝了。我跟你说，这次你得听我的，不要告诉阿青。我没事。医生也说了，我就是年纪大了心脏才不舒服的。平常多休息多注意不会有事的。”
　　“你不说，要是阿青事后发现，你怎么跟她解释。这么多年咱们家风风雨雨，都是阿青一个姑娘家家在扛。她早就说过，咱们不管任何事情都不能瞒她。”
　　顾爸爸：“你说你，老了老了怕孩子了？没事，你听我的，阿青要是知道了怪你，你就把责任都推给我。这不孩子担心我们才不准我们瞒事。可是你想想，这十多年了阿青多辛苦，我这辈子对不住孩子。自己身上这点小毛病就不要让她操心了。再说了，她刚把债还完，终于是解脱了，也终于能租一个稍微好一点的房子了，离公司又近。多好。这还没过几天舒服日子呢。你呀，听我的，不给阿青添麻烦……”
　　声音渐渐远去，于一周已经泪流满面。她目送着两位老人远去，心里的弦一下子崩不住了。
　　她蹲坐在地，脑子里还是刚才顾爸爸说的那番话。她好像突然明白了，明白了顾未青当年为什么放弃心仪的高校，而选择了那么普通的一所本地大学读设计专业。也明白了，现在的顾未青为什么会拒她于千里之外。
　　她也不知道自己哭了多久，因为情绪太过激动，有点头昏脑胀。站起身吹了一会儿冷风，人清醒了以后她抹干眼泪，深深吸气，调情心情，才往病房走。
　　于宏捷还在打工作电话，看了一眼走进病房的于一周。刚转过身去，突然又转回来，看到失魂落魄的妹妹，他立刻掐断电话。
　　“什么情况？你出去一趟，回来怎么……你哭了？眼睛怎么那么红？是哪里不舒服吗？我去叫医生。”
　　“哥！”于一周紧紧抓住三哥的手，忍住悲伤，“我没事。我就是遇到了熟人，看到他们……他们过得并不好，我心里也跟着难受而已。”
　　于宏捷：“你遇到什么熟人了？”
　　于一周摇摇，不想再说了。但是又怕她哥担心，就说自己要缓一缓，休息一下，想明白了再说。
　　这可把于宏捷急得，想问清楚，可是看到妹妹满脸悲伤，他又不忍心现在追问。而于一周，她已经躺下，侧着身，面朝里面。
　　越是这样的情况，越是对人心的煎熬。于宏捷只好蹲在床边，轻轻拍了拍妹妹的肩膀，温声说：“你这样三哥真的很担心。你告诉三哥，你缓一会儿就跟我说，好不好？”
　　于一周用力点了点头，然后闭上眼，终于没有忍住，“阿青，她不会原谅我了！”
　　说出这么一句让于宏捷莫名其妙的话，于一周就不肯再说了。她抱着头不让她三哥看到她的眼泪。
　　于宏捷哪也不敢去，电话也不接，就这样陪在床边。后来护士过来叫，他才离开病房去医生办公室。
　　医生办公桌上放着两张检查单，拿起来往于一周的病历本上放，对于宏捷说：“从检查结果来看，病情已经在好转。这样，下午再补两瓶液。转完液一个小时，病人无任何不舒服的情况下，可以出院。”
　　“好。”
　　医生：“还有，介于病人本身体质弱，以后在饮食上，尽量少吃冰冷的食物，以清淡为主。另外，如果可以尽量多补一补，增强体质才是最重要的。”
　　“好。”
　　于宏捷内心自责，低着头回到病房，于一周一动也不动，也不知道是不是睡着了。直到护士过来输液，她才醒来。泪水已经干了，她叫三哥把床打起来，背后垫了人枕头，靠着也挺舒服。
　　护士忙完就出去了，于宏捷说：“医生说了，输完液后一个小时内没有任何不适，就可以出院回家了。”
　　于一周点点头，向三哥讨了杯水喝，又靠在床头，另一只手枕着后脑，不知不觉沉沉的叹息。
　　“三哥，我记得四哥有个同学在南柳市上班，你可不可帮我问一问。”
　　“你想问什么？”
　　于一周松开咬着的唇，说：“十二年前左右，一个四十一二岁，叫顾富权的男人，他发生了什么事？”
　　顾富权，姓顾？于宏捷立刻就想到了这个男人应该是顾未青的父亲。此刻小妹要查顾富权十二年前左右发生的事情，也就是说，小妹一个多小时以前，她遇到的熟人极有可能就是顾富权。
　　他立刻打电话给楚郁，顺便让楚郁过来接他们出院。接下来，兄妹俩就这样等着。液体已经输完一瓶，第二瓶输了一半时，他们终于等来了楚郁的电话。
　　“三哥，查到了。顾家果然发生了大事。这样，我快到医院了，见面细说。”
　　挂了电话，于宏捷想要先去见楚郁，至少先评估一下当年顾家发生的事情，在不在于一周的承受范围内。不过，她妹妹聪明，猜到他心里的盘算，直接让他就地等待楚郁的到来。
　　兄妹俩等待的时候谁也没有说话，直到听到门外有脚步声传来，两人的目光就不约而同的望过去。楚郁打开门进来，直接被他们兄妹的眼神惊了一跳。
　　“干嘛了，这样瞪着我？”
　　于一周：“当年的顾家到底发生了什么事？”
　　于宏捷：“快说说当年顾究竟发生了什么事？”
　　兄妹俩异口同声，楚郁站在门内，左右看一眼，无奈的叹息。


第16章：撕心裂肺
　　楚郁说起从同学口中得到的消息。
　　“十二年前，顾小姐高考结束的那个暑假，顾富权的雪糕公司发生特大火灾。除了公司被完全烧毁，大火漫延，还把隔壁的工厂也烧了。最后有数十人住院，几乎都是重伤。包括顾富权本人。他是在救人时被铁架砸倒，不光失去双腿，还有腰伤。腰伤伴随一生，所以，无法长时间站立。而这场火，也让顾家背上三百多万的债务。最后这些债务，就全都落到顾小姐一人身上。”
　　楚郁顿了顿，看了一眼仍眼巴巴看着自己的两人，叹了一声又说：“我同学还说，F院在处理这个案子的时候，顾小姐为了父亲，坚持并保证替父亲还债。她又请求相关部门的工作人员陪同她一起去医院找所有受害者，一个一个去道歉，并且希望他们能够自己先承担费用，她承诺将来一定带息还完所有欠款，还签了承诺书。数十份。这还不算，那家被火灾连累的工厂，也在索赔。本来顾家父母是打算把房子卖了，是顾小姐坚持不卖。她则去求工厂老板，求了半个月，工厂老板才愿意跟她谈。所以这些年，顾小姐等于是一个人撑起了几十个家庭。举步维艰。”
　　最重要的信息说出来，于一周一个字都没敢落下。但这个信息的弹性太强，她在极限承受。也在逼迫自己去接受。
　　“阿青，阿青她……”
　　她用力的念着这个名字，气息不稳的抽了一下，她赶紧抱着双腿，伏着身子趴在腿上。一闭双眼，泪珠就滚落在被子上。泪珠迅速浸透，在被子上留下一个个雨点。
　　“小五，你别激动。”楚郁上前去抓住她还在打针的那只手。这只手即使握在他的手里也控制不住的在颤抖。
　　于宏捷沉了脸色，在病房里焦急的走了两圈，想要说句话来表达此刻的感受，却又不知要说什么才能让自己平静，才能让妹妹也平静。
　　那个夏天，是于小五的青春转折。更是顾未青人生的重挫和轨迹的改变。
　　“她那么优秀，那么勤奋努力，好本该上最好的学府，做理想中的事。她本该青春无忧，前途光明，可是……”
　　于一周已经泣不成声，最后话也说不出来，再一次被痛苦顶到崩溃状态。楚郁抱着她，心疼她，安慰她。无计可施，也只有这样抱着她，心疼她，一遍遍安慰她。
　　病房里三人都安静了，不知道该说什么，也不知道如何开口。只有于一周的抽泣声，和于宏捷的叹息声。
　　良久，楚郁低头看于一周，扶她坐好，接过于宏捷递来的纸巾给她擦眼泪。他可以感受到她内心的痛苦，却没有办法与她感同身受。毕竟那些年，是属于她们两个人共同的过去，共同的美好。
　　也许，这就是有多在意，就有多伤痛。
　　看到于一周哭得红肿的双眼，楚郁让于宏捷去拿来了热毛巾。于一周捂着热毛巾在脸上，还是控制不住。
　　她缺失了十二年。这十二年里，她放不下顾未青，放不下她们的承诺。
　　“小五，别哭了！事情已经过去了，不要再想了，好不好？”
　　楚郁劝来劝去劝不动，瞪了一眼于宏捷，以眼神责怪他没有安慰妹妹。于宏捷走到床侧，一边深深叹息，一边伸手抚摸妹妹的头。
　　“小五，你要是还哭，你四哥非被你哭得心碎不可。”
　　楚郁……你没心碎？
　　于宏捷……当然碎，能不碎吗？
　　“好了好了。小五，事情已经过去那么多年了。我们要向前看。你想想如今的顾小姐，不管曾经多么苦难，但她已经还完了债务。已经走出了过去。她现在自信又美丽。如果我们没有去查，也根本想不到那些悲惨的事曾经纠缠过她。对不对？”
　　于一周没接话，楚郁倒是接上了，“对啊。小五，三哥说得地。顾小姐虽然经历了那么艰难的时刻，但她坚强并努力。她努力绽放了自己的生命。所以，我们可以替她难过，但不要沉溺。不要再伤了自己。”
　　于宏捷：“于小五，你手上还挂着水呢，自己的身体不顾惜了吗？当初来南柳市之前，你可是一再保证无论结果如何都会好好珍惜自己的。乖，不哭了，好好冷静下来，之后再做下一步打算。好不好？”
　　于一周：“嗯嗯嗯嘤嘤嘤……”
　　于宏捷看着楚郁……这是答应了？
　　楚郁……好像，又不太像，可能吧！
　　于宏捷：“于小五，咱们不哭了，行不行？”
　　楚郁深怕他态度不好，赶紧用眼神制止他，不允许他带有个人情绪再说下去。于宏捷无奈摊手。虽然心疼妹妹，却是真的不知道要怎么劝才有用。
　　挂着的液体瓶已经空了，楚郁把开关关掉。然后示意于宏捷摁铃叫护士。
　　“小五，护士要来了。先别哭了。否则护士问起来，还以为我们两位哥哥欺负你，到时我们两个大男人可就不好解释了。”
　　“是啊，小五。先让护士把针拔了。等拔了针要是还是觉得很难过，等我们回家了你再哭，好不好？”
　　这个劝说还真是有用。于一周单手抓毛巾捂住脸，深深的吸气。护士进门来看了一眼他们三人，感觉不太对劲，但找不到证据。拔完针以后让病人好好休息，观察一个小时，这期间若没有任何不适，就可以出院了。
　　缓了一阵，于一周的情绪终于平静了一些。
　　“三哥，倒杯水。”
　　楚郁的话就是圣旨，于宏捷赶紧去倒水。倒了一杯温水放进妹妹手里。顺带的，他接过了楚郁塞进手里的毛巾，转身又拧毛巾去了。
　　“好了，平静下来。什么也别想。你面前可是有两个哥哥，可不能让我们再跟着你哭了。大男人哭的话，会很丢人的。”
　　不得不说，楚郁比于宏捷会安抚人。于一周虽然看上去还是很难过，但至少控制了眼泪，两位哥哥跟她说话，她就算再不想回答，也会点头或者摇头。
　　护士过来询问情况后把出院证明给了于宏捷。于宏捷跑腿去了。楚郁简单把东西收拾好，等于宏捷回来，三人一同离开了病房。
　　回去时是于宏捷开的车，楚郁和于一周坐在后座上。一路上于一周闭着双眼，一句话也没有说。回到家时，更是直接进房间，躺下，把自己蒙在被子里。
　　两个哥哥站在房门口，一时间又是束手无策。
　　“要不先让她自己一人待一会儿？”于宏捷询问楚郁的意见。
　　楚郁想想，也只能这样。拉着于宏捷的手两人回到客厅。等于宏捷坐下，他躺到他腿上，睁着双眼，重重的叹了一声。
　　“你知道我第一次在公司见到顾小姐，是什么感觉吗？”
　　于宏捷揉着楚郁的头发，也产生了好奇，“她有三头六臂？”
　　楚郁：“我和小五第一天到公司，是早上。到的时候就召集几个部门的总监开会。顾总，顾小姐来迟了，她从会议室的后门悄悄的进，然后不声不响的坐到位置上，如果不是特别关注，还真看不出她是后来的。然后，她大概是听到了小五的名字，整个人直接从椅子上滑到桌子底下去了。我全程看着她，所以她所有的反应我都看在眼里。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后她假装若无其事。真的，真的完全苦无其事，脸上没有特殊的表情，就好像咱们家的小五只是个陌生的同学而已。不过，顾小姐挺有意思的，她把一切隐藏，再把小五拒于千里之外。在人前竟然可以不露半点痕迹。”
　　于宏捷：“这些年我倒是见过几次顾小姐。说实话，她一点也不像经历过那么重打击的人。工作上她很优秀，与同事间相处也还不错。待人温和，成熟稳重。你说这样的人，谁能想得到她经历过那些……那些改变她人生轨迹的糟心事。”
　　“我现在最担心的是小五。她要怎么办？下一步，又该怎么去走？”
　　“顾小姐还会原谅小五吗？又会放下往事，接受小五吗？”
　　……
　　这个是没有答案的问题。至少，身为哥哥的两个人处于无可奈何的状态。只能躺在沙发上，到点了做点好吃的，按时送水，按时喂药，再定时进房间看一眼。
　　两个哥哥躺客厅，于一周也整整一夜无眠。不过早上她起床了，到客厅里倒了一杯水。她想了一夜，想明白了，自己不能消沉，时间有限，三个月之内她要和顾未青有一个结果。
　　看到两个哥哥还在睡，她去厨房煮面。取了鸡蛋和香肠，先把鸡蛋煎一煎，然后加热水烧开，水开之后的汤汁就会变成奶白色，用这样的汤煮出来的面最好吃。
　　两个哥哥醒过来，是闻到了厨房飘出来的香味。两人赶紧去厨房查看，看到认真做早餐的于小五，不约而同的都松了一口气。
　　“小五，你什么时候学会煮东西的？”
　　“是啊，煮得还挺好吃。”
　　于一周吃了一口面，回道：“这个方法阿青教我的。”
　　楚郁……三哥，不是说好暂时不提顾小姐吗？
　　于宏捷……我没提。你提了吗？
　　于一周：“两位哥哥，不用再眉目传情了。我不是两三岁的小孩，我会难过，也同样会调整自己的情绪。”
　　两位哥又松了一口气。……哦，原来咱俩都没提，是于小五主动提起的！
　　吃完一碗面，于宏捷得了楚郁的指示，问道：“小五，你昨晚应该也想了很多。有没有想好以后怎么做？顾小姐这边，你又是怎么打算的？”
　　作者有话说：


第17章相顾无言
　　于一周就知道，三哥这句话恐怕早就憋不住了。
　　她想了想，回道：“其实，我还没有打算好。确切的说，我还没有认真的想过以后。虽然昨晚没睡好，但脑子里的画面一直都是昨天看到的顾爸爸和顾妈妈。三哥，四哥，我没事。不要太担心。你看我能吃能喝的，我得把把身体养好，未来还有很多事情等着我去实现。”
　　话说得轻松，但她心里还是没底的。
　　昨天之前不知道顾未青经历过什么，现在知道了，也终于明白了她现在为什么是这样的态度。
　　于宏捷和楚郁也没有再问什么，本来想让于一周在家里休息一天，于一周坚持去公司。用她的话说，反正在公司里大多事情也是楚郁在处理。
　　于宏捷晚上要回去，所以他的事情要在今天处理完。最大的一件事情就是东盟出口品牌的事情。也就是说，他今天要再跟顾未青谈一次，看看她的想法有没有改变。
　　顾未青已经认真看过企划书，做得十分详细，在她看来确实是可以实行的。只是前期的工作还要做得更完善。就像于宏捷说的那样，至少得有设计方向，得有风格，或者融入东盟国的风土人情，这样才能更容易让当地人接受。
　　“于总，说实话，这份企划书我的确很感兴趣，而且我个人认为应该是可行的。只不过，我的确没有出国的打算，所以……”
　　于宏捷，“你可不可以告诉我，你为什么不愿意出国。其实时间并不长，而且可以去感受感受异国风情，说实在的，这会对你的工作有很大的帮助。”
　　顾未青：“于总，我不出国是因为我个人的原因。这个事情咱们就不说了。不知您有没有考虑过我给你推荐过的，我的助理，艾萧萧。”
　　虽然，于宏捷不想换人。他这次的任务是让顾未青组织队伍去完成这个前期复调工作，为最后拍板起决定性的作用。其实他已经知道她不愿意出国的原因。只不过他还是抱有一丝侥幸，希望不是自己想的那样，顾未青能够放下家里，去做这件事情。
　　不过现在，再次听到顾未青这么说，他觉得确实没有希望了。
　　“既然这样，我尊重你的个人原因。”
　　“那么……”
　　于宏捷：“我想先见见你的助理。你去安排吧！”
　　顾未青心里也松了一口气。立刻去安排。
　　“萧萧，我上次跟你说的东盟品牌的事情，你也看了资料，怎么样？感不感兴趣？”
　　艾萧萧吃惊的睁大眼：“顾总，你的意思是？”
　　顾未青笑着把文件递给她，“再给你10分钟在心里建设一下。然后去找于总。”
　　艾萧萧高兴坏了，扑到顾未青身上抱紧她，“姐，我的好姐姐，谢谢你，谢谢你！”
　　“诶诶诶，松手松手，勒死我了都。”
　　顾未青又交待了几句，艾萧萧拿着文件高高兴兴的认真做功课。要跟于总谈案子，这可不是随随便便的事情，得打起十二分的精神。
　　办公室突然安静下来。她靠在椅子上，想着萧萧或许能接下这个任务，她已经有了一丝成就感。萧萧跟她四五年了，她很乐意看到自己带出来的人能够成长为独挡一面的独立女性。
　　“顾总，还好你在。你去看看，周一好像不太舒服。”绍绍敲开了办公室的门，着急的把事情说清楚。
　　“周一怎么不舒服？”
　　绍绍：“不吃东西，还干呕了几次，精神也不好。”
　　顾未青一边往门外走，一边说：“早上我带过来时还挺好的，怎么突然就不舒服了？”
　　“是啊，早上我还喂它吃东西了。就刚才又去看，它就不舒服了。”
　　在茶水间隔壁的空房间，顾未青一进门，原本躺在地上的周一立刻抬头看向门口。盯着它的主人一直来到它身边，然后，它把头伸了过去，看上去像在撒娇，其实是精神状态欠佳。
　　“周一，你怎么了，哪里不舒服？”顾未青急切的问，然后前前后后的仔细观察周一。外伤是没有的，只能感觉到它的状态不好。
　　“顾总，要不带周一去看看？”
　　顾未青抚着周一，“绍绍，早上你喂它的时候它吃了多少？”
　　“没吃完！我以为它可能早上在家里吃过一次，所以没在意。平常，它的食量都是比较固定的。”说完，绍绍捧着周一的脸，心疼的说：“周一大宝贝，你一定要好好的，千万不能有事。”
　　周一摇了摇尾巴，唔唔两声，伸舌头舔了几下绍绍的手。像是感谢她平常对它的照顾。
　　“绍绍，我请个假带周一去看看。萧萧上楼后你跟她说一声，部门里的事让她盯着。我带周一看完就回来。”
　　“好的，姐，我知道了。你快带周一去看看，要是有什么需要你就给我打电话。”
　　顾未青拿了绳子，抱起周一就下楼，在公司门口拦了出租车，直接带周一去宠物医院。她和周一风风雨雨十二年走来，早就是彼此的陪伴，谁也不能少了谁。
　　宠物医院是这些年固定去的这家，叫暖暖宠物园。这里的医生跟她也是老熟人了，看到她抱着周一进来，以一个专业医生对周一的第一眼观察，心里已经有底了。
　　果然，半个小时检查完毕，柳医生遗憾的对她说：“顾小姐，周一的年纪很大了。它的身体机能已经下降得比较严重。然后就是器官。你也知道，即使是机器也会有老化的一天，更何况她只是一只狗。像周一这样中型犬能活十二年，确实已经很不错了。”
　　“所以，柳医生，你的意思是……周一，它……”
　　即使她说不出后面的话，柳医生也知道她的意思。对她点了点头，然后让她进去看周一。
　　周一睡在软软的宠床上，看到主人进来，又一次抬头看着，视线一刻也没有离开。它又一次唔唔唔的哼出声，看到主人伸过来的手，立刻把下巴搁到主人手心里。
　　顾未青努力对周一笑着，“没事了，我的周一大宝贝。”
　　离开之际，她不得不问出残酷的问题，柳医生叹息一声，认真的说：“接下来一周身体机能会下降得更快，能吃下的东西也越来越少。你……你有时间多陪陪它吧！她陪了你十二年，就当作好好的告个别吧！”
　　她以为她问的问题已经够残酷，没想到医生的回答才是最戳心的。她抱着周一走出暖暖宠物园，心里很难受，很想哭。她从来没有想过自己有一天会失去周一。也从来没有想过，失去了周一的日子会变成什么样。
　　然而，她好像已经到了不得不面对这个问题的时候。
　　十二年，这只叫周一的狗狗，即将完成了她陪伴人类的使命。
　　她又带着周一回到公司，把周一带回茶水间隔壁的空房间里。她把之前的狗粮都收回来，换了刚在暖暖宠物园买的适合牙口不好的狗狗的吃食，周一好像不想让主人担心它一样，它闻了闻，然后吃下了第一口。”
　　顾未青很是自责，自从于一周回来以后，她的心就被一些事情搅乱，现在才发现她已经好久没有好好的陪着周一了。以前她不高兴的时候，周一会主动噌她，安慰她。现在，她决定好好的陪周一，走完剩余的日子。
　　“姐，回来了。怎么样？医生怎么说？”
　　顾未青没有去看绍绍，“医生说周一只是肠道不适，休养几天就好了。”
　　绍绍：“那就好那就好。周一啊，姐姐这就给你买鸡腿吃，吃了鸡腿就快快好起来，好不好？”
　　发觉绍绍真的要去买鸡腿，顾未青便阻止了，“那个……绍绍，周一可能吃不了炸鸡腿了。”
　　“为什么？周一最喜欢吃的就是炸鸡腿。”
　　“可现在它不能再吃这些了。”
　　察觉到顾未青的神情不对，在绍绍的追问下，顾未青只好说了实话。虽然她不愿意说出这个事实，可是绍绍也照顾了好几年周一，相互之间有很深的感情，她不能自私。
　　绍绍笑了一下，比哭还要难看。
　　“姐，我不信！”
　　顾未青拍着绍绍的肩膀，沉沉的吐出一口气，“明天我就不带周一来公司了。还有时间，你跟周一好好道个别吧！”
　　她起身离开，听到身后有绍绍的哭泣声。
　　艾萧萧和于宏捷谈完以后，于宏捷就定下了萧萧，由顾未青监督，艾萧萧组织一个团队，一周后去东盟国复核加取素材。
　　这个好消息，如果今天不是遇上周一这件事情，顾未青一定会组织大伙儿晚上好好的吃一顿。所以，她给了萧萧说了一番鼓励的话后，到时间下班时，她就抱着周一下班了。这时候，萧萧才发我不太对劲，一打听，绍绍告诉了她周一的事让顾总伤心了。
　　一连两天，顾未青没有把周一带到公司。但她中午下班会回去，给周一喂些水和吃的，陪它说说话。下午又回办公室工作。
　　“咱们设计部和总部PK的事情下来了。一周，你看看。”楚郁把刚打印出来看文件递给于一周，“咱们设计部果然是不负重望。厉害，竟然把总部给比趴下了。”
　　于一周一看文件，脸上就露出笑容，“也不看看是在谁的领导下。我们家小顾真的从来没有让我失望过。”
　　楚郁呵呵又笑了两声，“又打什么主意？是打算顾小姐到总部筹备公司周年庆时，带她去家里见家长？”
　　作者有话说：


第18章宣示主权
　　楚郁的猜测，于一周还真想过。不过嘛，此一时彼一时，一切都变得没有定数。
　　她想找顾未青谈一谈。虽然上次道了歉，但知道顾家发生的事情以后，她发现她的道歉远远不够。但是又还没有想好怎么开这个口。
　　从上次她突然去顾家，被顾未青拒绝来看。顾未青并没有想过，或者也没有打算过把家里的事情告诉她。假如由她提出来，那顾未青会怎么看她？
　　“一周，会不会是你想得太多？我感觉顾小姐虽然可能啊，不愿意告诉你顾家当年发生的事情。也不全是她对你有怨恨。我感觉她可能是害怕，甚至是恐惧。”
　　“为什么？”于一周看着楚郁。
　　楚郁：“你想想，她曾经有一个很幸福美满的家庭，她学习优秀，又是那一年的文科状元。那是多么令别人羡慕的事我情。她自己也会为自己感到骄傲，包括她的家人。然后，她本该走进最好的学府，本该实现理想。可是这一切最后都没有实现。她不但上不了心仪的学府，还只能选择普通的学校，普通的专业，进入了她从来没有想过的领域。还有，她跟所有的高中同学都没有联系，这足以证明，她不想在自己的生活中，出现任何一个曾经认识的人。因为这样的人，会提醒她，她曾经那段最悲伤，最难堪的经历。所以，她至今都不敢去面对。”
　　于一周仔细一想，四哥的话将她点醒了。她惭愧，自认为了解她，却没有想到这一点。可这么一分析，她就更加不知道该怎么去进行与顾未青的谈话。
　　下午下班回家，于一周想要换身衣服，看到衣柜里的新衣服，八件整齐的挂着，她想了想，换上蓝色的那件吊带裙子。然后拿出另外的每个款四件，敲开了顾未青的家门。
　　顾未青刚到家，就听到敲门声，一开门看到是于一周，她有些不自在。
　　“于总，你有事吗？”
　　发觉顾未青没有要让她进门的意思，于一周：“你刚回吧？喏，我给你送衣服过来了。”
　　没有给顾未青反应的时间，于一周侧着身子直接就往里走。因为房子的结构是一样的，她能快速找到房间的位置。抱着衣服就走了进去。
　　“你没洗手吧，没有关系，我帮你把衣服放进房间就可以。不用客气。”
　　顾未青追上来：“不是，于总，衣服太贵重了，我不能收。”
　　于一周已经进了房间，不理会顾未青的话。顾未青追进房间，仍然要拒绝这些衣服作为礼物。她不能收于一周的礼物。
　　“你为什么不收我送的礼物呢？”被拦着，于一周也不啰嗦，开门见山的问。
　　顾未青轻叹一声：“于总，这礼物……”
　　“请注意你对我的称呼。于总于总于总，一天到晚的喊于总，你是我秘书还是我助理呀？那别的几个总监指不定在背后说我年轻不能胜任负责的位置呢。你倒好，一天到晚喊这么生硬没有人情味的称呼。顾小姐，我欠你钱是怎么的？”
　　话风变得太怪，顾未青愣了三秒，才把情绪从刚才的思维里拉出来。
　　“那个……不是的，于总，于一……一周？周周。好吧，周周，我可以很确定的告诉你，你没欠我钱……这是欠钱的问题吗？”
　　“不是啊！所以我们之间不存在什么问题。我就是想送你礼物。你去看看，哪对谈恋爱的小情侣之间不送礼物的？这很正常的一件事情，为什么到你这里我就那么难送出去呢？”
　　顾未青：“不对。你说的谈恋爱的小情侣。可咱俩不是。所以你没有必要送我礼物！”
　　“这会儿你脑子怎么突然就清醒了呢？呃，我的意思就是，你看，我在追求你，我想获得你的好感和认可，那我肯定要付出实际行动的是吧？反正我不管，我送了你就得收。”
　　于一周强行把衣服往衣柜里塞，顾未青坚持不收。两人就这样一推一动，也不知怎么的，顾未青就把于一周推倒。于一周一个搂腰抱，把顾未青一起带着摔倒在床上。
　　顾未青在上，这一刻脑子里忽然想起那天早上醒来，她睁开眼时自己就靠在于一周怀里的画面。
　　惊愣的三秒，顾未青脸突然红了。她尴尬的想道歉想要起身。可是于一周没有给她机会，用力一个翻身，把于一周压到身下了。
　　“周周，你干嘛？”
　　于一周一脸严肃，正经八百的表情，“我想干嘛，你不是心里有数吗？”
　　顾未青有些慌了，“我，我们……不是，周周，你先起来，有话好好说。”
　　“不可能。等我起来你立刻就会变脸色。要么冷酷无情，要么假装跟我很陌生。无论我说什么你都会否定。还有可能你会直接把我赶出家门，再附加一个警告，不许我以后靠近你。所以，我今天无论如何不起了。”
　　顾未青试着推开，但是推不动。在下的人是被动的，而且有力无处使。最终她只能放弃。
　　“那我答应你，你送的礼物我收下了。这样总行了吧？”
　　“太勉强了！我明明送了那么漂亮的衣服，为什么到了你这里她就不是衣服，反而像是定时炸|弹了呢？”
　　顾未青很是无奈：“你还委屈上了？礼物我收了。我答应你我收了，你还不满足？”
　　“我不满足。实话告诉你，我今天过来不光是为了把礼物送过来。我还有更重要的事情今天必须做。”于一周认为，事情发展得还算顺利，至少在自己的预想中。
　　顾未青只能配合：“说吧，你还想干什么？一次性说完。”
　　于一周眼巴巴地看着视线下方的人，“我今天最最重要的事情就是，我要向你宣示我的主权。因为你上次醉酒的事，害我失去清白。所以，既然我已经是你的人了，那么从今以后你就是我的人了。我要和你像平常夫妻那样不仅要住在一起，还要恩爱、幸福的过日子。”
　　这翻话可真是把顾未青惊到了。
　　什么叫主权？什么叫住一起过日子……
　　她在脑子里捊了又捊，才发现上当的是自己。于一周恐怕是一早就想好了这些说词，今天来她这里找她唱戏来了。
　　于一周：“阿青，你这么盯着我看，我就当你同意了！”
　　“我同意你个鬼！”想明白的顾未青有些哭笑不得，“周周同学，你又不是两三岁的小孩子，你用得着这么对我使小伎俩吗？”
　　既然被看穿了，于一周也不藏着掖着。
　　“谁说三十岁的大孩子不能用小伎俩的？你想想，你那么抵触我，又不愿意跟我好好说话，我不得自己想办法吗？再说了，你和我已经有了实际性的关系，这一点你不能否认。所以不管我用什么办法，咱俩生米已经煮成熟饭。你逃避不了。我只有一个诉求，那就是你做我女朋友。”
　　“不可能！”顾未青再次拒绝。
　　“又来！”于一周头都大了，“你除了说不可能，还会说点别的吗？”
　　“我当然会……”发觉又要上当，顾未青这次及时住了嘴。“不是，周周，咱俩不合适。”
　　“大白天说什么鬼话？”于一周笑了笑，“阿青，你真好看！难怪让我念念不忘那么多年。我从国内到国外，又从国外到国内，漂亮的帅气的男男女女不知看了多少。但那些人都没有办法撼动住在我心里的那个人的位置。尽管十二年又两个月。但是时间无法抹灭我们的情感。阿青，我们说好大学里要谈一场幸福的恋爱。我现在想再问问你。阿青，你愿意和我谈一场恋爱吗？”
　　于一周表白这么多，顾未青心里既酸涩，又迷茫。她知道十多年的等待有多煎熬。知道无尽的相思和回忆有多折磨。更知道，当认定一个人以后，就真的没有办法也没有心思再去关注别人。生命中会全部被心里的人占据，想逃逃不开。
　　“你为什么不说话？你只要点个头就可以。”于一周满眼的期待，渗透到顾未青的心里。
　　顾未青：“周周，我还是不能接受！”
　　“为什么？我已经跟你道歉，也跟你说明了原因，我也跟你表明了心意。你为什么还要拒绝我？难道那天晚上你说的话都是骗我的吗？”
　　“那天晚上？我不是喝醉了吗？我说什么了？”
　　“我也以为你喝醉了，可是你抱着我的时候明明对我说了很多话，一点也不像喝醉的样子！你虽然气我那么多年没有回来找你。可是你也说了只要我不走了，你就原谅我，也答应我跟我在一起。你还说，这么多年你其实一直在想我，所以你从来没有谈过恋爱，也没有想过要找另外的人谈恋爱。你说的，你心里只有我一人。”
　　于一周激动的说了这么多，看到顾未青眼里的不可置信，她顿了顿，又说：“阿青。我知道你说的这些话都是你内心深处最真实的声音。阿青，我们放下过去，好不好？”
　　这翻话让顾未青红了眼睛，可她仍然摇了摇头，“周周，或许那天晚上我说了什么话……让你误会了。但那是在我不清醒的状态下说的，不能当真。”
　　“误会？”于一周咬了咬嘴唇，“顾未青你这么胆小了吗？我是娇精还是海怪呀？你说句爱我，答应跟我在一起有那么难吗？”


第19章爱情活了
　　可在顾未青这里，并不是说一句我爱你，答应在一起这么简单的事。
　　她试图再次推开于一周，可还是没有办法把人推开。
　　于一周只能放狠话：“我跟你说，今天不把事情解决，你别想轻松离开。”
　　顾未青还真见不得自己被于一周警告，一咬牙哼一声，“我需要离开吗？笑话，这是我的卧室，我的床。要走也是你走。好吗？”
　　于一周突然反应过来，干笑两声，“那我就不走了呀！反正同|居正合我意。”
　　“你什么时候也学得这么死皮赖脸了？”
　　“我本来也不想的呀！你看我刚来的时候和你之间不是相敬如宾吗？可是没有实际作用呀！你这种油盐不进的女生，我不改变改变，我猴年马月才能把你追到手？”
　　顾未青汗颜，“我说你死皮赖脸，你还当我是在夸你了？你要点脸行吗？”
　　“要脸干嘛？我就想要你。其他的我都无所谓。所以我就等你一句话，你要不要我？我才貌双全、身材苗条、有车有房，心里也只有你。你要是不选择我，我可是会生气的哦。亲爱的，你决定要我还是决定要我？”
　　顾未青：“……”
　　她就想不明白了，于一周到底是什么时候变成这样的？完全就是个流氓体质、无赖本性。
　　不过嘛，放狠话，她顾未青就没输过。
　　“我也告诉你，我最讨厌别人逼我做选择。把我逼急了，我照样可以六亲不认。”
　　于一周选择服软：“咳咳，我没让你选择。反正我知道你心里其实早就在等我回来。只要我回来，只要我们坦诚相待，一切都可以重新开始。我有信心。”
　　“你……？”顾未青被气笑了，笑过之后，她掐着于一周的粉腮，说：“你哪来的信心？谁给你的自信？你以为你是天，你是地，你是世界的主宰吗？”
　　“从来没想过！”
　　顾未青：“……”
　　于一周：“来来来，接着吵。你知道吗，我就喜欢这样的你，有血有肉，有真情实感。这才是我认识的顾未青。一肚子才学，满脑子的学问。”
　　于一周也掐着顾未青的脸，可是说完话，她发现顾未青的脸色变了。
　　不用说，她脑子一转就知道自己说错话了。
　　“阿青，我不……”
　　“我的才华早就让狗吃了。你起开！”顾未青双眼微红，这一不高兴，气势就上来了。
　　“阿青。我不是那个意思，你不要误解我。”
　　情急之下，顾未青抓着于一周的手就咬下去。疼得于一周眉头皱在一起，又没敢用力甩开，怕伤到顾未青。不过顾未青也是趁机，直接把她推开了。
　　被推开后，于一周看了一眼自己的手，左手虎口处有一排牙印。她怔怔地看着，右手抚上去，索性躺在床上，傻呵呵的笑着。
　　顾未青已经站起身，但是看到于一周这似笑似哭的样子，她没走。为刚才动口的行为感觉后悔。
　　她是真不知道，于一周变了，变得她不知道要如何摆脱。
　　“盯着我想什么呢？口水都流了。”于一周朝她勾勾手，“过来，一起躺着。我们好好聊一聊。”
　　本来，顾未青是不屑一顾的。转身就要走，于一周拍了两下床，以示呼唤。她叹着气回头，想说什么又没说，带着无奈却又心甘情愿的态度，在于一周身边躺下。
　　一种异样的感觉袭上心头，心口忽然变得温暖。这让顾未青也感觉心情渐渐平静，一切都是因为身边这个人。而身边这个人啊，也是她心心念念了十二年的女人。
　　发觉身边没有动静，也没有声音，于一周转过身来，侧着身子，刚好顾未青偏过头来，两个人不偏不倚，对上彼此的目光。但不过片刻，顾未青就立刻把头转过去。明显就是逃避于一周投过来的爱意。
　　有了刚才的教训，于一周忍住了冲动。抱着双臂，小心的问：“阿青，我知道，你有事瞒着我。你不愿意告诉我，是怕我知道伤心难过。不过阿青，没有关系的，我承受得住。你可不可跟我说一说？”
　　半响过后，顾未青声音冷淡的问：“告诉你什么？”
　　这敷衍又不情愿的态度，没有打倒于一周。她再次鼓起勇气，还往顾未青身边挪了过来，再次问道：“你的过去我已经无法再参与。但是跟我说说这些年发生了什么事情，让我精神上参与，好不好？”
　　顾未青叹了一声，“算了。这些年也没发生什么值得跟你炫耀的事情。就不说了。说起来也是平淡无奇，无滋无味。”
　　她说得这么轻松，其实心里也不好受。当然，于一周心里也很不是滋味。她一再试探，但都没有成功。这说明顾未青对她的态度还是没有转变。
　　她适时的收了这个话题，怕再问下去，顾未青又该把她赶出门了。
　　“那么阿青，你要我怎么样做，才会答应跟我谈恋爱？”
　　“又来了！”顾未青都不知道自己叹了多少次气了，“咱们做同学不好吗？为什么非要在一起？”
　　“做同学和在一起能一样吗？”于一周急了，“做同学不能牵手，不能亲亲，不能一起做想做的事。做恋人就不一样了，可以一起吃饭，一起上下班，一起穿漂亮衣服，还能一起睡觉相互取暖。不好吗？我才不答应你只做同学，你这是在剥夺我的爱人的权力。”
　　“呵——”顾未青侧脸看过来，带着鄙视的目光，“说得我都要信了。一天到晚就是谈恋爱，谈恋爱，要么就是睡睡睡。你脑子里还能装点别的吗？”
　　“能啊！我除了装着你，还装着我们的未来呀！这还不算多吗？我很认真告诉你，我这儿，早就是万事具备，只欠东风了。所以，到了今天你还是不打算给我一个交待吗？我的东风。”
　　“谁是你的东风？你个没正形的。那么大一公司怎么就交到你手上了呢？于家是不是钱太多了？”
　　“嘿嘿！”于一周更来了兴致，“我跟你说，我家里人都跟我说好了，将来我结婚，市区一套三室两厅的复式，郊区一套别墅，还有这儿，南柳市，我们老于家的根基所在地。房就不用说了，好几套任我选。最重要的是，光明区最南边的那几个山头，我们家承包了好几十年，全种了葡萄，一年下来保守估计得有六七八百多万左右的纯收入。这些，全是给我备的聘礼。你合计合计，满意否？若是不满意，我再跟大哥要就是。”
　　这话听得是真舒坦！
　　顾未青：“怎么说着说着，就到了结婚，到了聘礼了呢？你不能先看清眼前事实吗？我们俩儿，半毛钱关系没有。”
　　“不对吧阿青，你是真的不打算对我负责任了吗？你要再这么说，那你真是伤了我的心了。你那天晚上说的话我可是一个字都没有忘记。怎么，要你兑现你就不承认了？”
　　“没……没有的事！”
　　“那就是认喽？”
　　“不是。”顾未青也急了。急着解释：“我的意思是说，我就算说了那也是醉话，不能信。你不能以这个理由来逼迫我。”
　　“呀，我逼迫你了吗？所以你其实就是想拖下去呗！怎么，你没招儿了是吗？想拖着拖着让时间冲淡一切？我告诉你，你这算盘打得够响，但计算结果是错误的。我是不会放弃的，我会天天追着你要。”
　　这可把顾未青吓到了，爬起床站在床侧看着于一周，她又一次摇头叹气。
　　“你说你，你堂堂一个总，怎么能这么对你的员工？我看你这脸是不打算要了。唉，气死了，气得我都饿了。不行，我不能再跟你待在一起。你你你……你赶紧回去。”
　　于一周望着双手叉腰走出去的人，得逞的笑着问：“晚上吃什么？”
　　“……吃面！”
　　“朕准了！今晚就吃皇后亲手做的面！”
　　虽然没有得到答案。但是收获也不小。至少顾未青愿意跟她多说话。她想着，这大概是除了工作时间以外，顾未青跟她话说得最多的一次。
　　趁着顾未青煮面的时间，于一周打量着她的房间。房间不大，但是布置得简单温馨。一个衣柜，一个书架，一张写字台，浅蓝色的台灯，她们都喜欢的宝宝龙的图案的靠背椅。就这简单。
　　她把散落在床边的衣服捡起来，挂在衣架上然后都放进了衣柜里挂好。往右边看，是个书柜。书柜里有一些动漫的手办和周边，还放着顾未青喜欢的文学典籍，中外分开，上下两层。这个万事分明的摆法，是她的风格。
　　最右边的最上面，她发现有一个相框，看一眼她的目光就移不开了。
　　相框里的照片是两个穿着相同T恤的女生。自然的，一个是顾未青，一个是她于一周。看上去，都带着浓浓地青春气息。她还记得，这张照片是她们毕业后特意去照相馆拍的。只不过后来她出国了，所以没有拿到这张照片。
　　突然看见，突然想起，于一周心一疼，再一次深感愧疚。
　　她拿起照片反复的看，这个相框一尘不染，足以说明顾未青会经常拿来看，也经常擦拭，并且细心的保存。
　　而且，她还发现相框的背面，写着一行字：
　　4424天后，爱情活了！
　　作者有话说：


第20章我一直在
　　那一个四位数的数字，狠狠的戳痛了于一周的心。
　　那个女人，明明对她冷落，口口声说不爱她，还一次次斩钉截铁的拒绝她……
　　这样一个人，谁又能想得到，她的心底深处其实早为心爱的人绽放了心门。只是，隐得太好，藏得太深。
　　若不是看到这张照片，看到这个数字，于一周在被顾未青一次又一次的拒绝之后，多少是有点心灰意冷的。所以，于一周也庆幸。庆幸自己发现了顾未青的秘密。
　　她吻上照片中的顾未青，笑中带泪，终于觉得自己也是幸福的。哪怕时间过去了四千多天，十万多个小时。还有一个人念着她，想着她。
　　直到顾未青喊她吃面，她才不舍的把相框放回原处。抹掉眼泪，面带微笑的离开房间。
　　西红柿鸡蛋面，简简单单，却让于一周吃出了甜蜜的味道。
　　“你怎么了？感觉你一直在笑？诶，我做的面难道是个笑话吗？”顾未青忍不住发问。
　　“哪有？”于一周假正经，“我哪有一直笑。再说，即便我在笑，那肯定也是因为吃到你煮的面。能吃到你煮的东西，我不应该偷笑吗？”
　　顾未青：“……”我就不该多余问。
　　堵了顾未青的口，于一周也吃了大半碗，喝了一口清水，说道：“阿青，要不以后晚餐我来跟你一起吃吧！你看缺点什么，我买。”
　　“别！祖宗，我这庙小，你还是找你四哥要吃的。我这粗茶淡饭的，一会儿把你养瘦了，清汤寡水的，我这工作还要不要了？”
　　“粗茶淡饭怎么了？古代那些人不都讲穷粗茶淡饭才是真情实感么？那我就想和你每天真情实感，这也有错？”
　　“你住嘴吧，住嘴！什么什么真情也好，假意也罢。偶尔一顿我没意见。要说每天，我侍候不起。”
　　于一周只是摇头叹气，也没再继续挣扎。反正将来用实际行动来过日子，好过这会儿在这儿跟她耍嘴皮子。
　　阳台上传来呜呜的声音，顾未青立刻放下筷子，来到阳台一看，周一躺在窝里，努力的昂头看她，依旧低低的发出呜呜的声音。
　　“周一，没事，我在呢！”顾未青抱着周一的头，轻轻的抚摸她的头，像安抚一个失落的孩子。
　　“怎么了？阿青。”于一周不放心，走到阳台的门边，就看到顾未青抱着狗头，很是心疼的样子。眉头都皱在一块儿了，尽是悲伤。
　　她走过去，也蹲在顾未青身边，“阿青，周一怎么了？生病了吗？”
　　顾未青失落的摇头，又是一声轻叹，说道：“周一……医生说它可能就这几天的时间了。它老了。年纪太大了。”
　　“什么？怎么可能？”这个消息让于一周难以接受。她上次在公司喂周一，它还那么活泼好动，一见到她也不认生，摇尾巴，还呼呼呼的像是在对她笑。
　　可现在的周一，精神状态真的下降很多。于一周伸出手摸着它的头，它像是要说什么话似的，呜呜呜的声音带着节奏。
　　于一周：“好好好，我知道。我会好好照顾她的。你别担心。”
　　“你说什么？”顾未青偏头看于一周。
　　“我说……”于一周愣了一下，“我说……我照顾你？”我为什么突然这么说？
　　顾未青：“……”
　　盘子里的食物周一只吃了两口，然后靠在顾未青臂弯里睡着了。顾未青将它放平，又看了一会才和于一周回到屋里。桌上，没吃完的面已经冷了，也坨了。
　　“阿青，你别太难过。周一遇到你，跟你在一起十多年，是她的幸运。”
　　“不。遇到它，是我的幸运。”
　　顾未青的回答让于一周很不解。按说一只小狗遇到一个好的主人，不应该说是幸运吗？可是顾未青却说，该说幸运的不是周一，而是她自己。
　　从话里就能感觉到，她和周一之间一定有一个故事。
　　于一周想追问下去，可是顾未青手机响了。
　　“妈。怎么了？”顾电话接了电话，电话那边顾妈妈焦急的告诉好，顾爸爸摔倒了。
　　“阿青，别着急别着急！家里发生了什么事？慢慢说！”于一周问。
　　挂了电话，顾未青深吸一口气，缓了缓心情，说：“周周，我爸摔跤了，手臂可能骨折。我妈已经打了电话叫救护车，他们正在去医院的路上。我现在要赶过去。那现在……周一……我不知道……”
　　“阿青！”于一周上前抱住顾未青，一只手环住她的肩背，安抚她，“别着急！周一交给我。你只管放心的去医院。家里的事不用担心。有需要你就给我打电话。我一直在。”
　　一个温暖的怀抱，一个有力的拥抱，还有坚定而安心的话语。令顾未青的心脏如同久旱逢甘露。一瞬间干涸的心田就被雨露滋润，迅速被填满。
　　她知道，这是她一直在等待的爱情。只不过，她不允许自己陷进去。
　　她急急的推开，又不知道该说什么才好。明明于一周没有恶意，在她焦急难过的时候，只是给她一个安慰，一份安心。
　　她只好抱歉的低下了头，不敢再面对于一周的目光。
　　“周周，那就麻烦你帮我照顾周一。对了，大门后面挂着一串备用钥匙，你拿来用。那我先走了，我要马上赶去医院。”
　　“阿青你等等，我让四哥送你去。”
　　“不用。我自己打车。”
　　于一周想要坚持让四哥送顾未青去医院，可是突然想到顾爸爸的情况，她就没有再坚持。追到门口让她小心些注意安全，那个看起来有些瘦弱的身体已经拐个了弯，失去踪迹。
　　她心疼她！
　　她想要跟她在一起，替她分担痛苦，融入到她的生命里，在她的每一段人生中都能留下欢乐的记忆。
　　叹息着，她把门关上。先到阳台看了一眼还在睡觉的周一，就没有吵醒它。回到厅里，先把餐桌收拾好，这才取了备用钥匙，回自己房间洗了个澡，就又回到顾未青家里。
　　一进门先去阳台看周一，周一还在睡，还是像之前那样呼吸有些不稳。她给周一盖上小被子，盘子里倒了一点牛奶，就拿过旁边的小板凳坐着陪周一。
　　看着周一黑白相间的毛，她越来越想知道周一和阿青的故事。
　　南柳市中医院二院，骨科住院部。
　　顾爸爸的伤已经都处理好了。刚到医院的时候确实吓人，左手手腕处骨折，左边肩膀和腿淤青一片。医生仔细的处理好才让家属送回病房。
　　顾未青看了一眼时间，已经是九点半。她刚到医院的时候就问过，爸爸摔倒的时候妈妈刚做好饭，本来是叫爸爸吃饭，没想到爸爸从书房出来时，一不小心在房门处从轮椅上摔倒。
　　“爸，你先好好休息。我去买些吃的给你们。妈，你不要太担心。医生也都说了，我爸的伤不严重，就是年龄大了恢复起来稍微慢一些。妈，你坐那儿，给我爸看着点水。水完了你就按床头那个开关，护士就过来了。”
　　其实医院里的些设备，顾妈妈早就轻车熟路。毕竟家里有一个常年需要往返医院的人。
　　给父母买了清淡的吃食，她亲自喂爸爸吃了一碗粥。此时已经是十点半，她本来想让妈妈回家休息，她来陪床。可是父母坚持反对。这也是他们这个特殊家庭常年的规矩。顾爸爸一旦不舒服要住院，都是顾妈妈陪床。用他们的话说，孩子第二天要上班，不能影响工作。
　　住院部的护士也都是熟面孔，顾未青找她们借了一个折叠床拿到病房摊好，亲自给爸爸喂了药，接着又交待一些注意事项，这才离开医院。
　　医院外，秋风一吹，带来了一身的凉。她拉紧衣服，才发现，原来又是一个深秋之夜。
　　她长长的吐出一口气，招手拦了一辆出租车。在车上，她想起来父亲的主治医生，就把父亲摔倒受伤的事情告诉张医生。这么多年父亲不论是复查还是体检，只要有问题她都会告诉张医生，听听张医生的意见。
　　很快，张医生给她回了信息，但是，却让她很意外。
　　【小顾，不用太担心，我明天上班去看看你爸爸，有问题我再跟你说。】
　　【对了，你要记得经常提醒你父亲，我上次给他开的药不能断。还有，是否要做心脏搭桥手术，你也没有联系我。工作再忙，也要把家人的身体健康记在心上。】
　　两条信息看下来，顾未青最后只抓住了四个字：心脏搭桥！
　　这是什么时候的事情她不知道。而且，她从来没有听父母说过关于心脏不好的消息。
　　但是不用她多想，她断定是父母故意隐瞒。她让司机先回了父母的住处，找到固定存放病例和各种检查单的柜子，果然找到了最近一次的检查报告。
　　“左主干病变；”
　　眼见为实。顾未青又承受了一次来自生命的冲击。
　　把单据收好，她坐在沙发上发呆。她想让自己清空大脑，可是这些年太多的事，她做不到什么也不想，什么也不做。她用短暂时间去沉溺，然后在心中激励自己。半个小时后，她又是充满信心和能量的顾刚铁。
　　回到家里已经过了十二点，身心倦疲的她，一打开大厅的灯就看到沙发上坐起来一个人，一时间被吓得整个人像是服了过量兴|奋剂，整个人完全清醒。
　　“周周？你怎么在我家？”


第21章：于夫人
　　于一周本来想等顾未青，她也担心顾爸爸的伤情。但是没等来电话，她又不方便直接打电话去问，怕打扰她。于是就坐在沙发上等，一边听阳台周一的动静，一边等。后来实在太困，就在沙发上睡着了。
　　顾未青想起来是自己拜托于一周照顾周一，但是身心疲累的她都忘了这个事。她道歉后第一时间去看周一。周一正眼巴巴的看着她。
　　“是不是饿了？”
　　她端起盘子放到周一的嘴巴前，周一呜呜两声，努力吃了两口，又喝了点水，然后依旧躺着，头枕在主人的手里，已经没什么气力的样子。
　　它似乎也知道和主人相处的时间已经不多。
　　于一周走过来，蹲在顾未青身边，也伸手轻轻抚着周一的头。周一呜呜两声，还努力偏过头看着于一周，眼睛眨了两下，又呜呜呜的哼着，像是在交待后事。
　　两人一狗就这样一直待着，谁也没有再发出声音。直到周一再一次睡去。于一周才把顾未青劝进屋里。
　　“周一已经睡着了，时间也很晚了。你去洗个澡，然后好好睡一觉。”
　　此时的顾未青已经近似麻木，于一周推她去洗澡，她就往前走。不过，在她进入浴室前回过了头。
　　“周周，谢谢你！”她轻叹一声，又说：“我爸的手骨折了，其他没什么事。你不用担心！”
　　于一周点头：“好。我知道了。我去房间给你拿睡衣。”
　　洗了澡，顾未青反而更清醒了。又去看周一。于一周怕她吹风着凉，只让她看一会儿，就把她赶回房去睡觉。
　　顾未青：“周周，你也回去睡吧。今天太麻烦你了。谢谢！”
　　“真要谢我，下次给我做好吃的就行。”
　　看着于一周给自己盖上被子，然后关掉床头的灯，才离开房间。
　　今天确实很累，顾未青闭上眼，却突然又睁开。她能听到客厅传来的声响，才猛然想起来，于一周离开房间后，并没有听到她离开家的脚步声。
　　她想了想，下床出门一看，果然，于一周在沙发上刚刚躺下。
　　“喔哟，阿青，你怎么又起来了？听话，快去睡。”
　　顾未青：“周周，我没事了。你要不回去睡吧。睡床舒服一点。”
　　“我睡这挺好的。真的！你家的沙发软软的，我觉得刚刚合适。”
　　虽然于一周这么说，但顾未青却很在意。她知道周周是什么家庭条件，别说睡沙发，从小到大可能连只碗都不用洗过。可是今天为了自己，她心甘情愿的将就。
　　于一周打了个哈欠，又催道：“你穿着个睡衣站在那儿，是想对我进行视线攻击吗？好了啊，明知道我对你是零抵抗。你要是还不去睡，我就……跟你换地方睡喽！”
　　顾未青轻轻一笑，又犹豫了一会儿，才发出邀请：“那要不，你也到房间睡吧！不过如果你不愿意……”
　　“我挺愿意的！就这么说定了。”
　　在顾未青还没有完全反应过来的情况下，于一周已经完成了起身、穿鞋，然后单手捞起薄毯的动作。下一秒，她用另一只手抓住顾未青的手，把人往房间里带。
　　顾未青：“……”我还可以拒绝吗？
　　显然，她没有机会拒绝。于一周把她摁到床上躺好，然后她自己就在她身边躺下，接下来，房间里异常安静。
　　因为此时此刻，她们想到了同一件事情。就是那天早上醒来的情景……
　　顾未青想，明天早上醒来，不会又是那种情况吧？
　　而于一周却极度希望，甚至在心里乞求各路神仙，希望明天早上醒来，她心爱的青青就靠在她的怀里。睁开眼之际，还会看到她脸红和害羞的过程哦！
　　虽然各自都有各自的想法。不过还是抵不过疲劳，两个人谁也没有发出动静，没多久就都睡着了。诚如睡前各怀心思那般，各自的梦里也是不同的故事发展。
　　顾未青的梦里有一只四只脚，头上长独角，却有一头飘逸的紫发，身体橙色的怪兽。怪兽扬起前脚时变成手，握着一把绿色的超大红樱枪。它高高的扬起红樱枪朝天空射出去，不一会儿，吧唧一声，一朵蓝色的云掉在了她的脚边。
　　梦里的顾未青大叫一声，此时，天空突然传来熟悉的声音，“妖怪，哪里逃？”
　　紧接着，一只浑身长满黄毛的猴子从天而降，落在顾未青的脚边。那黄毛猴突然又是一声惊叫，站起身朝对面喝道：“妖怪，快还俺的筋斗云，饶你不死！”
　　又吃了一惊的顾未青跳到一边去，扶着要掉下的下巴，看眼前再次的变化。之后的故事可以用一句话来概括：黄毛猴大战紫发怪。
　　在整个战斗中，山崩地裂就算了，老天爷也作怪，一会下暴雨，又突然转冰雹，那巨大的冰雹险先砸了黄毛猴，不想被黄毛猴一脚踹出去，飞到天空炸成一场暴雪……
　　相对于顾未青这个惊天动地的梦，一旁天一周的梦却是充满温馨和浪漫。在她的梦里，顾未青不再是顾未青，而是于夫人。于夫人穿着粉色女|仆裙装，正迎接她回家。在她进门后，于夫人半跪着给她换鞋，然后给她脱外套，给她拿包。把她带到餐桌前坐下后，还拿热毛巾给她擦手。
　　餐桌上有今天刚买的鲜花，还有冒着热气的饭菜。她接过夫人盛好的饭，吃着夫人布的菜，享受夫人喂下的红酒，还有，夫人始终微笑以及时不时抛媚眼的服务……
　　不过遗憾的是，早上醒来，不光没有顾未青躺在怀里的情景，更没有贴心的于夫人在床侧侍候。就连顾未青也没在床上了。
　　“阿青，阿青。”
　　于一周喊了两声，没有回应。她掀被下床，客厅里没有人影。她第一时间去阳台。
　　果然，顾未青坐在地上，手里抱着闭着双眼，一动不动的周一。
　　“阿青，周一它……”
　　于一周蹲到她身边，摸手摸周一。周一的身体已经凉了。她看到一脸泪水的顾未青，在无声哭泣。
　　“阿青。没事了，不要太难过，你还有我在。我会一直陪着你。”
　　两人一狗，紧紧相拥。
　　在这样一个清凉秋日的早上，陪伴了顾未青十二年的周一离开了。在顾未青十二年的孤单日子里，她和周一都是彼此的唯一。
　　向公司请了两天的假，顾未青拒绝了于一周的陪伴。一生要强的她，觉得自己在于一周面前掉眼泪是一件特别丢人的事情。
　　被冷落的于一周即使人在公司，心也不在。她的心已经追随了顾未青，即使看不见她的人，也时刻挂念着她此刻在干嘛，吃了没有，心情好一点没有……
　　楚郁也跟着她心情有些郁闷。他点了下午茶，正好处理完手上的工作时，下午茶就送到了。薛秘书给同事们分发下午茶，他提了两份去了办公室。
　　“于老五，再不振作起来，我可是要给总部发报告了！到时候，不用大哥二哥三哥发话，老爷子会直接发布命令，让我把你提溜回家。你别不信！”
　　“哎呀，我信。我信还不行吗？”
　　于一周转过椅子，只见她窝在宽大的椅子里，身上盖着楚郁的外套，一副刚刚睡醒的样子。楚郁看了一眼，实在是不知道要再说什么开导的话。真正要说开导，他认为顾未青最需要开异。
　　他把食物打开摆到茶几上，招呼于一周过来吃。
　　“看你中午没怎么吃，特意点了你爱吃的。赶紧趁热吃，吃饱了我早点送你回去休息。”
　　于一周捏起一只虾饺，一整只都塞进嘴里。说不出话只能以眼神询问楚郁……工作还没完成呢，回什么家？
　　楚郁：“主要你这样的情绪不适合继续待在公司，极度影响大家的心情。”
　　反正就是被嫌弃了。
　　咽下一口虾，于一周突然问：“四哥，你说实话，如果我不是身体原因，我能不能凭自己的能力管理好这个公司？”
　　楚郁被惊到了，“于小五，在国外你可是时政主持人，在镜头前处理政事哪次不是游刃有余？怎么到了自己的地盘，你就对自己没信心了？”
　　“那不是……不是……”
　　“不是什么？”楚郁忽然想到，“我明白了，你的不自信不是来自于工作的能力。而是来自于顾小姐。我敢说，如果顾小姐今天笑了，你能单手举百斤。如果顾小姐心情欠佳，那你就像现在这样，患得患失，心浮气躁。”
　　于一周默认了，苦笑一声，还是继续吃东西吧，能忘记烦恼。
　　确实，于一周想了很久，她认为楚郁的说法是正确的。比如现在，她瘫在顾未青家的沙发上，连起来倒杯水都觉得费劲儿。
　　她数着时间，等顾未青回来。
　　从七点等到八点，再到九点。她盯着大门方向，但大门没有动过。眼睛都酸了，也没等到顾未青回来。连个信息都没有。
　　她没忍住，发了个信息过去。
　　【阿青，你吃饭了吗？我煮面等你回来一起吃好不好？】
　　只可惜，信息发出去了，却没有回应。
　　再看时间，已经是十点四十二分。她进了房间，躺在顾未青的床上，继续等。


第22章：疯狂试探
　　顾未青躺在折叠床上，睁着双眼无法入睡。隔壁病床上的顾爸爸已经睡着了，发出轻微的鼾声。
　　最是这样的夜深人静，最能让人陷入回忆。在顾未青的脑海里，有周周，有周一，有这些年艰苦却顽强的成长经历，更有无论身处何种逆境，她都会给自己一份坚定和执着的前进方向。
　　而这个方向，只有周周。
　　不知何时伴着回忆入睡，第二天醒来时窗外的远山顶上还有一层薄雾未散。似乎降温了，体感清凉。
　　值班的医生很早，过来敲开病房的门，给顾爸爸检查手腕骨折处。
　　“小顾，叔叔的手已经消肿了。不过上午还是要继续打消火针。等医生来查房的时候，你问问，我估计最快下午可以出院回去养着。老人嘛，年纪大，要想完全恢复至少要六到八周，甚至还要长一些。好好养着就行，不用太担心。”
　　“好的。我知道了，谢谢邹医生。”
　　值班的医生走了以后，顾未青给爸爸洗脸刷牙。做好个人卫生以后，她倒了杯热水放在床头柜上。刚做好这些，顾妈妈就带着早餐来了。
　　“妈，你也太早了吧？才刚过七点。”顾未青闻到了肉粥的香味。
　　顾妈妈：“那还不是怕你们父女俩饿着。阿青，你来，喝一碗粥，然后你早点回去睡一觉。”
　　顾未青接过粥：“真香。我等医生查完房再回去。昨晚睡得挺好的，没关系。”
　　七点半的时候，她吃完一碗粥，说要下楼走一走，就一个人离开病房。市中医院二院是她们顾家常年的驻地，所以她对整个医院地形是相当熟悉。顺利找到了外科，找到了还在吃早餐的主任张医生。
　　当年还没有升主任的张医生是顾爸爸的主治医生，顾爸爸的腿也是他治好的。这些年顾爸爸不论复查还是别的不舒服，都是张医生在负责或者给他们提供力所能及的帮助。
　　“小顾？今天怎么这么早？哦，昨晚陪床了是吧？你爸爸的伤恢复得怎么样？”将近五十岁的张医生，反倒像个年轻小伙子，每天的精神状态都很饱满。
　　顾未青：“我爸脾气怪，昨天老念叨要出院，我担心我妈招架不住，所以昨晚就让我妈回去了。早上值班医生检查了，说骨折的位置已经消肿，大概下午能出院。”
　　“那挺好。后期恢复你们多注意就行。那你今天过来找，是为了你爸心脏的问题？”
　　顾未青点点头。张医生对于顾爸爸的身体情况，一直都有跟踪，而且本身也非常熟悉。说话也不含糊，直接了当。
　　“小顾，我已经找过咱们心外最好的医生研究过，他的意见就是尽快手术。不然随着时间的推移，我们担心情况变得严重了，会影响手术的质量。这样也会直接影响病人的生命质量。不过呢，你爸爸近一个月是不能住院了，在家里好好养着，不要受刺激。等手腕恢复了，我建议你们尽快回来住院。”
　　顾未青想到关于心脏的问题，其实父母一直没有告诉她。她想了想，问道：“张医生，我想问问，如果不做手术会怎么样？”
　　张医生露出吃惊的表情：“为什么不做手术？我跟你说小顾，如果不做手术，你爸爸随时都会有生命危险。当然，这个概率不是很大。但是作为家属你要知道，这个事情容不得哪怕是百分之零点零一的概率。一旦发生，抢救不及时的话，那就真的没有办法了。”
　　“那这个严重性您当时跟我爸我妈说过吗？”
　　“当然说了。这是个很严肃的病情问题，作为医生，我必须……不是，小顾，听你这意思，你爸妈不会根本就没有告诉你这个事情吧？”
　　顾未青低头叹息，“他们就是怕我担心。”
　　张医生明白了：“这老爷子，也真是的。那行吧，这个问题你回去还是要好好的跟二老沟通，也别着急上火。越是这个时候越是要冷静对待。然后有什么不懂的你就发信息或者打电话给我。好不好？”
　　“行。谢谢张医生。那我先看我爸去了。打扰了，您忙！”
　　从外科出来，时间还没到八点。她回了趟病房，没一会儿就被父母赶回家休息。她坚持等医生来查过房再回。好在医生查房后，告诉她下午可以出院回家静养。她才放下心来。
　　刚要进梯下楼时，顾妈妈追了过来。
　　“阿青，你手机还没有修好，怎么打车？”顾妈妈从口袋里取出为数不多的现金，把唯一的一张一百元递给女儿。
　　“用不了那么多，五十的够了。”
　　顾未青抽走了一张五十元的现金，从医院门口打车回到住处。昨晚没有睡好，她进电梯后靠在电梯上，闭上眼差点就睡着了。
　　正在开门的时候，突然有人在背后叫她。她吓得一激灵，人都清醒了。回头一看，原来是对门的于一周，此时正站在门口，脸色不太好的样子。
　　“你回来了？你怎么现在才回来？……”
　　一早上，于一周时刻注意着对门的动静，突然听到钥匙的响声，她喝了一半的水，扔下杯子就跑出门。可怜那个水杯歪倒，水全流到地上了。
　　见到心心念念的人好端端的站在面前，她又激动又开心。
　　顾未青也看着对面的人，这个画面，足以说明这个女人一直在等她回来。这是多少年来她没有感受过的温暖，以至于她从来没敢奢望过这辈子还会有这样一个愿意等她回家的人。
　　“周周，你……你没上班吗？”再次，她将内心深处的感动收起来，恢复到了她认为朋友的这层关系中。
　　“哦，我那个……你等等！”于一周快速转身回屋，没一会儿再出来时，脸上多了一个口罩。
　　“周周，你怎么了？”
　　“我没事。真没事。”
　　顾未青已经听出来了，“昨晚踢被子了？听声音就是感冒了。吃药了没有？”
　　于一周摇摇头：“真没事，不用吃药。”
　　顾未青想了想，朝对面说：“进来吧，我给你煮碗姜汤。”
　　她在心里找了个为自己开脱的理由：就当感谢她等我回家的那份心意吧！
　　然而这个待遇，让于一周十分意外又惊喜，着实没有想过能在今天听到这样一句贴心窝子的话。主要是这个女人啊，她一直都没有主动示好过，导致她都不敢去想这些。
　　她跟着顾未青进门，顾未青第一件事是习惯性往阳台走，然后一边喊周周。喊了两声她就定在阳台门口，望着空荡荡的狗屋，才突然想起来，周周已经走了。离开她了。
　　“阿青，你没事吧？”于一周又开始担心。
　　“没事！”顾未青简短的回答，然后背着于一周深深的吸了一口气，拍了拍崩紧的胸口，转身时表情已经变得轻松。“厨房里有姜，我先给你煮姜汤。”
　　“不急。阿青，你先休息一下。”于一周想要拦下顾未青。哪知顾未青不听劝，急急几步人已经到了厨房。
　　“你在沙发那儿坐一会儿，我很快的。”
　　于一周当然不是听话的，她已经来到厨房，站在顾未青身边。“对了，阿青，我给你发信息，你怎么没有回我？是没收到吗？”
　　“哦，抱歉呀！昨天出门买水掏手机要付钱时，手机掉地上，屏幕碎了，开机也开不了。后来拿去修了。说是上午能好。但是手机店要十点才开门，我就先回来了。对了，你给我发什么信息了，公司出什么事了吗？”
　　于一周略不高兴：“难道我和你不能有私人之间的事情可以相互关心吗？阿青，我发现你……也感觉到，你好像在刻意逃避我。为什么？”
　　顾未青装作若无其事的看了身边人一眼，又快速收回去，说道：“哪有的事。你想多了！”啪的一声，她拍碎了一块姜。
　　于一周双手抱胸，故意又靠近了些，身体刚刚好贴到顾未青的后背，伸了伸脖子往前，贴近顾未青的耳边，隔着口罩呼着气继续找话题。
　　“阿青，你以后出门可以可以带上我？我都一天一夜没看到你了。我……好想你！”
　　靠得太近，于一周说完话后明显感觉到了顾未青的身体抖了一下。接下来大约三秒钟，她的身体都是处理崩直状态，一动没动。
　　第四秒开始，她继续切着案板上的姜。
　　“那个……周周啊，姜比较辣，要不要给你放点糖？放白糖还是红糖呢？”
　　于一周索性把脸侧过去一些，嘴巴隔着薄薄的口罩贴着顾未青的耳朵，“红糖！”
　　她知道，顾未青此时此刻已经心慌意乱了。煮姜汤这事儿即使放糖，那也是不能放白糖的。这是常识，连她于一周这种十指不沾阳春水的大小姐都知道的常识。
　　果然，顾未青着了于一周的魔法，一时间无法脱身，再一次被耳畔的轻声细语贯穿心脏。这连续两下攻击，她有些招架不住了。
　　她的反应，也让于一周更加大胆。她像接受了极限挑战，带着激动的、渴望的心情，张开双手伸到顾未青面前，一环一抱，就这样完成了从身后抱住顾未青的目的。
　　这个拥抱，是她刚才从自己家冲出来看到她之际，就想做的事。只是碍于两个人目前不明不白的关系，碍于顾未青始终没给她回应的冷漠态度，她不得不极力控制自己。
　　可现在，家里只有她和她两个人。她不想再顾忌，不想再苦苦控制。只不过是跨出去这一步而已。哪怕这一步跨出去后，前面是滔天巨浪，是万丈深渊，她也无所畏惧了。


第23章：给个机会
　　于一周收紧臂力，感受对方身体颤抖的那一瞬间，带给她心灵深处的冲击。满满的歉意和爱意，也因此溢了出来。
　　这似乎是再次相遇以来，第一次清醒的、最近距离的，也是第一个拥抱。
　　她多想这是长久的拥抱，用这一生的时间来对顾未青表达爱意。
　　但爱是两个人的付出，顾未青的生活里有太多的琐事和艰难。所以，她此时的想法和于一周是一样的。理智让她做出选择，她放下刀，掰开了于一周的手，然后侧过身退了一步。
　　“周周，你别这样！你先到沙发上坐一下，我煮好姜汤后给你端过去。”
　　被拒绝的于一周目光里都是失落，可她不想一次又一次的绯徊在顾未青的心门之处。所以，既然今天已经了迈出了这一步，她决定继续走下去。最坏不过是一次头破血流罢了。
　　她退，那她就前进。
　　“顾小姐，你说，你还想要我怎么样，才愿意给我一次机会？”
　　顾未青再退一步，可于一周又进一步，直逼着她来。她再退，结果退到了角落里，无路可退。
　　于一周笑了一声，“你跑，你躲，你逃，好！你继续！请你继续。”她再上前一步，两人脚尖相对，她右手撑着墙，左手一把扯掉口罩，然后握住了她的肩膀。
　　“周周，你听我说！”顾未青急急的以双手挡在两人中间，被逼到此处，她知道已经不得不面对。“有话我们稍后再说。你感冒了，我先给你煮姜汤。”
　　“如果你今天不给我一个答案，那就让这个感冒永远都不要好。让它一辈子追随于我。好让你一辈子都记住，我是为了等你，等了你一个晚上，才中了这感冒的毒！所以，你今天要么点头做我的女人，一辈子不离开我。要么，我就这样了！”
　　顾未青的身高本就比于一周矮了那么一点点儿，现在背靠角落的姿态，和于一周对视都变成了一种仰望。虽然处于劣势，但她依旧顽强。
　　“周周，可不可以不要再谈论这个话题。你知道吗，十二年，十二年改变了很多。我的心态，我的观念，我对爱情的信任程度，和……和对你的……期待！周周，回不去了。真的回不去了。我们已经错过了。我所有的激情，所有的等待，都被这十二年的时光吞噬干净了。连我自己都对我这糟糕的生活充满了质疑，甚至我曾经对这个世界绝望过。你永远都无法体会到我曾经内心里的痛苦。所以周周，不要走进我的生活，更不要试图去改变我。”
　　……我无法承受！也承受不住！
　　于一周没有想到，顾未青会对她这些话。她的绝望，她的痛苦，这些年她经历每一件事情的感爱。于一周后悔了，非常的后悔，为什么没有早一点回来找她。哪怕早一年也好。
　　她努力的镇定下来，给了顾未青一个坚定的笑，“阿青。对不起！我不应该这么晚才回来。阿青，我知道你心里有气，你责怪我。没关系，我保证以后再也不离开你。你将来的每一个白天，每一个夜晚，我都会参与。好不好？”
　　回应她的是顾未青的摇头。
　　于一周说：“我很抱歉，是我让你对生活充满恐惧，对爱情幻灭，对未来不再期待。是我的错！阿青，你给我一次机会，你一定会看到我的改变。我会陪着你，我们会幸福。好不好？”
　　顾未青还是摇头。可这一次，于一周双手捧着她的脸，“不要摇头。你的一言一行都是在给我判刑。所以，不要摇头。至少，你给我一点时间，让我做给你看。如果一段时间以后你还是没有改变心意。到时候我会消失。彻底的消失。好不好！”
　　不能前进，那就先退一步。这一次，于一周只能把话说绝。也许只有这样，才能触动顾未青。
　　她倾身向前，额头贴到顾未青的额头上。这一次她变得小心翼翼，一个动作一个试探。她想再一次拥抱的时候，顾未青也再一次拒绝。
　　“你为什么要回来？”
　　于一周：“因为我知道，有个像我爱她一样爱我的人，她叫顾未青。她在等我回来。”
　　顾未青：“我好像是在等你回来。可是，你回来了，却打扰我的生活。我才发现，我一个人过其实挺好的。”
　　“不好。一点都不好！”于一周否定这个答案。“我不是打扰你的生活。我可以让你的、让我们的生活更完美。”
　　情到深处，顾未青的心也开始变软。
　　她说：“可是周周，我大概做不到了。虽然我也很想要你说的这样的生活。我也渴望我的生活里能充满欢乐和幸福。可是，太晚了。我现在什么也不期望了。”
　　“不。哪有人不期待更好的生活呢？不。阿青，你做得到的。”
　　“我做不到。”顾未青低吼着，一把将于一周推出去。然后一边抹着眼泪，转过身面对着墙壁。
　　又一次被推开，虽然这种感觉已经变得熟悉而又习惯。可今日不同往日，于一周已经把所有的勇气都使出来了。如果今日没有得到顾未青的答案。她怕自己下次就没有勇气再说这样的话。
　　“阿青。不是你做不到。是你太压抑了。”于一周再次上前，把顾未青的身体强行转过来，逼着对方的目光迎着自己。“阿青，你不要害怕。你把你这些年的经历都说出来给我听好不好？让我知道你经历了什么，不管是痛苦还是快乐，我都一一接受和分担。好不好？”
　　于一周知道，顾未青的症结不在现在。而在过去。她是那么骄傲，那么有才华的一个人，可是上天并没有给她想要的未来。生命中的重击，让她与美好的愿望无缘。以平庸和多舛伴随着她的每一天。
　　可是说到过去，说到经历。这也无疑是在揭顾未青的伤疤。更何况，她并不打算让于一周知道这些。于一周是她现在不敢去碰触的人，也是她最在意的人。自尊心告诉她，不能让她知道。
　　她试图逃避，努力的擦着眼泪，想要继续把没切完的一小块姜切完。但是这个时候，既然话已经说到了这一段，于一周就不会轻易放开她。
　　“我已经跟你说我当年被迫离开的原因。顾未青，难道你还不应该告诉我，为什么放弃清北，为什么选择了本地的大学业读了个设计专业？还有，为什么要给自己的狗狗取名叫周一？”
　　顾未青逃避的目光转移到一侧，她正在想要编什么样的理由时，于一周再次捧着她的脸，把她的头转过来，使得两人目光再次相对。
　　“不准逃避我！我要听到你心中最真实的声音。”
　　不得不说，她这一招果然让顾未青心慌了，目光也飘忽不定，始终不敢再看她。
　　“如果一定要说，那就是……是命运吧！我没什么好解释的。这都是我的命。”
　　“你什么时候开始信命了？”于一周固执的转过她的脸，“阿青，我知道心里痛苦、委屈。以前我不在，你没有诉说的对象。可是现在我就在你面前，你可以触摸得到，可以亲眼看到。你摸摸，我有血有肉，我活生生的站在你面前。对不对？”
　　她抓着顾未青的手贴到自己脸上。顾未青摸到她一脸的泪水，手明显不敢动了。
　　“周周，你为什么这么执着？”
　　“执着不好吗？你是我心里的唯一。我把你弄丢了十二年，请你给我补偿的机会。我们坦诚相对，才能解开误会。放开自己，才能拥有彼此。这样不好吗？”
　　她握紧顾未青的手贴到唇上，用力的亲吻下去。
　　尊严已经从心里掏出来，摆在地上，只差写下“任君蹂|躏”这四个字了。这也是她对顾未青的诚意。坦诚，必须是两个人的事。
　　可是要亲口说出自己的经历，顾未青做不到。
　　于一周却急于有一个结果，一时没控制住，却不小心提到顾爸爸。就因为她这一句话，让顾未青变得警戒起来。
　　“你……见过我爸？”
　　于一周还没有反应过来，直接点头。
　　这下，顾未青崩不住了。再一次使劲全力将于一击推出去。
　　“骗子！你这个骗子！你说你见过我爸，那你……你……，还有什么好问的吗？呵呵，于一周，十多年不见，你变得会耍心机了？”
　　“不是！”于一周心中暗叫不好。一时情急竟然说漏了嘴。她知道顾未青的脾气，她一直都在努力的保护她心中的秘密。可是，今日保不住了。
　　“于一周，我没想到，你是这样的人！你说，你是特意去调查的，是不是？”
　　“不是。”于一周心疼的摇头，“我是上次住院时在住院部楼下偶遇了顾爸爸和顾妈妈。我才发现顾爸爸他，他……”
　　“你别说了！”顾未青捂着脸哭泣，转过身一头撞在墙上，然后就这样趴在墙上哭。
　　于一周被顾未青的反应吓到了。虽然她知道顾未青努力隐藏秘密就是不想让她看到她现在的这个样子。可是真正看到了，看着她哭得那么伤心，她的心也跟着碎了。
　　作者有话说：


第24章：深情告白
　　顾未青最不愿提及的事情，终于还是被于一周知道了。她知道纸包不住火，于一周早晚会知道。但是来得太过突然。她还没有做好心理准备。
　　这是她内心深处的卑微。不愿被任何人看到。
　　曾经多少次，她渴求这个人出现。能陪伴她度过那些艰难的时光。不要让她一个人孤孤单单面对，陷入绝境时，连个一起想办法的人都没有。
　　那些怨念也是在度过这些事情以后生出来的。接下来的那几年，她带着怨念告诉老天爷，不要再让这个女人出现。她一点都不想再看到她。
　　可是时间长了，她又后悔了。生活中到处都是对她的思念。早上一睁开眼就会想‘如果周周在就好了’，洗漱的时候会想‘家里要多备一套洗漱用品，万一周周突然回来了呢’，吃饭的时候她会想‘周周最喜欢吃我妈做的菜，不知道这些年没吃到我妈做的菜她会不会想念我们’，上班、下班，就更不用说了。
　　这样的日子又持续了一段时间，八年、十年……
　　也许过去什么都不是！周周不会回来了！
　　等得太久，心冷了，就会变成绝望。
　　偏偏，在她绝望的时候，她的周周回来了。
　　这个人，此时此刻就在她的身边。悄悄地偷窥她想要隐藏的生活。
　　哭累了，她背靠墙而坐。抹掉满眼泪水。她知道，她终究是要面对周周。她抬眼看对面，于一周走向她，在她面前蹲下，伸出双手抱过她。
　　头靠在于一周的肩膀上，感受到对方传递而来的温暖。她心中动容。这份爱，不正是自己期待已久的吗？久违而又美好！于是又一次流下泪水。
　　“阿青，我知道你心里苦。没事了！以后有我。无论是苦是甜，我陪你。我们一起分担。”
　　当顾未青擦掉眼泪，离开于一周的肩膀时，她感觉前所未有的轻松。所以，她想亲口告诉于一周，当年顾家发生的事情。
　　“十二年前暑假，我们家的雪糕厂发生火灾。因火势太大导致救援来不及。雪糕厂有二十多名员工被困火场中，生命危在旦夕。我爸后来跟我说救人如救火，所以他第一时间冲进去救人。他给二十多名他的员工打开了生门，自己却被铁架砸中。第一次手术时医生说双腿有望保得住。可是后来还是没能保住。”
　　“受伤的不止我爸。那二十多名员工虽然活了下来，但在火场待太久，几乎都是重伤。加上火势蔓延热度太快。工厂旁边的一个公司也被烧了。损失惨重。也就是说这场火烧毁了我爸的一切。也彻底改变了顾家，以及许多有关的人的拿去。”
　　于一周心疼的替她擦眼泪，轻声问道：“所以，你也是因为这场大火，才没有去上清北报道。”
　　顾未青点点头，用力的吸了一口气，又缓缓地吐出来。
　　“家里都这样了，你认我还有选择的余地吗？因为我爸和家里的事，我妈也累病了。这个时候我更不可能离开家，离开她们，和那些仍重病在床的叔叔阿姨们。”
　　“那，后来呢？”
　　顾未青：“后来……”她突然顿住，目光呆呆地望着一个地方，“我选择了本地的一所大学。我办了外宿。这样能方便回家照顾我爸妈。我妈也是在那个时候不得不辞掉超市的财务工作，回到家里专心照顾家庭。”
　　“除去这些，我们家上上下下，七七八八算一起，总共有三百多万的债务。本来我爸说要把房子卖了，我妈也同意。都有好几拔人来看房子了。是我坚决不同意。那时候我就想，这是我长大的地方，如果连家都没有了，那这个家还算是个家吗？”
　　“唉，也许是老天没有绝我的后路。在我的努力下，债务问题总算解决了。我努力学习，大一的下学期我开始接单。一开始帮别人设计签名、LOGO等等这些小活。后来我们学院的一个教授介绍了他一个开广告公司的朋友，我就从广告公司接活儿，第一个单做了一个星期，到手七百五十块钱。第一个月赚了三千来块钱。那时候我心里特别高兴。虽然还不够还债，但是能贴补家用我就觉得，我离目标任务又近了一步。你大概也不会想到，我从大二下个学期开始，我每个月的收入已经过万了。最多一次有这个数。”
　　于一周看着顾未青伸出的两根指头，对她笑了笑，可是心里却依旧是苦的。她知道顾未青把这个事情简单化了。因为楚郁去查过她们家的事情。而她去求别人原谅这一段，她没有说。也许是为了维护心里那最后一点点尊严。这才是才华横溢，又要强的顾未青。
　　“我是七年前进的华盈。因为丰富的设计经验，所以我两轮面试都很顺利，一进公司就是主设计师，有自己的小团队，同事们又比较好相处。所以工作上还是挺顺利的。”
　　“阿青！”于一周打断顾未青：“你真的喜欢现在的工作吗？或者说，你喜欢设计吗？”
　　然而，顾未青却无法正面回答这个问题，她说：“曾经我以为，我顾未青这一辈子都离不开文学。可是后来经历了这些种种，我发现一个人的人生是可以接受另一种曾经认为的不可能。梦想是美好的，生活才是真实的。我选择了曾经没有想过选择的。在这些年的成长和磨砺中，我又发现，离开了曾经的梦想，人照样可以活。只是不一样的活法而已。”
　　于一周叹了一声，低下头去：“那么，在你发生这么多事情时，却无法得到我的消息！阿青，你想过我吗？”
　　顾未青昂头看天花板，抹掉了一行泪水，却努力挤出微笑。
　　“在我最需要你陪伴的时候，你没有在我身边。还是那种无法联系的失踪。我想恨你，可是其实我想你！想你都快疯了！可是我不能疯。我承诺了几十个家庭，所以我要好好的活着。有一段时间我受不了，我就把你画在电脑上，然后各种收缩拉申，把你变成三角形、圆形、梯形、甚至是长方形正方形。等再想你的时候，我就把每个形状的你打印出来，然后一个一个的卷成圆桶，用画笔打地鼠。”
　　“噗——”于一周含泪一笑，捏了捏她的手心：“难怪有一段时间我老是头疼。原来是你在打我。”
　　也许是于一周这一个笑容，让顾未青心情也放松了不少。于一周再问她后来，她便再接着说。
　　“我的日子每一天都很充实。上班、下班、吃饭、睡觉。这些年我没有自己的时间。所有的时间都被工作支配。为了早日还清债务，我必须不停的工作。”
　　“所以目前为止还有多少没有还的？我想我可以帮你一起还。”
　　“不用了！因为我上个月就已经全部还清了。我现在是无债一身轻。”
　　于一周很吃惊：“阿青，你进公司才七年，即使按你现在的待遇，还完债也有些不太可能吧？”
　　顾未表却偏头对于一周笑了一下，“我刚进公司就跟你大哥坦白，我除了在华盈上班，我还要在外面接活儿。后来我愿意签协议，你大哥就同意了。事实证明，他相信我是正确的。所以能在七年内还清债务，我也要感谢你大哥。”
　　于一周又心疼了，所以刚才顾未青说她这些年没有自己的时间，就是因为她要一直不停的工作。白天忙公司的事，下班后接外面的活儿。这十二年，她放弃了理想，妥协了命运。
　　这些，却是于一周从来没有想过的。
　　她心疼这个她藏在心里，爱在心尖上的女人。她决定以后不会再让她孤孤单单的一个人了。
　　她倾身上前，低头吻上去。她要好好的亲吻这个总是让她心疼，又总是让她牵肠挂肚的女人。
　　她炽热的唇，遇上顾未青的清凉。炽热迅速传递过去。传递到顾未青的心里。
　　顾未青本能的往后缩脑袋，可于一周与她步调一致，深吻的唇无法分开。她想把她揉进心里，可护她，拥有她。将来她的世界就会变成两个人一个世界。
　　这个火热的吻的攻势，粉碎了顾未青心中的冰墙。那坍塌的声音在脑子里翁翁的响。然后变得混沌不清。在一阵天旋地转后，她睁开眼，于一周近在咫尺。她们鼻尖相碰，她能闻到两个人的呼吸中有一股淡淡的清甜的味道。
　　“阿青，我爱你！”
　　于一周深情表白，炽热的目光传递到顾未青身上，势要熔化她的倔强。
　　在她的吻又一次落到唇上时。顾未青却突然醒了一样，把头转过一边，拒绝了她的吻。
　　于一周知道，她的心里还是没能完全跨过去。
　　“阿青……”
　　“周周。”顾未青低声打断于一周的话，“你虽然回来了。可是我并没有完全放下。你让我原谅你。其实我不恨你。可是我们还是从朋友做起好吗？”
　　于一周问：“你是害怕。害怕我会再次离开你。是吗？”
　　顾未青……所以，你会吗？会再次离开我吗？
　　作者有话说：


第25章：爱而不得
　　一走十二年，杳无音讯。这漫长的等待，在顾未青心里造成了长久的恐惧伤害。
　　至于爱情，她已经不敢轻易尝试。
　　的确，在于一周说“我爱你”的时候，她心动了。曾几何时，她向往之。
　　可今时不同往日。谁又能知道，明天或者明天的明天，她会不会再次离开。
　　得到这样的答案，于一周很受伤。她鼓起勇气回到南柳市，回到顾未青身边。挖空心思的想要挽回她的心。也曾小心翼翼，也曾错走弯路。但她自认，她的初心不变。
　　或许是自己做得还不够好！
　　“阿青，说实话，我以为，我们彼此坦白，在彼此的诉说里重新走进对方的十二年，我们终将会放下过去，彼此回应。可是，我没有想到，你如此坚决。”
　　“阿青，或许是我做得还不够好！我让你没有安全感，没有信任感。”
　　“阿青，至少把拒绝我的话收回去！哪怕你告诉我你需要时间考虑，或者你想要考验我，看我是否确实真心。这样也好。别这么狠心掐断我心中的念想。”
　　“阿青，人心若死心了，再难复活！正如你！我知道我不该轻易被原谅，但若我的心也死了呢？”
　　顾未青躺在床上，脑海里都是于一周说的话。内心柔软的她，怎么会不明白于一周说得那么清楚明白的话。她也想答应。可是家里那么多的事情，现在的她没有心思谈情说爱。
　　也可以这么说，她在不适宜的时间出现。而她，在不适宜的时间拒绝。
　　接下来两天是周末，顾未青自周五去医院接父亲回家后，一直到周日的晚上九点才回到仙庭秀苑。在门口，她不由自主的停下脚步，转身看向对门的2105号房，默默地站了一分钟。似乎有话要和2105的人说，却又难以开口。
　　最后，她打开自己的房门，再轻轻的关上。
　　她洗了个澡，然后把房间的窗子打开，就这样横躺在床上，任由秋风吹进房间。偏偏，她就喜欢这样微凉的感觉。
　　突然想起来，于一周周五那天感冒了。后来她想要为她做一碗姜汤，可惜后来两个人不太愉快，姜汤就没有煮。再后来她去修理店拿了手机，又去医院接爸爸，周末两天也一直住在家里照顾家里，竟然已经忘了这件事。
　　又想了想，她迅速下床，拿了一件睡袍披上，刚走到厅里，大门就被敲响了。
　　“谁？”敲门声有点突然，她还吓了一跳。
　　门外响起楚郁的声音：“顾小姐，我是楚郁。如果方便，请你开一下门。我找你有事儿。”
　　顾未青低头看了一眼自己的着装，把里面睡裙的领口拉高后，又把睡袍腰带系上，这才去开门。
　　“楚特助，这么晚了你找我有什么事吗？”
　　楚郁往自己身后看了一眼，他看的方向其实是2105的大门方向。然后不太好意思的说道：“我知道可能有点唐突，不过我想，是否可以进去说？”
　　虽然不知道他有什么要说的。但是意思就是想避开于一周。顾未青侧过身让出位置，让楚郁进门。
　　“没有关系，到沙发那儿坐着说吧。不用换鞋。”
　　她又给楚郁倒了一杯水，然后坐在沙发的另一端位置。
　　楚郁也不啰嗦，说道：“有两件事情想请你帮忙，可能有点冒昧。但是确实找不到更好的人选。是这样，于小五，就是一周……”
　　“我知道。她跟我说过，你现在是于家四哥，她就变成了于小五。”
　　楚郁笑了笑，神情放松了些，“于小五前两天感冒了。好像心情也不太好。我呢虽然有责任有义务照顾她，但是终归是个男人，有些话有些事不会说做得也不够仔细。所以想请你帮忙，如果有时间就去陪陪她，给她做一些心理疏导。当然了，也不瞒你，你和小五的事不光我们兄弟四人知道。于爸爸和于妈妈也都知道。不过我请你帮忙不是想干扰你们彼此的选择，纯粹只是想有个人能陪陪她。说实话，其实这么多年她一直没有谈爱，对所有的追求者拒绝的理由也都只有一个。那就是她有女朋友。好像说得有点跑题了。那么……”
　　“我答应了。”顾未青没有犹豫，对楚郁笑了笑。“都是邻居，举手之劳。”
　　楚郁舒了一口气，“谢谢你！我也代表于家另外三位哥哥谢谢你！”
　　顾未青，“客气了。我和周周那么多年的同学，相互帮助是应该的。对了，还有什么事情需要我帮忙的吗？”
　　楚郁从口袋里掏出一把车钥匙，“明天我要回一趟华北区的公司处理一些事情。快的明天下午能回。慢的话不确定哪天能回来。不过如果时间延后我明天晚上前会给你打电话。然后呢，这是车钥匙，我不在的这几天还得麻烦你帮忙送小五上下班。”
　　“我？周周不是自己会开车吗？”
　　“她的驾照是在国外考的。在国内她不熟。哪敢让她开。”
　　这个理由让顾未青再想拒绝都没有了理由。最后只好答应。毕竟，总不能让她们华南区的小老板坐公车或者坐出租车去上班吧！
　　“对了。”楚郁又从口袋里掏出一把钥匙，“这是2105的大门钥匙，我那儿还有一把，这一把你留着用。平时进出2105也方便些。”
　　三件事情办完，楚郁放心的离开2106。拐了个弯，就摸出手机给“三哥”打视频电话。
　　“三哥，按你说的事情已经办妥了。明天见，好吃的你可以先安排上了……”
　　顾未青在厅里走了七八圈，看了好几眼2105大门的钥匙，她突然觉得楚郁是不是有什么没有说明的意思？可想来想去又觉得是自己多想，于是她拿了钥匙决定先去看看于一周。
　　不用敲门，而是直接拿钥匙开门进屋。她总感觉有点不好意思。她时门后刚把门关上，就听到脚步声，转头看去，只见于一周从洗浴间出来，一边走一边用干毛巾擦头发。
　　突然看到站在门口处的人，于一周也吓了一跳。
　　“阿青，你怎么来了？”
　　顾未青：“那个什么……钥匙是楚郁给的，她说你不太舒服，我就过来看看。”
　　于一周脸色温和的笑了：“刚好你来了，要不然我都没办法。”
　　“你怎么了？是感冒不舒服吗？”
　　“不是。感冒已经好得差不多了。就是是上醒来感觉肩膀连着后背这一片好疼，我自己想擦药又擦到。这一天下来越来越疼。要不你先帮我吹个头发，然后再我给擦药？”
　　顾未青爽快的答应下来。可是吹完头发，进了房间，接过于一周给的药，而于一周在她面前脱了衣服趴到床上，她立刻傻眼了。
　　作者有话说：


第26章：于氏攻击
　　给于一周擦药的时候，顾未青的手除了于一周说痛的那个部位，旁的是一寸不敢多移。她想了，于一周这么做是有目的的。目的就是打算一步步对她进行诱导，然后迫使她犯下罪孽。
　　所以，她没有让于一周达到目的。擦药就真的只是擦药。擦完药收摊，还不忘嘱咐她，多喝开水多休息。
　　因为答应了楚郁要多陪陪因病而郁闷的于一周。所以擦完药她并没有立刻回去。
　　“时间还早，你要不要看会儿电视。反正我也没什么事，我可以顺便陪你聊聊天。”
　　于一周有点爱宠若惊，“你……陪我聊天？”
　　顾未青点点头，表现得十分正常，把对朋友的关心表达得多一分过分，少一分不够味。拿捏得极到位。
　　接下来，两人在客厅里看电视，端端正正的坐在沙发上，一人坐一边，中间隔了个空空的宽宽的位置。
　　于一周的心思根本不在电视上。即使再搞笑的情景剧，她的心思也只在顾未青身上。她想得最多的是如何攻陷心冷身硬的孤独受……
　　在始终想不通之后，她默默的拿出手机，点点点了三分钟，又把手机扔一边去了。
　　“阿青，我有点头昏。你能帮我倒一杯热水吗？”
　　收到于一周的请求，顾未青像等待了许久的召唤。立刻去倒热水。放到于一周手里后，又问道：“除了头昏还有没有别的不舒服？肩膀还疼不疼？”
　　于一周：“疼！”
　　然后眼巴巴的看着顾未青，眨了眨无辜的大眼睛。
　　“那……”顾未青忽然有些手足无措，“要不然，我再给你擦点药。”
　　“再擦就要被你搓掉一层皮了。”
　　“抱歉抱歉，手比较生，下次我一定轻一点。”
　　于一周给自己灌了半杯水，然后歪倒身子靠着沙发，一只手支着下巴，不看电视，只看顾未青。
　　顾未青偏过头，又不好意思多看，目光闪烁的问道：“你……看我干什么？看电视呀！很搞笑的。”
　　“嗯。是。是我喜欢的款！”
　　可是顾未青总感觉某人的目光就没有移开过自己。但她又不好意思再说什么。因为再说下去，就要被别人笑话她才是缺爱的那一个了。
　　忍不了，她干脆说要回去睡觉。可是于一周来事了，突然恶心要吐，进洗手间前让顾未青别走。
　　那感觉，像极了发狠到可爱要爆炸的小朋友指着对手说……你丫放学别走！
　　顾未青追到洗手间门口，一脸怀疑。
　　“周周，你没事吧？要不要去医院？”
　　里面没有回应，好一会才飘出来两个字：“没事！”
　　又等了大约五分钟，于一周终于从洗手间出来。有气无力似的，一只手揉眉心，一只手无力的垂着。这表情，直接把顾未青吓着了，赶紧跑过来扶着她。
　　“快跟我说，到底还有哪儿不舒服？哎呀，算了，我直接送你去医院。你这个样子很让人担心的。”
　　“你真的担心我？”于一周侧脸看她。
　　“我……”顾未青一时哑口。
　　“算了，看你这样子就知道是假的。行了，我死不了。你回去睡吧！我自己能行的。”
　　顾未青：“……”
　　我不承认也是有苦衷的好吗？
　　于一周挣开顾未青的手，歪歪斜斜的走到沙发上坐下。一身软绵绵的歪倒下去。
　　一开始顾未青还以为她是假的。可是现在她打消了这个念头。因为看到周周的样子，真的让她很心疼。她走过来，说道：“家里有体温计吗？我给你量个体温！”
　　“没有！”
　　“那怎么办？”
　　顾一周抬眼看她，“你用手啊！摸摸我不就知道有没有发烧了吗？”
　　顾未青一想，也对。马上就走过来在沙发上坐下，伸出手时于一周盯着她的手看。她突然心跳加快，手有点不敢动。然后，于一周手动把她的手贴到自己的额头上。
　　顾未青下意识反应是收回手。可是于一周摁着她的手，还认真严肃的瞟了她一眼，责备道：“别动！会影响测量！”
　　果然，顾未青就真的不敢动了。可是好一会儿，于一周都没有松手，顾未青胳膊有点酸了。
　　“周周，我感觉我已经量出来，不烫！”
　　于一周又瞟了她一眼，“小孩子测量体温需要十分钟。大人测量体温也不能低于五分钟。否则量不准。”
　　顾未青……你说的是体温计测量，咱们这里手心测量，材料不一样，使用方法怎么会一样？
　　在于一周心里，她计算着时间呢！在顾未青要忍不住撤手前，她一本正经的拿开了顾未青的手，然后又一本正经的问：“时间到。结果怎么样？我没有发烧吧？”
　　这下，把顾未青弄得不会了！
　　“那个……我……吃过了！不不不，我意思是，不烧。不烧。真的不烧。”
　　也许是作怪成功，于一周没憋住，把脸转一边去偷笑。着实没想到，阿青逗起来还是挺好玩儿的嘛！
　　她又预判正确，顾未青接下来得说要回去了！所以，在顾未青开口前，她又提要求了。
　　“阿青，你要不帮我个忙吧！我阳台上种了几盆植物，你帮我烧烧水。这些天天气干燥，老不下雨，我的植物都快渴死了！”
　　顾未青：“你种了什么植物？”
　　“多肉！”
　　“据我所知，多肉不能常烧水。容易长秃！”
　　于一周忍住笑：“巧了，我喜欢秃的。瘦高瘦高，身材苗条。贼好看！”
　　顾未青笑了笑，起身去洗手间。于一周还没有完全走出状态，就听到哗哗的水声，然后，看到顾未青端着一大盆水出来，去往阳台。
　　……这一盆浇下去？确定多肉不会被水泡发？
　　“阿青啊，少浇点哈！”
　　于一周追到阳台，探头去看，顾未青直接用盆往花盆里倒水。哗一下花盆的水都噗出来了。
　　“不要紧！多烧点，能多撑几天。对了，我家里有专业烧花水管。下次浇花你还叫我。”
　　于一周扶额，感觉到顾未青恶狠狠的报复感扑面而来。
　　正愁着时，门铃突然响了。她开心一笑，开开心心跑了。顾未青回头之际，看到她高高兴兴，箭步如飞的奔向大门方向。不禁怀疑……刚刚是谁要死要活来着？
　　烧完不回屋，某人举着两个满满的袋子，一脸兴奋：“乖乖去洗手，我买了好吃的宵夜！”
　　于是，一边洗手顾未青一边想，原来重头戏在最后等着！
　　作者有话说：


第27章：上当受被骗
　　昨天晚上发生了什么事情？
　　这是顾未青早上睁开眼的第一个念头。于是她努力的想……
　　从进于一周的家门以后，她就成了个弱智。后面的情节都是跟着于一周的节奏在走。还有最后，于某人点了宵夜，有黄灿灿的烧烤、有滋滋冒油的炸鸡，有香喷喷的小龙虾，还有法式的餐后小点心。重头戏是，少不了压轴的助兴酒。
　　当于一周给她打开一罐啤酒，告诉她一口烤肉配一口酒能升仙时，就彻底让她从弱智变成了傀儡。
　　后来的事，因为喝了酒的关系，她的脑子里就糊成了一片。
　　把整个过程想过一遍后。她郁闷又后悔，咬着唇，双眼一闭又躲到被子里。
　　但是下一秒……
　　“啊——”
　　她整个人滚到床下，身上只剩一条三角。幸好有地毯，否则她这一摔，估计骨头得咯吱的叫几声，身上还得留几处淤青做纪念。
　　她还没有再爬进被窝里时，只见床的另一侧蓬头乱发的人坐起来，大梦初醒般叫着：“地震了，地震了，快逃啊……”
　　这一吓，把刚刚缩进被窝里的顾未青又吓了一跳。
　　接下来，两个女人轮流尖叫！
　　于一周：“Why？”
　　顾未青抓紧被子一角，死死的护在胸前。眼睛紧张的盯着对面，隔着一臂长的距离，她深怕自己会被对方一口吃掉。
　　于一周：“不是，阿青，你怎么会在我的床上？昨晚你不是回去了吗？我记得，我亲自给你开的门。”
　　顾未青往床边退了一点点：“这明明是我的床！明明是你尾随了我！然后……”
　　她揭开了一点点被子，看到自己没有眼花，确实是身上没啥遮挡物。真恨不得把头也藏到被子里去。
　　于一周也是睡懵了。又或许是顾未青这句话说得太过坚定。她赶紧道歉：“对不起对不起，完了完了，我昨天到底经历了什么，我怎么会跟你挤一张床，我真是……啊……！”
　　掀开被子要下床时，她瞄到自己的光腿，迅速收回来放回被子里去。然后尴尬到不会说话！
　　两人短暂的对视一眼后，彼此都明白了。接下来各自找衣服。于一周在床的另一头找到睡裙，一个甩衣的动作把睡裙穿上，然后沉默着下床，出房门！
　　顾未青松了一口气，扶着额头开始忏悔。
　　酒是药，情是伤，这两个东西碰到一起准会出事。看吧看吧，这事儿要怎么收场……
　　“阿青！”
　　突然的，于一周去而复返，打断了顾未青内心的自省。
　　“……？”
　　“我发现个秘密，这儿，是我家！”
　　顾未青又是一个激灵，睁大双眼扫视房间……
　　“那什么……大姐，不是，小姐……呸，周周，我错了！”
　　用仓皇而逃来形容都不为过。但是她没能逃出去。在房门口被于一周堵住。接下来，于一周一顿操作，又把她推倒回床上。
　　“你要干嘛？”顾未青慌得不行。
　　于一周目光吃着她：“这句话应该是我来问你。你想干嘛？你说，你真打算就这么走人，不负责任！”
　　“不是……”
　　于一周：“上一次这样就算了，我也没经验，就当吃了个哑巴亏。怎么，上瘾了？一次这样，二次还想捡了衣服抬脚走人？”
　　顾未青紧张得脸都红了，“没有！不是你想……”
　　“你究竟想怎样？一次一次当面拒绝了我。然后又口是心非的占有我！办完了事一声不响就想走人？你这么不负责任，你女朋友知道吗？”
　　顾未青：“……”咦，这渣女人设真的是我吗？
　　于一周“委屈”得要掉眼泪：“不行。今天无论如何不能让你就这么走掉。你必须给我一个交待。否则我头上四个哥哥可不是吃素的。”
　　“那那那……你想要什么交待？”顾未青心慌慌，说话也不利嗦了。
　　于一周：“娶我！”
　　顾未青：“不行！太突然了！没有思想准备。”
　　于一周：“爱我！”
　　顾未青：“不行！感情的事不能勉强！”
　　于一周：“同|居！”
　　顾未青：“我睡觉打呼噜，又爱抢被子！”
　　于一周“破涕为笑”：“那就这么定了！不接受反驳！”
　　“定什么定？我都……唔——”
　　清晨，很是适合亲吻。
　　言而总之，所有看似顺其自然发生的事情都发生以后。顾未青悔恨得咬碎白牙。最后，把愤怒的目光投给了祸首——于一周。
　　放下早餐……先说好，早餐不是她自愿留下来吃的。是于一周的错，她又头疼啊呼吸困难啊，软绵绵的又又病了，吸鼻子时可怜兮兮的模样，让人不心疼都难。
　　顾未青心说，这是又要重复昨晚的软病娇？但是，她又不知真假，那万一是真的呢？人家四哥楚郁临走前就差没给她下跪求她帮忙照顾于小五这个病人。这会儿，她要是扔下人不管了，万一有个好歹，她怎么跟人家哥哥交差？
　　所以，接下来发生的事情可想而知。某人又要喝热水，又说饿了，点了早餐等着送的时间里，顾未青充当仆人，扶小主去阳台呼吸新鲜空气、让她读早间新闻……
　　等终于能出门了，她前脚进自家门，打算换身衣服去上班，后脚就有人开门。于一周准备就绪，等着她开车顺她去上班。
　　这一系列的贴身被服务，让顾未青呼吸有点紧张！
　　于一周就像个跟屁虫……不对，顾未青像个冲锋兵，在前面排除万难，保护着小于总下楼，要取车时两个人都有点懵。
　　顾未青：“没开玩笑？”
　　于一周无比真诚：“没开玩笑！”
　　顾未青扶额擦汗：“你自己买的车，你忘了长什么样？我是服了！”
　　“我有个办法！”于一周指着顾未青手上的车钥匙，“咱们从头按过去。哪辆车开锁了，应该就是那辆。”
　　顾未青：“……”
　　嘀嘀嘀嘀——
　　在四名保安飞奔跑步来到车库时，终于听到了车子的回应。两个女人互看一眼，立刻开车门各自上车。顾未青车技还算熟练，漂亮的小红跑车顺利离开！
　　顾未青：“以后在小区里，别跟人说你认识我！”
　　“嗯！我会如实说！顺便跟居委会咨询一下，夫妻之间吵完架要怎么哄好老婆！”
　　顾未青：“……”
　　一路上，顾未青还在想，已经迟到一个多小时，等会儿又和老板一同出现在公司，万一被同事撞见，要怎么解释？
　　好彩，快到公司时，她接了个电话。
　　“周周，我上午再请个假。”
　　“干什么去？”
　　顾未青听着她查岗式的语气，又气又无奈，“我去一趟宠物店，……领回周一的骨灰！”
　　“不用去公司了！直接去宠物店。我陪你去！”
　　“我想安静一会儿！”顾未青呼出一口气，“我想一个人最后安安静静地陪陪周一。也算是它跟了我十多年一场，最后的告别！”
　　唉，最怕的就是空气突然安静！
　　于一周有一种错觉，似乎一晚上的努力又要白费了！
　　这个女人诶，一下晴一下雨的！怎么搞哟！总不能发个朋友圈求助吧！！！
　　作者有话说：


第28章：相处甚欢
　　领到周一的骨灰时，顾未青看着可爱的小盒子，和盒子上周一照片，悲伤之余，想到和周一的第一次见面情景。一晃眼，已是十二年之久。
　　一个月前，还是一只活蹦乱跳的狗子。而现在，只剩下一个盒子。这特殊的分别，是一场凄凉的永别。
　　但是，日子要继续。
　　萧萧：“顾总，听说你买车了！小红跑车，可酷了！我不管，今天晚上我要坐副驾驶！”
　　顾未青：“抱歉！能不能坐副驾驶，你得亲自去问问于总！”
　　“车是于总的？但是开车的是你？”萧萧更感兴趣，“我怎么感觉你们的关系……”
　　“那个……”顾未青打断萧萧的话，“你明天的飞机，证件都准备好了吗？衣服带够了？竟然有时间在这里八卦？是有多闲？既然这么闲，把明年夏季的新产品设计稿给我整理……”
　　“顾总再见！”跑出办公室门口，萧萧回头，两手在自己唇边画出一个向上的弧度，“我知道周一走了你心里不好受！明天我也要走，你心里也同样不好受吧！所以不管怎么样，要多笑！记住哦，笑口常开。”
　　顾未青看着门口，大门关上，萧萧走了。明天，又将迎来一种分别。
　　下午下班，顾未青在车里等于一周。于总今天穿了一套蓝色的西装，身材苗条，垂发披肩。一眼看去，频有御姐风范。
　　多看一眼，顾未表又觉得从她身上看到了一种隐约的孤独。她目光不偏不椅，脚步直直的往前走。脸上不带让人轻易看穿心事的神情，目光也过于清冷。往往这样子的女人，人生经历已经是十分丰富。正是这种满满的经历过后，让人沉静下来，随之相伴的就是一种孤独感如影随形。
　　突然，顾未青看到于一周对她绽开了一个笑容。这个笑容让她慌了神。射过来的那双目光，仿佛一下子就戳到她的心底，把她偷看的心事看穿。
　　“我才看知道，原来我的阿青喜欢偷看我！怎么样，是不是越看越觉得自己占便宜了？”
　　顾未青才不会认输，“你的意思是，你是便宜？”
　　于一周：“……我饿了，你安排！”
　　“巧了。我的晚餐别人已经安排了！所以不好意思，我先把你送回去，你自己看看你家里有什么吃的，自己动手！”
　　于一周：“好巧哦！真为我的好运气感到高兴。我相信萧萧她们应该十分不介意你带女朋友去。走吧，再不走我就要饿得吃你了！”
　　顾未青嫌弃的悄悄给了某人送了个白眼……什么人嘛这是？一个这么大的总还喜欢噌吃噌喝！
　　不对，她怎么知道是萧萧请客？
　　一路上，顾未青总觉得于一周出现在设计部的聚会上不太好。她尝试开口劝于一周。可是于总自上车就在讲电话，全程英文。她能听懂，但插不上话。
　　等车到了地儿，于一周结束电话，准备下车才发现顾未青没有下车的打算。
　　“干嘛？不舒服？”
　　顾未青：“不是。呃，那个……”
　　“不是你愣着干嘛！下车呀。我可看到了，她们就在斜对在的大排档，人多，够热闹。”
　　在于一周开车门要下车时，顾未青又叫住，“我是想说，带你吃大排档，我不好意思！而且我发现你肠胃不好，你一吃这些东西你就不舒服。”
　　于一周双眼发亮，笑说：“不错哦，已经在偷偷关注我了。”
　　“没有，我哪在关注你！”顾未青否定，只好说：“算了，先说好。你那娇弱的肠胃如果托后腿了，我可不负责。”
　　“那不行，怎么样你都得负责。”
　　“诶，你这样很不于总好吗？”
　　“那要不于总换你当啦！”
　　“……”
　　顾未青选择妥胁。反正最后疼的又不是自己！
　　于一周要来这事儿顾未青已经提前跟萧萧他们打过招呼。萧萧他们平时一起玩比较随便，不过于总要来，大家都提前收敛。至少不能丢十七楼的脸。
　　顾未青没有想到，于一周自来熟。她能跟绍绍聊宠物饲养日常，能跟彬彬聊机甲战士的动漫，还能跟萧萧聊东盟的街头小吃。更意外的是，大家都喜欢听她说顾总年轻……当学霸那些年的无敌美少女战绩。
　　全场，只有顾未青扶着额头不敢吱声。好汉当年勇，这是要千古流芳的节奏。
　　“你这是喝了多少？”把于一周扶上车，顾未青心疼得皱紧眉，“你这么爱喝酒，你三个……你四个哥哥知道吗？”
　　“不知道！”于一周及时抢答。
　　“还能这么正常的回答问题，说明酒量还是不错的。要不要再来点？我上次看到你家里好像有瓶酒不错！”
　　于一周：“看在你要喝的份上，我陪你喝！”
　　顾未青无力吐槽。
　　回到家，于一周开始折腾了。不知道她是故意的，一会儿要喝水，一会儿要讲故事，一会又安安静静的赖在顾未青身上。
　　“于总，你有点老板的态度好不好？这么晚了不回去睡觉，那你不睡你也要考虑我的感受是不是？人是铁，饭是钢，一觉不睡困得慌，这个道理你总该懂的吧？”
　　“洗个澡！”于一周开始脱衣服时，顾未青赶紧过来阻止。本来是要把她送回她家里去洗，但是于总的脚十分有主见，拐个弯进了顾未青家里的浴室，兴奋的打开了水。冰凉的水从头顶浇下来，两人都惊和倒吸一口凉气。
　　“祖宗诶，赶紧调到热水！”
　　等调了热水，她又怔了，“唉，我是真傻了。这又不是她家，我给她调什么热水呀！”
　　于一周可舒服了，一下子把衣服脱了。
　　“什么鬼？谁让你脱的。动作这么快，你是不是经常去别人家洗澡……喂，你拽我干嘛？”
　　半个小时后，顾未青和于一周从浴室出来……
　　“这绝对是我有生以来洗得最别扭的一次澡！”
　　顾未青扶额叹气，飞奔进房间穿上睡衣。外头于一周在喊，她找了干净的浴巾出房门，于一周正从浴室走出来，她一把围上去，转了一圈，把人抱得严严实实。
　　“好了。洗也洗了，不准闹了。好好的回家去睡觉。”
　　“好。亲爱的，都听你的。走，睡觉！”
　　顾未青被拽进房间，“不是，这是我家，你家在对门……”
　　作者有话说：


第29章：给个答案【一】
　　顾未青总觉得于一周没有达到醉酒的状态。但是，她的表现却过于“糊涂”。她能认清脚下的路，精准的找到浴室，或者是房间方向。可是问她一加一等于几，她会说等于王。
　　这里面，好像有什么是顾未青猜到了又似猜不透的阴谋。
　　把于一周弄到床上躺好后，顾未青就围在床边一边看一边想。很容易就想通了，知道了于一周这么做的目的。然后，她关了房间的灯，出门躺到沙发上。
　　因为心里装了事，她没有睡意。老是听到房间于一周翻身发出的声音。这一次，她的确开始认真的想，她和于一周有没有在一起的可能。
　　……
　　于一周醒来时就闻到食物的香味。她下床后先去了厨房，看到顾未青正在煎鸡蛋。锅里发出滋滋的声音，浓郁的鸡蛋香味叫醒了她的胃。
　　“太好了！我就知道跟你在一起，我就饿不死。”
　　被人突然袭击，从身后抱住，顾未青从震惊中挣扎出来，回头看一眼，摇头说：“咱俩没在一起！给你煮面是顺带，纯属朋友关系，让你占个便宜。”
　　“没关系，那我下次还要占你便宜！”
　　趁顾未青还没有发作之际，于一周眨了个眼迅速转身，光白的腿像踩着风一样飞了。
　　吃完面，顾未青一边收拾一边说：“回去换衣服吧！待会你跟我去个地方！之后咱们再去上班。”
　　“去哪？”
　　厨房里，顾未青没有回答。把碗洗了后出来客厅，于一周已经不在。她回房，从柜子里取出一个陶罐，放到一个布袋里，然后去敲于一周家的门。
　　“不错，我们很有默契。”
　　于一周也是刚要出门的样子，肩上挎着包。刚好两人穿的都是白衣服，没事找话题的她，自然不能放过。虽然，顾未青没有接这句话。
　　“你也没说去哪？万一你要把我拉到哪个地方卖了。那我于家可要堵你家大门的哦！”
　　听到这句话，开车的顾未青侧脸看了一眼靠在副驾驶位置上的于一周。还在组织词语时，于一周又说：“不会……是要带我去某个地方约会吧？我告诉你，我是良民家的孩子，你可不能……”
　　“你就是自己脱了，我都不带多看一眼。你信不信？”
　　“我才不信！还不知道昨晚是谁围着我的床转了半天呢！要不是我命好，早被你吃了！”
　　“我说呢！原来昨晚某人果然是装的！”
　　“诶，不是。你怎么能这么说我呢！什么叫装。我用得着装吗？……我没装！不信，今晚我们再喝一次！我一定要让你看到我的真心！”
　　顾未青呵呵地笑，不禁抱怨，“幸好咱们华南区业务扎实，收入稳定。要不然分分钟要亏得你卖衣服卖裤子。”
　　“你这是怀疑我的工作能力？”
　　“好像你连生活的能力也没有吧！”
　　于一周：“……”
　　顾未青：“生气啦！这么不经逗？好啦，BOSS，I’msorry！”
　　“没关系，我已经原谅你了！不过……”
　　于一周把话音拉长，然后直接瘫着摆烂：“既然你已经看穿了我。那我也不装了。我还不瞒你，整个于家就我最不会赚钱。整个于家也都知道，这么些年，也就是自从你进了华南区以后，那财务报表上的纯收入数字每一年都在翻。所以我们于家想了这一招，一致认为你这样的人才千万不能错过。于是派我来华南区同你和亲。嫁妆这些我上次也跟你说了，你要是还觉得不够，你但开口便是！”
　　噗——
　　顾未青本来一脸严肃，也崩不住笑出声。
　　“于一周同学，摆烂这种事不适合你！还有，本公主拒绝和亲！你呀，哪儿来的，将来再回哪儿去。”
　　“我顾家来的！”
　　顾未青侧脸又看了一眼于一周，这个女人也不知道是怎么了，一副赖到底的样子。唉，这富家千金，果然是富裕的日子过够了，非要下乡体验生活！
　　车子开到市北的郊区，然后拐进一条两边长满野草的路。这条路大概是车子走得少，路两边的草都延伸进来，若不是路面铺的是水泥，怕早就长满草，无路可通了。
　　“这是哪里？”于一周从车窗往外看，只看到一些破旧的厂房，看样子好像也有一段时间没有人打理了。
　　“马上到。”
　　话音落，顾未青脚下踩了刹车。车子停稳后，她率先下车。
　　视野无尽大，远处是连绵的山，山脚有延伸着一条大河。大河的一头隐于山林，另一头流向城市。近处，也就是眼下，是一排破旧的厂房，右前方那边厂房应该是早年前就已经倒塌，上在铺满了草木青藤，即便是深秋叶黄，也能想象得到春夏时发家茂盛如新。
　　于一周站到顾未青身边，偏头看了一眼，她的表情自下车时就流露出无限的悲伤和无可奈何。她再看一眼这些破旧的厂房，显然已经猜到了这个地方是哪里。
　　“你为什么突然要带我来这里？”
　　顾未青看向于一周，“来给你一个答案！”
　　“什么答案？”
　　“为什么拒绝和你在一起的答案！”
　　于一周心中一惊，立刻拽着顾未青要打道回府。但是被顾未青反手拉住。
　　“青，咱先回去商量商量嫁妆加多少的事呗！”
　　顾未青没接话，挎着她的包往里走了五六步，停下脚步时她深深地吸了一口气。
　　于一周只能无奈的跟上去，站在顾未青身边，“这里，是和丰雪糕厂，对吧？”
　　“没错！”顾未青点点头。“当年和丰雪糕也算是小小的火了一把。虽然好景不长，但是却能给不少人留下一段回忆。也算是有了那么一点价值。”
　　没等于一周说话，她又说：“今天带来过来，就是想认认真真的跟你讲一次。讲顾家的遭遇，讲我为什没有去清北，也讲一讲，周一在我生命中的份量。”
　　“这场大火，让顾家和无数个不富裕的家庭都陷入了绝境。那时候我才十八岁，刚刚高考结束。我本该有个愉快的时暑假，然而一切都是因为这场大火。它在这里烧，火苗不停的窜动，却能肆虐洒落在城市以及周边的几十个家庭。所以，即便高考给了我一个完美的分数，也是我无法再触及的一个梦。”
　　于一周心疼的握住她的手，“不要再说这些了。我不要你再难过一次。”
　　作者有话说：


第30章：给个答案【二】
　　野蔓无情，一层又一层，经年累月，无数春秋之后，再入眼时，仿若一个小小地森林。
　　正是这个小小地森林，掀起了顾未青多少年来都不敢轻易回忆的往事。
　　她说：“我填志愿的时候，我爸第一次手术后还没有出院。我妈心力交瘁。老师们知道以后，都来找我，希望我不要毁了自己的前途。可她们哪里能真正的体会到我当时的感受和处境。那是几十人家庭的未来，包括我自己的家。如果我走了，谁来担起这个责任？谁来给她们活下去的希望？于是我认定并且坚定自己的选择。”
　　“没过多久，大学报道的前三天，我爸因术后严重感染，已经到了必须截肢保命的地步。我妈接受不了，悲伤过度终于还是挨不住倒下了。手术同意书交到了我的手上，那时候我爸的腿截还是不截，是由我来决定的。我爸说，阿青，听医生的。就这样，我才签了字。手术后，我爸在ICU躺了快半个月。他醒过来问我，怎么没去学校报道。那时候我还不敢跟她说我在本市读的大学。我妈倒是知道，骂了我一顿，然后抱着我哭了肝肠寸断。”
　　说到这里，顾未青叹了一口气，眼角的泪飞快的滑落，但的她的脸上却没有往日的那份沉重了。
　　于一周不敢出声，心揪着，一阵一阵的突突的疼。余光看到顾未青脸上的坦然，她又飞快的转过头去，咬着唇抑制开哭泣。
　　无论将来如何，她都清楚的知道，在最好的朋友经历世间最大的苦难时自己“失踪”，这种悔恨、悲痛、甚至是遗憾，都是如影随行。连她自己都无法原谅自己。
　　顾未青又接着说：“我爸多聪明一个人呀，是吧！我妈又不会说慌，他一问我妈就慌了。所以也就瞒不住了。然后，四十出头的大男人，蒙在被子里哭得天昏地暗。”
　　“我也崩溃了。痛恨这个毁了我所有一切的大火。我骑车来到这里，捡起石子使劲的往烧毁的厂房砸。砸到全身无力的时候，在砖头后头钻出来一个黑耳朵的脑袋。它颤抖地站着，嗯嗯几声，听起来很委屈，也很虚弱。我不知道为什么，和这只小小的狗宝宝对视以后，我全身的戾气突然就泄了。从心底升起了怜惜之情。这个短暂的对视，也化解了我对未来的恐惧，更让我在将来的日子里无所畏惧。”
　　“狗宝宝是被遗弃的，我在它旁边不远发现了一个狗窝，和一张字条。上面写着，‘老小，你妈生太多了，我实在养不起。对不起，我爱你。’我一看心都融化了。这么可爱的一只狗狗，怎么会因为这样就被人遗弃呢？那一刻我又看着它，它也看着我，然后，往后无数个日子里我们成了彼此的唯一。”
　　“10月，我延期入学的时间到了！按照之前我的申请，校方破例批准我外宿。我每天往返于这座城市的东西两端，骑着我的自行车。你知道吗？我的自行车前面有个篮子，那是周一的专属座位。那些年，它听我说话，陪我散步，陪我写论文。我去哪里，它就陪我去哪里。我在黑暗，它也在黑暗。最后，我们一起走出来，迎向光明。”
　　“周一，为什么我要取这个名字。因为心里对你的埋怨，对你不告而别的愤恨，也有……因为失去的心痛。我们说好，一起读大学，在大学里谈一场留给青春的恋爱。过一场没有遗憾的青春。可是你去哪儿？”
　　于一周感受到顾未青望过来的目光，一抬头迎着她的是质问。
　　“你去哪儿了？”顾未青重复着，然后叹息，“没有人知道你去了哪里？我问了同学你去了哪个大学，但是没有人知道。我不信，我也不甘心。我花了一个学期，一下课，一有空，我就骑着自行车东南西北的找。带着你的照片，每个巷子，每个小区，逢人就问。我还想过，你会不会出了意外，比如在哪个山里被人……，我就加入了学校的户外社团。于是在这样的不甘心之下，我又爬遍这座城市的山。几年之后，突然有一天我脑袋里冒出来一个想法。我认为你根本就没有存在过。你只是我内心深处的一个幻想而已。”
　　“这样也好，没有一周，我有周一。挺好！人生本就无常。譬如和丰雪糕，譬如我和你，又或者是那几十个被连累的家庭。你知道吗？我每次去还钱，我看到他们不同的家庭，不同的姓名，却同样的烧伤，甚至无法修复的伤疤，至于经济条件，就更不用说了。那时候我恨不得我才是自己幻想中的人。”
　　“我进公司，应该是两年之后，我才算完全认识整个设计部的人。因为我每天都在忙，踩着点上班，然后全身心的投入工作，中午大家都去好吃的，我就吃从家里带来的剩饭剩菜。晚上干完活以后，我还要回家忙着赶接的外单。那时候我经常熬到一两点。甚至周末我要连着通宵。”
　　“后来我自己租了房子，不会做菜，我就学了煮粥，买点辣椒酱或是咸菜。熬着过日子。又过了两年，我在公司的职位越来越高，我剩下的债务也越来越少。我终于吃得起快餐了。你知道那个时候我多开心。我还记得那天，我买了三份饭。大份的。加了牛肉。每份两个煎蛋，还有一个大大的鸡腿。我回到家，一份给周一，一份自己吃，另一份给……依旧不知道身在何方的于一周。”
　　最后这句话，无情的刺穿了于一周的心脏。她弯腰捂着心口，无力的蹲到地上，埋头痛哭。
　　当初听楚郁讲的时候，她觉得自己错过了很多。如今再次听顾未青讲，她觉得不是自己错过太多，而是失去了一切。
　　这是她这些年在国外，从来没有去深深思考的问题。因为不知道顾未青的遭遇，加上她自己这些年的不顺，所以她其实一直期望顾未青学途顺利，未来无限。
　　可是这种美好的愿望背后，却是一个比她自己的经历还要悲伤百倍的故事。
　　作者有话说：


第31章：给个答案【三】
　　太阳的照射下，破旧的厂房在地上拉出长长的影子。斜斜的，像是怎么也站不稳。
　　顾未青听着于一周的哭泣声，她自己昂了昂头，泪水从两边眼角滚落，没入脚下的枯草里。良久，她叹了一声，目光在地上寻找，想要找到当年周一探出脑头，露出两只显眼的黑耳朵的那块砖。
　　可是草木生了一季又一季，早已经不复当年。
　　她就地坐在残砖上，残砖上覆盖着一层草木叶，软软的，免了石子硌人。
　　看了一眼因哭泣而身体颤抖的于一周，她擦掉眼泪，看着于一周说：“这么多年，我想你！真的很想！”
　　她笑了一下，看到于一周抬起头，望过来，通红的双眼装满了水，几缕头发挡着，但是她悲伤中透露出的惊喜，顾未青看得清楚，真切。
　　她苦涩地笑了一下，“我清算账本的时候想你，你没有出现。我吃着咸菜剩饭的时候想你，你没有出现。我带周一在明知道没有和丰雪糕的情况下满世界找和丰雪糕的时候想你，你也没有出现。我晚上想你，做梦想你，抱着周一的时候想你，读书的时候想你，毕业了想你，工作了还想你……曾经，我满心满脑都是你。可是我想你想得再多又有什么用？你走了，就代表从我的世界里消失了。一声不吭，杳无音讯，背弃承诺，离我而去。我不是圣母，没有办法做到对你说原谅就原谅。而且，该死的孤独已经成为我生命中的必修课。习惯，也并非说改就能改的。”
　　这时，一只手握到了顾未青的手腕上，感觉得到于一周激动的心情。她想说什么，可是似乎因为太过悲伤，她咬了咬下唇，因为说不出话只能低头，然后摇头。
　　顾未青又笑了一下，把布袋抱到怀里，接着说：“你看，你真的是离开太久。久到我已经不再需要你。当然，我还是会想你。可能，或许这辈子我就这样了，将来变成一个孤独的老太太，直到闭眼。到那时，我依然会想你。会永远记得，我爱过的那个唯一的女人。”
　　她偏头看着于一周，读懂了她眼里的不可置信。
　　“我不信。没有人可以做到。你顾未青更不可能。”
　　“你错了。”顾未青流着泪笑着否定，“我的生活里没有对人的欲望，没有对物质的追求，也没有什么未来期望。我张扬的棱角早就被生活，被现实磨得光秃秃了。生活对我来说，是父母在，我在。今天送走了周一，我也算是和心里的于一周和解了。这样也好，十二年，终于过去了。”
　　一时间于一周不知道说什么话，她好像又无话可说。内心里明明想要反驳，想要告诉顾未青，别放弃，别担心，她于一周回来了。可是，这样的话如何说得出口？
　　她想了想，抹掉眼泪，转过身和于一周同方向而坐，看着她说：“于一周。于周一。我的存在被一只狗狗替代。是我的悲哀，更是我活该。可是阿青，正如你所说，你其实很想我。而我，我也很想你。我现在，我回来了。我为过去的于一周向你道歉，向你赎罪。你可以试着原谅我吗？我们还是可以在一起的，对不对？”
　　可是她热切的期盼，在下一秒顾未青的摇头之后，失去了光彩。
　　很肯定的答案。顾未青不会原谅，不会再考虑她们要不要在一起。
　　于一周再次失落的低下头，但是，她知道是自己的错，是自己的离开导致了她的心灰意冷。十二年了，为什么自己不早一点回来？如果早一点回来，也许不会是这个结局。
　　“我是在这里捡到了周一。所以，我今天把它带过来了！它把十二年的时间都给了我。所以往后的日子，我希望它不要再陪着我过那么辛苦的日子。从这里，去重生。下辈子，找一个更好的主人家。”
　　顾未青从布袋里取出陶罐，打开盖子，把陶罐横抱着，周一的骨灰一点一点洒出来，随风飘出去。一点点一层层，洒在这片它遇到她的土地上。
　　于一周静静地的看着，直到陶罐变空。顾未青看着照片，最终不舍的放下陶罐。终于，要和周一说永别了。
　　分别是痛，痛彻心扉的那种痛。
　　“阿青！”于一周鼓起最后的勇气，轻轻地捏住顾未青的两根手指，“你别太难过了。周一会在另一个地方快乐的生活。”
　　此时此刻，于一周已经不敢再说求原谅求相爱的话。她接收到了顾未青十分明确的信息，整个人都变得小心翼翼起来。深怕说错一句话，会使结局发展得更糟糕。
　　两人没有再说话，默默地站了许久。地上，破楼的影子已经比最开始缩短了一半。两人才回到车里。于一周坐到后排，侧头看窗外。顾未青认真而专注的开车，两个人没有说过一句话。
　　在车子要开到公司停车场的时候，于一周让顾未青送她回家。顾未青有些犹豫，但还是按照她的意思，把她送回家。之后，她没有再开车，而是步行到公司上班。
　　楚郁临走之前的交待，她没有办法再继续了。
　　这一天，她努力的投入工作。于一周则是抱着枕头坐在床上，十二年以来，她终于可以毫无顾忌的哭一场。
　　顾未青的话，是她不能接爱的绝决。无论怎么想，她都没有办法接受她不要她的事实。
　　是的，顾未青不要她了。
　　这一次，她走入了绝境！
　　也许，这是老天爷对她的惩罚！
　　眼睛哭肿了，心也痛到感知不到痛了。她躺在沙发上，就那样睁大双眼，无神的望着天花板。一直到傍晚，屋子里差不多全黑了。突然有人开门，然后听到啪的一声，她的眼前又亮了。
　　“小五！小五！”楚郁把包一扔，来到沙发前，入眼的就是于一周这副消沉憔悴的样子。他眉头一皱，十分自责：“我就不该走！”
　　于一周如同初醒过来这般，眨了一下眼睛，可能是因为楚郁出现得太过突然，她有些慌乱的坐起来，然后抚了一把脸，又拍着脸，努力的想要笑着说话，却只能发出沙哑到听不清话的声音。
　　“你嗓子怎么了？怎么说不出话了！”
　　作者有话说：


第32章：见鬼的“惊喜”
　　楚郁也是十分后悔，在了解发生的事情以后。这种情况，他不敢对于家三位哥哥隐瞒，可是说了实情以后，家里人一致认为，于一周必须离开南柳市，回家。
　　“不。不可能！”
　　于一周坚决不同意。
　　“那你想怎样？看你伤一次还不够，我还要看你再被伤一次？小五，放弃吧！”
　　“我说了不可能！”
　　原本声音就没有完全恢复，此时突然变得激动后，于一周的嗓子又破了！
　　楚郁无话可说，更多是因为心疼。大男人沉默地想了想，“好！我去找顾小姐。我跟她谈一次。如果她态度坚决，那么你，必须跟我回去。”
　　“别去！”于一周着急的拉住楚郁，目光中带着乞求，“不要找她谈！至少现在不要。”
　　“那你……”
　　“我想静静！让我安静几天，让我好好想想，等我想通了再去，好不好？
　　“几天？”
　　于一周：“两天！”
　　这两天，顾未青说服了父亲，等手伤恢复以后立刻住院进行心脏手术。她也联系好了医院和医生。剩下的这段时间里，她们一家人都要开始术前准备。比如，给顾爸爸加强营养，顾妈妈也加入了锻炼身体的行列。她们一家人都要做好准备。
　　可是顾爸爸却有一个遗憾。
　　“阿青啊，你看我也答应你等伤好了就去做手术。那么我和你妈也沟通了一下。你说你年纪也不小了，以前因为家里的事你一直没有谈恋爱，可你不能一直这样单着，你得有你正常的生活。不能被我这个老病患拖累，是不是？”
　　“不是！”顾未青一口拒绝，“你只管好好养你的伤，我的事情你们不要操心那么多。等你伤好，手术也做了，我有大把的时间谈恋爱。保证第一时间带回来给你们把关。然后结婚生子，外公外婆帮忙带孩子。”
　　顾爸爸眉眼都笑弯了，“我就说嘛，你是最明事理的。本来你妈还有些担心。既然这样，阿青啊，前两天你楼下许阿姨给了个人选，三十一岁，高中的物理老师。我们还看了照片，人长得高大帅气，真的是一表人才。我们也把你的情况跟许阿姨详说了，对方回话，想跟你……见一面！”
　　“所以，这是给我安排了相亲？”
　　顾爸爸有些心虚了，“那个……看一看，看一看不要紧的！”
　　“爸，你们想什么呢？我才三十……”
　　“再过两个月你就三十一了。”顾妈妈从厨房出来，“孩子，我和你爸都老了。如果说咱们家里没有这些事发生，那你就是三十五了我们也不催。可是咱们家情况特殊，你说我和你爸身体都不好，万一哪天有个意外两眼一闭都走了，就剩你得多孤独。所以，我们才希望能在还活着的时候看到你结婚生子。要是运气好的话，我们还能给你带几个孩子。多好不是？”
　　顾未青哭笑不得，“就光看我结婚生子，不看我大富大贵，买高楼住豪宅？你们不要那么悲观。尤其是你，我的好妈妈。你要负责家里的气氛，要愉悦，我爸可是要做大手术的人。要养精蓄锐。”
　　“这跟你去相亲没有冲突。”
　　“是的。完全不矛盾。”
　　顾未青：“……”
　　也许这就叫胳膊拧不过大腿。
　　……
　　萧萧出差以后，绍绍暂代总监助理一职。相对来说，绍绍的脑袋要比萧萧简单多了。比如，顾未青问，于总今天在上班吗？萧萧一般会这么回答，‘在的。总监，需要我再去多打听一些关于于总的事吗？’
　　可是绍绍是这么回答的：“在。听楼下的人说，于总今天穿了一条湖水蓝色的长裙，特别漂亮。”
　　顾未青放心的笑了一下，“好，我知道了。你去忙吧！”
　　虽然少了萧萧的八卦，但是单纯的绍绍，似乎也挺好的。至少，足够安静。
　　而她，则在想那条湖水蓝的长裙。当时在服装店里，她正好试的这条湖水蓝色的。站在镜子前说了一句‘可能浅蓝会更显肤色’，于是，浅蓝色的裙子至今还在她的衣柜里。
　　她端起小白杯喝了一口水，然后拿起手机拔通了备注为楚特助的人。
　　“楚特助，年会策划的事情我已经安排好了，不过细节方面我想跟你再过一遍。如果你现在有时间，麻烦来一趟十七楼。好，待会见！”
　　十七楼会议室，顾未青安静的坐着。楚郁进来时，她便站起来迎接。
　　楚郁：“其实年会策划的事情，总部已经催了小五三次。不过我知道你现在的情况，所以就随便找了个理由推脱了。反正还有一人星期，就算明天去，依你和你团队的能力，也足够时间准备好。”
　　没有直接催着去，而是定了出发的时间。说明，这事儿虽然他们没有催她，但真的不能再拖了。这让顾未青有些愧疚。
　　“正好，我也想说这件事情。”顾未青把电脑打开，点开了年会设计稿。“我之前问小于总要了酒店的照片和大厅的规格，依照这些条件我做了两套设计。A方案，超现代科技主题……”
　　听完两套方案讲解，楚郁十分满意。一时半会他也不知道要选择哪一套方案。因为都好。不论是A方案的现代科技与浪漫的结合，还是B方案复古风的旧故事新理念的相融合，都有各自的亮点和共情之情。要么说顾总监才华横溢，她能将华盈的前尘往事，未来发展都融合在这两套方案里，让人忆苦思甜的同时，又能展望未来，绝对能鼓舞士气，震撼人心。
　　“这么说吧，这么难的选择题，还是交给小五做决定！我马上给她打电话，让她来……”
　　“等等！”顾未青立刻制止，“我觉得……好像还有一些细节需要修改。不如等改好了再给她看吧。”
　　楚郁目光微妙的沉了一下，直接了当的问：“你是不想见她？还是不敢见她？”
　　这个问题太突然，顾未青没有思想准备，懵了两秒钟，偏头避开了楚郁的目光。
　　“楚特助，我们还是谈工作吧！”
　　“可是私事不解决，你真的能全心全意的投入工作吗？如果能，那么为什么离年会只剩一个星期了，你才把方案做好？你在华盈工作那么多年，你比谁都清楚，老爷子把年会看得比过年还要重要。每一年的年会，都是公司顶尖的设计师来筹划。可能刚才我说得太委婉了，总部催了三次。今天早上，是老爷亲自打来的电话。可是小五怕你因为家里的事分心，就自己顶下了压力。”
　　顾未青默默的喝了一口水，叹息着，把杂念摒弃，做了决定。
　　“那就按你的时间走，明天一早我带个团队去总部专心准备年会的事情。这边暂时交给绍绍帮我盯着。你看怎么样？”
　　“那就太好了！你如果人手不够，我从其他部门给你调。只要保证年会能顺利进行，全司人员，包括我和小五都全力配合你。”
　　顾未青：“年会保证能顺利进行。不过，我还有点私事，想请你帮忙！”
　　楚郁一猜，直觉认为跟于一周有关。偏偏，此时此刻顾未青对于一周的态度他既想知道，又有些害怕知道。
　　“你说！”
　　……
　　顾未青正打算下班之际，活儿就来了！这活儿可不简单。她也不知道爹妈怎么会那么着急，前两天才开口跟她说的事儿，今天就安排上了。怕她跑路了似的。
　　这两天她恢复了自己上下班的习惯。依旧是步行，往返于家和公司。今天因为被安排上了，她才打车去了父母给她约好的地点。
　　恰好，楚郁的车刚开到附近，于一周看着她上了出租车，也不知道她要去干什么。
　　“她如果是要回家，正常情况是坐公交。”
　　楚郁回头看了一眼后座的于一周，“要不要跟上去看看。”
　　“谁要看她……既然你这么感兴趣，就当护送她一程。”
　　楚郁无言以对，在心里他后悔问了这个问题，现在感觉自己里外不是人了。自家的妹妹，做哥哥的哪能不心疼呢！
　　车子跟了将近二十分钟，出租车才停下了。然后，顾未青进了一家比较普通的小餐厅，一会儿，她走到窗边的一个位置。原本坐着的蓝衬衫男士立刻起身给她拉开了坐椅。
　　于一周睁大双眼，激动的离座往前倾身探头，目光紧紧盯着窗里位置上的人。
　　楚郁也十分吃惊，“什么情况？顾小姐不是单身吗？怎么会突然整出约会这一出？”
　　“不是约会！”于一周冷着脸肯定，“是相亲！”
　　唉，这见鬼的“惊喜”！
　　楚郁：“你怎么知道？”
　　“直觉！”这该死的直觉。
　　楚郁叹气……苍天大地，能别这么狗血吗？
　　他正想安慰于一周，谁知于一周反而让他把车开到餐厅门口停好。他以为她要去阻止，便没有答应。顾未青再三保证只留在车里看看就行，他才将信将疑的把车开过去。
　　车子停好，正好可以从后视镜看到在餐厅里，看到顾未青相亲的情景。
　　不过，仔细看了一眼过后，楚郁就惊了。一旁于一周神色十分冷淡，“难道拒绝我，是因为有备胎？可这个男的，一看就不是什么好人。”
　　楚郁给她递了一瓶水，“那你这次是真看错了！这个男的，我认识，你三哥也认识。高中三年我们仨是同班同学。”
　　拧瓶盖的动作突然停下，于一周顿了顿的，把还没有拧开盖子的水递给楚郁，她立刻开门下车，打开车前门，坐进了副贺驶位置。
　　“说说看，我怎么看错了？”


第33章：最后的礼物【一】
　　于一周突然变得那么认真，楚郁都不敢敷衍。
　　他说：“他叫韦晨星。先说，他不是学霸。不过他学习还是不错的。除了学习，这个人特别热情阳光、正直有爱心、而且有孝心。我这么跟你说吧，他这样的人，谁嫁给他那就是捡到了宝。”
　　可是这会儿于一周最不能忍的就是有人夸敌对方。她心情极度不爽的看着楚郁，“我白叫你四哥了，尽长他人之气。”
　　楚郁略显无奈……更多优点我还没说呢！
　　又看了一会儿，于一周突然叹气，问道：“这个人真的那么优秀吗？”
　　楚郁：“反正上学那会儿很多女生都给他写情书。只是人家认真读书，一封也没收。连校花都拒绝了。”
　　于一周关心的显然不是过去，而是未来。她的脑海里已经在想象顾未青的身边有一个男人的存在。他们成了夫妻后，他可以拥着她入睡，在清晨醒来之际给她一个香甜的吻，她做饭的时候，他刚好下班回到家，温柔的从身后抱住她，亲吻她的发丝……
　　不！她不能忍受这种事情发生。
　　“你要干嘛？”楚郁叫住她。
　　于一周：“我不认为她能接受一个男人。”
　　“那你还去干嘛？就不能自信一点？”
　　于一周沉默的想了想，“那万一她为了某种原因答应对方了呢？”
　　楚郁：“那又怎么样？你认为她已经把话跟你说得那么清楚以后，你还有机会吗？都这个时候了，我还在这儿呢，你以为我能让你去找罪受？”
　　于一周放弃搅局的想法。其实她心里也没有底，顾未青会不会接受一个男人？她能接受男人在她后半辈子里生活吗？如果她能接受，那她和她几次躺在一张床上睡觉又算什么？
　　越想越气愤，于一周盯着后视镜里的顾未青哼哼哼着，说道：“你这妖精，果然是个……妖精！”
　　然后，开车回家。
　　他们走后不久，顾未青和韦晨星也结束起身。双方友好的互删好友，简单的一句祝福后，就此别过。
　　顾未青都没有想到速度这么快。因为从开始聊了几句后，她感觉韦晨星是个实实在在，对生活有目标对人生有追求的人。而她，这辈子又还能有谁能走进她的心里呢？答案是不。
　　所以，没有犹豫，她和韦晨星坦白自己已经有喜欢的人了。也解释了原因，表示因为无法跟父母开口，才让老人误会自己，还未经她的同意就直接安排两人见面。
　　好在，韦晨星没有责怪，并表示，如果有可能，希望顾未青能给发了一个交往的机会。
　　这个交往的机会是不可能会有的。所以，顾未青才建议互删好友。将来，愿他们都有各自的幸福生活。
　　刚才没怎么吃，她快回到家的时候，在小区外面小店买了一份云吞，还买了些烧烤。提回家一开门，就看到沙发上有一片光，她赶紧开灯，一看不是贼才松了一口气。
　　“你怎么在我家？”
　　沙发上，于一周收了手机，“晚饭没吃。过来找吃的。”
　　然后，她的目光盯上了顾未青手里的袋子，穿了拖鞋就迎上去。当然，她假装只看得上袋子里的食物。
　　手里变空，顾未青看着某人蹲在茶几前，谗哭了的样子，差点被气笑了。转身去换鞋，拖鞋不见了。再往蹲着的人那儿一看，不正穿在某人脚上么！
　　她想开口说什么，又什么也没说，默默找出以前穿旧了没舍得扔的那双穿上。
　　“很烫，你先别吃。我拿了个碗。”
　　于一周突然出现在自己家里。顾未青还想着她是不是还有什么想说的。但是上次说得还不够清楚吗？她今天过来不会真只是为了找吃的吧？
　　但是直到吃完云吞，又吃完烧烤，于一周除了品评云吞和烧烤，没有说过别的话。顾未青又想，该吃的吃了，接下来该说点什么了吧？
　　她不知道自己是紧张多一些，还是担心多一些！
　　“对了，你下班了不回家，干什么去了？我都等了一个多小时，还以为我今晚要饿肚子了呢！”吃饱喝足，于一周靠在沙发上，看顾未青收拾。
　　顾未青：“逛街去了！”
　　于一周：“那买了什么？”
　　顾未青：“谁说逛街非要买东西？”
　　于一周：“那人家逛街买东西，你逛街喝西北风？”
　　顾未青：“还真说对了！只不过人多风少我没吃饱，否则今晚你连西北风都喝不到。”
　　于一周忍住没笑，想要戳穿顾未青的谎言，但是戳穿就没意思了。在这世上这件事情她永远不知道她知道才最有意义。
　　顾未青被她看得不自在，摸了摸脸，“我脸上有烤肉？”
　　于一周摇头，心里想着的是半个小时前，四哥在班级群里看到的消息——韦晨星相亲失败，与女主现场互删友。在得到这个消息后，她心中一下镗亮，一扫多日阴霾，让楚郁一脚没门踩到底直奔住处，第一时间洗了个澡，全身擦香香，穿了件低领的裙子，跑到顾未青家里等人。
　　这些顾未青当然不知道。她只知道晚餐被分走一半后，这一半的份量吃下去刚刚好。只是九点过了于一周还坐在她的沙发上看手机打消消乐，她有点好奇。
　　“你来我这里打游戏，你四哥知道吗？”
　　于一周：“我哪知道他知不知道。你关心他干嘛？再过两个月，他就要跟我三哥结婚了。你没机会，别多想。”
　　顾未青：“……”我也没多想！
　　“那你呢？这么晚了你不回去睡觉，还在这里打游戏，不怕我拍个视频发给你大哥，让他看看你都堕落的样子？”
　　于一周抬起眼皮子，“……我一个人在家里害怕。”
　　“你多大了？”
　　“三十，比你大俩月。三围866886，跟你一样，鞋38码，比你小两码。喜欢……”
　　顾未青赶紧打断：“你才大两码，我也穿38的……？”
　　差点被带到沟里去，顾未青庆幸自己反应快。正要赶她回去睡觉，某人呵呵笑着，依旧死皮赖脸。
　　“我已经失眠三天了。所以今晚想借你半张床试试。你如果不同意就别吱声，同意也别吱声。”
　　然后，顾未青站着没吱声。可是她又去想顾未青的那句话，才感觉自己又被带进去了。正要开口说话，对方已经往床间走去。
　　“不说话我就当你默认了。我累了，要睡觉。别吵我！”
　　作者有话说：


第34章：最后的礼物【二】
　　事实上，过去的这个晚上，什么事情也没有发生。这也是于一周这个晚上失眠的主要原因。临睡前她想了，自己已经主动送上门，顾未青如果还能做到沉默冷淡，那代表，属于自己的地位早已被她从心中挪除。既是一次试探，也是死心的必经之路。
　　然而，虽然已经心凉如冰，她也要笑着感谢她，——感谢你，收留我一晚！
　　“你今天几时出发？”吃着顾未青买回来的早餐，于一周问道。
　　顾未青：“十点吧！具体时间到公司问过后勤安排才知道。”
　　于一周点点头，往顾未青杯子里又加了些牛奶。顾未青说了声谢谢，问道：“你打算哪天出发？”
　　“还不知道。有可能提前一两天，有可能当天才去。”
　　整个早餐过程很平静，两人不咸不淡的聊着，没有彼此不能碰触的话题，也没有大起大落的悲伤欢喜。仿佛两个老朋友，关系不紧也不松，仅知彼此冷暖，和心意。
　　十点半，顾未青收到司机的电话，车已经到楼下等候。她就带着部门里另外两位同事离开。绍绍送她们进了电梯，电梯关门后她叹了一口气。
　　“萧萧刚走，老大也要出差，这么大个部门扔给我，我可怎么办呀？”
　　十六楼，于一周沉闷地坐在椅子上，伸手拿起杯子，把最后一口咖啡喝完。这时，办公室的门被推开，楚郁走了进来。他随手关门，目光一直落在于一周脸上。
　　“走了。”
　　“嗯。走了！走了好！”
　　楚郁，“你好，还是她好？”
　　“都好！”于一周叹息着，说道：“昨天晚上我睡在她的床上，她睡在沙发上。四哥，也许从一开始我就不该来。不该来打扰她，打乱她的生活。”
　　“可是照你的脾性，你不来这一趟，又怎么会真的死心呢？”楚郁一边说着，给她倒了一杯热水放到她面前，他自己则从冰箱里拿了一瓶冰咖啡，喝了两口，就在于一周的对面坐下。
　　他看着她，眼中只剩失落，便摇了摇头，“小五，说实话，其实我和你三哥一开始我们都认为，你这次回来追爱一定会成功。毕竟你们曾经有深厚的友谊，以及你们的承诺。”
　　“可是违背承诺的人是我。不是阿青。所以，结果自然要反过来。”
　　楚郁不否认，“可能是我们把事情想简单了。也可能掺杂了我们私人感情以及美好的愿望。不过
　　小五，如果再重新来一次，你还会坚持一定要来这一趟吗？”
　　“你说呢？”
　　这个答案，已经那么肯定了。
　　这才是于一周，于家那个执着的小五。
　　良久之后，楚郁问道：“既然事情已经这样了，那你的决定呢？”
　　于一周低下头，沉默过后，痛定思痛，“我曾经答应你们，不会把自己弄得伤痕累累。毕竟我自己的身体也伤不起。既然已经这样了，我再坚持下去也是毫无意义。所以，算了吧！到此为止。”
　　“到此……为止？”
　　于一周：“虽然，我很想再为她做些什么。”
　　楚郁：“也许，你可以为她再做些什么！”
　　于一周：“什么？”
　　楚郁也不隐瞒，说道：“前两天，顾小姐找我。她希望我能帮她一个忙！”
　　“什么忙？”于一周眼里闪着光芒，怀着与自己有关的希望看着楚郁。
　　“顾小姐跟我说，想从公司借十万块钱，但是不能让你知道。”
　　“为什么？我是说她为什么跟你说，而不是走流程让财务申请。”
　　楚郁：“如果走流程，财务的申请单会直接交到你这里来。那样你就知道了。所以，她就直接找我，希望我替她保密。而且，她同意每个月从工资里扣一万，还完这笔债也就一年的时间而已。更何况小小的十万，对公司来说九牛一毛都不到，不需要呈给总部，这样于家的人就不会知道，你就不会知道。”
　　于一周稍一想，也就想通了。当然，她也知道顾未青为什么要借这十万块钱。
　　“如果不是顾爸爸的心脏手术必须要做了，她不会在我还在这里的时候就跟你说。她是迫不得已。但是，她竟然没有跟我提起过。呵呵，我到底是自作多情了。”
　　“小五。不是这样的！”
　　“那是怎么的？”
　　楚郁又不知从何安慰，光看着于一周失落的掉眼泪，他心疼又自责，“本来我是想你要不要……算了，我来吧！”
　　“我来！”于一周用力一擦眼泪，说道：“我欠她太多，就让我最后再为她做点事情吧！也当作我感谢顾爸爸和顾妈妈当年把我当女儿那般疼爱的恩情。”
　　楚郁没有拒绝，这原本就是他想要的结果。但愿小五能亲自为顾未青做一些事情，以此弥补她对顾未青的亏欠。
　　顾未青上车后没多久就睡着了。因为昨晚她听着房间传来反反复复的翻转声，她也睡不着。她想跟于一周说，周周，放下吧！
　　因为那样执着着，只会伤害自己。
　　所以，她也硬生生的熬了一夜。第二还得把粉底涂多一点，才把黑眼圈盖住。睡了不知多久，她是被雨打车窗的声音叫醒的，眼开双眼一看，窗外的雨雾白茫茫一片看不到远处。
　　“顾总，您醒了！那个雨太大了，已经开始有点堵车，可能比预计时间要晚半个小时才到总部。”
　　“没事。安全第一。你慢点开。”
　　司机：“唉，出发前天气挺好的，没想到这边的天气不太友好的样子。突然就下这么大的雨。”
　　两人闲聊了两句，另外两位设计部的同事也醒了，两人聊到天气会不会降温，没带那么多衣服怎么办……
　　最后，到达公司总部时，比预计的时间晚了将近两个小时。车子停在公司总楼下时，雨还在下，此时已经是下午四点半。顾未青刚要去总部报个道，就接到这边联络的人电话，让她们先去酒店休息，有事明天再说。
　　没有进入金碧辉煌的总部一睹威严，顾未青倒是不遗憾，毕竟她来过，不止一次。另外两位同事倒是第一次来，但虽然嘴上报怨，可因为实在疲劳，一回到酒店连东西都不想吃，直接洗澡睡觉。
　　顾未青感觉头有些昏，她想着自己平时开车坐车的，也没有昏过车。不过一想今天路程本就比较远，有点昏车实属正常。她也没有胃口，洗了澡躺床上秒睡。
　　昏昏沉沉的，她做了个梦。梦到自己奔跑在一条长长的海岸线上，一直追着前面的一个人，她一直叫着周周，周周……


第35章：最后的礼物【三】
　　事实上，顾未青出差的这几天，一直是下雨不停。雨天各种不方便，导致她的工作只能加班加点的做。好在还算是顺利的，助手也很给力，终于在年会头一天晚上全部完成。
　　吃完饭八点半回到酒店，她洗了澡，躺下，一觉到第二天早上。
　　年会时间是从下午开始。两个同事小刘和阿新都是第一次过来，就提出让顾未青带他们俩去总部公司开开眼界。顾未青本来想继续睡到中午，不过抵不过同事的好奇，她跟顾李秘书通了电话，就带着小刘和阿新过去。
　　华盈集团的总部位于市区南部的天水广场周边的华盈大厦。光站在楼下看大楼外观，就让人不禁发出赞叹之声。特别是楼顶上四个巨大的华盈集团四个字，金光闪烁，如从天而降。
　　“顾小姐，这边！”
　　说话的人正是李纯，他是于家大哥，也就是华盈总部公司的总经理于宏森的秘书。
　　看到不远处李纯在招手，顾未青等人走过去。这个人顾未青还是挺熟的，一直以来她所有与总部的事情都是通过他来联系。
　　“不好意思，打扰你工作了。”顾未青向对方介绍了同事，几人打过招呼就往大楼里走。
　　“顾小姐，你也是难得来一趟公司。我跟你说，公司里好多人等着在年会上认识你。你今天一出现，估计公司要炸了。”
　　顾未青着实惊了一下，“李秘书，你可别吓我。我何德何能让你们总部的同事惦记？我向来是很低调的。”
　　电梯门开了，李伸手做了个请的动作，等大家都进了电梯，他又接着说：“自从你们华南区完胜，我们总部落败，大家就开始期待。要知道，华南区在所有分区公司中算是规模最小的，但是华南区每年的营业额可是稳居第二，仅次于总部。你的功劳谁敢小觑。在总部，你是个传奇人物。”
　　顾未青感觉这个帽子越戴越高，她的头越来越沉，“李秘书，我觉得我得乔装打扮一下。否则总部炸了，我罪过就大了。”
　　玩笑归玩笑，顾未青最后还是决定让李秘书带小刘和阿新去参观，她在六楼餐厅出电梯，直奔取菜处。
　　“师傅，还有豆腐花？”
　　“有。”
　　“给我来一份，再帮我煎的荷包蛋可以吗？”
　　“可以。你稍等一会儿！”
　　自从顾未青第一次来华盈总部的餐厅吃了一次豆腐花，她就喜欢上了这个味道。那之后每次过来她都要吃一次。
　　她端着餐盘找了个角落位置，想着上午十点公司有半个小时的休息时间，她不想在这里被人认出来。先给父母打了个电话，聊了没到两分钟屏幕上弹出一通电话，是于一周打来的。
　　“爸，妈，你俩好好的，我明天就回去了。我现在要接个电话，明天回去我们再聊。”
　　顾爸爸：“那你忙，你忙你忙。”
　　电话挂了之后，顾未青接了于一周的视频电话，此时，于一周坐在车里。
　　“阿青，你在哪儿？”
　　顾未青：“我在公司的餐厅里。你们到哪儿了？”
　　电话里传来楚郁的声音：“差不多一个小时左右我们就到了。”
　　于一周：“正好你在公司，你帮我个忙。你上楼找我大哥拿个包，帮我送过来。地址我等会儿发到你手机上。如果你先到你就原地等我一会儿。”
　　“周周，你不直接到公司吗？”
　　“不用。没什么事先挂了。你先吃东西吧！”
　　于一周挂了视频电话。顾未青有些不适应，因为屏幕上显示的通话时间只有十九秒。整个通话过程没有一秒钟是浪费的。
　　心里有一种不舒服的感觉。她提醒自己应该高兴，干脆而普通的对话，没有情感的牵扯，于一周也没有多看她一眼，这不正是自己最想要的结果吗？
　　本来不想上楼，这下是不得上了。
　　刚按开电梯，里面的人把他吓了一跳。
　　“于总？好巧！”
　　“顾小姐，好巧！”
　　顾未青和于宏捷打了招呼，才走进电梯里。看样子于宏捷也是刚到。
　　于宏捷：“你怎么一个人？”
　　顾未青实话实说：“刚刚周周要我上楼找你大哥，说她有个东西在你大哥那里，叫我帮忙送给她。”
　　“正好，我也要找大哥。一起。”
　　“好！”
　　顾未青巴不得能跟着大佬进公司，在这位小于总的光环下，安心的当个小透明多好。
　　果然，小总一进公司，就收到了所有人的注目礼。于宏捷简单的点头回礼，脚步很快，顾未青微低头，跟在他身后也快步走着，直接就进了总经埋的办公室。
　　“大哥。”
　　于宏捷的助理先走了，就顾未青走了进去。不是第一次来总经理的办公室，却是第一次在总经理办公里和两位小于总在一起。她感觉自己有点像边角料。
　　“还好你来得早。下午三点开始，譤请的贵宾会陆续到达，你和老二负责接待。会场那边……”
　　刚刚一直埋头工作的于宏森抬头之际，才发现办公室里还有另一个人。他的表情放松弛了些，露出一丝温和的浅笑，“顾小姐也到了。正好，小五的东西。”
　　“诶，好。”顾未青走上前去，接过来时有一个小小的手提包，和一把车钥匙。
　　她看着车钥匙，于宏森解释道：“今天司机都派出去了，所以要麻烦你自己开车。车就在一楼地库。”
　　这倒没有关系。顾未青也没有多说什么，拿着东西直接离开公司，坐电梯下到车库。当面对整齐排列的车库时，她愣了。要从几百辆车里找一辆车，什么方法最快？
　　“唉，老办法。”她拿着车钥匙一边走一边四面八方的按，好在这次运气好，不到二十秒就听到了回应。
　　下一秒，顾未青感叹：“咱这辈子虽然没钱，但能开上最贵的跑车。也值啦！”
　　开着跑车哼着歌，按着导航路线速度不快不慢，没有发挥跑车四成的动力，来到一处小区门口，她停车看着，因为一楼有绿植看不到小区里的全貌，只看到二楼或三楼以上的楼层，阳台延伸出来，每户的错落，相当别致。
　　她还没来得及多看一眼，大门突然打开，传来欢快的机械女声：“欢迎三栋三楼的女士回家，阿沐好久都没有看到你了哟。这些日子你去度假了吗？阿沐一直都坚守岗位。如果您有需要，请找阿沐。”
　　顾未青扶了一把额头，高档小区设施果然不一般。她也是第一次，可不能闹什么刘姥姥进大观园的笑话，干脆把车退了些，避开了电子扫描的范园。
　　阿沐：“女士，外出请一定注意安全，天冷了车里要记得放一件备用外套。对自己好一点哟。阿沐会乖乖的守在这里，等你回来。”
　　顾未青突然有一种要跟阿沐聊天的感觉。她在想，如果马上往前开几步进入监控范围，阿沐是重复刚才的欢迎回家呢，还是重新编一段话？
　　当然，她最终收起了玩乐的心，安静的等着于一周的出现。
　　作者有话说：


第36章：最后的礼物【四】
　　顾未青并没有在门口等于一周，确切的说她决定先进去。三栋三楼，刚刚门口的监控已经告诉了她地址。
　　当车子进入监控满园，阿沐的声音伴随着开门的声音又响起来了。
　　“没想到我们这么快又见面了，欢迎于女士回家，阿沐一直守在这里……”
　　随着车窗关上，阿沐的声音也消失。顾未青笑着，有对阿沐的友好的感谢，也有对于一周住过的地方充满了好奇。
　　来到三栋三楼，顾未青被大门挡住。大门用的是密码锁，她得知道密码才能把门打开。否则……她突然想，自己这么做算不算私闯名宅？
　　可越是这么想，越是要去试。
　　“像于一周这样的人，她会用什么做为密码？”
　　歪头一想，顾未青笑了笑，很随意的按了一组数字：0228。
　　“咔——”
　　顾未青的笑容僵住了。看着压下去的门把手和自己的手，心脏顿痛了一下，空气似乎也凝结了。
　　还在路上的于一周，手机突然嘀嘀两声，她点开温馨提示：【欢迎回家，是否启动智能系列？】
　　她愣了一下，眼神突然不安：“竟然……私闯民宅？”
　　随后，她点了【是】。
　　顾未青在门口犹豫了一会儿才走进家里，所以没有听到家里的地暖、饮水壶、热水器等等打开的嘀嘀提示声。她关了门站在玄关处，默默打量这个家。蓝白暖色调的风格，令她挺意外的。她的潜意识里想的像于一周这样身份的人，应该更喜欢灰黑冷色调，况且她是独居，这才更衬她。
　　不是吗？
　　找了一双还没有拆封的桃心面的棉托鞋，顺便看到另一双用过的也是同色同款的棉托鞋，她忽然觉得这是不是一种预示。
　　十五分钟后，于一周出现在家门口。她知道顾未青在家里，于是按耐着心跳，打开门。
　　忐忑不安的进门，扫视大厅没见有人影，于是于一周的目光盯上了紧闭的房门。正在她要过去时，顾未青从阳台走了进来。
　　其实也只有几天没有见面而已，可是不知道为什么，于一周有一种久别重逢的悲喜感。
　　顾未青也是如此。看着对方略带的急促呼吸，她想，这大概就是着急吧！急于见到对方，急于出现在对方面前。
　　“你家……”
　　“我家……”
　　两人同时开口，在听到对方说话时又同时住口。
　　于一周故作轻松的笑着：“欢迎来我家……作客！”
　　“谢谢！”顾未青也悄悄吐了一口气。“以前你自己一个人住这里吗？为什么没有跟你父亲住一起？况且，这里那么大，你一个人不会觉得有点孤单吗？”
　　“是哦，是挺大的。所以，你要不要考虑搬过来跟我一起住？工作的事让我爸直接把你调到总公司来就可以了。嗯？”
　　顾未青以笑回应：“大可不必！你也知道我上有二老。而且，我习惯了南柳市的空气、雨水，和人。”以及，南柳市大大小小那么多地方留存着的记忆。
　　“也是。那……你坐吧，我给你倒水。”
　　有那么一点点的感觉，顾未青又无可奈何于这份略生疏的关系。仿佛对方已经退回到朋友关系的位置上。想了又有些失落，接过于一周递过来的水，她坐下就开始低头，也不打算要说话的意思。
　　于一周看了她一会儿，似乎有话要说却又最终说不出口的意思。她转身回房间时说道：“我洗个澡，你坐一会儿。”
　　客厅很大，也因为装饰不多，所以能一览无余。不过顾未青刚才已经都看了一遍。所以于一周洗澡去了以后，她感觉有点无聊。于家家大业大，她忽然感觉自己不过是一粒尘埃。
　　又所以，她本是想多探一些于一周私下的生活状态，这下就只好放弃了。叹息一声，窝在沙发里玩消消乐。
　　不记得玩了多少局，于一周还没有出来，却突然有人打开大门，她看过去时，是一位中年男人手里提着食盒。
　　中年男人看到她时，很礼貌的点头微笑，“顾小姐，您好！我是德叔，给你们送点吃的过来。离晚宴还有点时间，先吃点东西垫垫肚子。”
　　然后德叔把食盒放到餐桌上，又朝顾未青点头，接着一刻不多留，直接离开。怕多打扰似的。
　　顾未青看向房间方向，听到传来呼呼的声音，想着于一周应该在吹头发了。不知怎么的，她越来越感觉有点不自在。这个家里虽然大，但她不知道自己现在究竟要把脚放在哪里才算合适。
　　似乎放在哪里都不太合适。
　　终于等到房间的门打开，顾未青立刻看过去，同时心中紧了一下。
　　刚出门的于一周迎接了顾未青的目光，忽然感觉对面的人有点不对劲。明明刚才洗澡前她还好好的……
　　“那个，刚才有个叫德叔的人给你送了点吃的过来。在桌上。”
　　沉默的于一周一直看着顾未青，也不知道她为什么忽然就有点不自在了。好一会儿才嗯了一声，揉着头发走向顾未青。
　　“你需要洗个澡吗？我有新的浴袍，新的衣服。你可以换。”
　　“不用了。”
　　于一周哦了一声，停下脚左右看着，不知道该往哪里走时，只好选择走向餐桌方向。
　　顾未青的目光追随着她，这一眼看去，穿着睡袍的身形感觉比之前瘦了不少，细白的腿好似很倔强的踩着步子，不急不慢的往前走。
　　她看得有些出神，突然听到于一周又说：“阿青，你准备礼服了吗？”
　　“有。”顾未青抽回心思回话，“在酒店，一会儿我回去换。”
　　“要不，你还是洗个澡吧。我刚好也给你准备了一套晚礼服。本来就是打算送给你的。如果你不穿的话，那这件礼服以后也就没有用了。”
　　迎着于一周的目光，顾未青不明白的是，明明两个人隔着七八米的距离，可是却有一种不容抗拒的力量，温柔而坚定的从头顶压下来。
　　于是，她就没有拒绝了。
　　半个小时，她从浴室出来，入眼的是于一周。她就站在她的视线中，身上穿的还是刚才的浴袍。
　　一下子入眼，顾未青心中被撞击了一下似的。
　　“于……周周，你……”
　　“怕你在房间迷路，我等你。先吹头发吧。然后吃点东西。再然后差不多刚好可以去会场。时间上很充足。”
　　顾未青被按到椅子上，头顶有热风吹来，接着就是呼呼的响声。她本来想问些话，干脆就什么也不说了。
　　奇怪的是，于一周也一声不吭。
　　等吹好了头发，热风机一关，房间终于安静下来。
　　作者有话说：


第37章：最后的礼物【五】
　　这气氛，让顾未青更加觉得不自在。
　　而于一周，看到顾未青转过身去，她怔了一下，但随后就笑了。
　　“你大概没有听说过吧，于家私厨厨艺堪称天下第一。但凡尝过的，哪怕是只喝过一口汤，那也是三生有幸。”
　　都夸上天了，顾未青就跟着来到餐桌前，漂亮样式的点心一一呈现。
　　“你就光看就行了？”于一周捏了一小块放进嘴里。“你又不是第一次参加这种晚宴，更何况你是总策划。你还真当自己能安安稳稳的坐在那桌子前不停的吃呢！别到时候又饿得前胸贴后背。”
　　顾未青想着也是，干脆就从坐下来一起吃。好在份量也够。
　　吃着吃着，又是一阵安静。这一安静，就直到换好礼服。
　　于家的造型师合上手提箱，还给了于一周一个漂亮可人的顾未青。
　　于一周看得痴迷，眼前的人啊令她心思起波澜，大脑一片乱。她知道自己这样不行，如果让顾未青看到，她会不高兴。在转过身去深深吐气之际，她努力给了自己一个勉强的笑容。
　　“我们华南区的设计总监，平时就是几个区域后辈们津津乐道的楷模，今天又作为年会的总策划亮相，配上这一身的洁白，绝对是今晚最最最耀眼的明星。”
　　顾未青拉了拉V领，“有点凉！”
　　于一周：“……给你拿件外套！上台的时候脱下就行。”
　　顾未青不骨拒绝的理由。澡洗了，点心吃了，礼服穿了，造型做好了，到了这一步，已经从刚才想要逃离的闷闷心情，换成有一些些愧疚。
　　“周周，你的礼服呢？”
　　“我看了流程，华南区的发言是压轴的，没那么快。所以我等下还要回一趟家里，之后再过去。”
　　“你不跟我一起去？”顾未青有些吃惊。
　　于一周笑了一下，“我为什么要跟你一起去？我可不想被你这惊艳的一身夺去所有的关注。我可是于氏的千金，出场方式肯定要更加与众不同的才行。”
　　然后，她把精致的手提包塞到顾未青手里，“包里有巧克力，饿的时候吃一颗，提神又管胃。”
　　接着，顾未青就被她推往门口，“司机已经在楼下等着了。你先过去。记住哦，千万要给咱们华南区增光添彩。”
　　顾未青只好在门口对于一周说了句谢谢。谢谢她今天的款待。
　　等电梯门的关上，于一周收了笑容，伸手捂住胸口，用力的揉了两下。关上门靠在门后呼吸变得有些急。她又捶了两下胸口，才去了阳台。
　　楼下，顾未青被请上车，年轻的司机递给她一份方件。
　　“这是什么？”
　　司机有点迷惑，“顾小姐，您没有收到通知吗？”
　　“什么通知？”
　　顾未青从手提包里找到手机，点开公司总监群查看，果然找到了一条通知。应该叫紧急通知。通知的主要内容是：由于原定的年会女主持人身体不适，故邀请年会总策划顾未青接替主持工作。
　　所以这份文件……
　　翻开一看，竟然真的宴会的流程，以及几个区出演的一些节目。
　　“这个……为什么……”为什么是我？
　　不行，这一个星期她已经累够了。况且年会多重要啊，在大老板的心里，年会比过年还要重要。她这个生手，万一主持砸了，丢华南区的脸不说，以后在公司混不下去了才是主要。
　　她立刻打电话给于宏捷，电话响了好一会儿对方才接起。她拒绝的话还没有说完，对方就打断了。
　　“顾小姐，公司实在找不到人，所以只能拜托你了。年会流程以及演出的节目单已经让司机拿给你，你多受累。我这边实在是忙不过来，抱歉，我先挂了。”
　　说挂就挂了。顾未青连再开口的机会都没有。对她而言，这分明就是赶鸭子上架。
　　又一想，身上这件礼服量于一周准备的，难不成这是一场预谋？
　　司机看到这位顾小姐还在发懵，便好心提醒道：“顾小姐，离宴会开始还有两个半小时，您可以先看看资料，熟悉流程和节目表。对了，您座位旁边的饮料和零食都是为您准备的。您请随意取用。”
　　顾未青瞄了一眼，手提袋鼓鼓的，看来装了不少。一切安排得很周到，她有一种受宠若惊的感觉。
　　车子开出去走远了以后，站在阳台目送的于一周转身回房，拿起手机打开五好兄妹群，颤抖的手指打出一行字：
　　【哥哥们，我退出了，这件事到此结束。】
　　能为顾未青做的，她都做了，也做完了。
　　感觉到胸口还是有点疼，她又拍了几下，索性回房间躺下。她刚躺下，手机就响了，好似知道是谁打来的，所以她也懒得接。闭上眼时，她侧着身子弯腰蜷缩着，握紧拳头用力的按压胸口。
　　手机响了停，停了响，反反复复。
　　十多分钟后，她忍痛下床接电话，不等对方开口，她先说话：“胸口疼，叫救护车！”
　　电话那头，楚郁顿时心惊肉跳。电话都没挂就飞奔到于宏捷身边，不顾于宏捷在招待贵宾，一把把人拽走。
　　于宏捷正想问他什么事，一看他脸色那么难看就不说话，任由他拉着到了侧门没人的地方，还没来得及开口问话，楚郁着急说道：“小五胸口疼，要立刻叫救护车。”
　　于宏捷立刻接话：“她在大哥送的婚房那里，我立刻赶过去……”
　　“站住！”楚郁拽紧他的手不让他走，拿起手机说：“小五，你坚持一下，救护车马上就到。”
　　随后立刻拨打120急救。
　　“宏捷，这里你走不开，小五那里交给我。还有，暂时不要跟其他人说。等我电话。”
　　楚郁松开于宏捷的手，人已经跑出门去，从侧门下地库，开车飞速去找往于一周住处。
　　一个小时后，已经等得极不耐烦的于宏捷才接到楚郁打来的第一个电话，“放心，刘主任说跟往常一样，无规律心痛，不会有大问题。当然，为了保险起见，还是要做进一步检查。”
　　于宏捷：“你看好她，保持联系。”
　　年会现场，贵宾们开始入场落座。于宏捷把担忧愁苦压在心底，鬼使神差的走到后台，远远看到埋头看资料顾未青，心中沉痛而烦乱。
　　一切，没有当初他们兄弟四人预想的那么美好！
　　一切，比当初他们兄弟四人预想的还要糟糕！
　　可偏偏，怪不了于小五，更怪不了顾未青。
　　他只是心痛，心痛，再心痛……
　　作者有话说：


第38章：回不去的过去【一】
　　华盈的周年庆宴会如期举行，除了顾未青被临时拉来代替主持人的工作以外，其他一切顺利。
　　但有一件事让顾未青很意外，那就是原定于华南区负责人于一周的演讲被临时取消了。至于原因，于宏捷没有说。她是打算问清楚，但是作为主持人要掐时间，她就抽不开身去追问。
　　所以呢，最后由她代替于一周临场发挥，为华南区做了简短的演讲。
　　华盈是个大公司，各区各部门策划了很多精彩的节目，整个宴会时间拉得很长，加上中间穿插了多次抽奖活动，所以持续到将近十二点的热情都没有散。
　　不知是谁起的哄，竟然让顾未青唱首歌。其实这个时候的顾未青已经很疲累，但是抵挡不住大家的热情，她简短唱了一首高中时很喜欢的歌。
　　宴会结束后，顾未青还要留在现场安排收尾工作。原本就很累，又忙了一个多小时，当回到酒店住处已经是凌晨两点。她感觉头都是晕的，匆匆洗了澡后，身体一挨着床就睡着了。
　　回到南柳市已经第二天的下午三点。司机把她送到住处就返回了。她虽然睡了一路，但是熬过的夜不是几个小时就能补回来的。给父亲报了平安后，她就又睡了。一直睡到第二天早上上班的闹钟响起。
　　洗漱的时候她想好了，晚上早点下班回家一趟，看看二老，也看看爸爸的伤好得怎么样了，手术的事也到时间了。
　　“顾总，早！”
　　还有些恍恍惚惚的顾未青在电梯门口收到了同事们热情的问候。
　　“顾总，我看了周年庆的全程直播，你太漂亮，太厉害了。”
　　“顾总，你是我们华盈的NO.1。”
　　“顾总，好喜欢你的主持风格。将来不做设计了，你会考虑进军主持界吗？”
　　“顾总，比心比心，好喜欢你……”
　　后面的越说越肉麻，顾未青只能笑着回应，电梯到达十六楼时却没有人出去，都陪着她到十七楼，告别时又祝她工作愉快等等。
　　“顾总好！”
　　邵邵在办公室门口迎接，笑咪咪的伸手给顾未青提包，一副接驾的态度。办公室的其他同事也全体站起来迎接。
　　顾未青觉得他们太夸张了，她只是出差一个星期，大家都那么想念她了吗？
　　“什么情况？我一进公司这所有的人都着魔了似的。”一进办公室，顾未青就回头问邵邵。
　　邵邵：“顾总你自己不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“任命书啊！你竟然不知道任命书？”
　　顾未青更加疑惑：“把话说清楚？”
　　邵邵吃惊了一会，赶紧拿出手机打开企业群，在恭喜声中爬楼，然后点开了一个视频。
　　“这可是咱们老于总的接班人亲自发的。”
　　【华南区的各位同事，早上好！由于工作岗位调整，于一周将不再担任华南区的负责人一职。从今日起，由设计部总监顾未青同事升为负责人。全权负责华南区的发展。同时也暂时兼顾设计部总监事宜，直到新的设计总监上任。任命立即生效。恭喜顾总。】
　　视频中说话的是于家的长子于宏森，基本上他的出现就代表了老于总的意思。所以这次任命，一方面也是因为华南区在公司周年庆宴上交上了满意的答卷。另一方面，老于总因为十分满意顾未青的主持和控场，几乎是宴会结束他就立刻下达了这个任命决定。
　　当然，这些事顾未青也不知道。
　　此刻只是太过震惊，毕竟，还完债以后，她最大的愿望是做一条咸鱼。
　　“顾总，这是任命书。”邵邵打开了一个文件，落款下是总公司的大红印章，直教顾未青有些头昏目炫。
　　“怎么可能，我不是在做梦吧？”
　　“当然不是做梦。顾总，以后请多多关照。”
　　顾未青掐了一下自己的腿，确实是疼。她又赶紧拿出自己的手，霍霍，竟然没电了。邵邵拿过充电宝给她充上电，她按着关机键等了好一会儿手机才开机成功。
　　邵邵有些激动，“顾总，我知道有一款新出的手机特别好用，我闺蜜是那家店的店长，我可以让她打八折。”
　　顾未青手指在屏幕上划着，头也没抬的说：“邵邵，我早餐没吃呢，你去外外看看谁有吃剩的早餐，我不介意。”
　　“哦哦，美珍姐有，我去找她拿。”
　　“门带上！”
　　顾未青已经点开了企业群，点开文件仔细的看任命书。是了，她现在是华南区的负责人了。
　　有很多同事私信她送上祝贺。有蓝总、莫总，李姐、萧萧等等，还有楚郁。
　　她没有立刻回信息，心里想的却是于一周。她为什么不回来了？
　　她离开南柳市，是因为工作调动吗？还是因为这里已经没有她留恋的人或是事？
　　内心里一阵阵失落，但抵挡不了同事们的热情。薛墨菲跑上十七楼，告诉她楼下办公室已经都收拾好了，想帮她把东西搬下去。毕竟升了负责人，要换更大更豪华的办公室了。
　　她借口上洗手间的时间打电话给于宏森。只不过对方没有接电话。这一大早，他在开会的可能性很大。
　　她就是想问问，为什么负责人是她？蓝总莫总李姐，哪一个都比她有资历才对。
　　但是现在没有人给她答案。虽然有一肚子的问题，这个时候也只能服从公司的决策。不过她没有换办公室，身上还要兼顾设计总的工作。
　　直到下午快下班，同事们的热情消散，她才能静下心来。这一天过得中午吃了什么饭都不记得了。此时此刻脑子放空，心情放松，她首先去看于一周有没有回复她的信息。
　　没有。
　　回到家时饭菜已经做好，顾妈妈一样一样的端上桌。
　　“今天煲了鸡汤，放了你最爱吃的粟子。可香了！”
　　“我在楼下就闻到了。爸，吃饭了。你的手我看看恢复得怎么样了……”
　　顾爸爸放下书，“好多了。今天下午我都能帮你妈摘菜了。”
　　“好多了也要注意。你年纪大了身体恢复本来就慢。对了，药有没有按时吃？营养品有没有好好吃？”
　　顾妈妈：“这你就放心，我每天都盯着你爸呢。就等张医生的电话。电话一动，随时可以安排手术。”
　　这个电话来得很及时，一顿饭还没有吃完，张医生就打来了电话。
　　“小顾，明天带你爸来医院办理住院。我这边已经安排好了。”
　　作者有话说：


第39章：回不去的过去【二】
　　得到这个消息，顾未青心里很高兴。父亲手术的事情只要能够顺利，对她们一家人来说就是最好的事。顾妈妈放下碗就去收拾衣服。一边念叨着天气冷了要带厚外套，还有毛巾、洗漱用品……
　　或许是近来太累了，顾未青早睡早起，跟公司请了半天假，带着父母去医院。
　　“张医生，你把住院单给我，我去交费。”顾未青追出病房。
　　张医生：“你不是交过了吗？对了，刚好任我们医院请了任老过来做个临床研究，我跟他说了你父亲的经历和病情。他很感兴趣，明天手术时他也会在旁指导观摩。对于手术来说又多了一层保障。你也能更放心。”
　　张医生说了这么多，其实顾未青关注前面那句。
　　“不是，费用我没有交过。事实是我出差将近十天，昨天才回到南柳。费用是什么时候交的？”
　　“哦，我差点忘了。费用不是你亲自交的。你委托了一位姓于的女士来交的。都快一个星期了。所以手术的事我从一个星期前就在安排了。”
　　说到姓于的女士，顾未青立刻想到于一周。
　　这个消息令她非常吃惊！
　　暂时她也没有多余的时间去考虑关于于一周为什么为她做了这些。张医生开了明天手术的医嘱，顾未青再三交待注意事项。然后她找到张医生，听张医生说手术方案，签完字后离开已经到了中午。
　　“妈，我去楼下买点吃，你看着点我爸。”
　　走了医生，她站定脚步深深的吸了一口气。想着刚才问张医生的话，手术费用已经提前交了十五万。比当初张医生预计的至少十万还多交了五万。
　　除了这十五万，任老的出现真的是巧合吗？凭于家的关系，请一位德高望重的专家应该不是问题吧！
　　她看着手机依然没有收到于一周的回复，她毫不犹豫的拨打电话。可是很奇怪，依旧是无法接通。思来想去，她猜测于一周不会是出国了吧？像高中毕业那会儿一样，再也无法联系。
　　想到这些她的心情就开始变得失落，莫名的感觉心口疼得厉害。她赶紧蹲下，一只手紧紧的捂住胸口，疼得眼泪也掉了。
　　“美女，你没事吧？要不要进去看看医生？”热心的路人弯腰对她说。
　　她摆摆手，缓了缓胸口也没那么痛了，她站起身谢过路人，吐出一口气，再吸气胸口已经不痛了。
　　擦了眼泪，她苦笑了一下。
　　在医院里跟父亲简单的吃了个午餐，临走时顾妈妈让她晚上不要过来，晚上回去好好的休息。明天一早再过来就行。
　　因为新上任，公司里要处理的事情和文件都不是很熟悉流程。蒒秘书怎么样也是干了两个多月的“老人”，业务能力也不错，能够很好的协助她的新工作。
　　工作上的事她不操心，十天半个月她就能完全熟悉。
　　刚处理完一些事，坐在办公室里越来越觉得这个办公太大。这会儿是下午茶时间，如果萧萧在的话会给她带点饼干或是切个小果盘。
　　“顾总，这个无籽的提子好好吃。你快尝尝。”
　　想什么来什么，邵邵端着个盘子进来，献宝似的笑得可开心。除了小果盘，她又跟邵邵要一杯咖啡。
　　吃完下午茶，总监会议的时间也到了。薛秘书提前十五分就通知了她。她下到十六楼，从门口走进去，突然有一种孤独感袭来。
　　楚郁、于一周。他们都不在了。十六楼也好像比以前安静了许多。听不到他们讨论楚郁帅哥，也没有人说起小于总当初在国外严肃又认真的新闻主播经历。
　　这个公司，好像突然间掉进了一个冰室，一切都是安安静静的。
　　“顾总，各部门的人都已到齐。您可以进去了。”
　　薛秘书来催她，当时她正站在于一周办公的办公室门口。
　　“薛秘书，让邵邵帮我把东西搬下来。”
　　她突然很想很想在于一周曾经用过的办公室里。或许，她的气息没有消失。
　　会议结束后，她最后一个离开办公室。出了门就看到邵邵和薛秘书都在。见她出来两人都迎上去，告诉她办公室已经收拾好了。
　　她没有直接进去，站在门口想了想说道：“邵邵，在新的十七楼前台招到之前，你除了做设计部总监助理的工作，也继续兼职做前台工作。每天把十七楼的工作往这里汇报给我处理。行，去吧！”
　　邵邵走后，她又看向薛秘书：“我已经也让人事部尽快招聘二助，在二助未上任前你多辛苦。对了，如果不介意，每天上午我上班之后帮我冲一杯咖啡。”
　　“好的，顾总。”薛墨菲笑得甜甜的，为之后能跟在仰慕的顾总身边工作而兴奋。
　　坐在偌大的办公室里，一个人沉默着，脑海里就不停的想着于一周。这几日，她已经开始后悔，每次想到那日在和丰雪糕厂旧址时的情景，她用最绝望最残忍的方式拒绝她，灭了她的希望，绝了她的期盼。
　　于是每想一次，她的心就绞痛一次。却又没有办法改变这个事实。她甚至想，如果现在自己去找于一周，会怎么样？
　　唉，她不知道，大概，于一周会指着她的鼻子骂她休要痴心枉想。
　　……
　　顾爸爸的手术持续了六个半小时，从早上八点半进手术室一直到下午三点，人被推出来时仍旧是昏睡的。不过，总算一切顺利。
　　看到爸爸的身上插满了各种仪器的管子，顾未青躲到洗手间哭了十多分钟。洗了把脸出来，看到妈妈坐在床边，认真的盯着那些仪器和吊针药水看。
　　顾未青觉得，妈妈比她坚持，比她冷静得多。
　　“阿青啊，快，来吃点饭。小刘帮忙点的外卖，你一定饿坏了。”
　　小刘是这层楼的护工，因为顾家是“常客”，顾妈妈跟小刘已经有了十年的交情。平常有什么事小刘都会主动帮忙，是个极热心的大姐。
　　“妈，一起，你也要吃。吃饱了才有力气照顾我爸。”
　　这个伤痛的家庭承受了太多，顾妈妈已经习惯，顾未青也已经把这样的日子过得平常。好似，这本就是平常人家该过的日子。
　　时间一天天过去，顾家的日子依旧，顾爸爸的身体在慢慢的恢复。而顾未青，她的情绪，她的心情，却一日不如一日。她时常坐在办公室里发呆，一发呆就停止不了，若不是薛秘书和邵邵时常来找她请示工作，她能想着于一周想到天荒地老。
　　这日周日，顾爸爸刚吃完病号餐，顾妈妈去洗餐具，他特意把女儿顾未青叫到病床边。
　　“爸，怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　顾爸爸摇头否定，“做手完术也有二十天了，我感觉恢复得很好。只是有个事情我想我应该问问你。”
　　“什么事？”顾未青伸手拿过水果和刀，一边低头削皮一边问。
　　“阿青，其实……”
　　好一会儿没有等到父亲开，顾未青抬起头有些担忧，“爸，如果是身体不舒服，你可不许隐瞒。”
　　“不是。我是想说，那日，你同学，周周，她到家里看过我。”
　　作者有话说：


第40章：回不去的过去【三】
　　要不是顾爸爸说出来，顾未青也不会知道，原来于一周趁她在外出差的时候，已经见过家里的父母了。
　　不过吃惊过后，她又觉得于一周为她做了那么多，见一见她的父母，似乎也在情理之中。
　　“爸，周周，到过家里？她去家里做什么？”
　　顾未青低着头，不想让父亲看到她里的波澜。
　　顾爸爸：“阿青，爸爸病了这么多年，一直都是你忙前忙后。可以说这辈子你把父母债都已经还完了。剩下的时间，我跟你妈的意思是一样的，希望你好好的去追求自己要过的生活。”
　　一个水果削好，顾未青就着手切成片，然后递了一片过去给爸爸，微不可闻的叹息一声。
　　“爸，你和我妈是不是太闲了，没事老想什么父母债不债的。怎么，闲弃我了吗？”
　　顾爸爸：“那你对爸爸说句真心话，你这么多年不谈恋爱不结婚，心里真的不是因为周周吗？”
　　这句话才是让顾未青感觉真正吃惊的。
　　什么叫因为周周不谈恋爱不结婚……
　　她怔怔地一想，目光迎着爸爸，目光就瞬间低下去。
　　“爸，你为什么这么问？我跟周周，我们是很好的朋友……”连她自己也编不下去了。因为周周是她的劫，是她的痛，是她的心之所向。
　　“孩子，你是我的亲闺女。以前我不知道，也不看出来就算了。可是现在我知道了。那天周周来家里，虽然她什么也没有说。但是事后我和你妈我们都想通了。如果你不是为了她，依照你对我们二老的顺从，你就早结婚生子了。不会等到今天。要说也怪我们，以前给你安排的相亲，你态度那么坚决的否定，虽然也去过去一两次，但是你都是去拒绝人的。所以，阿青，我和你妈，我们想好了，我们接受。”
　　顾未青又怔了一下，“接受？”
　　“是的。我们接受！”
　　父亲的答案很肯定，可是太突然了，她没有想过会在今天要跟父亲坦诚。
　　顾爸爸吃着水果，让女儿缓一缓。这些年经历了太多，加上他们二老也这把年纪了，眼见和阅历也不少，还有什么是看不开的呢？
　　“阿青，从你出差回来，你变了很多，这一点我和你妈都看出来了。是不是你和周周之间发生了什么事？”
　　顾未青心里一阵揪心的疼。除了没想到父母接受她喜欢周周的事实。也有因为这么多年心里终于不藏着这个秘密。本以为自己就这样，父母就永远不会知道这件事。加上她们年纪大了，也管不了那么多事。
　　没想到呀，在这段临近过年时间里，她再也不用孤隐藏。
　　顾爸爸的身体恢复得很好，张医生终于同意出院了。加上快过年了，顾未青一头扎在公司里忙里忙外，忙前忙后。
　　“顾总，需要一杯下午时段暖心又暖胃，充满爱意的咖啡吗？”
　　“当然需要……”顾未青一抬头，看到面前站着的人时，脸上一下子笑开了。“怎么就，那么突然，回来了呢？”
　　“呀！听顾总这话，难道不欢迎我回来？那好，我再出差几个月去。”
　　“回来！”顾未青笑骂一句，心里也终于放下了一口气。她翻找抽屉，找了一份文件递过去，“太忙了，仪式感什么的你就别那么在意。不过明天早会上我会顺便跟大伙提一句的。”
　　艾萧萧把手里暖暖的咖啡放过去，接过了文件，笑说：“一看顾总这么春风得意，我就预感我也要升官发财喽。”
　　话刚说完，她看到任命书的内容，震惊的把文件又放回去。
　　“不是。我我我我……”
　　“你干嘛？设计部总监的位置你不是觊觎很久了吗？今天我帮你实现愿望，你不应该好好的感谢我才对吗？”
　　“我不干！”艾萧萧憋出一句话，“我才疏学浅，我人微言轻，我实力不行。我还想着我这次回来后我能调到你身边来再跟你干几年了。怎么一回来我楼上就呆了一分钟就下来看你，你就给我这么大的惊喜。”
　　“咱们家萧萧这是没长大了，还是返老还童？我告诉你，设计部你接也得接，不接也得接。行了，萧萧子，跪安吧！”
　　艾萧萧昂了昂脖子：“那我辞职，然后我再来应聘你的二助。”
　　“顾总现在很忙！你拿着这份任命书，给我爬上十七楼去！”然后，她又补了一句：“不准坐电梯！吹吹楼梯的风，给我好好醒醒脑。”
　　说完话端起咖啡喝了一口，不烫不冷，刚刚好！
　　在艾萧萧极不情愿的捏着文件走到门口时，顾未青又说：“晚上我们订个桌，为你接风，顺便也庆祝你升官发财！”
　　艾萧萧这才开了笑脸，“看我晚上不把你灌醉我就不姓艾。”
　　又忙了一个星期，腊月二十四小年这天，全公司终于要放假了。顾未青坐在位置上，看着正在收拾办公室的薛秘书和新招的二助小徐。她觉得有些恍惚，好像坐在这里的不是她自己，是于一周。
　　就像住的对门已经搬来了新的邻居，可她就一直有一种感觉，这个邻居不该是个陌生人，必须得是于一周才行。
　　“行了。收好了你俩就回去吧！提前祝你俩新年快乐！”
　　薛秘书：“顾总，新年快乐！过年要好好地放松，一定要开开心心哟！”
　　小徐：“顾总新年快乐！要多吃年糕。吃了年糕心情就会一直好一直好！”
　　当办公室就剩下她一人，外面也安安静静，她长长地吐出一口气，拿着包往外走。
　　“顾总！”
　　听到有人叫，顾未青一回头，看到艾萧萧站在那儿，似乎正在等她。
　　“我有些话想跟你说。”
　　两人在公司楼下的咖啡厅里坐下，点了咖啡，顾未青感觉小艾今天好像有心事。
　　“听邵邵说，有个主管在追你，你……”
　　“我不喜欢。所以拒绝了！而且，我也不想发展办公室恋情。”
　　“萧萧……”
　　“顾总。”艾萧萧截断了顾未青的话，“你为什么没有跟小于总在一起？”
　　作者有话说：


第41章：回不去的过去【四】
　　顾未青不知道今天的艾萧萧是怎么了，为什么要突然问这样一个问题。
　　她不知道该怎么回答。
　　是告诉她，是自己心高气傲，是自己自以为是，是自己愚蠢之极，才会放弃她的吗？
　　她沉默了好一会儿，咖啡送到手边时，她迅速握住，让杯子上的温度暖一暖自己冰冷的手。
　　“你，为什么要问？”
　　“因为……一回来就看到你搬到了十六楼，看到你升了职却仍然孤单，看到你眼睛里东西，还不如当初拼命赚钱努力还债时来得坚硬。现在的顾未青，目光是灰色的。”
　　顾未青忍不住抬头看过去，真是灰色了吗？
　　艾萧萧噗嗤一笑，抿了一口咖啡，又说道：“其实在出差前，我已经在心里祝福你们了。而且我也很清楚，那么多年你不谈恋爱，就是为了在等她。我说得没错吧？”
　　顾未青：“你从哪里看出来的？”
　　“我不光看得出来。而且我坚定的认为，到最后你们还是会在一起。所以，你目前的状态应该是特别特别的后悔。特别想飞奔到她面前，告诉她，你想重新开始。”
　　又看着艾萧萧，顾未青目光闪躲到一边去，有些哭笑不得。
　　“艾总，你莫不是会读心术？”
　　“嗯哼！正常！”
　　顾未青轻轻呸了一声，“我信你才怪！”
　　“虽然我艾萧萧不会读心术，但我跟在你身边那么多年。我了解你顾未青的每个表情背后隐藏的想法，了解你每个动作所表示的语言。我知道你喜欢吃什么，知道你的习惯，知道你……每次下雨站在窗子前看雨时，其实是在想她。”
　　“停！”顾未青听得有些心惊，“我怎么突然感觉你很危险。这么多年，你是不是经常偷偷的调查我。哦，我知道了，原本你早就想篡夺设计总监的位置。小丫头，看不出来嘛！比姐姐还要有野心。”
　　一句姐姐，让艾萧萧心中一阵苦涩。但是，所有滋味，注定了她得自己去尝，自己去消化。
　　“是啊！不想当将军的士兵不是好女人。你可得把负责人这个位置坐稳了。省得下次被我篡夺。”
　　玩笑归玩笑，顾未青也没有想到，艾萧萧竟然凭着为数不多的信息，把她和于一周的感情都挖明白了。此时虽然她表现得无所谓，但是心里全是苦涩和悔恨。
　　“姐，虽然我不知道过去你和小于总发生了什么事，这段时间又发生过什么事。但是竟然你后悔了，为什么不去找她说明白？”
　　“萧萧，很多事情过去了，就真的过去了。回不去。”
　　艾萧萧：“不去试一试，你怎么会知道？而且，为什么要回到过去？向前走，不好吗？”、
　　这句话倒是点醒了顾未青，是的，为什么要回到过去，向前走不好吗？
　　这个晚上她就一直在想这个问题。萧萧的推动，父母的支持，她在心里也有了决定。
　　今天要去华盈总部开年终报告会。她早早的就坐上了车，也是第一个来到总部的人。第一件事是去公司餐厅要了一份豆腐花和一份煎蛋。
　　“您不是顾总吗？华面区的负责人。今天我算是见到真人了。”服务员高兴的说。
　　“您认识我呀？”
　　“怎么能不认识呢！上次公司的周年庆，您是主持人。唉，可幽默了。我到现在还记忆犹新呢！”
　　顾未青一脸尴尬，她可不确定自己有多优秀，周年庆的视频她一次也没敢点开看过。顾爸和顾妈看的时候，她就躲到厨房找吃的。
　　她在餐厅消磨，时间差不多的时候才上楼。
　　今天开会的人都是各区的负责人，以及总部经理级以上的人。所以人不是很多，一些认识的就聚在一起说说笑笑，开完这个会，他们也就放假了。
　　顾未青找个稍微隐秘的地方，刚坐下就看到一个身材高挑的男人走过来。是于宏捷，她想也没想，立刻迎上去。
　　“于总！”
　　于宏捷惊了一下，“顾总？好久不见！”
　　顾未青：“好久不见！”
　　握手的时候，顾未青看到了他食指上的戒指。才猛然想起之前听于一周说过，于宏捷和楚郁年底结婚。想来已经在国外登记完成了。
　　“恭喜！”
　　于宏捷：“谢谢！”
　　在于宏捷擦肩而过的时候，顾未青叫住他，“我想，跟你打听一下，为什么周周的电话一直打不通？”
　　于宏捷：“哦，她前段时间不小心把手机落在我住处了。我刚回来，还没来得及还给她。怎么，你找她有什么事吗？”
　　顾未青漠然的摇头又点头，“想当面感谢她的帮忙，我父亲的手术很顺利。”
　　“恭喜！我大概也知道一些你家里的情况。这么多年你也不容易。那就好好照顾你父母。没什么事，我过去了，有几个熟人，过去打个招呼。”
　　“于总，等一下。你知道怎么样可以联系到周周到吗？我很想见见她。”
　　于宏捷停下脚步侧过身，回道：“我前面一个多月都在国外，今天上午刚下的飞机，就直接过来了。我还没见到过她。所以，我也不知道怎么联系她。抱歉。”
　　顾未青什么答案也没有得到，依旧没能联系到于一周。就像很多年前一样，周周突然就失去了联系。那样的滋味她真的不想再去感受一次。
　　所以，会议结束后她又特意等在门口拦住了于宏捷。
　　“我知道如果你愿意帮忙，你很快就能联系上周周。于总，请你帮帮忙好吗？我真的很想见见她。”
　　于宏捷：“见到她以后说什么呢？说别来无羔，还是祝你幸福？”
　　顾未青不明白于宏捷为什么会这么说。她还没想好怎么回答这个问题，于宏捷叹了一声。
　　“顾总。我也是刚知道。小五不习惯这里的冬天太冷，已经坐昨天下午的飞机出国了。”
　　“什么？出国？”
　　“是的。出国了。而且，短时间内她不会回国。也许，也不会再回来了。”
　　这个消息无疑给了顾未青致命一击。
　　接下来的聚餐她根本没有心思。她只知道，周周又走了，出国了。真的像以前一样，失踪了，消失了。
　　作者有话说：


第42章：回不去的过去【五】
　　再一次的失去，让顾未青一时无法承受。悲从心来以后整个人都是飘的，也不知道接下来要干什么，要去哪儿。以至于，她错过了回南柳的车。
　　天黑尽时，她回了些神，发觉已经降温了，整个人更加轻飘。
　　找了家酒店住下，发觉自己没有胃口，还有点反胃想吐，她才惊觉自己发烧了。灌了两口水，她以为睡一觉就会好。可是不知睡了多久，她被热醒过来。
　　脑子已经有些模糊，她摸了一下额头，感觉比刚开始还要烫。靠自己是不行了，她吃力的伸手去摸电话，打给酒店前台。十分钟不到，她被抬上救护车的时候，人已经陷入昏迷。
　　这一觉睡得很沉，梦里乱七八糟很多人啊事啊纠缠着她。她睁开眼时，看到有阳光照进来，也不知道是上午还是下午。护士来看她时，她问了一句，才知道昨晚半夜进的医院，就这么昏睡到隔天下午两点。
　　“护士，我感觉好了很多，是不是可以出院了？”
　　“暂时不行。你还有两份化验报告没有出来。快的话四点出结果，医生看了结果没什么问题的话你才可以出院了。”
　　离四点还早，她点了一份外卖来吃，填饱肚子，精力回到身上，却又满心满脑记挂的是于一周。在结果出来之前，她想好了，明天一早去于家。一定要问到于一周的联系方式。
　　顺利办完出院手续，她拿了口服药放进包里，就往医院门口走。刚要出医院大门，突然看到一张熟悉的脸。
　　那日在于一周的别墅里，德叔送吃的过业。她记得，刚刚擦走进去的人就是德叔。
　　“德叔手里提着保温盒，是谁住院了吗？”
　　想了想，她原是继续往外走，可是突然又停下脚步，回过身望着走远了些的德叔。忽然有那么一个念头闪现，她的脚步就立刻跟上去。
　　拐了两个弯，又回到住院大楼。趁着人多，她跟进了电梯，余光瞄到德叔按了数字8。
　　刚好电梯里有一张楼层图，她迅速找到八楼，上在标记是心外科。
　　跟到这里她有些后悔，猜想大概是德叔的家人在住院，或许是她的父母，年纪大的人心脏不好也是有的。可是她又不死心，于一周消失得太突然。所以，她最终跟着德叔出电梯。假意蹲下系鞋带，等拉开了一些距离，她才又跟进去。
　　一直跟到走廊的尽头，德叔打开右边病房的门走进去。她快跑两步跟上去，小心的探头透过门上的玻璃看进去。里面，德叔弯腰将保温盒打开一样一样的把饭取出来。
　　唰的一声，床帘拉开，一个穿着粉色竖条纹病号服的人走出来。一头的短发使得顾未青震惊在当场。
　　她怎么也没有想到，真的是周周。
　　周周住院了，住的是心外科！
　　到底怎么回事？
　　她脑子里乱成一团，无法想象究竟发生了什么事，为什么于一周会住院，她的心脏怎么了？
　　“周周……”她低声呢喃，吸进的气全是冷，从肺腔到全身，一瞬间全身冰冷。
　　似乎想起很多事，周周不能吃冷的，因为喝一杯冰奶茶就会拉肚子。不能吃辣的，不能劳累，体质不好，就那么短短的两个多月，她生了好几次病。
　　这个时候，有谁能给她答案……
　　大门旁的显示器上没显示病人的任何信息，再往上一点贴着VIP字样的牌子。然后就没什么了。所以，顾未青试图寻找一些跟于一周病情相关的信息完全没有。
　　“你好！是病人家属吗？”
　　突然出现的护士让顾未青吓了一路。她赶紧嗯嗯的开口，“是的。我是三床的家属。”
　　“三号床在那边。一号病房里最后那个床位。床头上有写床号。”
　　“诶诶，谢谢，我走反了。谢谢！”
　　转过身几乎是狼狈的脚步离开。顾未青在走出电梯感觉自己呼吸还是痛的。她在医院对面的小公园坐下，眼泪开始不停的流，越哭越难受。
　　她不明白怎么就这样了，怎么就这样了？那么好的周周，怎么就住进心外科？
　　自从公司周年庆之后，于一周就跟她断绝了联系。微信虽然没有删除好友，但发出去的信息一个都没有回。她的手机号码拨过去永远是“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨”。
　　这个女人，是打算彻底的不联系她了，连她的哥哥们都不会透露一丝她的近况。昨天于宏捷还骗她说周周出国了，也许很长时间不会回国。可事实上，周周住进了医院。
　　她刚刚经历过父亲的心脏手术。大概也了解，发生在心脏上的病到最后都不好。所以，她想要知道于一周到底是怎么了？
　　她想，如果赖着于宏捷，会不会得到答案？
　　于家餐桌上，楚郁帮忙拿起于宏捷的手机，看到顾总两个字，皱眉呆了一下。然后于宏捷放下碗去一旁接电话。
　　“顾总……”
　　“于总，我想见你！”
　　于宏捷皱了眉，“你没回去？”
　　“没有。我在凌云大厦一楼的咖啡厅等你。你现在方便过来吗？”
　　“顾总，请问有什么事情不能在电话里说吗？”
　　顾未青吸了一口冷气，“电话里能说清楚周周为什么住院吗？”
　　于宏捷的眉头皱得更深了，沉默了一会儿才让顾未青等她。挂了电话，他回头看着餐桌上的家人，说道：“顾总知道周周的事情了。”
　　楚郁有点担心想要跟着一起去，他没同意。其实凌云大厦和于家住的小区就隔着一条马路。他下楼走了五分就到了。在咖啡店门口就看到顾未青坐在那里，神情十分失落。
　　转念一想，他忽然觉得也许顾未青知道了真相不一定是坏事。走进去后，看到顾未青眼睛红红的，看起来哭过。他刚坐下，就看到顾未青手背上贴着的止血贴，医院专用，他非常熟悉，心下立刻就明白了顾未青为什么会知道周周住院的事情了。
　　“顾总病了？”
　　顾未青：“感冒而已。没事了。”
　　不等于宏捷说话，顾未青又说道：“我今天出院刚好碰到德叔送饭，所以才知道周周住院了。于总，我想知道关于周周的一切，你能不隐瞒的告诉我吗？”
　　于宏捷沉默着，一脸的担忧。“顾总，其实我认为现在这样挺好的。你在南柳市工作，有充足的时间照顾你的家人。如果愿意，找个人结婚生子，一辈子也会过得很安稳。”
　　顾未青：“你这么说是什么意思？”
　　作者有话说：


第43章：真相【一】
　　于宏捷没有直接说关于于一周的事情，而是建议顾未青在南柳市结婚生子。顾未青直觉认为，于宏捷不打算说，也不建议她们以后还见面。
　　顾未青失落的低下头：“于总，为什么我不能知道关于周周的一切？为什么我想见她你们都在阻止？是不是因为周周病得很重？”
　　于宏捷：“确实，我不希望你再见到小五。正如我之所说，你见到她要说什么？真的打算祝她幸福吗？呵呵，顾小姐，你知道小五去南柳工作的目的，都是因为你。因为这么多年她一直没有忘记你，她想和你在一起，这辈子不分开的那种。”
　　于宏捷顿了顿，又说：“可是你自己回想一下，你给她的答案是什么？顾小姐，既然已经拒绝了，还拒绝得那么彻底，又何必还要来打扰她？让她安安静静的治疗，安安静静的生活，不是你所祝愿的吗？”
　　“不。于总你误会了，我不想打扰她，我也不会。我只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　只是什么，顾未青又说不出口。于宏捷倒是很干脆，直接给出了答案。
　　“顾小姐，为了小五的身体着想，在这样的情况下于家的人是不会同意你们见面的。”
　　顾未青：“那到底要怎么样，我才能见她？”
　　“成为于家的人。你就能见到她。”
　　意思已经很明显了，那就如果她是于一周最亲密的人，才能知道关于于一周的一切，才能见到她。
　　于宏捷看她一直低着头，也不确定她是什么意思，又说：“快过年了，你早点回南柳。别让你的父母担心你。好了，该说的话我已经说了，没什么事我就先走了。”
　　“于总！”看他要起身，顾未青急着叫住他，目光坚定的说：“如果我的父母，他们同意并支持我和周周在一起呢？这样我可以见她了吗？”
　　这个答案倒是让于宏捷已惊讶。
　　顾未青又说：“我和周周从纯真到相知。是的，曾经她消失的时候我恨过她，我怨过她，甚至也打算过再也不原谅她。可是这几年，或许真的是时间治愈了伤。我开始想她。我期待有一天她能突然出现在我面前。可她真的出现的时候，我却不知所措了。加上发生在我身上的事情，所以，我都不知道要怎么面对她。我逃避过，也对她说过狠话。我知道，我也伤了她。”
　　“我……我后悔了。”眼泪瞬间滑落，她吸了一口气平缓心情，才接着说：“我很后悔。她终于回来了，可我为什么不能好好的对她。还要对她说最狠的话，赶她走。她决定放手的时候，心里一定是绝望的。”
　　她摇头苦笑，心底说不出的苦涩。以前想不通的，现在都沉积在心里，提醒她不要错过。
　　于宏捷给她递了张纸巾，等她擦了眼泪才问：“我相信你。可是我还是要再问一次，你确定了要跟小五在一起，不离开她了？”
　　顾未青：“我确定！我会努力，直到周周愿意原谅我！”
　　于宏捷心里大石头终于放下了。
　　“既然这样，那我也不必再隐瞒你。关于周周，她可能也跟你说过一些，至于说了多少我不知道。那么，我就从头说起吧。”
　　于宏捷喝了一口咖啡，又叹了一口气，接着就说起了关于于一周的往事。
　　“高考结束后，我妈和我爸离婚了。她的抚养权判给了我妈。但是这些事大家都瞒着她，她就是被我妈骗到了国外。到了国外她一直被管束着。正是因为这样她才没有办法及时联系你。等她能联系你的时候你们家的电话已经打不通了。所以，你们就这样失去了联系。后来，我妈查出来双肾衰竭，急需一颗□□。我们家的人都不匹配。小五背着我们也做了检查，结果只有她的合适。当然，这件事情她一直没有告诉我们。因为她知道如果说了，我妈不会同意。后来，她以一个自愿捐献者的名义，把一颗肾给了我妈。得知真相时是手术后的第三天。我们在ICU病房里看到她。她躺了半个月才能下床。可是木已成舟，我们也只能接受这个事实。”
　　“再后来，她在工作期间突然昏倒，在医院检查时查出来患有慢性心哀。这无疑是给她本就体质不好的身体雪上加霜。在我们的压力下，她被迫辞掉了工作，一直在家休养。直到看到我手机里年会上你的照片，她才跟我们说起多年前和你的约定，以及她想要回来，希望能和你在一起的愿望。”
　　顾未青震惊得一句话说不出来，就这样呆呆地看着于宏捷。
　　于宏捷接着说：“其实对于小五，她想做什么事只要合理我们都不会拒绝。但这件事我们需要慎重的考虑。你也知道，心脏不好的人不能受刺激。我们担心她……没想到后来，我们的担心成真。周年庆那天和你分开后没多久，她就告诉我们她放弃你了。然后伤心过度住院了。好在没有生命危险。”
　　顾未青想起周年庆那天在于一周家里的情形，她们之间相处平静，并没有看出来她的心事。
　　只是听完于宏捷所说的事情，她才发现过去是自己太在意心里那份伤痛，其实于一周过得并不比她好。虽然相隔万里，但同样在都在艰难的往前走。
　　她想，如果换个位置，自己有没有决定重来一次的勇气还是个未知。
　　今天知道了这么多，跨越十二年的时间，整个事件的完整情况，心里终于清清楚楚，明明白白。
　　这个时候，她只想见到她。
　　“于总，我明白你们的顾虑。所以，我今天也再次跟你承诺，我喜欢周周，我想跟她在一起。这辈子，只要她弃我的份。”
　　于宏捷的脸色终于有些放松，站起身说道：“欢迎加入于家！”
　　楚郁开车，和于宏捷一起把顾未青送到于一周的住处。顾未青才知道于一周今天下午才出的院。她不肯回于家，于家只好派来两个佣人照顾她。
　　于宏捷还告诉她，“其实这里的房子是小五决定去南柳市前，大哥给她准的婚房。”
　　顾未青恍然大悟，同款的拖鞋、睡袍、杯子等，是这么来的。
　　作者有话说：


第44章：真相【二】
　　大门的密码是顾未青的生日，所以，她不用敲门就能进去。于宏捷和楚郁已经走了，让她自己进门和于一周谈。还不忘告诉她，不能让于一周太激动。
　　她谨记。
　　“请问，您是……是顾小姐？”突然听到有人开门进来，佣人很是吃惊。但仔细一看，发现来人就是小姐书房桌子上照片里的人。
　　“你好，我姓顾，我找周周。就是于小姐。”
　　佣人：“原来是顾小姐。可是……”
　　“哦，是于宏捷送我过来的。”顾未青解释。
　　佣人心下已经明了。立刻把人迎进去。把她带往房间。
　　顾未青：“不好意思，我自己进去就行。你去忙吧。”
　　“好的。那您需要喝点什么？要不我去备些水果茶，于小姐也喜欢喝。”
　　顾未青点点头，看着眼前的房门，周周就在里面。她已经做好了准备。所以没有什么犹豫的，深吸了一口气，便开门走进去。
　　“阿玉，我还不饿，晚餐过一个小时再吃，我想再睡一会儿。”
　　床上的于一周翻个身，继续睡。
　　听到真真实实于一周的声音，顾未青舒了一口气，擦掉瞬间掉泪的眼泪，缓了缓才说道：“好。一切听小姐的吩咐。就是不知道今晚小姐想吃三鲜粥呢还是三鲜粥？”
　　空气安静了三秒钟，床上的于一周突然坐起身，眼巴巴看着眼前的人，震惊得张着嘴说不出话。
　　她甚至都不敢相信眼前，这人真的是那个说话狠决的顾未青吗？
　　“阿玉，阿玉。”于一周大声喊话，等阿玉匆忙跑来，她指着顾未青说：“你看到这里有个人吗？一个女人！”
　　阿玉：“看得到呀。一个女人。”
　　顾未青冲阿玉笑笑，“没事了，你去忙吧！”
　　已经得到确定答案，于一周立刻掀被下床，鞋也没穿就跑到于一周身边。
　　今天是个好日子吗？宜嫁娶的那种？
　　“怎么，于小姐不认识我了？”顾未青想说句玩笑话，可是下一秒就被于一周抱住，彼此贴着身体，感觉真实的存在，于一周也越抱越紧。
　　“顾未青，真的是你吗？”
　　“嗯。是我。我是阿青。”顾未青回以拥抱。
　　于一周心里又一疼，眼泪顺着脸颊流到顾未青的肩膀上。
　　“那……你还走吗？”
　　“不走。不走了。再也不走了。”
　　于一周：“我还能信你吗？你这个狠心的人。”
　　顾未青：“能信。”
　　对不起！
　　对不起！
　　于一周呜呜呜的低声哭泣，心里涌上越来越多的喜悦。本以为就这辈子再无缘，没想到还能再见。像是一份无比珍贵的礼物，突然就出现在面前。
　　“好啦，别哭！我答应过你的三哥四哥，不能让你太激动。你今天才出院，一定要好好的养身体。你放心吧，以后，我赚钱养家！”
　　于一周神情一滞，放开顾未青，“我的病，你都知道了？”
　　“是啊！”顾未青捏着于一周的脸：“你何苦瞒我呢？”
　　于一周摇摇头低下去，目光冷了两分。“那你也应该知道，我这个病是有大限的。”
　　“不知道。我只知道只要你好好生活，保持身心愉悦，你就能长命百岁。”
　　“你真这么觉得？”
　　“不然呢？”顾未青反问，“我决定来找你求原谅的时候并不知道你的身体情况。是你三哥说，如果我没有跟你在一起的决心，于家的任何人都不会让我见到你。所以，我向你三哥表明了我的决心。现在当着你的面我再说一次。于一周，我等你回来等了十二年，你欠我的，用下辈子来慢慢还吧！”
　　“我可是个病人。你提这种要求会不会太过分？”
　　“一点都不过分。还有，你知道自己是个病人就要有病人的自觉。以后不用上班了，体力活也别干。”她想了想又补话：“周周，以前我不知道就算了。现在既然我知道了，我就不能让你任性。周周，之前是我错了。我想好了，在你下辈子里，即使天崩地裂，我也不会再离开你。”
　　这一次，她主动把于一周抱住，满心的疼无法说尽，只能用行动表示她的诚心和爱意。
　　“周周，谢谢你为我做的一切。谢谢你，让我再次找到你。谢谢你，今生等我这一场。”
　　于一周听得真真切切，泪中带笑，“阿青，我信你。你带户口本了吗？”
　　“没。带户口本干嘛？”
　　于一周放开她，吻上她的唇，深深的，久久才放开。
　　此时，彼此满眼笑意。
　　于一周：“明天我跟你一起回南柳市。然后我带上你，你带上户口本，我们去国外登记。时间足够我们赶回来过年。”
　　顾未青愣了下，下一秒脸上微微发红，“那个，我还没有准备好！”
　　“没关系。我准备好了就可以。你说，你会听我的话。”
　　这样的深情，顾未青无法拒绝，“嗯。我听话。”
　　既然是注定的姻缘，就应该去兑现诺言。错过了的十二年，她们可以用下辈子来弥补。一件一件去完成。
　　（全书完）



