　　平原
　　作者：猫绒围巾
　　年上温柔女工姐×落魄女大学生


第1章 晚秋
　　一 山外山
　　来到A城的第六年，黎平已经习惯了多雨的天气、过于宽广吵闹的马路、终日不见阳光的厂房，习惯了每月歇班的前一天到熟悉的小摊买个煎饼果子，带着它上公交车，慢悠悠荡到人来人往的商业区。双手触到温吞踏实的暖意，从而不会空荡到无所适从，她看到来来往往的人，并不感到孤独，只是像小学时候的日暮时刻，独自在昏暗的房间里看颜色失真的老旧电视机。
　　遇到张远的那天下午，煎饼果子没有出摊，黎平在破旧居民区的角落看到那个餐车，雨水细密地打在泛黄的塑料布上，发出沉闷而潦草的声音。绕远到污水横流的菜市场买回鱼丸和青菜后，黎平带着食材回来，随后在灰暗的走廊里遇到一个人。
　　张远遇到黎平是在一个糟糕的二十三岁。不清楚第多少次面试失败后，在那个又一次失败的下午，张远收到了房东的电话，让她提前离开这里。房东说得恳切，租的时候已经说过后面可能卖出去，只是没想到这么快，正好赶上了。附加的歉意也挑不出什么错处，退还一个月租金和全部押金，宽限了三天时间让她搬走。张远在拥挤的地铁上一一应下，挂断电话后把手机塞进兜里，茫然地望着陌生的人群发呆。明天还有一场面试，她知道自己此时此刻应该先把面试应付过去、之后寻找下一处合适的房子，同时精打细算好每日的时间和开销。但这个时候，她只想长长地睡一觉，借以逃避日复一日的麻烦。
　　这样的情绪在她到达出租屋门前时彻底崩塌。她拿着钥匙串准备打开门，但是怎么都插不进去。泪水逐渐模糊了视线，她缓缓蹲下，尽力压抑着自己的哭泣声。走廊里好安静，地面低处徘徊的潮湿的水泥灰尘味铺了满脸。
　　张远想到一些小时候的事情。
　　六年级的时候，班里来了位新的支教老师。她的穿搭和这里格格不入，上课总是自顾自讲着他们听不懂的东西，张远从来都没有见过她笑。离开的前一天，她带着惯常的面无表情，让每个同学说说对未来的期盼。轮到张远，她支支吾吾说不出来。来支教的女老师问张远，你觉得什么是远？张远想了想说，是山的外面。女老师问她，你想不想到山的外面看一看？张远想了又想，最后她说，想。老师难得的和颜悦色，说，你一定要走出去。可是比遥远更遥远的地方有多远呢。初中时候她在笔记本里写，生命是短暂的栖息和永恒的漂泊。高中到了县城的寄宿制高中，繁重的功课、难懂的言语，打满红叉的卷子从头顶砸下来，她开始明白支教女老师的表情，那是一种混杂着蔑视、无奈、怜悯和一点责任心的表情。这并不是针对某个人，而是针对某个地方，以及她自己被遗弃在此处、虚掷的几年时光。
　　回忆一帧一帧啃噬过精神，直到背后被轻轻拍了一下，张远才迟钝地抬头，后知后觉意识到已经哭了很久。
　　模糊的视线里，出现的是一张温和而平静的脸。面前的女子短发利落，两颊清瘦，声音低缓，语气中带着关切。
　　“你好，请问需要什么帮助吗？”黎平问。
　　二 晚秋
　　黎平的屋子空间不大，但采光很好。夕照透过窗子，穿过玻璃杯和白开水腾起的热气，在桌子上投下漂亮的波纹。张远坐在布艺沙发上，双手捧着杯子，身体一点点回温，思绪也渐渐回拢。磨砂玻璃门后的厨房里，响起抽油烟机断断续续的的轰鸣声，温热的煮菜气味传来。还没想好感谢的措辞，那扇门就被推开，黎平的身影闪出来。
　　“我煮了青菜粉丝，”黎平率先开口，“你有什么忌口吗？鱼丸可不可以吃？”
　　张远下意识握紧了杯子：“没有，都可以。麻烦你还……收留我。”
　　“没关系，”黎平的声音柔和，表情也浮上一点笑意，“反正也要做菜。那我就把食材都放上了。”
　　日光已经变得浅淡，心情一点点放松，张远听到不知哪里传来的、像争吵又像笑骂的声音。老旧居民区的隔音都很差，即使是正常交谈的声音，也会有种昭告天下的气势。又或许夸张本来就构成了这里居民的生活方式，在极度吵闹和极度沉默之间，很少有人愿意站在中点。之后张远在脑中回放起黎平的脸。黎平有很深很宽的双眼皮，眼窝的轮廓清晰，站在黄昏之外的阴影处，有种疲倦的安静。
　　她又想，自己此刻的样子一定非常狼狈。
　　不过黎平看起来并不介意。她端上两碗热腾腾的菜来，又上了白米饭和调味碟，凑了一桌家常简餐。黎平示意张远开饭，随后自己开始吃起来。
　　两个人开始专注地进食。
　　除了进门时简单的交换姓名，她们没有说什么。等到张远吃完，黎平才问她：“现在好一些了吗？”
　　“好了很多，谢谢你，”张远决定先开始自我介绍，“我也住在这栋楼，不过还有三天就要搬走了，现在还没有找到新住处。房租的合约本来是到年底的，有点意外，加上明天还有一场面试……还好遇到你了。谢谢你啊。”
　　“那你可以在我这里留一段时间。这里我一个人住，只是白天我都不在家，你能自己解决吃饭问题就行。”
　　见张远沉思，黎平也没有再说什么，只是静静看着她。
　　“那会不会，太打扰了？”张远问出一句。
　　“不会，只要你不嫌条件不好，”黎平补充，“这里只有一室一厅，两张房东带的折叠床。到时候再加一张，作为休息的地方足够了。”
　　张远点头：“那我今晚先回去，明天面试回来就搬东西。我可以付一半的租金，或者承担全部的伙食费。”
　　“可以等你确定工作再说。我明天歇班，一般都在家，晚上可以过来吃饭，”黎平顿了顿，补充道，“对了，记得记一下门牌号，这里在你原来租的房子的往上两层。有事敲门就行。”
　　张远应下。
　　关上门后，张远回头看向黎平的防盗门。防盗门看上去有些年岁，门上挂着斑驳的小广告和胶痕。她看起来不像是坏人——这样的判断看起来太缺乏警惕心，但是合租室友并不算什么危险关系，况且这是当下最好的选择了。
　　回到房间之后，张远才意识到，自己这里过于空了。衣柜里挂着寥寥几件衣服，在年久失修的昏暗冷光下，显出低饱和的陈旧。张远把它们依次取下，叠好，放入行李箱。最后一套稍显正式的留在外面，预备给明天的面试。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　房间里弥漫着灰尘的味道。一切准备妥当后，张远躺在折叠床上，摁亮手机屏幕，盯着日期发了一会儿呆，又意兴阑珊地摁灭。不知道哪里传来争吵的声音，张远把脸埋进被子，捂住耳朵。
　　没有月光的房间里，台灯亮起，暖色调的光填满屋子。桌上摆了两个小木雕半成品，隐约能看出是小鸟的形状，黎平拿起刻刀，手开始不可抑制地颤抖。她端详了一会儿，把刻刀放下。然后她想到张远。
　　张远看起来安静而拘谨，动作的幅度很小，一连道谢了好几次，很努力地在表达自己的谢意，又带一点小心翼翼。黎平此时唯一能确定的是，在看到她蜷缩在单元门口发抖时，她真切地感到担忧。
　　今天是个有点冷的日子——黎平后知后觉地意识到。


第2章 昨日的冬
　　三 昨日的冬
　　歇班的日子。一早黎平就收拾好自己，趁晨雾还没散尽，走路到江边。江边空无一人，她顺着台阶走下去。再过一个小时，早高峰时间，这里就会被汽车的轰鸣声和喇叭声填满。然后再过两个小时，这里又会复归安静。
　　还未散尽的冷气徘徊在碎石滩上，黎平后知后觉意识到，马上就要入冬了。
　　长大之后的黎平并不喜欢冬天，不仅是因为臃肿的保暖外衣和方便的操作不能兼得，还因为周青阳。确切说只是因为她在冬天认识周青阳，又在冬天与周青阳告别。
　　-
　　见到周青阳的第一眼，黎平想，她是那种生活中随处可见的女生。这是一种直觉性的评价，说出口通常会成为一种冒犯，而换种说法就是，她只是在社会通行的评价标准里，没有任何突出之处的普通人。周青阳和这里的大多数女工一样，短头发，穿一件浅粉色的单薄羽绒服，由于长期没有清洗，袖口处即使隔了很远也能看出一点脏。她平日里不怎么说话，第一次和黎平有交流，是午饭后午休前，她红着脸扯扯黎平的袖子，小幅度地比划出一个四四方方的形状，用带着方言口音的普通话小声说：“能不能借我一片那个？”黎平点点头，从包里抽出一片卫生巾递给她，和她说，不用还了。她说一声谢谢，小跑着去了洗手间。
　　在工厂里没有什么说话时间，每个人静默地站在流水线旁边，按着同样的节奏完成手头的工作。下班之后大家各自分散，进入不同又相似的环境中——家庭、热门短视频、简单到不需要操作的游戏，或是把休息时间压缩入沉睡的真空。厂区里有人像候鸟一样往返，有人选择定居在城市的角落，有人则悄无声息地来，又悄无声息地离开。这里的人们像是坛子里的酱菜，在日复一日的劳作中泯灭了形状、染上阴翳的颜色，变成同样沉默的人，散发出同样劳累的气息。
　　由于大家的劳累总是类似，精力也少得可怜，所以刚来这里的时候，黎平并没有对什么抱有期望。初来这里前几个月她住在职工宿舍总失眠，有一点积蓄了就搬出去，睡个好觉就是她最大的愿望了。所以那天歇班以后周青阳来找她，让她有些意外。
　　她问：“今天我们要不要一起出去逛街？”
　　下班时间，大家最常去的是城中村里的夜市和小商品批发城。夜市由各种棚架、手推车、塑料蒙布构成，具体分为菜市场、熟食区和衣着美妆区，最后一个区就是她们常逛的地方。那里有红白蓝三色麻布质感的顶棚、夏日夜晚会聚集一堆飞虫的白炽灯和新拆封服装的气味。逛街的主要活动并不是消费，而是观赏，同时以造梦的方式打发一些时间。
　　黎平想了想，觉得自己找不到什么理由拒绝。
　　她们维持着每两个周或更多时间、轮到共同休息的时候，一起出门的默契。后来黎平知道周青阳是高中辍学出来打工，她和家里人承诺赚来的钱全部上交，这才换取了外出的机会，然后等到年龄够了，她就得回老家结婚。
　　“你都跑出这么远了，既然不想回去，那为什么不直接不回去？”
　　“…我想象不出我以后的日子，”周青阳叹气，停顿了很久，“不管回不回去，我都想象不到。”
　　“还有很多事情可以做嘛，”黎平低头，给周青阳最后一根手指涂上粉色指甲油，“在这里赚过钱，之后可以试试去旅行，去看看别的地方？实在不行去干美甲，说不定还能成个美甲艺术家。”
　　周青阳只是对着灯光端详着涂好的手指，很满意地笑起来：“很好看呀，你手艺真好。比我适合当美甲艺术家。”
　　空气中依然残存着劣质指甲油的味道，黎平盖上盖子，将小瓶递给周青阳。后面她们又聊了些轻快的话题，黎平记不清楚了。
　　她们很少聊到什么沉重的话题，轻轻带过的对话，是黎平记忆里的唯一一次。
　　然后在某次歇班回来的一天，黎平从工友那里知道了周青阳跳楼自杀的消息。
　　这之后的生活并没有发生什么变化。所有人都看起来没有什么变化。她们上班、下班、照常有她们的吵闹和孤独，就像什么都没有发生过。
　　黎平也是一样的沉默。
　　-
　　一个月后的下一个歇班日，黎平睡到早上九点多钟才醒，第一反应是半梦半醒间对迟到的惊恐，蹦起来之后发现今天是休息日，精神和身体才开始松懈。随后她摸到身下的湿热潮湿，血痕的边缘已然泛冷。她从床上弹起来，收拾完之后，带一点懊恼地将换洗衣物和床单都扔进洗衣机。随后，她在带土灰味的水汽味中，闻到了若有若无的血腥味。
　　她突然感到厌恶。
　　面前，镜中的人神情疲惫、眼神空洞，样貌带几分熟悉的影子。它们来自生长的土地、来自和不同于伦理道德构建的天然的血缘，来自她难以真正割舍的那部分。
　　一切熟悉的陌生的东西都变得令人厌恶，她像是被从所在的场景中裁剪出来，被浸入咕嘟咕嘟冒着泡泡的、味道刺鼻得令人难以忍受的染缸中——她想到那天，那个会买指甲油奖励自己、那个喜欢骑着电动自行车穿过大街小巷的女孩子，独自在傍晚冲上最顶层，毫不犹豫地跳了下去。如果回到某个节点她尝试着去改变，事情是不是就不会这样了？在纵身一跃的那个瞬间，她在想什么呢，有没有一刻曾经留恋过？一切明知道不会发生的如果将她浸没，身体在不停颤抖，问题叫嚣在脑海中，尖锐到几近爆炸。她撑住洗手台，抑制住源源不断的干呕欲望，试图通过深呼吸，找回一些可以赖以生存的感觉参照。
　　那个下午黎平惊慌失措地从房间里跑出来，跑到江边的碎石滩上坐着发呆。阳光的温度让她的知觉开始复苏，渐渐有了活着的感觉。日暮的时候江边开始热闹起来，有大人带着小孩子在江边散步，晚霞将目之所及的一切变得柔和而模糊。
　　她第一次痛哭出声。
　　-
　　很久很久之后，黎平再次坐在这里，鼓起勇气点开周青阳的社交平台。在周青阳离世的第二个秋天，她第二次读到她留下的唯一一句、也是最后一句话。
　　“我只希望自己可以勇敢地看完最后一场日落，最后和太阳一同下坠。”
　　她没有吃过大把的各色药片，没有拿到过冷冰冰的确诊通知书，没有瘦到可以清晰地看到骨头的轮廓，也没有留下多少可以借以窥探其内心的只言片语。在平凡的生活里，命运一视同仁地降临到她身上，她选择了结束。但她说自己是勇敢的。
　　有风吹来的瞬间，黎平突然想到。对抗很大很大的世界，其实只需要很小很小的勇气和决心。这一点点东西可以支撑着一个人完成日复一日的生活，也可以让一个人纵身一跃——
　　让这个沉重的悲伤的让她厌恶却找不到方向的世界，全部消散在那个晴朗的冬日黄昏里。


第3章 候鸟
　　四 秋时雨
　　“先做一段简单的自我介绍吧。”
　　“您好，我是张远，毕业于XX传媒大学广告学专业。……以上就是我的个人介绍，谢谢。”
　　……
　　“你不是本地人，将来打算留在这里吗，还是回家？”
　　“如果能留下，打算一直留在这里。”
　　“有没有男朋友或者结婚打算？”
　　“…没有，很长时间里都不会有。”
　　“还有什么要补充的吗？”
　　“没有了。”
　　“好的，那就先到这里，面试结果我们会在一周之内邮件发给你。”
　　-
　　走到写字楼门口张远才发现，外面已经下起了雨。
　　看上去下得时间并不长，寥寥的行人中，没打伞的人占了多半。她向前迈一步，冰冰凉的雨丝落在脸上。
　　一场秋雨一场寒，这里的秋雨总是下得不大，断断续续的。每次雨后都能看见瓦蓝的天空，像倒扣的湖面，又带一种空阔的冷。实际上张远离开家已经很多年，早就忘记了小时候经常看的那片湖，颜色是否和天空相仿；又或是当时的天空，总是静静地在湖面上拓下一个深深的影，以致她遗忘了真正的颜色。
　　往地铁站走的路上，张远路过市中心繁华的商业区。
　　刚来这里读书的时候，张远总是感冒，渐渐地试出了哪种便宜的感冒药最好用，之后却不怎么生病。她适应了天气、适应了饮食、适应了本地人的方言，将自己的生活和情绪都得当地收纳。可她唯独适应不了这里好像总是存在的、精致的氛围。
　　有时候张远独自一人逛商业区，隔着长长的距离看橱窗里精致昂贵的饰品，有种格格不入的不真实感。直到有一天，她在出门时和一位打电话的女生擦肩而过，讲电话的声音也飘过她耳畔。很轻松的、撒娇的声音，是在和妈妈抱怨错过了新出的限定款包包。在这时张远终于明白，这是一种直白而不自知的残忍，昭告着她所拥有的一切，都是张远再努力也无法企及的幸福。
　　大城市对于许多外来者而言，从不意味着家、更多的潮流，或更高的消费质量。和大城市的关联，对于张远而言，从来只是一场交换——交换就意味着估量、凝视、谈判，意味着每次停顿都可能不仅仅是一次停顿，意味着要鼓起勇气敲响一扇又一扇从来不准备对她敞开的门，也意味着每次打开外壳，她都能闻到受伤的味道，缓慢地、悄无声息地渗出来。
　　就像修剪植物时，枝条切口处绿色汁液的味道。
　　回去的路很长很长，快到城郊的时候，张远换乘了公交车。天已经晴了。她坐下来，看到对面一个年轻的女孩，闭着眼睛，身体随着前行的颠簸而摇晃。最后，她的头靠在了旁边陌生中年女子的身上。旁边的女子并没有躲开，像是察觉到张远的目光，轻轻地对她笑了一下。
　　张远报以温和的微笑。
　　时间已经接近晚高峰，天色暗下去。她回想面试的过程，这次并没有什么纰漏，或许就可以成功了呢？晚霞探头探脑地显现在高楼的间隙，颠簸中透过带着水痕的地铁车窗、穿过对面依偎在一起的陌生人，落到张远的眼睛里。她感到平静，然后她漫无目的地想，想到黎平，想到今天的晚餐。
　　归巢的鸟掠过车流，在张远的身上落一道影子，转瞬便消失不见。
　　五 候鸟
　　“我也喜欢看飞鸟，”黎平安静地听她说完，接下去，“最早开始关注鸟群是在很久之前…大概还在读小学。有天下午我读到一张报纸，确切说是报纸残页，上面有一张黑白照片。照片里是一只死去的鸟。它闭着眼睛，翅膀蓬着，好像扎进了汽车雨刷里。新闻的标题是，天气转暖，大量飞鸟死于撞击高速行驶的汽车的挡风玻璃。…后来想了想，那是我第一次接触到死亡。”
　　顿了顿，黎平继续说下去：“当时的报道说，这种现象叫‘鸟撞’。有时候它们还会撞上飞机，造成更大的伤亡事故。这些事故让有些人开始反思，但更多的人只是觉得自己很不幸，在出行或者好好待在家里时遇见这种事情。”
　　张远翻了个身，看向另一张床上的、黎平的背影。张远想，她的声音听起来有点闷，带一些困倦和低落。沉默了一阵后，张远接上：“之前看到有人说，鸟撞是一个很悲壮的行为。但‘悲壮’这个形容词好微妙。其实比起意义上的评价，更重要的是，它们本来应该是自由的。”
　　“自由听起来是个遥远的形容，”黎平的声音低下去，“不过很久以前我经常看各种鸟，也画各种鸟。每次它们飞到我视线之外的地方，我都羡慕它们的自由。”
　　最后黎平收尾：“如果能找到，给你看我高中时候的画画本。睡吧。”
　　张远嗯了一声。房间没有拉窗帘，月光照进来，她抬手，伸开五指，从指缝里漏出的月光无声地流动。然后她翻身，闭上眼睛。
　　-
　　日复一日的生活，因为另一个人的出现而饱满了很多。每天黎平下班回家，都能和张远一起准备晚餐。到了晚上，黎平偶尔会做甜的饮品，分给张远，之后就安静地雕刻或画画。张远窝在旁边的沙发上看书，往饮品里加更多的砂糖。有时候她们会凑在一起，有一句没一句地、慢悠悠地闲聊。闲暇的日子里，她们会一起做一些装饰，挂在房间的角角落落。日子就这样一天一天地过，秋天到了末尾，着装变得厚重毛绒的时候，张远终于收到了入职的邮件。
　　那天上午阳光很好，张远跳起来，踏踏实实地抱住了旁边的黎平。肢体接触的一瞬间，黎平微微地愣了一下，紧接着很快地回抱住她，拍了拍她的背。这时候黎平突然意识到，这是她们距离最近的一次。她低下头，光落在怀抱里女孩的发丝上，将蓬松的几缕煨成金黄色，显得温暖而柔软。
　　也许这可以作为一个好的开始。
　　-
　　张远也过上了奔波的日子，每天乘首班车出发，加班的时候坐末班车回来，不加班的时候就在车上把黎平当许愿池，对着手机发消息，比如今天我能吃到糖醋鱼吗？那边总是很快地回，可以，不过鱼得麻烦你拎回来了。然后张远就笑，闭上眼睛休息，规划着菜市场还要多久能到。
　　歇班的第一个周末，两人去了趟城区的超市，添置了不少衣物和日用品。整理完之后，她们一起席地而坐，在窗边上晒太阳。
　　“对了，给你看我十几岁时候的笔记本。”黎平从柜子中精准地拿出一本牛皮纸质感封皮的笔记本，坐在张远旁边，在两人靠近的、毛茸茸的阴影中，翻开了笔记本的第一页。笔记本的第一页是空白，纸张泛出深浅不一的黄。笔记的第二页是一幅黑白画，下半段是碳笔涂抹的芦苇丛，上半段有飞过的鸟的影子，整张画面显得有点潦草，但依然不失美感。第三页的画只剩了一半。第四页是一群停在电线杆上的鸟。再往后的画面里，还是飞鸟居多，偶尔夹杂着一些纯风景和人物剪影。
　　黎平看着张远一张一张翻过笔记本，好像陷入了某种回忆的状态：“那时候坐在操场上发呆，周围全是矮矮的平房，所以总能看到迁徙的候鸟。当时一直以为那只是生活所迫，不得不做出的选择。后来无意翻到一本关于鸟类的杂志，里面介绍，其实有些鸟类也会有自己的意愿。它们熟知风向、洋流、渔场，可以选择心仪的越冬地，拥有相当宝贵的敏锐知觉和决策能力。”
　　“你有没有想过，再一次选择自己的生活？”张远的手指点过洇开的铅痕，偏头问她，“我觉得那些你曾经见过的，现在还在给你力量。”
　　“也许…？”黎平的声音很轻，“也许本来也没有打算留很久。等哪一年冬天过去，我就离开这里了。”
　　“那你一定要提前和我说，不能不告而别。”
　　“——好。”
　　-
　　“诶，这张照片里的湖看起来好熟悉，是在附近吗？好像我大学的时候去过。”
　　“是，就是离这里有点远。下次我们可以一起去。”
　　照片摄于下午，画面的正中是一个被金黄芦苇丛包围的湖泊，湖水清澈，水面浮着几只看不清细节的野鸟，正在拨乱湖面光的碎片。旁边的树在悄悄地落叶。看起来是一个平平无奇的、安静的秋天。
　　六 初雪
　　冬天的第一场雪下在十二月初。
　　临近下班时，这场雪突然下得大起来，人们抱怨着走出厂房，希望雪可以早点停，至少不要积起来。夹杂着雪的风吹在脸上，湿湿凉凉，黎平拂开遮挡视线的乱发，带上绒线帽子，深深呼一口气。路上已经有薄薄的雪，电动车轮压上一层痕迹，路灯灯光清晰地描摹出雪的形态，密集而纷乱。
　　路上的车滴滴嘟嘟响成一片。
　　-
　　刚到家，黎平就收到了张远发来的消息。第一条是透过高楼的窗户俯拍的窗外，有高层写字楼灯光、路边停着的小轿车和零星的、小小的行人。第二条是张远说：“下雪啦，你要注意安全！”底下第三条：“今晚这边忙，我就不回去了。”
　　黎平低头打字：“好，你记得按时吃饭。”
　　末了举起手机想拍一张窗外，想了想又放下。
　　这里好像也没有什么好拍。
　　即使对在做的事情已经有了肌肉记忆，久站一日的劳累还是不容忽视，尤其是各处传来的细微的酸痛。整顿完一切后，黎平突然觉得房间有点太过安静了。
　　她拉开窗帘，靠在窗边，静静地望着窗外的雪。楼下放学归来的小学生在玩雪，他们裹着各色的羽绒服，时不时爆发出笑闹和尖叫。邻居家的声音一如既往地清晰可闻。对面的老旧居民楼变得潮湿，被路灯照亮的地方，显现出伤疤一样的深褐色。向上看，是一片深蓝色的天，被乱扯的电线分割得七零八落。
　　和往年冬天并没有太大的区别，唯一不同的是，她好像开始想念另一个人了。
　　-
　　小桌子，也就是工作台上，摆了一个还没有上色的小鸟木雕、两个新拆封的陶瓷杯，和和一个相框。相框里拼了三张照片，两张是张远的，一张是她们的合照。
　　也许是第一次见面张远就在哭，所以黎平下意识忽视了，张远其实是攻击性偏强的气场。第一张照片的张远站在湖边，眼睛带一点拘谨的笑意，显得有些柔和；第二张的张远没有笑，那种气场便显露出来。张远的眼尾微微上扬，嘴唇偏薄，面无表情时显出不服输的冷意。黎平想象张远的学生时代，她几乎能清晰地想象到张远当时的模样——总是干净的黑白校服、随意的高马尾、经常抿起的嘴唇、总是挺直的肩背，和过于用力的握笔方式。
　　完全迥异的轨迹，却意外地产生重合。
　　合照上的黎平比张远略高一些，因此她微微偏了点头，向张远的方向靠着。那天她们去湖边的时候，找到了两个同行的、背书包的女生，问她们可不可以帮忙拍张照。
　　“好啊！”其中一位很快地答应。拍完照之后，她把小相机还给黎平，犹豫了一下，好像欲言又止。另一位女生笑着对她们说，好漂亮好般配喔，祝你们幸幸福福长长久久。黎平笑着道谢，之后一细想突然觉得哪里不对劲。
　　喜欢和爱对于黎平来说向来是陌生的词汇。她偶尔从身边的人，或者擦肩而过的只言片语中听到很多关于它们的讨论，是遥远的模糊的八卦和幻想，也是具象的真实的总被提起的欢愉和痛苦。对于一个漂泊者来说，这些都太奢侈了，她可以接受日复一日的孤独生活，但无法想象如何和另外的人一起生活。
　　而现在，她好像可以具体地想象出另一种生活的可能——买东西开始记得买双份、做饭之前要事先商议，出行的路上也不再只有沉默地发呆。好像这样一直走下去，整个世界都会变得明亮起来。
　　可是这样的生活能持续多久呢。
　　她想了一会儿，把杯子收起来，将桌面收拾得干净。然后拿起画笔，为小木雕涂上第一抹白。


第4章 早春
　　七 早春
　　年末时节，该结的工资都结下来，该变动的人事都处理完。张远正式转正之外，还拿到了一个新项目，由此也收到不少的问询和礼貌性的祝贺。应付完各类事务之后，她很快地收拾东西逃离工位。
　　回程的路上张远想着，其实她和黎平相识，也不过短短一个秋冬。孤独对张远而言并不是一个陌生的词汇，漂泊者的身份让她很难在任何一个地方找到归属。黎平应该也是同样。所以她们的相遇云淡风轻，也从来没有预设过更远的日子。
　　但在这种决定是否要离开的时候，她还是为自己的游移感到一点危险。
　　如果她遵从本能，还是能找到千万种理由，继续将这样的生活延续下去。可离别总是会发生，当时做出决定的张远认为，也许减少一点变数，就能抚平她心里莫名的不安。
　　她用很多的文字，表达了感谢，但由于公司附近的住所通勤时间更短，而且公司提供了补贴，所以她决定搬到新住所。
　　黎平认真听完她说离开的理由，祝贺她转正成功，嘱咐她好好休息多保重。然后没有收她的转账。
　　转眼又是一年春天。
　　春季多雨，午后阴云密布，办公室里也充斥着沉闷的气息。没有人说话，只听得见键盘噼里啪啦响。
　　同组的同事凑过来的时候，张远愣了一下，然后意识到她是要讨论新的广告投放文案。
　　张远看着拟好的广告词，微微皱眉：“我投反对只是觉得有些措辞不太合适。我的意思是，这款产品的受众主要是女性，用这种带有刻板印象的、有争议的词，是可能带来一部分流量，但从长远看并不适合产品的宣传和推广。”
　　“怎么就刻板印象了？一个词之所以有代表性，就是因为它确实能概括一个群体的特征，并且相当一部分人认同它。既然这样，就代表它已经有很大一部分受众了。敏感的人终究还是少数。况且，有讨论度总比没有讨论度好吧？”
　　“思想上的‘合理’在过去存在，并不代表在未来将继续存在。我们可以看一下最近同类产品的营销案例，已经很少有人用这种宣传手段获得成功了。再者说，对于一款要长线发展的产品，能跟上舆论更迭进步的潮流是更重要的事情。”
　　“你的意思是说我跟不上思想潮流的进步？噢，看起来你也不会用得起这款产品吧，凭什么在这里指手画脚？”
　　“我没有啊，”张远很无辜，“投票只是走流程，我也只是提一个我认为的看法。既然大多数人都同意这个方向，那我也没有什么好说，反正最终又不是我决定的。”
　　对方明显动了气，声音一句比一句大，最后摔门而出。张远无奈叹气，一回头看见旁边的实习生在一直看她。
　　然后实习生小小声地感叹：“你真敢惹她啊，大家都知道她是关系户，惹了她可是要有麻烦的。”
　　张远摇摇头：“我觉得以林姐的风格，应该不能给她过，被打回来还得重新写。我是想着万一给过了，这样的宣传投出去也不好。”
　　“真有你的。”实习生悄悄给她比了个赞，欲言又止间又带一点担忧和关心。
　　窗外一声惊雷，大雨瓢泼而下。临下班的时候雨还没停，刚才的同事面色不善地回到座位，看起来理论的结果不太妙。
　　然后张远看到重新想选题的群通知。
　　她还是感到很委屈。
　　这种委屈一直持续到她走到公司大门前。这一次她又没带伞，等到人陆陆续续都走空了，网约车才到。坐上车之后，她没有犹豫的拨出了那个熟悉的号码。
　　-
　　漫长的冬天过去，春季突如其来，回暖的温度唤醒了路边第一枝迎春。黎平从柜子里拿出资料箱，开始整理自己几年来的票据证件之类的东西。
　　二十岁的黎平第一次来到A城，经由同乡的介绍，她成功地在这里找到了第一份工作。没过多久，同乡就回家了，她说着带有浓重方言气的话，笨拙地组织词句，努力地应对主管的斥责。在这里的第三年，她已经可以相当标准地说好普通话，甚至会说一点这里的方言，但她开始很少说话。在厂房里，待得越久就越发像一棵沉默的树，没有什么需要说的。反驳不必要，灰白色的的病痛不重要，连悲伤都无声——宿舍和厂房的墙壁上偶尔会有歪斜的字迹，像日记也像诗，却零碎且依然沉默。
　　这里有浓烟、异味，无处不在的灰尘和大量的喧闹，来自流水线机械的轰鸣。在这样的底色下，其余的声音总显得突兀，尤其是吵骂声和歇斯底里的尖叫声。
　　她没有想过要在这里待很久，但是一留也是六年。
　　也许下个春天就应该离开了。
　　她取出笔记本，刚在新的一页落笔，电话声就响起来。
　　黎平接起电话，那边的声音带着哭腔：“你现在在家吗，我想见你。”


第5章 小熊陶瓷杯
　　八 小熊陶瓷杯
　　这是一个可以称之为“家”的地方。张远换过了衣服，抱着膝盖坐在布艺沙发上，从头到脚包裹着她的是黎平的毛绒浴巾，干净的清淡的花香气萦绕周身。半干未干的刘海湿漉地贴在额头，落在睫毛上有点痒，她没有眨眼，只是盯着桌子，目光迟缓而细致地扫过面前的陈设。这里一如既往地简约整洁，桌子上摆着一个白色水壶和两个陶瓷杯，空着的那个杯子上挂着水珠，而另一个杯子上方，是黎平的手。黎平正在用勺子一圈一圈又一圈地搅拌陶瓷杯里的热牛奶，好让里面的白糖更好地化开。然后她把杯子双手捧起，递给张远。
　　张远接过杯子，垂下眼睛不敢抬头看黎平的眼睛。她感到自己的脸在发热。
　　手心里传来融融的暖意，张远混乱的脑袋里首先想到的是，为什么黎平这里会有两个陶瓷杯？还是同款的印着一对褐色小熊的杯子！
　　黎平蹲下身，轻轻把张远的刘海拨到两边。然后张远听到朦朦胧胧的一句：“怎么脸这么红？是不是感冒啦。要去躺一会儿吗？”
　　“不…不用了，应该还好，”张远感觉自己乱七八糟的，“就，还好。等下应该就好了。”
　　“好，那你先歇着，等下再和我说。”
　　窗帘拉得严实，窗外雨声绵密、忽远忽近。一杯牛奶喝完，张远觉得自己的四肢大脑终于回到了它们应该在的位置。她开始一下一下偷瞄对面正在画画的黎平，黎平好像觉察到什么，抬头刚好对上她的视线。然后黎平问她：“缓过来了？”
　　“嗯，”张远点头，声音带着浓重的鼻音，“外面的雨好大。”
　　“也就是你现在身体好，想怎么淋就怎么淋。之后还是要记得带伞。”
　　“下过这两场雨之后就快要到夏天，”黎平说着，绕过桌子，坐到她旁边，“明年春天我就辞掉工作离开这了。”
　　张远瞬间坐直：“去哪里？”
　　“也不用那么警觉，”黎平拍拍她绷起的脊背，“反正会辞掉这里的工作，然后换个城市生活。这几年有在好好赚钱，也许会租个地方当工作室，也有可能去再学点什么。”
　　“这样…”张远的声音低下去，很小声地问，“那我再想找你怎么办？”
　　黎平好像没听清，微微歪头看她。
　　“其实我没有这么脆弱…但是一想到有你在我就觉得可以脆弱一下，”张远说完赶快补充一句，“觉得很想来见你，很难过，所以我就来找你了。知道你在我会很安心。”
　　末了又补充一句：“对不起…又麻烦你一次。”
　　黎平的声音带一点笑意：“没关系，你能想到来找我我很开心——我说过，这里随时欢迎你来。”
　　“为什么会很开心？”
　　“因为我也想见你。”
　　“那…”
　　“嗯？”
　　“我们要不要在一起？”
　　张远感觉自己在发抖，她很快地补充：“我知道这个时候可能不太合适，但是…”
　　黎平的声音几乎和她的声音一起落下：“好。”
　　声音好像从很远的地方传过来，心跳声变得分外清晰，张远的思路变得一片空白。只问出一句：“可是你要走了。我怎么办？”
　　沉甸甸的触感落在头顶，张远几乎要在她的掌心融化。
　　“那我就再回来，你在哪里我在哪里。——抬头。”
　　张远快要哭出来了。她听话地抬起头，沉入黎平温和的目光里。
　　“其实我很早就想过这个问题，在第一次意识到可能喜欢你的时候。没有想很多，只是觉得你如果不喜欢我，我还是很愿意做一个，在你真正离开之前都能接住你的人。最初的心愿只是想让你向前走得更远一点，你只是出现，就让我觉得这个世界是可以有所期盼的。
　　“后来我觉得你总是很认真，很认真地道谢，很认真地争取机会，很认真地坚守你认为对的东西，然后和这个世界发生许许多多，可能会让你受伤的碰撞。这很好，因为这需要很多的锐利的勇气，也需要很多恰到好处的柔软。如果可以，我希望有更多的事情我们可以共同面对、共同分担，我也会努力和你一起，走到也许不同，但方向一致的路上。
　　“所以我们可以认真地正式地拥抱一下吗？小远，或者我亲爱的女朋友？”
　　最后张远还是哭得乱七八糟。雨还没有停，能听到雨声击打玻璃和防盗网的声音，除此之外，一切都安静。她们长久地相拥，温暖而安全。
　　明天会是一个艳阳天。
　　九 平原
　　列车在辽阔的平原上飞驰。黎平斜靠在微凉的玻璃窗上，看向窗外的田地和平顶的矮小屋宅，有炊烟缓慢地升腾起。窗外河流缓慢地流淌，日光下，像一条闪光的蓝色缎带。这是一个尚未苏醒的春天，黎平却已经能看到原野上蓄势待发的绿意。
　　手机屏幕亮起，黎平点开置顶的对话框，对面发来了一张照片。午后的阳光透过落地窗，铺满了房间的大半；照片的右下角，张远比了个剪刀手的手势，还露出了一截毛绒绒的睡衣袖子。
　　黎平笑起来，举起手机，将窗外的春天框起，发给了对面。
　　-
　　这是一个很好的春天，黎平从未如此真切地期盼着一个季节、甚至更多季节的到来。像是终于渡过千重万重山，前方只有一望无际的旷野——
　　那是她们所独有的、永远可以接触彼此的，广阔平原。
　　全文完
