


　　《失忆编剧捡回家[娱乐圈]》作者：暮雨兮兮

　　简介:
　　金牌编剧段尹默似乎江郎才尽了，为了寻求灵感她打算去体验一次不一样的人生。
　　十八线女星章临也在夜黑风高的晚上捡回了一个失忆的女人，看着对方长得十分养眼的份上，她勉为其难的收留了这个失忆的小可怜。
　　章临也第一次带小可怜去剧组，整个剧组的画风如下：
　　导演：卧槽，那是段编剧！快，都打起精神来，我要争取她的下一部巨作！
　　编剧：天哪，学姐还是和当年一样清冷孤傲不食人间烟火啊！
　　影帝：我要不要上去打个招呼啊，能在她下一部戏里拿个配角也算加入了经典创作啊。
　　失忆的段小可怜委屈巴巴的躲在章临也身后，扯了扯章临也的衣袖：小也，我怕~
　　章临也：别，别说话……我也怕！

　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 因缘邂逅 娱乐圈 zs
　　搜索关键字：主角：段尹默，章临也 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 虫子好吃吗
　　“小呆，小呆？好了，这段拍完了，快点过来吃饭。”
　　章临也捧着两盒盒饭去叫醒穿着丫鬟装，脸上抹着血浆的女人。
　　女人眼神干净清明，可就配上一脸呆傻的模样，人们很快就能明白这是个神志不大清楚的人。
　　小呆是章临也捡回来的，在一个大雨瓢泼的夜晚，她从剧组离开没打到车，于是在雨夜中奔跑的时候遇到了小呆。
　　她见小呆痴痴傻傻的在雨里淋着，一时好心就把人领回了家，可是当天晚上家里钻进了贼，她吓得躲在房间里瑟瑟发抖，小呆却拿根晾衣杆和小偷大战了三百回合，最终把小偷给拿下了。
　　虽然第二天小呆高烧了一整天，醒来彻底失去了记忆，但看在小呆救过她和救过她的份上，她便收留下了小呆。
　　小呆没有名字，她就给随便取了一个。
　　本来没有相关证件也不能来剧组里跑龙套，可是她和群头大哥是多年的好朋友了，请对方吃了顿饭再送了点小礼物过去，很快小呆的证件便被办了下来。
　　“小也，我们什么时候回家啊？”小呆将手里的盒饭挑挑拣拣，虽然人傻了，可对吃的还是一样的挑剔，章临也拍了拍她的脑袋语气严厉的威胁道：“快点都吃了！早上你也什么都没吃，现在还挑挑拣拣想辟谷是不是？”
　　“哼。”小呆将手里的盒饭塞到章临也怀里，任凭章临也好说歹说就是不肯再吃了。
　　章临也叹了口气，她哪有钱天天给她买好吃的，现在在剧组里能有一盒带鸡腿的盒饭已经很不错了。
　　“乖啊，你先吃，晚上回家我给你做好吃的好不好？”章临也留着耐心哄她，小呆一赌气往地上一坐，两只手捂着眼睛不去看章临也。
　　章临也见状心底升起了一丝怒意，坐在小呆旁边吧唧吧唧的将自己的盒饭全部都吃完了，顺便把小呆吃了两口的盒饭也给消灭了。
　　“饿死你算了！”章临也带着一肚子的闷火离开。
　　小呆看着地上吃空的饭盒，再抬头望着远处章临也的背影，欲言又止。
　　这一下午两人都是各拍各的，就算小呆有意去找章临也，章临也也会刻意的避开她，心底暗自想着，不给你点颜色看看你还真以为我是个没脾气的呢。
　　小呆被带去演尸体，章临也也被群头大哥给带去了，于是两人趴到一块，镜头拍向主角的时候，小呆便伸出手指戳了戳章临也的胳膊，小声喊着：“小也。”
　　“别和我说话！”章临也扭头看向别处，继续采用冷战术对付她。
　　小呆委屈的撇嘴，似乎下一秒就能哭出来了。
　　然而章临也还是无动于衷的冷漠着。
　　两人在地上爬了两个多小时，终于等这段戏拍完了，章临也筋疲力尽的爬了起来，所有群演都起来得差不多了，唯独小呆还在地上趴着。
　　群头大哥过来吼着：“干嘛呢，真死这了？赶紧麻利起来收拾场地。”
　　说了半天也没反应，他气得想用脚踹踹小呆，幸亏章临也拦得及时。
　　章临也抢先一步过去推了推小呆，却在碰到小呆脸蛋时愣住了，这丫头发烧了。
　　“大哥，她病了。我先送她去医院，今天这一天的钱我们不要了，我先带她走了啊。”章临也和群头大哥打了声招呼，再将小呆生拖硬拽的带去换衣间换下戏服。
　　小呆迷迷糊糊的有了意识，死死地抱着章临也的腰，不论章临也说什么她都不肯撒开手。
　　就这样两人打到了一辆出租车，章临也将人给送去了医院。
　　几个小时后，章临也带着热乎的小米粥去医院看小呆。
　　“醒了？头痛不痛？有没有哪里不舒服？”
　　章临也刚一进病床便看到小呆抱着被子坐在床上发愣，见她来了便赌气的哼了哼将头瞥到了一边。
　　章临也又心疼有生气，拎着粥走到小呆身边，在病床上坐下后，她轻声问道：“还在生我的气呢？”
　　“别和我说话！”
　　这一声吼得中气十足，章临也也想起了拍戏时自己吼她的场景，故而她哭笑不得的说：“小呆~别气了好不好？我给你熬了粥，你最喜欢喝的鲜虾小米粥。”
　　章临也将粥盛了一碗，端在手上拿勺子搅拌了两下，香味瞬间在病房里溢散开来。
　　“小呆，我不是和你说过吗？你以前生过一场大病，所以脑袋里还有一个大血块，你要好好吃饭好好休息，不能随便生气闹脾气，否则脑袋里的血块会让你很痛苦的。小呆也不想痛苦对不对？”章临也像哄骗小孩一般哄着她。
　　小呆抬手挠了挠脑袋，似乎不是很相信那里面有血块，她晃了晃脑袋还是没感觉到，此举却逗笑了章临也。
　　小呆见章临也莫名其妙的笑了，她便又不高兴了，气鼓鼓的撇头过不去看章临也。
　　章临也将勺子舀这小米粥送到她嘴巴，好声好气的哄着：“ 小呆乖，今天是我错了，我向你道歉好不好？我们小呆是世界上最乖的小可爱了，你一定不会和我计较对不对？小呆快点吃饭吧，你都快一天没吃东西了，这样下去会饿坏的。”
　　小呆的肚子咕噜咕噜的叫了几下，她自己也能感觉到饿了，可是偏生还在生气中，就算是饿死也绝不吃章临也的粥！
　　“唔，好好吃哦。”小呆吃下一口粥，感觉到口中的香甜后，迫不及待的又要了一口，紧接着便满足的笑了。
　　章临也乖乖的喂她，一边哄着她一边思考今天缺了的几百块钱，群头大哥哪里怕是要记恨着她了，也不知道明天去还能不能再接到工作。
　　“没有了？”小呆拿过空碗倒过来看看，发现里面真的没有了，随后捧着空碗到章临也面前要夸奖：“吃完了。”
　　“饱了吗？”章临也看着保温瓶里面剩下的半瓶粥，又盛了一碗出来。
　　小呆郑重的点了点头：“嘴巴还饿，肚子饱了。”
　　“哦，这样啊。那等你肚子也饿了的时候，我在煮给你吃好不好？”章临也不放心的又问了一句，小呆非常明确的点头说：“好！”
　　章临也这才放心的喝剩下的粥。
　　等章临也吃得正香的时候，她突然多嘴的问了一句：“小呆中午为什么要生气不吃饭？是因为身体不舒服的原因吗？”
　　“不是。那个时候我不很难受的。”小呆摇了摇头，又想起了中午的那碗盒饭，她突然感到一丝恶心想吐，不过好在没有表达出来。
　　章临也呼呼噜噜喝下半碗粥，一边收拾碗筷一边问着：“那你为什么不吃啊？中午盒饭挺好吃的啊。”
　　章临也十分困惑，虽然小呆的嘴很挑，但她还是第一次见小呆这么任性。
　　若是以往她多哄几下，小呆肯定会听话的，今天的小呆实在是太反常了。
　　小呆吮着自己的手指，思考了好一会，有种想说又不敢说的模样。
　　章临也抬手在她脑袋上摸了摸，帮她顺顺毛温柔道：“乖，告诉我。中午为什么不吃饭？”
　　“饭里有虫子。还有两个。”小呆耿直的交代了。
　　章临也突然捂住嘴感觉胃里在翻腾，瞅了眼小呆，发现小呆依旧懵懵懂懂的看着她，甚至还十分贴心的补上了一句：“电视上说，蛋白类消化时间是一点五小时到四个小时。你现在吐已经来不及了！小虫虫已经变成你身体肉肉的一部分了。嘿嘿。”
　　“……”你丫的实在报复我么？
　　章临也不知道该用什么表情来面对自家的傻子，不能打不能骂，只能看着她露出心酸的微笑。


第2章 闺蜜回来了
　　“好了小呆，我们先回家。”
　　章临也见小呆的烧已经退了，而且医生也说她脑部的血块目前没有大碍，除了让她失去记忆之外，小呆没有其他毛病。
　　领着小呆回家，两人到了家门口才发现门被打开了。
　　小呆指着门没心没肺的笑着说：“哦豁，又进贼了哟。”
　　“嘘。”章临也挤到小呆身前护着她，小呆好奇的在她背后伸着脑袋张望。
　　章临也正准备让小呆赶紧离开，结果屋内突然走出来一人。
　　女人脸上带着疲倦，妆也有点花了，站在门边上看着章临也，突然就委屈的哭了。
　　章临也看着熟悉的人在自己面前哭得梨花带雨的，她上前将女人抱住，细心的安慰着：“怎么了？别哭别哭，我在这呢，你怎么了？”
　　“临也，我又被甩了。”穆然哭得那叫一个伤心，章临也微微叹了口气，其实她已经料到会是这句话了。
　　这是她大学室友兼闺蜜，毕业后两人就在这里合租了房子，半年前穆然和男朋友同居，所以就搬了出去。
　　章临也在穆然走后一个人支付着全部的房租，虽然对方走了，不过章临也也没有将这里的钥匙换掉。
　　所以现在穆然被甩了，又带着行李过来了。
　　小呆抱着保温瓶看着相拥的两人，脸色冷了又冷，上前拽了拽章临也的衣角，小声说着：“小也，我头疼。”
　　头疼？刚刚在回来的路上不还好好的吗？怎么突然头痛了？
　　由于她脑子里血块，章临也不敢qún一一零八一七九五一大意，赶紧松开穆然，将小呆扶住，又摸了摸她的额头发现没有发烧，过了一会问道：“有多痛？要不我们还是上医院去看看吧？”
　　“不用不用，我又好了。”小呆傻乎乎的笑着，随后又看到章临也皱着眉头一副不大相信的样子，她便在原地蹦跶了几下，最后洋洋得意道：“看到了没有，我都好了，我好了。”
　　章临也纠结了一下，最后想到对方本就是个没记忆的‘低龄儿童’，她考虑到闺蜜还在这里，也就不再和小呆多说了。
　　“好了，别站在门口，都先进去吧。”
　　穆然本想来挽着章临也一块，毕竟她还处在失恋的阴影中，而小呆却先一步将自己的爪子塞到了章临也手心。
　　章临也牵着小呆带她进屋，进去的瞬间，小呆朝穆然扬起下巴挑衅的哼了声。
　　穆然看着小呆的动作，一边抽噎一边一头雾水的跟了进去。
　　进屋后，章临也给穆然倒了杯水，小呆看到后鼓着腮帮子喊道：“我也要喝。”
　　章临也无法又去给她冲了杯奶粉，试了试温度后再送到小呆手里，顺手摸了摸她的头轻声说道：“乖一点，喝完去洗澡，待会就能吃饭了。”
　　小呆抱着奶瓶郑重点头，不过临走前还不忘瞪一眼穆然。
　　沉浸在被甩悲痛中的穆然，因为小呆的各种怪异动作，导致她暂时忘了哭。
　　章临也知道小呆洗澡要玩好一会的水，所以当下不急着去做饭，陪着穆然在沙发上坐会。
　　“临也，刚刚那个是你的新室友吗？怎么感觉她脑子有点……”穆然一边说一边用手点了点自己的脑子，表情微变的问着章临也。
　　章临也笑了笑：“半年前你刚搬走没几天，我在街上碰到了她，因为那天下大雨她一个人站在街头怪可怜的，我就把她带回来了。结果没想到那天晚上家里进了贼，她和贼打斗的时候不小心伤到了，我送她去医院以后大夫说她脑子里积了血块。后来我等她醒了本想问清楚送她回家，或者通知她家人过来，没想到她失忆了。刚开始的时候，医生说病人失去了记忆可能会和出生婴儿一样。我花了半年的时候教会她吃饭喝水上厕所，自己穿衣服自己洗澡，这半年我从花季少女蜕变成了养娃大妈。内心不知道有了多少沧桑。”
　　“那你就这样打算养着她一辈子吗？”穆然语气中颇有不赞同或嫌弃的味道。
　　章临也面上的笑变了变：“我也想过帮她找家人，可是她身上除了穿出来的一套衣服，就什么都没有了，我一点线索也没有怎么找，后来我找人帮她办了几个证，目前勉强算是在我家落户了。我就当做照顾妹妹好了。”
　　“可你这样天天拉扯着一个傻子，你以后还怎么找男朋友，她要是赖着你一辈子不走，你连嫁人都是个问题。”穆然也是好心的劝她，不过章临也却不领这个情。
　　“我的性取向你又不是不知道，别再和我说男朋友嫁人这两件事了。我妈天天催我就算了，你怎么也把这事挂嘴边。”章临也烦躁的挠了挠头。
　　穆然突然惊骇的指了指浴室的方向，随后宛如遭受到晴天霹雳般石化愣住，许久恍惚道：“不是吧？！你这是要养个童养媳吗？”
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。我虽然不喜欢男人，可也不不是见到女人就不放过啊。她救过我，而且也是在我家里出的事，我要是不管她，谁还能在意她。反正也就多加双筷子的事，更何况她吃得也不多。”章临也又一次的反驳了，半年过去了，她早就习惯了小呆的存在，真的像是她的家人一样，她已经无法想象若是突然没有了小呆会是什么样的场景。
　　穆然忍不住笑了笑，不赞同不反驳，虽然她们是闺蜜，却也不能对另一个人的人生指手画脚，章临也想这么做，那她给与一定的支持便好。
　　章临也犹豫了一会，最终还是选择问了出来：“你和江浩呢？这次为什么又分手了？”
　　由于以前经常三天两头的大吵大闹，所以章临也习惯性的带上‘又’这个字。
　　穆然吸了吸鼻子，方才好些的心情瞬间又开始悲伤失落了。
　　“他找我在一起只是为了掩人耳目，他其实和你一样是个弯的，怪不得在一起两年都不碰我，说什么是想保留到婚后，亏我还傻乎乎的感动得一塌糊涂。前几天我出差提前回去了，本想给他一个惊喜，没想到他给了我一个惊吓。他竟然还是下面的那个！”
　　穆然接受不了这件事，以往可以小打小闹，可这事她怎么也接受不了，江浩提出了分手，她给那人几耳刮子就带着行李出来了。
　　“还有，临也。你知道另一个男人是谁吗？”穆然简直要开始倒胃了，从没想过那两人平时能装得那么道貌岸然。
　　章临也摇摇头：“我和你们都半年没见了，我哪知道他和哪个男人在一起了。”
　　“是我哥。我哥！呜呜~我怎么这么命苦啊。临也，我好难过。我现在终于知道江浩以前追我的时候，为什么时不时的提出‘你要是不放心我，可以带上你哥一块。’什么狗屁的喜欢我，他喜欢的是我哥。我的妈呀，那可真是我亲哥。”
　　穆然哭得撕心裂肺，章临也虽然同情闺蜜，可还是忍不住笑了一下，将穆然揽入怀里好好安慰着：“别哭别哭，我早就和你说过江浩不是什么好鸟，你现在看明白了也还不晚。至于你哥那里，你哥平时那么宠你，他肯定会给你一个合理的解释。”
　　“屁，我现在觉得他平时是觉得愧对我，心里过意不去，所以才对我那么好。”穆然哭得更加伤心了。
　　突然浴室内的小呆裹着浴袍出来了，站在沙发旁看着穆然，随即很不开心的说道：“吵到我了。”
　　“嘘，小呆乖一点。换上睡衣去休息一会好不好？”章临也一边抱着闺蜜，一边安慰自家小呆，无奈小呆被她的动作激怒了，这次偏偏又不听话了，往旁边的单人沙发上坐去，赌气的哼了哼：“不可以，小呆还没有吃饭，不可以早睡。”
　　闺蜜还趴在自己身上一鼻涕一把泪的哭，另一边被她放在心尖上养了半年的小呆又在闹脾气了，章临也一时之间不知如何是好，冷了冷脸色对小呆说：“快点听话，去睡觉。”
　　“呜，不去！”
　　眼看着小呆的泪水在眼眶里打转，章临也着急的将闺蜜从自己身上扒拉下来，上前双手拖住小呆的脸蛋，好声好气的哄着她：“晚饭给你煮鱼？”
　　“两颗！”小呆伸出四根手指，对章临也说着。
　　章临也盯着她的手指看了好一会，最终小呆把手缩回了，弱弱说了一句：“那就一颗鱼好了，晚上不可以吃太多。”
　　“我给你煮两条鱼！”章临也一字一句的念着，并加重‘条’字的发音，再伸出两根手指给她看，见小呆有样学样的也比划出两根手指，她这才揉了揉小呆的头发，让她先去房间休息一会。
　　等小呆走了以后，穆然呆愣望向章临也，她越来越觉得这里气氛诡异得很。
　　“好了，我现在也算是看透了。男人都是大□□子，没什么好难过的。”穆然将温水给喝下，吸了吸鼻子，再抬手将脸上的泪水给抹去了。
　　过了一会她说：“临也，我辞职了。当初也是为了江浩才找的工作，现在不想再做自己不想做的事了。我打算休息几天出去走走。我不想回家，我能暂时在你这里住几天吗？“
　　“可以啊，没问题。晚上就让小呆和我睡，你先去洗个澡，我帮你把你原来的房间收拾一下，这些日子让小呆住，她给里面放了好多玩具。”
　　见章临也起身了，穆然赶忙阻止道：“没事没事，一些玩具而已，放着就放着吧。我不介意的，我也就住几天，让你收拾来收拾去的挺麻烦的。”
　　“小呆晚上睡觉要抱着那些毛绒绒的玩偶熊，还有那些玩具她不喜欢别人碰，外人碰一下她就不要了。我还是把玩具都拿出来吧。免得她又闹我。”
　　“嗯……”穆然心情复杂，这才半年不见，她闺蜜好像变得不是一星半点。


第3章 不讲理的人生
　　等穆然洗漱好，章临也的饭菜也做好了。
　　“哇，好香啊。临也，半年不见你变化好大。现在都有一手好厨艺了，看着都好想吃，我来尝尝。”穆然迫不及待的去拿筷子。
　　章临也笑了笑，一边洗手脱下围裙，一边感慨说道：“刚开始那几天，我只会蛋炒饭煮面条，小呆嘴很挑这两样她吃腻了，没办法我就抽空买了书在家里学做其他菜。半年下来小有成就，是不是突然佩服我了？”
　　“啧啧啧，当年你煮一锅焦炭给我的时候，怎么没想到去学学厨艺？我还是不是你的好闺蜜了？”穆然心里落差很大，索性这几天她接受到的打击太大，在章临也这里受的小委屈，她还能忍受住。
　　最疼爱她的□□了她男朋友，她最爱的男人竟然和她亲哥一块绿了她。
　　现在她最最要好的闺蜜，似乎为了一个小傻子处处欺负她。
　　人生啊，有时候就是这么蛮不讲理的折磨你。
　　穆然对着几盘菜感慨着，心中的复杂情绪还没表达完，她身后的章临也突然开口道：“对了，那两条鱼你别动。那是给小呆做的。”
　　人生啊！我可去你的吧，章临也你还敢不敢再偏心点？！
　　穆然一想到章临也的偏心，便恶狠狠的多吃了些，似乎将自己的悲痛都化为了食量。
　　“唔，吃到嘴里才发现这些真的很不错。你也太棒了吧。”穆然因为失恋饿了两天了，眼下狼吞虎咽的打着品尝的幌子，吃下了半盘菜。
　　等小呆出来的时候，一只手被章临也牢牢的牵着，另一只手抬起揉了揉迷糊的睡眼。
　　“我吃饱了，你们慢慢用吧。”穆然看到两人手拉着小手的场景，总觉得自己在这里是个多余的，既然已经吃饱了，那她还是先去房间里好好休息一会吧。
　　小呆看着穆然去了自己平时睡觉的地方，顿时撇了撇嘴委屈的想要哭了，章临也立即解释着：“小呆乖啊，那位阿姨失恋了。所以来咱们家住几天，这些天你和我睡大床，让她去睡你的小床好不好？”
　　“好。”小呆郑重点头，她晚上一个人害怕，所以要抱着熊熊才能睡，要是能和小也一起睡，她就不用害怕了。
　　章临也抬手摸了摸小呆的头发：“真乖，过来吃饭吧。有你最喜欢的鱼。”
　　在吃饭的时候，章临也照例帮小呆挑刺，虽然小呆已经学会了吐刺，可毕竟以前卡到过，所以她不亲自帮忙挑刺心里放心不下。
　　等这顿饭吃完以后，小呆被章临云`裳`小`筑也哄去了房间。
　　睡前，小呆又被章临也哄着吃下了药，等她晕乎乎的睡着后，章临也才在她身侧躺下。
　　章临也是个孤儿，因为养母不孕所以她被章家收养了，可是章父不想没有自己的亲生孩子，于是在外面偷偷找了女人生个儿子。
　　不过在那孩子出生没几天，章父因为车祸离世了，外头的女人便抱着孩子在章父的葬礼上大闹，章母把家里的房子卖了付了那笔昂贵的代孕费，此后又开始了帮过世的丈夫拉扯孩子的日子。
　　章临也总觉得章家过得像是一个笑话，也无法理解章母的做法。
　　成年以后她就搬了出来，每个月寄点钱回去补贴章母，此外除了过年回去看看，便仿佛与那个家失去了联系。
　　章临也渴望能有一方属于她的小天地，也渴望能感受到家的温暖，小呆的出现填补了她内心亲情的空缺。
　　虽然起初照顾小呆很辛苦很累，还要花费不少的钱为她治病买药，不过这一切章临也做起来毫无怨言。
　　小呆因为吃了药睡得比较沉，所以晚上也没怎么闹腾，乖乖的一觉睡到天亮。
　　等她醒过来的时候，家里已经没了章临也的身影。
　　她自己慢慢洗漱以后，再换上干净的衣服去到客厅。
　　看到穆然坐在餐桌上吃早餐，小呆第一次在家里醒来看到外人，所以也不懂怎么打招呼怎么相处，站在原地一动不动的盯着穆然。
　　穆然看着自己手里咬了一口的包子，想了想问她：“要吃点吗？”
　　小呆摇了摇头：“谢谢阿姨，小呆不吃。”
　　阿姨？
　　“你叫我什么？”穆然看着比自己还要高出一截的女人，那张依旧犯着迷糊的脸蛋若是能换个表情，定然能勾人魂魄引人犯罪，可就是这么一个从背影看像是女王一样的人，站在她面前甜甜的喊了一声：阿姨！
　　小呆心里有些怯了，章临也不在身边，只有她和陌生人待在一起，内心瞬间被委屈给填满了。
　　再加上穆然方才情绪很激动，吼出的声音略大，导致小呆委委屈屈的缩去了厨房。
　　过了一会，小呆从厨房抱出了两盘小菜，再有一碗香喷喷的瘦肉粥。
　　穆然再看看自己手里的包子，顿时明白了什么。
　　怪不得章临也临走前告诉她，自己解决早餐就好，不用帮小呆多带一份。
　　小呆一边吃早餐的时候，一边看着电视里播放的动画片，穆然想了想坐到她身边说：“你不会每天都待在家里吧？不会闷吗？”
　　小呆摇了摇头，穆然再次问着：“待会我带你出去玩好不好？我们去游乐园玩，就我一个人的话太孤单了，虽然你什么也不懂，不过好歹能陪我散散心。要不要一起去？”
　　小呆继续摇头，穆然还偏生喜欢迎难而上了。
　　“真的不去？我们可以去吃好吃的，去看看电影，还能去鬼屋探险，下午的时候我们再一起去找临也，你说好不好？”
　　提到了章临也，小呆犹豫了一会最终点头了。
　　临出门前，小呆待在厨房认认真真的将碗盘擦洗得干干净净，穆然见她那模样，像是在对待一件艺术品般倾尽心力，原本想吐槽她太慢的心也慢慢变得欣赏起小呆的认真了。
　　穆然将自己好好的收拾了一番，画上了一个淡妆，再拎上新买的包和小呆一块出去。
　　“对了，一直听临也喊你小呆小呆的，你到底叫什么名字？”穆然一边锁门，一边同小呆说话。
　　小呆摇了摇头，又点头说：“我不知道我叫什么名字，小也一直喊我叫小呆。”
　　“这样啊，那我也叫你小呆好了。”穆然今天精神很好，半点都看出失恋的样子。
　　不知道的人还以为她正处在热恋中呢。
　　同小呆肩并肩离开以后，穆然一路上和小呆说着各种各样有趣的事，最后领着小呆去游乐园玩了个遍。
　　刚从云霄飞车上下来，穆然便找了个地方吐去了，小呆站在旁边等着她，在这么多陌生人的地方，她一个人也不敢乱走，害怕一旦走丢了就不知道该怎么回家了。
　　可偏生这样，小呆在原地乖乖的等着，一转眼穆然随波逐流跑不见了。
　　小呆干脆就在这里站着，等着穆然来找她，或者等着章临也下班发现她不见了来找她回去。
　　“江浩！你还是个人吗？你绿了我也就算了，你今天和这个女人在一起，你把我哥又当成什么了？！”
　　穆然刚刚在游乐园看到了前男友带着一个女人来玩，她一想到自己被绿了，现在看到这幅场景，便又开始为自家大哥抱不平。
　　穆然上前拽住那妹子的手，十分严肃郑重的告诉她：“美女，我和你说。江浩他是个弯的，他喜欢男人！他和你在一块就是为了避人耳目！你可千万别再和他纠缠了，否则等你结婚了以后才发现，你老公一直躺在别人身子底下喘呢。”
　　那女孩同穆然站在一块对比着，显得很温柔很娇小，再反观穆然则是暴躁的母老虎一般。
　　三人在这里闹出了动静，引得四周其他人的围观，江浩脸色阴沉着，伸出手拽住穆然的手腕，生拉硬拽的将她带走。
　　“喂，你放开我！小呆，江浩你撒手，放开！小呆，……你别乱跑，你等我回来。”
　　穆然临走前喊了两句，也不知道这么嘈乱的环境，那两句话有没有让小呆听到。


第4章 人贩子团伙
　　游乐场人来人往，一家三口或相依偎的小情侣，唯有小呆坐在长椅上双目懵懂的左顾右盼，像是在等家长的小孩，又像是迷路的羊羔。
　　天色渐渐黑下，小呆对着黑夜有着别样的恐惧，缓慢起身站在原地想要离开，却抬腿发现举步艰难，不知道该往哪儿走。
　　“请问，你好！可不可以把手机借给我用，我要打电话给小也，告诉她，我走丢了。”小呆看着陌生的男人，磕磕绊绊的说明白了自己的想法。
　　陌生男人伸手进口袋准备拿手机，而他的眼神却一直在小呆身上上下游走，小呆有些排斥那人的眼神，可还是要耐心的等着男人借给她手机。
　　最后男人的手快速的伸出，想要拽住小呆，而小呆下意识的侧身躲开，再反手擒拿住男人的手腕，在男人还未反应过来时，她将男人的手扭转到一个极限的度，看着男人面目狰狞的哀嚎着，小呆懵懂清澈的眼神变得阴厉起来。
　　男人艰难抬头看向小呆，却在小呆的脸上见到了冷漠和狠历。
　　男人被钳制得动弹不得，他朝着人群喊了几声，很快又跑过来几个男的，面带狠色，四五人将小呆和那男人团团围住。
　　“赶紧把人放了！”一位叼着烟的男人，将嘴里的烟吐到地上，伸出手指着小呆威胁着：“否则，别怪哥几个不客气。”
　　这几个人是个犯罪团伙，平时游走在这一带拐卖女人和儿童，他们也盯了小呆很长时间，确认了小呆身边没有熟悉的朋友，这才派个人过来探探情况，企图待会将小呆给带走。
　　不过让他们没想到的是，小呆竟然单手将一位大汉给擒拿住了，这群人犹豫着怕不是被什么女警官给盯上了，后来想了想还是壮着胆子上来救同伴。
　　男人在小呆手底下难以动弹，其他人和小呆还在僵持中。
　　“小呆！你在哪，小呆！小呆——”
　　人群中隐隐传来呼喊声，原本阴厉得宛如女鬼般小呆，突然松开了手，抬手拍了拍自己的脑袋，意识有点混乱，毫无交集的两种记忆在脑海中各种翻腾。
　　她头疼得像是要炸开了一般。
　　那几个男人见她突然捂着头蹲到地上，几个人交换了眼神，很快上前去拽着小呆的手臂胳膊，周围虽然有围观的人，不过那群人也只是在看热闹。
　　也有人在困惑，却因为不清楚事情缘由而不敢随意上前。
　　“各位让个道啊，这是我妹妹，因为脑子不大正常，所以偷偷跑了出来，我们家人找她都快找疯了，大家让个道，我带妹妹回去。”
　　男人对着人群喊着，很快让出了道，几个人看似小心的扶着小呆，实则暗地里将她抓得牢牢的。
　　“小呆，小呆！”
　　穆然匆匆的赶到了和小呆走散的地方，可这里却只有来往的游客，并没有看到小呆的身影。
　　“完了完了，临也肯定会骂死我的。”穆然心急如焚，在原地急得团团打转，最后随手抓住一对小情侣，她不顾那两人诧异的眼神，迫不及待的问道：“请问，你们有没有看到一个女孩子，高高瘦瘦的，一眼看上去就像偶像剧里的女主一样，特别好看的那种。眼神有点呆，时不时的面瘫偶然会傻笑，反正看着会觉得脑子不大正常的那种。你们有见过吗？”
　　“她说的是刚刚那女人吧？”男人问他女友，女友疑惑的问了一句：“是不是长头发，穿着印有海绵宝宝套装？”
　　“对对对！就是她，那是我朋友。她脑子不大正常，你们知道她在哪吗？”穆然急得快哭了，仅剩一丝理智迫不及待的询问着线索。
　　男人笑了笑说：“你也别着急了，她哥已经带她回去了。你也赶紧回去吧。”
　　“不！不对，你是不是搞错了？她哥带她回去了？”穆然有一瞬间想到了小呆的家人，可是心底总觉得有点怪异，而且她也需要给章临也一个交代，总不能回去告诉章临也，她带小呆出去玩，结果小呆被她家人带走了吧。
　　女人也附和男友的话：“是啊，她哥和好几个人一块把她带走了，脑子不好还是要好好看着，这还只是走丢了，万一她在外头出了什么事，或者伤了什么人可怎么办啊。”
　　说完，那对情侣便打算离开了。
　　穆然一头雾水的站在原地，看着那两人的背影，很快穆然飞奔的追了上去：“抱歉啊，再打扰一下。你知道她哥带她去哪了吗？”
　　“你可真逗，当然是带她回家啊。”男人宛若打量白痴的眼神，看了看穆然。
　　穆然稍稍冷静下来，随后带着歉意笑道：“对不起！忘了说了，我们都是外省找过来的，我能问问，他们朝那个方向去了，走了多久了吗？”
　　“半个小时前吧，好像是……四五个人，朝那边走了。”男人也明白了，不再和穆然说笑，收起他打量白痴的眼神，很认真的回想了时间和离开的方向。
　　很快穆然彻底冷静下来，给章临也打了电话，并将事情的缘由和经过都说了一遍，听到章临也焦急的声音从电话里传来，穆然心里不是滋味的道：“临也，你先别担心。我马上去派出所报案，小呆她兴许真的被她家人找到带回去了，你先冷静。”
　　穆然不觉得那是小呆的家人，一般家里有人走丢了，肯定会天南地北的找，更何况是小呆这种走丢半年的，她家人绝不会四五人聚在一块在同一个地方找她，除非提前知道了线索，可是带小呆出来玩是她临时起意决定的事，就算她家人知道了线索也不会这么巧在游乐园碰到小呆。
　　穆然心头划过一阵恶寒，小呆怕不是被什么坏人给带走了吧。
　　脏乱的小巷子里，几个男人打了个通电话，很快一脸面包车开了过来。
　　被四人牢牢拽住的小呆，脑海中的记忆慢慢变得清晰，稍微动了动脖子，蓄力在掌心从几人手上挣脱开来。
　　那几个男人见状纷纷攥着拳头要来揍她，女人唇角微微勾起一抹冷艳的弧度，似是在嘲笑这些无畏的人们。
　　有人的拳头已经砸向了她，她反而抬手拿捏住那人的手腕，借着那人冲过来的力道，将其狠狠的推到墙上，等到那人撞墙发出闷响，女人又抬腿直接踹在了那人的脖子上。
　　此举虽然没能要人性命，却也使得被踹在墙上的人没了任何的攻击能力。
　　她慢慢的将腿收了回来，冷眼看着其他人，就在那群人壮着胆子准备冲过来和她拼个你死我活的时候，女人却发起了主动攻击，一套横踢侧踢，将大长腿的优势发挥到了极致。
　　看着倒地的几人，她冷冷的哼了一声，上前在离她最近的男人身上找了找，很快找到了一部手机，随后便拨打了一串号码出去。
　　一整套动作行云流水，若这附近有围观者，怕是要误以为这是某电影在街头摆拍。
　　很快女人的电话拨通了，手机里传来一道不耐烦的男声：“喂，谁啊？”
　　伴随着这道不耐烦的男声，是隐隐压抑着的喘息声，女人眉头微皱，脸色冷了几个度，开口说道：“是我，段尹默。”
　　“姐？！”
　　电话里那人的语气突然变得紧张起来，段尹默听到重重一声倒吸凉气的声音，随后便听到自家老弟问道：“你不是回国找灵感了吗？赵先生说你还专门捏造了假的身份，还说什么不让我们去打扰你，等你什么时候想明白了，什么时候再回来。你一走就是半年，这次比以往还过分，竟然不给我一点音讯，害得我整天都在担心你，寝食难安。”
　　“呵，我倒觉得你快活得很。”段尹默丝毫不掩饰对弟弟的讽刺，不过这也不算她亲弟弟，这是后妈从肚子里带过来的孩子，和她没有任何的血缘关系，豪门世家没什么亲情可言，但他们家好似是豪门中的一朵奇葩，这位混世魔王般的弟弟，不仅没有和她做对过，反而事事顺着她，处处护着她，比她那异卵双胞胎的妹妹要乖顺多了。
　　“没呢，姐！对了，你现在打电话给我，是准备回来了吗？你在哪，我马上过去接你。”
　　段尹默能在电话里听到对方急匆匆穿衣服的声音，她想了想：“不用了，我想在国内多留些时间。我的事，你们不用管。”
　　“哦，我知道了。”
　　语气中夹带的幽怨和委屈，让段尹默开始怀疑，这个弟弟是不是又吃错了什么药。
　　“对了，姐。你走了没几天二姐去国内发展了，说是开了什么娱乐经纪公司，想要在国内历练历练，将来也好和你争家产。”
　　弟弟的话并非挑事，而是二姐离开前的确如此说过。
　　“嗯。随她去吧。你帮我和家里道声平安，让爷爷别担心我，过段时间我会回去看他老人家。”段尹默的话刚刚说完，突然一根木棍打在了她的后脑勺上，她手中的手机落地，很快便断了和弟弟的联系。


第5章 段编剧失踪
　　不知过了多久，小呆头裹着纱布在病床上坐了起来。
　　对上守在病床边上的章临也那双布满血丝的双眼，小呆吓了吓，还未等她躲避便被章临也揽进了怀里。
　　“小呆，小呆……”章临也每一声都在呼喊着小呆，可小呆总觉得小也没有在叫她，只是单纯的想喊喊她。
　　等章临也冷静下来了，她抬手碰了碰小呆头上的纱布：“还疼吗？”
　　“不疼，我饿。”小呆近距离的盯着章临也的双眼，仔细看却有被她星眸中的柔情吸引了，不再因眼底疲惫的血丝感到恐惧。
　　章临也愣了愣，很快她起身道：“饿了，对对……你都睡了一天了，肯定饿了。我马上回去给你做好吃的。”
　　章临也走到病房门口，病房门从外面被人推开了，穆然满脸歉意的拎着保温瓶站在那里，将保温瓶递给章临也：“给，你煮的粥好了，我帮你送过来了。”
　　“谢谢啊。”章临也在小呆失踪后，她便大骂了穆然一顿，虽然穆然也是无意之举，可章临也还是原谅不了穆然。
　　穆然也深知自己的过错，不仅向大哥低头，拜托他帮忙找人，还在找到小呆之后不眠不休的陪她守了一天一夜。
　　万幸小呆现在没什么毛病醒过来了。
　　闺蜜间的气氛有些尴尬，穆然通过这几件事也看出章临也对小呆的不一般。
　　“饿。”
　　小呆看到她们在门口的动作了，虽然看得一头雾水，不过她认得出那保温瓶，每次她住进医院，小也都会用那个装好多好吃的给她。
　　既然小呆没事了，章临也不再怪云q裳q小q筑罪闺蜜的无心过失，她对穆然笑了笑：“先进来吧。”
　　穆然见章临也笑了，她如获大赦，松了口气跟着进来了。
　　看到小呆依旧那副痴痴傻傻的模样，她叹了口气道：“这么下去也不是办法，她真的没办法进行治疗吗？这样时刻要人看护着，你工作怎么办？你的那些梦想还怎么办？”
　　“半年过去了，医生说只能依靠自主恢复，或者再受到巨大的刺激或惊吓的时候能够有一线希望。”
　　或许是这个话题太过沉重了，以至于两人都默默的不再开口，无形中结束了这段对话。
　　小呆在医院待了两天，由于章临也要去剧组接戏，所以这两天都是穆然在陪着她，今天终于可以出院了。
　　一大早，穆然比章临也和小呆更加兴奋，天知道这位小祖宗到底有多难伺候。
　　回去的路上小呆紧紧地抱着章临也与章临也坐在后座，而穆然则不甘的坐在副驾驶上。
　　因为小呆已经彻底‘恢复’了，所以穆然也就问了一些，她一直好奇的事。
　　“那天我走了之后，你怎么会被那些人带走了，听医生说你还和那些人打架了？”穆然藏着心里的后怕，不过还是对其打趣的说着：“你可能耐了啊，话都说不明白还能和四五个大粗汉子拼拳头。”
　　小呆没听懂穆然的打趣，只知道这女人的语气不对劲，于是畏畏缩缩的抱住章临也，希望章临也能帮她怼回去。
　　“别怕别怕，我们不理坏阿姨，待会回家我给你做好吃的好不好？”章临也心疼的哄着，等小呆点头她才小心问着：“小呆能告诉我，为什么要和那些人大家吗？”
　　听说，小呆那时候赤手空拳的和一个拿木棍的男人打架，男人愣是没占到半点便宜，最后男人吓得报了警，等警察来了才救回一条命。
　　而小呆也是那时候突然昏倒被送去医院了，最后查出那会人是人贩子团伙，小呆也算是误打误撞中又做了件好事。
　　小呆半年来都一直表现得像是温顺的小绵羊，可这次竟然性情大变动手打人，还打的那么凶残，章临也隐隐觉得当时肯定是发生了些什么。
　　小呆抬手按在脑袋上，仔细的想了想，最后摇了摇头：“小呆也不知道了。”
　　“怎么会不知道呢？难不成又失忆了？小呆，你是不是怕实话实说临也会骂你啊？所以你故意瞒着我们对不对？”穆然直觉肯定有内幕，于是又问了一遍。
　　而小呆却往章临也的怀里缩了缩，章临也感觉到小呆放在她腰间的手臂缩紧了些，她便瞪了眼穆然，穆然摸了摸鼻子灰溜溜的和司机大叔唠了唠家常。
　　“忘了就忘了吧，不过小呆要记住，下次要是还遇到那些奇怪的人，一定要先保护好自己，千万别被他们带走了。也不能让自己受伤。”
　　虽然小呆说得风轻云淡，可章临也的心底却满是后怕，那可是一群人贩子啊。
　　“小呆，明天和我一块去剧组好不好？”
　　小呆正准备点头同意，坐在前面的穆然突然开口说道：“临也，我听到消息说段编剧的新剧《双影》明天就要公开选角了，具体消息能在官网上找到，你要不要去试试运气？这么多年了，难不成你打算在影视城跑一辈子的龙套啊？”
　　说到段编剧的戏，章临也同圈内所有人一样星眸中闪烁着炙热的光，她很期待也很向往。
　　不过章临也看到怀里的小呆，本想去试一试的心慢慢沉寂下来了。
　　穆然等了许久没听到章临也的回复，她便回头看了看，见到两人相互依偎在一块，她想说的话突然说不出口了。
　　“你担心你走了，她一个人不能留在家里吗？”
　　做了这么多年的闺蜜，穆然还是很懂章临也的，见章临也一副极为不舍的表情，她便率先问了出来。
　　章临也没说话，只是将怀中的小呆又抱紧了些。
　　她很想把握住这次机会，可她想要成功也害怕成功，一旦真的需要去拍戏，到时候小呆在家里就会没人照顾，可这种大制作向来是封闭式的拍摄，据说还要提前半个月进行人物学习。
　　章临也的沉默然后穆然无奈，却引来小呆贴心的安慰：“我相信小也一定可以的，不用担心我，我会乖乖呆在家里等小也回来。”
　　“乖，还没决定要不要去试镜，更何况就算去了，结果也不一定会被选上，我们先别想这些。”章临也看出了小呆眼底暗藏不安和倔强，心疼的将她抱紧了些安慰着。
　　穆然乎觉身上起了一身鸡皮疙瘩，这两人比她见过最腻歪的小情侣还要更腻。
　　穆然想了想：“为了补偿你们这两天因为我受到的惊吓，我决定暂时不出国了，你要是能被选上更好，我帮你照顾小呆一段时间，你要是没被选上，那我再收拾东西去旅游。你看这样可行？”
　　说实话，若是以前让穆然帮忙照看下小呆，她还是能够放心的，这次发生的这事给她的刺激太大了，故而对穆然也就有了几分不信任。
　　穆然无奈的深吸一口气道：“前几天的事就是个意外，要不是碰上了江浩那个混蛋，我也不会被拽走，小呆也就不会丢了。你放心，以后我帮你看着小呆肯定二十四小时不眨眼的盯着她。”
　　章临也没有立即同意，伏在小呆耳边轻声的和她沟通了一会，最后等小呆点头了，她才回复穆然：“那好吧，明天我就去试镜。”
　　她不想放弃自己的梦想，可是也不想放下小呆。故而还是想要去拼一拼。
　　回到家以后，还是穆然一个人睡一间房，章临也哄着小呆去洗澡以后，再自己匆忙的冲了个凉，躲进被窝抱住小呆取暖。
　　小呆感觉到章临也身上的寒意，正想躲的时候，又被章临也缠紧了些：“小呆，好冷啊。”
　　“小呆不冷，小呆给你暖暖。”
　　本想躲的小呆，主动贴上了章临也，拽住章临也的手放到自己的胸前，再将章临也给抱得紧紧的，小呆十分高兴的说：“现在不冷了吧。”
　　“嗯，不冷了。”
　　黑暗中章临也嘴角露出一丝笑意，以前刚认识小呆的时候正是冬天，家里的空调坏了小呆冷得直往她怀里躲，后来空调好了小呆又以她身上太热为由将她踹得远远的，再后来她便学会了卖可怜，虽然小呆觉得有点热还是会将她抱得紧紧的。现在半年过去了，天气越来越热，可只要小呆睡在她身边，她总是想要小呆能抱着她睡。
　　小呆并不清楚章临也的想法，沉默了半天严肃问她：“你是不是偷偷吃我的冰激凌了？”否则怎么会身上这么冷。
　　“……”章临也忍不住笑出声来：“没有，快点睡觉。”
　　寂静的夜里，章临也和小呆睡得香甜。
　　隔壁的穆然却不淡定了，看着手机上显示的消息，忍不住给对方打了通电话过去。
　　“你说段编剧消失了？没搞错吧？”穆然对于自己听到的消息表示难以相信。
　　对面语气也很焦急：“是真的，据说她是为了找灵感才回国的，回国后彻底失去音信了。可现在半年过去了，她的新剧都要开拍了，导演制作找她都快找疯了。”
　　“半年？”穆然脑海中突然一闪而过什么，不过还没等她捕捉到那一抹光亮，她后知后觉问道：“不对呀，这都半年了，她还没回去？她家里没点反应吗？寻人启事总要贴几张吧。该不会出了什么意外吧？”
　　“这我就不清楚了，以前拍戏都是她临时安排角色，眼光比导演还毒辣，这也是她每部戏能大火的原因。这次她不在，剧组只能公开选角，这也是没办法的事。”
　　穆然若有所思的想了一会，总觉得哪里不对劲，可细想又觉得自己在大雾中走迷宫，弯弯绕绕的让她难以走出来。


第6章 领着小呆去创业
　　第二天一早，章临也便收拾好去剧组试镜。
　　留下小呆和穆然两人在家，今天穆然可不敢大意了，买了点早餐便赶紧回家，丝毫不敢在外多逗留，生怕小呆醒了看到家里没人，一个人溜达走了。
　　当小呆顶着乱发站到客厅揉着睡眼时，坐在沙发上看电视的穆然，回头看着她亲切温和的笑了笑说：“早啊小呆。”
　　沉默，一片寂静的沉默。
　　穆然脸上的微笑逐渐尴尬，过了一会她自己呵呵了两声：“临也今天走得太匆忙，没给你准备早餐。我帮你多买了一份包子，要吃吗？”
　　“我不喜欢吃包子。”小呆说完便去了浴室，过了一会收拾好自己再干净清爽的走了出来。
　　穆然指了指放到桌上的馒头：“喏，那有馒头，还有两杯豆浆。”
　　“我不喜欢吃馒头，我要吃饭。”小呆往沙发上坐着，刚刚坐下便拿起遥控器换台，将穆然看了一早上的娱乐八卦换成了财经新闻。
　　穆然看着电视屏幕里对着镜头一本正经的讲解目前商界形式的秃顶大叔，她吞了口口水，指着电视问道：“你还喜欢看这类东西？”
　　“嗯。”小呆目不转睛的盯着电视屏幕，轻声的哼了声回复她。
　　穆然见她看得如此投入的模样，无奈的叹了口气，这哪是呆子啊，这分明是个木头。
　　“行，你慢慢看。我给你订个外卖，要吃什么？”穆然拿出手机开始翻找软件，却听到小呆冷声说：“我不吃外卖，小也说不营养。”
　　穆然气得随手给她丢去一袋薯片：“吃这个！”
　　“我不吃薯片！小也说不健康！”
　　“你都快饿成狗了，你还要营养你还要健康？你要不要脑子啊？”
　　穆然看着她一脸无奈的哭笑不得。
　　“只有包子和馒头，你看着选吧！”穆然本身就是个大小姐，长这么大除了平时对章临也掏心掏肺，她还没在谁面前这么受过气。
　　小呆也倔强了起来，硬着脖子看向电视，不再和穆然多说。
　　等到了上午十一点多，小呆还是坐在那看电视，穆然又开始担心会不会把人给饿坏了，烦躁的抓了抓头发去小呆面前问：“小呆啊，你到底想吃什么？阿姨，呸……姐姐给你买啊。”
　　“我要吃家里做的，不要吃买回来的。”小呆坚持着自己的底线，这让穆然恨不得拿根棍子敲晕她。
　　穆然忍住内心的妈卖批，面带微笑轻声细语的问：“可我不会做饭啊，我带你出去吃好吃的行不行？”
　　小呆与她四目相对，半分钟后，小呆默默扭头看电视。
　　气得穆然再度抓狂：“你这么倔，还这么难伺候！我要是临也，我早把你轰出去了！你别得寸进尺行不行，能填饱肚子不好吗？！”
　　可怕的不是争吵，而是自己歇斯底里后，对方不给你一丝一毫的回应，整个客厅飘荡着穆然嘶吼的回音，让穆然再度气结于心。
　　“行！看在你是小祖宗的份上，我供着你行不行？”穆然拿出手机在家政公司找了个阿姨，很快阿姨买了菜带过来开始做饭。
　　小呆面对着一大桌子的菜，尝了几口后微微皱眉，不发表任何意见。
　　穆然疑惑的看着那一桌卖相很好的菜，随后好奇的拿上筷子自己尝了一口，随即惊呼道：“唔，好好吃。”
　　保姆阿姨本见着小呆的脸色，还以为自己的厨艺退步了呢，现在听到穆然的称赞，她悬着的心也就放下了些。
　　穆然狼吞虎咽的吃着，一旁的小呆拿着筷子细嚼慢咽，两人坐在一块一对比，保姆阿姨便想着小呆兴许是某个豪门人家的大小姐，来这儿做客来着，看她那动作那神态，以及用餐的礼仪，和她在那些个有权有势的人家看到那些人吃饭是一样的。
　　再看穆然，整一个饿死鬼投胎后还饿了几个月的场景。
　　不过保姆阿姨只敢心里想想，不敢明面上表达出来。
　　等穆然和小呆吃饱了以后，穆然付了工资，阿姨便道了声谢离开。
　　到了下午，穆然慵懒的躺在沙发上玩手机，她看着还在播放财经新闻的电视，脑海中回想着上午看到一半的八卦，也不知道赵溪朗和顾静橙最后有没有在一起。
　　“小呆，你为什么喜欢看这些啊？”穆然颇为好奇的问她。
　　小呆看着电视目不转睛的回答：“我想要赚钱，可以养自己养小也。”
　　“想赚钱的话，你光靠看这些肯定不行啊。”穆然直白的指了出来，小呆投以困惑的眼神：“为什么啊？那我要怎么样才能赚钱？”
　　“赚钱，这个太难了。我选择做米虫。”穆然往沙发上一瘫，她不工作也能享受人生美好，既然如此她干嘛累死累活朝九晚五的去努力奋斗拼搏呢。
　　不过现在小呆提到赚钱，她将小呆上下打量了一番，最后沉思道：“你长得这么好看，身材也不错，除了人木头了点，我觉得你还挺符合条件的。”
　　“什么？”小呆好奇的问她。
　　穆然故作高深的挑眉说着：“网红啊，你可以学着靠脸吃饭。”
　　“网红？”小呆的脑海里没有这个概念，也不清楚什么是网红。
　　等穆然打开手机翻找了资料以后，她终于明白了。
　　“可是我不会唱歌也不会跳舞。”小呆十分困惑的看着穆然，即使这样也可以做网红赚钱吗？
　　穆然收起手机一本正经的告诉她：“谁告诉你网红必须要会唱歌跳舞了，你会点别的才艺也行啊，实在不会你就滥竽充数在直播间里呆着呗，颜值即是正义。这点临也和你说过？”
　　“没有，她说我长得很罪过，是祸水。”小呆一边说一边变了语气，心底被塞满了委屈了失落。
　　穆然沉默的盯着她看了一会，随即扑哧一声笑了出来：“啊哈哈，是！你整一个祸水，和你一块出门我都要化妆了。”
　　“不过美人也有美人的好处，女人要擅于利用自己的每一个特点，保持神秘感最好，到时候给你弄个面具，你的声音听起来冷冷的，不带上你这一脸痴傻的表情，肯定能吸得一大票粉。”
　　穆然可谓是行动派，说到兴起时便拿出纸笔替她计划着。
　　“阿姨，你真好。”
　　小呆难得有了一丝感激，这时刚刚规划完全部的穆然美滋滋的说道：“那可不，你阿姨我……什么阿姨呢。叫姐姐，或者叫小然。再叫阿姨小心我削你啊。”
　　“哦。”小呆若有所思的点头，懵懵懂懂的掰着手指头算着这是穆然第几次吼她，等小也回来她好一次性告状。
　　穆然皱了皱眉头说：“不行啊，云@裳@小@筑这些东西最起码要四五天才能给你备齐。”
　　“可以不告诉小也吗？”小呆仰头问着穆然，她怕小也知道了会不同意，以前她也提出过要出去找工作，这样就可以赚钱养活自己了，可是小也每次都严肃的告诉她，外面的世界很危险，工作都很辛苦，不准她脑子里有骚操作。
　　“不告诉她？这有点难度吧，这是她家，虽然她白天都在剧组奔波，可是……”穆然苦苦思索着，最后终于灵光一闪想到了：“有了！可以把东西放我房间里，临也从来不会随便进我的房间，到时候白天临也去工作，你就可以在家开直播了。晚上临也回来了也不会发现。”
　　小呆也觉得这个计划可行，便点头同意了。
　　于是在章临也不知道的时候，她的好闺蜜领着她的小呆在家里开始了初步‘创业’。


第7章 抵制烂人从我做起
　　章临也晚上回来的时候，发现家里两人神态不大对劲，尤其是小呆从她进门的那一刻便死死地盯着她。
　　之后她随便走动了一会，小呆便会警惕的看着穆然的房门。
　　“怎么了小呆？”章临也紧挨着小呆坐下，习惯性的抬手抚了抚小呆的额头，没有想象中的滚烫和冰凉，她微松口气好奇的问着。
　　小呆抿着唇没同她说话，一旁的穆然看得小呆的举动，简直忍不住扶额，她这名字还真就取得名副其实，十足的呆头鹅。
　　“没什么，下午就吵着说想你了。现在你回来了她自然高兴得都说不出话来了。”穆然随便扯了个慌，章临也满脸狐疑的看着，很明显没有被她随口说的谎话骗到。
　　过了一会，穆然挤到章临也身边，兴奋的问道：“别想这事了，说说你的啊。剧组面试怎么样了？”
　　“不清楚，让我回来等候通知。”章临也对于这件事心里没多大的谱，虽然她在影视城待了两年多，可她一直都是跑龙套，这次可是真真正正的去试镜剧中角色，整个人都紧绷一天了。
　　“那你和我们说说吧，有没有发生点什么有趣的事？见到大碗了吗？”穆然兴奋的问她：“听说这部戏投资商有意向选顾静橙饰演女一号，你在现场试镜看到她了吗？”
　　提到顾静橙，章临也愣了一会，随后语气不大好的说：“不是说顾静橙和段编剧有私人过节吗？段编剧不会让她进组的吧。”
　　“那可不一定，我怎么没听说她们有什么私人恩怨啊。就算有点私人小摩擦，我们橙橙演技那么好，心地又善良还特别宠粉，段编剧没道理不让她演啊。除非找到了更合适的人。再说了，段编剧像是那种小心眼的人吗？私人摩擦而已，她肯定不会上升到工作上面来。”
　　穆然小迷妹一开口便是噼里啪啦的反驳闺蜜，章临也无奈的叹了口气：“我也只是听说而已，这种事还是别乱说了，快点去洗澡吧，我要给小呆做饭了。”
　　“诶？听说到的什么事啊？你给我讲讲再走啊。”穆然看着章临也离开的背影喊着。
　　一旁的小呆听着穆然的嘶吼，她揉了揉耳朵，随后说了一句：“你可以自己上网找。”
　　穆然捏紧了手中的手机，这些天她因为失恋情绪不佳，也没怎么关注偶像的事了，当下去了各大粉丝群，调查询问近期发生的事。
　　粉丝里头众说纷纭，最终穆然百度搜索了一下。
　　#年度大戏，顾静橙深夜公布恋情，与她携手的人竟然不是段尹默。万千粉丝泪流满面。#
　　#最为看好的她们，竟然也分开了，网友声称再也不相信爱情了#
　　#大喜，顾静橙终于和花落赵家，不再捆绑我们段大大#
　　#遗憾！！！这两人竟然没能熬过时间的考验。#
　　穆然将几篇报道看完了，也就隐隐明白了些什么，捧着手机若有所思的道：“怪不得段编剧失踪了，估计半年前就和小橙橙分手了，她找地方疗伤去了呢。”
　　一旁的小呆好奇的看着穆然，过了一会穆然便将手机递给她：“你也想看？自己看吧。”
　　小呆认得那些字，不过只学了半年，看得还不是很明白，大概能把文章的意思认清一点。
　　“这个段尹默为什么没和顾静橙在一起啊？”小呆很好奇，这上面写两人深深地相爱着，最后却没能在一起好可惜啊，要是哪天小也突然不要她了，她一定会很伤心很伤心的。
　　“我哪知道啊，段尹默那个大猪、蹄子，这么多年了，虽然不是明星，可她身上的绯闻可不比二三线的明星少。碰上大事件的时候，哪次不是碾压一二线。肯定是她害我们小橙橙等得太久了，把我们小橙橙的心都给伤透了。我以后再也不看她的书了，她的剧拍得再好看我也不爱看了！”
　　穆然那副义愤填膺的没有，让小呆看得一愣一愣的，她小心的说：“可是网上说，是顾静橙每次都拉着段尹默绑定炒cp，现在她找到男朋友了，就把段尹默甩了。”
　　“网上的消息都是假的！骗人的！我家小橙橙绝对不是这种人，都怪段尹默太花心，绯闻不断，害得我小橙橙伤心了。都怪她都怪她！”
　　穆然气愤到了极点，冲着小呆一通乱吼，等她话音落去的时候，电视上的广告正好播放结束了，播放的电视剧恰好是段尹默的一部经典之作。
　　穆然在小呆手里抢过遥控器，直接将电视给换台了，再小呆不明所以的眼神下，穆然极为严肃的告诉她：“这种烂人写出来的剧肯定三观不正，我永远都不会看的！你也不准看，听到了没？”
　　“哦。”小呆点了点头，之后也跟着穆然附和的骂了一句：“烂人写的东西，我们不看！”
　　“对，这才乖。明天阿姨带你去吃好吃的。气死我了简直太过分了。”穆然还没能消气，在屋内来回走动着，最后想了想冲厨房内的章临也喊道：“临也，我晚餐不吃了。我先去睡了。”
　　“诶？好，我帮你留一份，晚上饿了自己起来热着吃。”章临也待在厨房匆匆的回了她一句。
　　客厅内小呆无事可做的躺在沙发上玩自己的头发，等着章临也出来喊她吃饭，这才重新活力了起来。
　　两人坐在餐桌上，章临也帮小呆夹了夹菜，小呆吃得很慢很认真，每一个动作都仿佛是模特儿在镜头前摆拍，章临也有时候会静静的看着她，看得忘了自己还在饿肚子。
　　“小呆，要是我试镜成功了，你要乖乖在家听穆然的话。她不会做饭，所以每次吃饭都不要跟着她一块吃零食，肚子饿了就让她带你去外面吃，明白了吗？”章临也试镜的是一个小角色，戏份不是很多，却是个很能吸粉的角色，所以竞争压力也蛮大的，一些二三线的明星为了能在自己的演技上有更大的突破，也会赶来试镜段编剧的剧，所以她作为新人，能被选上的可能性十分渺茫。
　　不过既然去试了，那还是要抱有一丝期待去等着最后答案。就算没能成功，她也算为梦想付出过行动。
　　小呆懵懵懂懂的听章临也的嘱咐，她只觉得章临也一次说的话太多了，她的脑袋都快记不过来了。
　　“都记住了吗？”章临也习惯性的问了一句，小呆从石化状回神，傻乎乎的点了点头，过一会又摇头说：“都记住了。”
　　“好，快点吃吧。待会晚上早点休息，我明天还要去影视城找事做。”章临也微微叹了口气。
　　小呆的心里没有梦想这个概念，她只觉得小也每天这么辛苦工作是为了赚钱，虽然章临也的确有这个原因，但真正的还是为了梦想拼搏，毕竟以她的学识学历想找份体面轻松又多金的工作并不难。
　　小呆看着章临也眼底的疲惫，心中更加坚定了要赚钱这一念头了。
　　第二天一大早，章临也前脚刚走，小呆便匆忙起床用了早餐，坐在沙发上等了十多分钟，她终于等不及了，来到穆然门前‘咚咚咚’的敲响了房门。
　　穆然盯着睡眼打着哈欠将门打开，看到小呆的那一瞬间，她还以为自己出了幻觉。
　　“怎么是你？”穆然的记忆中，小呆每次都是在她用早餐的时候才起床，怎么今天起得这么早？


第8章 阿姨带我去打架
　　小呆心中着急的时候便容易讲不清话，磕磕绊绊的说道：“明天的，你说帮我赚钱，面具戴脸上，神秘。”
　　“哦哦，你说开直播这事啊。先别急啊，设备还没弄齐全呢。”手背抵在唇边，穆然又打了个哈欠，含糊不清的说道：“你等会，我去换衣服。”
　　小呆在门口等了十多分钟，穆然再将门打开时，已经换好了长裙，顺便给自己画了个淡妆。
　　穆然再次开口时，整个人都显得精神许多，一改方才的眯会犯困，此刻的她带着指点江山的豪气，将小呆上下打量着说：“需要用到的设备，我已经托我朋友帮忙采买了。不过你每天穿着那几件软萌萌的套装可不行，戴上面具单听你的声音，第一印象肯定是冷美人。所以我要给你选几套符合你声音的衣服，把你包装伪装一下。”
　　小呆不是很明白，不过既然穆然是章临也最信任的人，那小呆也决定试着去相信她。
　　穆然领着小呆出门，这次她学乖了，自从出了门便一直和小呆并肩走着。
　　“现在的人也不知道怎么回事，越神秘越喜欢，你看看人家段尹默，这么多年了除了知道个名字和性别，多余的消息就没有了。可即使这样，她还能比圈里的小明星火热。这是人格魅力，还是大众对探索神秘的心里作祟？”穆然一边开车一边给小呆说着自己的疑惑。
　　小呆哪里清楚她说的这些，只是好奇的问了一句：“她为什么从来不露面啊？”
　　“这个我哪清楚，网上流传各种版本，其中就有自小身体赢弱，一直在国外疗养院待着，所以不曾露面。还有的说是上头的人，因为一切保密所以不透露。不过我最喜欢第三个版本了，据说她是活了千年的吸血鬼，所以才能有那么厚实的才华写出惊世绝作。”
　　穆然其实心底很纠结，她粉了段尹默好些年了，当初还因为段尹默两部戏都‘钦点’了顾静橙做女主，也因此让顾静橙从小跑龙套瞬间跻身一线。
　　而她也爱屋及乌的粉了顾静橙，这么多年来，她粉得纠结极了。
　　不少人开始圈地自萌，各种默橙的cp涌现，她私心觉得顾静橙配不上段尹默，可这些年来段尹默的绯闻越来越多，反观顾静橙除了工作缘故，永远只和段尹默三个字同款出现过，久而久之大家都默认了是顾静橙苦苦暗恋着段尹默，而段尹默多年来万花丛中过，不曾记得顾静橙。
　　也因为这些缘故，穆然对段尹默的喜欢开始变味，转而开始心疼顾静橙。
　　可顾静橙和赵溪朗在一起了，穆然内心便更加复杂了。
　　她一边开车一边在脑海中给段尹默找各种理由开脱，两个小人不断打架着，一边说段尹默没错不爱就是不爱，一边恨段尹默竟然能如此狠心辜负顾静橙多年。
　　小呆坐在后车座无聊得看着窗外，时间久了她眼睛有些疲劳了，便从口袋里翻找出了一根棒棒糖，剥开包装纸将棒棒糖放进嘴里，甜甜的味道让她立即乐呵呵的笑了起来。
　　穆然通过后视镜看了眼小呆，忍不住感慨着：还是傻子好啊，无忧无虑的，一根糖就够她乐呵半天。
　　“阿姨，我饿了。”小呆正吃着糖，突然肚子因为饥饿叫了一声，她便委屈巴巴的对着穆然也喊了一句。
　　穆然现在也不纠结小呆对她的称呼了，习惯性的答了一句：“行，待会阿姨带你去吃好吃的。”
　　找了家餐厅，穆然按照章临也告知她的菜谱，为小呆点了几样她最喜欢的菜。
　　最后又问了小呆还有没有别的需要，等小呆摇头了，她才松了口气。
　　两人等菜的时间里，坐在角落里的穆然，又亲眼看到前男友江浩领着一个女人进到这家餐厅。
　　她从未见过那女人，但一眼看去便知道那女人有着不输于小呆的容貌，可这样一个堪称女神般的人，若是被江浩那种混蛋利用了，简直就是对女神的糟蹋！
　　穆然一边低声骂着，一边拿了杯水起身，准备上前去泼江浩一脸，再告诉那女人，江浩到底是个什么样的渣渣。
　　不过她起身的那一瞬间愣了愣，最后又心不甘情不愿的坐了回去，看着坐在她对面的小呆，穆然无力的叹了口气：“怎么每次和你一块出来就能遇到江浩那混蛋呢？”
　　“嗯？”小呆这次总算是听明白了，江浩这个人她是知道的，小也有当做睡前故事和她说过，对于这样的坏蛋，小呆立即表现得满心愤怒。
　　穆然见小呆四下张望，她好奇的问了问：“你做什么？”
　　“我帮你教训坏人，我打人可疼了。”小呆严肃的告诉穆然，穆然心头一阵感动，可不管怎么着她都不能让小呆去做这种危险的事啊，虽然知晓小呆身手不错，但万一受伤了，临也还不得把她皮扒了。
　　“小呆，别冲动。你忘了临也是怎么和你说的吗？遇事不能急躁冲动，要冷静思考，小心对待。”穆然正耐心的教育小呆，却用余光瞥见了江浩身边的女人微笑着离开他，往洗手间的方向走去。
　　影视城内，章临也忙活了一上午，总算能得到点空闲休息。
　　靠在大树底下就着树荫歇会，旁边一位小姑娘捧着手机刷视频，章临也起初没太在意，她的视线一直锁定在正在拍戏的演员身上，目前正在拍的是特约演员顾静橙，不得不说顾静橙是个非常有灵气的女演员，她的一颦一笑每个动作都能将剧本上的人物真实的带到现实来。
　　章临也很羡慕顾静橙，羡慕她能刚出道便被段尹默看中，也羡慕顾静橙收放自如的情绪。
　　就在章临也默默的在心中记下顾静橙是如何演戏时，身旁的小姑娘突然捂着嘴巴叫了出来。
　　“打打打！往死里打！这也太过瘾了吧，这种渣男就该打！赶紧踹两脚，过瘾过瘾！打啊，别客气！”
　　章临也想着，大概又是什么渣男带小三，结果被原配当街殴打的故事。
　　就在她准备起身去拿水喝的时候，那姑娘拽住了她的手腕，兴冲冲的将手机递到她面前，强行安利的说：“临也，你快看啊！这种衣冠禽兽的渣男就该打！太过瘾了！网上那么多原配打小三的，每次看到我都生气，全都是女人打女人，这种事一个巴掌拍不响，可偏偏没人说男人半句不是。今天终于看到一个原配联手小三打渣男的了。太过瘾了！”
　　章临也狐疑的点开，这里面主要的人物都打了马赛克，不过开始便能看到一位衣冠楚楚的男人，对着另一位女人喊道：“然然，你听我解释。”
　　章临也听着他们的声音，再看着他们的身材，心中隐约觉得那就是江浩和穆然，却在她还没来得及反应过时，又窜出来一位身穿萌萌卡通套装的女人，指着江浩口齿不清的说：“江浩！你竟然敢欺骗……敢背叛，还劈腿我，今天我就要，就要要替天行道，打你！”
　　随后不再多说一句，伸出拳头就往江浩脸上砸。
　　章临也目瞪口呆的看着屏幕中打人的女人，除了是她家小呆，还能有谁？！


第9章 养猪很赚钱
　　视频看完了，‘原配’和‘小三’手拉手从店内离开，留下男子捂着脸倒在地上微微颤动。
　　小姑娘挤到章临也身边，笑着问道：“是不是很过瘾？这种劈腿渣男就该往死里打！”
　　“嗯……”章临也将手机还给她，之后匆匆摸出自己的手机给穆然打电话。
　　小呆和穆然仿佛完成了一项壮举，两人神气的从店内离开，又坐车去买衣服。
　　就在两人选购衣服的时候，穆然接到了章临也打来的电话，面对章临也压着怒火的询问，穆然心虚的笑了笑：“没事，江浩不敢把事闹大，再说小呆也没受伤，你就别担心了吧。”
　　“我能不担心吗？！小呆每天待在家里没和外人多接触过，万一哪天江浩报复她该怎么办？”章临也气急了，语气也变得不再和以往那般温柔：“打架，是你说没事就没事的吗？拳脚无眼，万一伤到她了怎么办？她不懂事，你也不懂事吗？她多大你多大啊？！”
　　“我……”穆然刚想解释，便听到手机里传来群头的招呼声‘快过来准备下一场。’
　　很快章临也匆忙说道：“今天晚上回去再收拾你们俩，我先忙了，拜拜。”
　　收起电话，恰好看到小呆从换衣间出来。
　　或许旁人能够人靠衣裳马靠鞍，可到了小呆这里完全不管用，那一脸木纳呆滞模样，让人一眼看着便知道这是个傻子，虽然很好看，可也的确很痴呆。
　　导购小姐看着也心中暗叹可惜了，这么美的人儿却是个傻子。
　　不过也庆幸老天爷还是很公平的，给了她容貌却没能给她一副好脑子。
　　穆然将来时买的面具递给她，小呆看了看便给自己带上了，面具将她的脸遮挡起来，也将她脸上展现出的呆气隐藏住。
　　单看她那双眼眸，稍微注视一会仿佛能看到星辰大海，每一个眼神的交流都是对他人致命的诱惑。
　　“来，把这个念一段。”穆然随手拿了一本杂志递给她。
　　念东西的时候，她还是能带上各种感情，像是章临也当初教她识字阅读那般，她不会因为自己的紧张而磕磕绊绊说不清楚。
　　“我从未想过顾静橙会牵手赵溪朗，不过这对于顾静橙而言，到底是遇见真爱，还是对某人心灰意冷后的退一步选择？暧昧三年，某人始终没能给出一句承诺，其实这一切都早有预示，还记得三年前顾静橙初次出现在剧组……”
　　穆然听着她念杂志，面具后清冷的声线给人无限的遐想，一旁的导购小姐也跟着她的声音开始幻想着面具后的人到底何等天资容颜。
　　等小呆将杂志合上，取下面上的面具时，穆然和导购小姐才最终回神。
　　“好，就是这样！要的就是这种效果，太棒了小呆！”穆然上前去捏了捏小呆的脸颊，长得好看呆呆傻傻的，就跟邻居家乖巧的小孩子似的，这种人畜无害的小可怜，自然让人心生怜爱。
　　穆然的心中对阿姨这个称呼也越发的默认了。
　　“我们就要这几件，麻烦你帮忙包起来。”穆然看了那几件精心挑选的衣服笑了笑，再催着小呆去将自己的卡通套装服还回来。
　　衣服都放在车后座，小呆桌上副驾驶，穆然开车道：“我们去剧组找临也吧。不过你要做好心理准备，她已经知道我们刚刚打架的事了。”
　　“啊？那小呆不去了，我怕！”小呆抗拒的摇了摇头。
　　穆然忍不住笑出声道：“你现在不去见她有什么用，躲得过初一躲不过十五，她今个晚上又不是不回来了，我们迟早要面对，与其畏畏缩缩等着她的愤怒慢慢滋生，倒不如现在干脆点直接去剧组和她说明白！”
　　小呆依旧摇头，不敢去就是不敢去，小也发火可凶了，还会咬人呢。
　　小呆说的咬人，是半年前和章临也刚认识那会，章临也被人灌醉了，自己迷迷糊糊摸索到了家，小呆看她出了不少汗，打算帮她脱衣服送去洗澡，结果刚刚碰上她的衣服，就被章临也拽着胳膊咬了一口，疼得小呆哭了半晚上。
　　打那以后，小呆便明白，章临也凶起来咬人可疼了。
　　穆然还想说些什么，可是手机上收到了朋友发来的消息，她又开车换道说：“行吧，不去就不去。我朋友说直播的设备都弄齐全了，我们先回家试试。明天等小也走了就能把直播给开起来了。”
　　听到办直播，小呆的兴奋度立马上升了，很快便将小也的愤怒抛之脑后，听着穆然给她说的工作安排，虽然听不动，听得不是很明白，不过到底穆然讲得很细致，她还是能记下一些慢慢琢磨。
　　快到家了，穆然得意道：“你别看我是个外行人，虽然没吃过猪肉但我家可都是养猪的。目前国内最大的直播平台就是我家的，我大学实习那会就是在自家公司折腾，你放心我肯定能把你包装得比那些小网红更完美。”
　　过了一会穆然又怯怯道：“不过公司现在是我哥掌权，我又和我哥关系闹得挺僵的，所以真正的也帮不上你什么大忙，不过你放心，行业潜规则各种欺压，只要有我在，这些事你都不用管！怎么说我也是有股份的，虽然没实权可我有钱！”
　　“哦哦，现在养猪这么赚钱吗？”小呆懵懵懂懂的看着她，极为好奇向往的问了一句。
　　穆然握着方向盘的手险些打了滑，心中不断的安慰自己：这是个傻子，不计较不计较！冷静，淡定！


第10章 即将分别
　　和小呆回到家以后，穆然的朋友很快便将新设备送来了。
　　穆然让朋友帮忙，不一会她的房间便被布置得和网红的小工作室一般。
　　看着温馨粉嫩甜蜜的小房间，穆然松了口气道：“终于弄好了。其他的一些东西我都给你安排妥当，明天你就能过来开直播了。”
　　穆然的朋友站在穆然身边，小声的问道：“这不符合公司规定吧？”
　　“规定怎么了？有规定是为了更好的赚钱，我缺钱吗？我们公司缺小呆赚的几笔钱吗？这次就破例了怎么着？有事让我哥来和我说。”穆然这些年别的没学会，大小姐脾气一发一个准，很快那朋友讪笑着摸了摸鼻子道：“穆总疼你，这规矩在你这里，有也是没有。我回去和穆总报告一声，你放心，肯定把一切都办妥。”
　　等送走了朋友，穆然便让小呆去试了试，权当做演出前的排练。
　　“真的可以赚钱吗？”小呆还是很不明白，戴着面具对着镜头念书，怎么会有人白白给她钱呢？
　　“反正东西已经准备好了，不管你信不信，先试试呗。万一赚了呢？就算不赚，我也不会让你亏空不是？”穆然经过今天和小呆携手大战渣男以后，她对小呆便有了惺惺相惜的战友情谊。
　　这天晚上，两人早早的用过晚餐便去房间休息了。
　　穆然是忙活一天累了，小呆则是害怕章临也回来怪罪。
　　章临也从影视城回来的路上，接到了剧组打来的电话，她成功通过了试镜，在段编剧的剧中得到了一个角色。
　　兴奋的回到家，本想将这个令人欢喜的消息告诉穆然和小呆，然而迎接她的却是冰冷空荡的客厅，等到进房间看到小呆熟睡后，这才明白过来。
　　站在房门口轻声笑了笑：“傻瓜云r裳r小r筑，还能真的骂你不成？”
　　等章临也洗漱过后，匆匆吃了几口饭便爬上床和小呆相拥入眠。
　　第二天一早，章临也没有急着去影视城当跑龙套，反而在家里开开心心的做了一顿丰盛的早餐，菜香味将穆然和小呆肚子里的馋虫都勾醒了。
　　小呆和穆然也就顺着香味从床上爬了起来。
　　穆然看到章临也的那一瞬间，整个人愣了愣，随即惊呼道：“你怎么没去工作？”
　　章临也停下愉悦的哼曲，回头看着穆然答道：“昨天晚上收到的消息，我试镜通过了！”
　　“嗯？！！”穆然兴奋的上前抱住章临也：“太棒了！我就知道你一定可以的，抓住这次机会，段尹默的剧，哪怕是配角也会被人关注的。我已经预料到你将来的爆红了，啊哈哈！太棒了！”
　　“喂，怎么了？你脸色不大好的样子，难不成又出了什么变故？”穆然松开章临也，正准备去喊小呆一块来庆祝，却发现章临也的脸色不大好，她担忧的问着。
　　章临也连连摇头：“不是，我这次被导演选中，是女二号。我怕……”
　　“女二——”穆然一声尖叫，彻底将客厅的小呆喊了进来。
　　穆然不敢相信的拍了拍自己的脸颊，随后问章临也：“女二？你确定是女二？《双影》里面和女主暧昧不明，实力屡次碾压男主的那个女二？”
　　“嗯。”章临也心中满是欢喜，可更多的还是担忧，她一直都只是个小跑龙套，这次竟然直接被选成了女二，她害怕自己实力不够，这次失败了到没有关系，若是把角色给演毁了那才是可怕。
　　小呆嘴里放着牙刷，站在门边上呼噜噜的问道：“那是不是很快就要去拍戏了啊？”
　　“嗯，不过由于这次参与拍戏的演员新人居多，投资方和导演一致决定封闭式集训两个月，两个月后再开始拍摄。”章临也忧心忡忡的看着小呆，还没开始拍摄就要离开小呆两个月，这让她实在放心不下。
　　穆然上前拍了拍章临也的肩膀，兴奋道：“好事啊，你怎么还闷闷不乐的。”
　　“我……”章临也的视线扫向小呆，小呆拿着牙刷转身离开了。
　　穆然见这两人的动作，也就明了了。
　　叹了口气，对章临也劝着：“小呆这里还有我呢，你专心忙自己的事业吧。她又不是真的小孩子了，难不成你担心离开两个月后，再回来她就不认识你了？”
　　章临也耳畔响着穆然的声音，脑海中却不断的回放着方才小呆转身离开的那一瞬间。
　　“然然，你帮我看好她。她现在身体还不是很好，脑子里还有血块，有时候能好好地，如果受了什么刺激，她很容易犯病。我知道这种拜托挺为难你的，但是能不能看在她是病人的份上，平时多迁就她一点？”章临也千万个不放心，不过好在穆然在一般情况下还是蛮靠谱的。
　　穆然自然点头同意，这些天她和小呆相处得挺好的，昨个上午还一块胖揍了渣男，颇有种惺惺相惜的感觉。
　　和章临也说过之后，穆然便来到客厅看着蜷缩在沙发上的小呆，她上前坐在小呆身边，手中的零食递给小呆：“要不要吃一些？”
　　“不健康，不卫生。我才不要吃呢！”小呆颇有骨气的将头扭到一边，而穆然则笑了笑继续凑到她身边说：“小呆啊，你是不是特别舍不得临也啊。”
　　小呆委屈点头，却还极力的忍着自己的泪水。
　　穆然抬手揉了揉她的脑袋：“别伤心！其实这可是个好事。”
　　“好事？”小呆懵懂而好奇的问，不过她眼神中更多的是对穆然的怀疑。
　　穆然肯定点头道：“对呀，当然是好事了。你想啊，临也要去培训对不对，虽然你们会有很长时间看到不对方了，可是她不在的这段时间，你就可以在家好好地赚钱了。这不是好事吗？”
　　“对！我要……”小呆一时兴奋，忘了章临也还在家里，她高高举着手臂喊了出来，万幸一句话只说了开始的几个字，穆然便伸出手捂住了她的嘴巴，阻止了她说出剩余的话。
　　待小呆洗漱完毕，坐在餐桌上等着用餐，章临也帮她的营养餐布置好，再给穆然盛了碗粥。
　　穆然看了看自己的碗，在看看小呆面前的几大盘。
　　好气哦，瞬间饱了。
　　到了下午，穆然帮章临也收拾了行李，而章临也则将小呆带去房间，和她细细交代自己不再身边该如何照顾好自己。
　　小呆坐在床上抱着毛绒熊，听了章临也说了半个多小时，最终她红着眼眶忍着泪水抬头看章临也。
　　“小呆要记得想我，不要忘了我。”
　　章临也忍着离别的伤感，微微勾着唇角笑着说：“千万不要等我回来了，小呆就把我忘了。”
　　“嗯。小呆会乖，不会忘了小也。呜呜~”小呆忍不住了，扔了一直抱在怀里的毛绒熊，起身扑进穆然怀里，在穆然怀里蹭了蹭：“我会想你，每天都会想你。”
　　“乖，你每天数一个数，等你数到六十的时候，我就会回来了。”章临也抬手揉了揉她的脑袋。
　　小呆委屈的撇了撇嘴，抬头带着哭腔说：“可是我只会数到五十。”
　　“剩下的让然然教你。”章临也突然觉得自己有点坏，人都要走了，还不忘给小呆布置点数学作业。
　　小呆愣了愣问：“让阿姨教吗？”
　　“对。”章临也抱住她，在她的额头上亲了亲：“一定要乖。”
　　“好！我会乖乖等你回来。”小呆一边说一边郑重点头。
　　不小心站在没关门的门口，不小心看到这一幕的穆然，脸上闪现京剧变脸式的二十八种不同表情。


第11章 反差太大
　　第二天一早，剧组还特地派人过来接章临也了，这对于章临也而言简直是人生头一遭。
　　诚惶诚恐的跟着剧组的人离开，剩下小呆在家坐在沙发上默默流泪。
　　穆然着急的抓了抓头发，又想到章临也早上走得急没有给小呆做饭，她又给上次家政公司的阿姨打电话，拜托对方过来做饭。
　　“小呆，临也只是出去工作了。她还会回来的，两个月而已。咱们先不想她好不好？我们先赚钱。”穆然对她劝说着。
　　小呆吸了吸鼻子，再拿了张纸巾小心的给自己擦干泪水。
　　最后摸了摸肚子：“要吃饱才能干活。”
　　“那你先坐会，家政阿姨马上过来。”穆然突然也有种提前当妈的感觉了，好在这个孩子不是太闹腾，好声好气的和她说，她还是能乖乖听话的。
　　等家政阿姨过来，穆然特地和她说，接下来两个月麻烦她每天按时过来做饭，工钱会比她平时赚得更多，不过有个要求。
　　希望偶尔能过来收拾收拾卫生，毕竟一个大小姐和一个傻小呆，两人面对这些家务一个懒得动手，一个压根不会。
　　家政阿姨同意得很爽快，穆然也就放心的和她签下合同了。
　　等小呆用过早餐以后，便在穆然的房间里开始了第一次直播。
　　有人冲着简介上的头像过来，因为头像设计的较为神秘的，和其他的帅哥美女不大一样，于是吸引了一批猎奇心理的观众。
　　直播开始后，只有一个戴着面具的女人出现在屏幕里。
　　甜心小可爱：直播开始了还是卡了？怎么没反应？
　　秀破天际：还没开始吧，不可能大家都一起卡的啊。
　　仑鱼：这个人看着怎么有点熟悉？
　　随风飘：是有点熟悉，是不是前几天暴打渣男的那个女人？
　　直播间的几位观众凭借着三言两语，回忆起了几天前的事，最后说得津津有味，引得其他观众皆去百度搜索。
　　等那群人回来了之后，直播间内的女人终于有了动作，在桌子上拿了一本书，认真的看着那本书，唇角微动，将书上的内容一字一句带有感情的读了出来。
　　她读的是一本名著，里面有大量拗口难懂的句子，可那些字句被她读出来之后，仿佛活了一般，带着灵力飘进每个人的耳里。
　　月下独殇：这声音也太美腻了吧。声优怪物吗？
　　隔壁泰山：专业的？她读出来的，我都觉的比自己看更容易懂些。
　　梦三：就冲这声音，这位我粉定了。
　　本以为自己会是‘呆小呆’的第一位粉丝，结果没想到她点击的时候，已经有四百多人排到她前面去了。
　　沉浸在‘呆小呆’声音中的人，在看到呆小呆敲着键盘在屏幕公告上写出：今天的直播结束，明天同一时间，大家再见。
　　这些人慢慢从虚拟的世界中离开，回归现实后却看到时间已经过去了近两小时了。
　　心里不由莫名感叹一声，小姐姐的声音真的好御。
　　甚至不少人定了闹钟，打算明天同一时间再来听她的读书直播，虽然大家基本上都是直播看小哥哥小姐姐们的逆天美颜，可偶尔换了口味，他们的新鲜感竟然得到了满足。
　　再有小呆的声音本就不错，一字一句都赋予了感情在里头，大家被她吸引也是自然。
　　不过向来人怕出名猪怕壮，呆小呆只凭着今天这一天便吸引了大量的粉丝，而且她还只是戴着面具对着镜头念书而已。
　　心怀怨恨的人自然不会用平静的心态去看待小呆的直播，所以这一切在他们的眼里，都只是呆小呆的故弄玄虚罢了。
　　不过穆然和小呆都不理会这些，停了直播便吃了午餐，再美美的睡个午觉。
　　下午醒来，穆然迷迷糊糊的走到客厅，却看到小呆在切水果摆拼盘，她看小呆弄得认真的模样，便想着回去继续睡会，反正小呆做的东西，除了章临也谁也没份。
　　然而现在，她刚刚转身便被小呆喊住了。
　　“阿姨，吃水果。谢谢你！”小呆真诚的闪着一双大眼睛，看得穆然小心脏漏了一拍。
　　接过水果，穆然伸出手准备拿一块尝尝，却被小呆迅速的抢回去了。
　　穆然眨了眨眼：“嗯？”这是反悔了吗？果然还是小孩子，想一出是一出。
　　小呆指了指穆然的手：“不洗手吃东西，会肚子疼。”
　　嗷~这孩子真贴心啊，穆然一边想着一边乐颠颠的跑去洗手。
　　家里穆然和小呆过着‘相亲相爱’十分和谐的小日子，前往剧组培训的章临也，此刻却尴尬极了。
　　看着站在她面前的顾静橙，虽然一早就有想过会是顾静橙饰演女一号，毕竟业内都习惯了顾静橙和段尹默的配合。
　　可现在顾静橙真实的站在章临也面前，章临也这才一眼瞧出她和对方的云泥之别。
　　顾静橙仿佛初入凡尘的仙子，虽是凡人却自带仙气，而章临也觉得自己不过是河边毫无精神的垂柳，倚着河岸羞愧低头的看着仙子的水中倒影罢了。
　　“你就是《双影》女二号的扮演者吧？”疑问的问话，却是肯定的语气，顾静橙估摸着早就知道消息了。
　　章临也目前未签经纪公司，所以只身一人过来，比不过顾静橙身边跟着的经纪人和两位助理。
　　她摆足了新人的姿态，笑着说：“嗯，我是。没想到顾姐这么早过来，不过导演组还没到，可能要在外头多等一会了。”
　　由于是古装戏，导演组专门租了大庄园，以方便这群演员在这里培养气质和感觉。
　　但是章临也因为是十足的新人，不敢有丝毫的怠慢，所以提前过来了，以至于她带着几个行李箱在门口等了半个多小时了，只是没想到顾静橙这么大牌的一线大腕也会这么早过来。
　　和传闻中的耍大牌故意放鸽子丝毫不沾边。
　　“我故意早早过来的，还以为我会是第一个呢，没想到被你抢了先。”顾静橙笑了笑，她倒不觉得尴尬，等经纪人和助理帮她把行李都从车上搬下来后，她便对经纪人说：“这次培训也用不着大家跟着我一块了，你们都回去忙吧。有什么事我会通知你的。”
　　她的经纪人似乎还不放心，想要劝她留下一个助理，不过顾静橙摇了摇头：“默默对这些事很忌讳的，不喜欢剧组里有什么闲杂的人在，要是她知道了，说不定又要大发雷霆了。”
　　“也对，段编剧对这种事很反感。”经纪人若有所思的赞同着，最后带着两个助理开车离开了。
　　“这次培训，段编剧也会过来吗？”章临也极为好奇期待的问着。
　　顾静橙一副理所当然的说道：“当然了，默默她肯定会来的，毕竟这是我的最后一部作品了。她自然会过来。”
　　“这样啊。”有报道称顾静橙要嫁入豪门不再拍戏，没想到谣传居然是真的。
　　章临也暗自感叹了一声，顾静橙比她大三岁，然而三年前的顾静橙已经是最红的小花旦，而现在的她却还只是个刚刚从小跑龙套拿到女二角色的小新人。
　　“你别叹气，也别不开心，从你被选中是默默新剧女二的那一刻，你就已经跻身二三线了。看到九点钟方向那个戴着鸭舌帽抽烟的男人了吗？那是杭青报社的大记者，上个月刘影帝隐婚的事都被他挖出来了。还有四点钟放下那个低头玩手机的女人，那是明跃八卦刊的主编，这次估计是想逮你这条大鱼。”
　　章临也听她这么说，瞬间抬头想要去看，结果有听到顾静橙面带微笑，小声说道：“别乱看，那都是一群人精，你跟我一块站好，记得多笑笑。否则这群人有的是话题黑你捧我。”
　　“别一脸感激的看着我，我不是为了你。我只是不想让默默的剧有半点黑料污点，她容不下，我也容不下。”
　　章临也觉得她越发看不透这个女人了，不过既然都是为了这部戏考虑，章临也没有不配合的理由，她站在顾静橙的身边，扬了扬嘴角笑得很自然。
　　顾静橙扫了一眼，随后打趣道：“不错嘛，你挺上道的。是我感兴趣的人，要不要和我炒个cp，反正剧中也没少女一女二的‘恩爱戏’。”
　　“……？？？”章临也吓得脸上的笑都差点没崩住。
　　战战兢兢的吞了口口水，她都不知道手脚该怎么放了，大概这就是面上笑嘻嘻心里mmp。
　　真的没想到女神会是这种人，顾静橙这些年来卖的人设较为可怜的，虽然除了粉丝外没多少人会相信，但大家也绝不会把她和眼前这个当众问你要不要炒cp的女人联系到一块。
　　“先别急着拒绝嘛，这些年来和我炒过cp的女明星，都火了。你也好好考虑考虑，她们可是花了不少钱用了不少心思才搭上了我，你可不一样。你长得就很和我胃口。”
　　顾静橙声音压着的，可却刚好足够章临也听得清楚明白，章临也听着她那打趣般的话语，整个身子都变得僵直了。
　　“别紧张嘛，既然入了这一行就要做好这个准备。”顾静橙的笑容变得邪媚了些，突然靠近她诱惑的说着：“第一次嘛，放轻松点，我有经验。”
　　云集在此地的记者们，纷纷拿出吃饭的家伙，用他们的镜头记录下了这短暂却令人产生无限遐想的一瞬间。


第12章 她抱了我的小也
　　过了好一会，导演带着进出庄园的证件过来，等在门口的一些艺人和剧组工作人员，也都陆续松了口气。
　　等庄园门打开，最先进去的便是章临也了，她实在受不了被顾静橙半圈在怀里的滋味。
　　虽然顾静橙尺度把握得很好，没有和她亲近的挨着，可总归两人是个暧昧的姿势站在一块，也不知道那些记者拍出来会宣扬成什么样。
　　这些年过去了，顾静橙的花边新闻不比段尹云$裳$小$筑默少，不过由于每次她的剧播放结束，那些花边绯闻全都慢慢隐匿了，以至于大家都明白是新人在借着顾静橙博眼球。
　　不过即使是这样，只要新人在剧中出彩，大家也乐意磕这种cp，反正都是官宣没什么黑料，橙粉喜闻乐见。
　　就是默橙粉有点受刺激，每次都各种嫌弃新cp，一旦戏结束了，各种组合消失得无影无踪时，他们才会出来大刷段尹默和顾静橙的恩爱。
　　现在进了庄园，导演安排人去将房间分一分，这里是临时租借来的，很多东西都没有提前准备，现在少不了要收拾一番。
　　章临也自知是新人，于是放下行李便帮着工作人员去收拾去了。
　　等到中午的时候，整个庄园又变了一个模样，章临也站在大树下伸了个懒腰。
　　顾静橙不知何时出现在她身边，拍了拍她的肩膀说：“签约公司了？”
　　“还没有。”章临也接到女二角色的时候，便已经有公司向她投来了橄榄枝，不过她拒绝了。
　　“既然没有，那就先好好拍戏。等你的起点高了，身价也会随着提升，那时候不怕有好公司来找你。”
　　上午大家都在收拾庄园，身为女一号的顾静橙却可以偷闲，她发消息给经纪人，让其帮忙查一查章临也。
　　得知了章临也这些年来在各大剧组跑龙套的故事，她心中本对章临也颇有好感，现在自然想来提点一番，害怕章临也会因为初见光芒便想要拥有太阳。眼高手低乱了方寸。
　　所以过来说上几句，让章临也耐下心好好拍戏，千万别在这个空档和什么乱七八糟的公司牵扯上。
　　而章临也自己本身有想要去的公司，所以对于顾静橙善意的提点，她自然会听进去。
　　当下对顾静橙的好心，又多了几分感激，就连上午顾静橙刻意靠近她制造绯闻这事，她都能慢慢的淡忘了。
　　这边温和进行着，家里的小呆却看着电脑炸毛了！
　　“她，她她她抱了我的小也。”小呆一只放在电脑屏幕上戳着，另一只手扯着穆然的衣角。
　　趴在桌上昏昏欲睡的穆然，强打着精神抬头，这一看让她半眯着的眼睛瞬间瞪大了。
　　“小橙橙？！章临也？”穆然拍开小呆戳着屏幕的手，难以置信的看着。
　　闺蜜和女神亲密相拥？还处得这么暧昧？
　　小呆看到章临也被不认识的女人抱了，现在又被穆然拍开手冷在一边。
　　本就委屈的她，现在越发的想哭了，撇了撇嘴默不作声的坐在一边盯着屏幕上的章临也出神。
　　“好事啊，小呆！临也要开始火了！”穆然看得很开，而且作为顾静橙的脑残粉，她早就清楚这些暧昧图片的内幕了，肯定是剧组安排的，毕竟这次的剧里面有大量的‘姐妹情’。
　　小呆不懂那些所谓的炒绯闻，她只知道她的小也被别的女人抱到怀里了。
　　穆然想着要不要安慰一下小呆，还没等她组织好语言，小呆便自己爬上床睡觉了。
　　躺在床上闭着眼睛对穆然道：“麻烦阿姨出去的时候帮我关下门，还有灯。谢谢。”
　　穆然乎觉的小呆长大了些，变得更加的成熟一些了，等穆然准备出去的时候，小呆又压着声音说了一句：“明天直播三个小时吧。”
　　“嗯。”这孩子受得刺激不小啊。
　　等穆然离开后，小呆从床上坐了起来，就在刚刚那一瞬间，她的脑子里突然有了些别的记忆，一个空荡无人的古堡，几位按时前来工作的佣人，还有一位她十分熟悉的医生。
　　这些都让她的头越来越疼，而她关注的点也不再是章临也。
　　不过脑子里的记忆太过混乱，有些东西也只是模糊的记得罢了，而且这些东西都很快消失了，她想要捕捉却再也找不到。
　　半夜小呆在床上坐了好一会，等到窗边投进微光时，她才躺下闭眼休息。
　　不知道过了多久，穆然在客厅见到已经收拾妥当的小呆，穆然正想给她打声招呼的，小呆却回头看了她一眼，面上没什么变化，唇角微微勾起着：“早安穆小姐。”
　　“嗯？你叫我什么？”穆然准备抬起揉睡眼的手，下意识的拍到脑门上。这孩子受到的打击也太大了吧。
　　还没等穆然回神，小呆便起身去厨房弄好了两份早餐：“用餐吧。”
　　“哦哦。”这次变成穆然呆呆愣愣的了，小呆却仿佛变了个人似的。
　　穆然在用餐时小心翼翼的问了一句：“小呆啊，你是不是恢复记忆了？”
　　“嗯……”小呆由于了很久，轻飘飘的哼了一句，最后微微摇头道：“只是记起了一些别的东西，具体的还不是很清楚。大概需要慢慢恢复吧。”
　　“真的有记起啊，那你现在都记得些什么？”穆然现在说话都要略微思考几秒，生怕说多说错，影响到了小呆的恢复。
　　小呆的眉头微皱，每次等她想要去脑海中捕捉什么的时候，便会像迷路的孩子在空荡的街道游走，找不清具体的方向。
　　“抱歉，可能要在这里继续住些日子。我只记得一些模糊的东西。关于我是谁或我为什么会这样，还是记不得。”
　　小呆突然变得极有礼貌，整个人看上去也机灵了很多，穆然吞了口口水，不敢再把这人当做傻子看。
　　“那你还要不要继续直播？”
　　“当然。不过只是念书这个太枯燥了，我昨夜想了一会，不妨我来讲故事吧。”小呆坐在那儿，极为肯定的说。
　　若是小呆提出这种建议，穆然肯定果断拒绝，然而现在的这个人，好像已经不是小呆了。
　　穆然微微点头：“那要不，我们先试试？”
　　“我的人生没有试试，先休息吧。待会直播开始，我会按照我的流程来。”小呆起身打算回房，不过在她的手放在门把上的那一瞬间，穆然突然下意识的问她：“那要是待会直播的时候，你突然又失忆了怎么办？”
　　“不会的。”段尹默回头看着她，笑了笑：“相信我。”
　　一个脸上没有呆傻表情的大美人，就这样站在她面前，唇角微勾的笑着说：“相信我。”
　　信！你说啥我都信！
　　“我先休息会，待会时间到了，麻烦你叫我。”段尹默昨夜似乎没有休息够，眼底的疲惫很深，看得穆然都有些心疼了，她连连点头：“嗯嗯，我知道。你好好去休息吧。这里我来收拾。”
　　等段尹默离开了，穆然突然有种小呆的灵魂已经消失了，换了一个陌生有熟悉的女人住进了那副身体。
　　昨天‘呆小呆’有了几千粉丝，今天在还没开播前，便有不少人被好友亲人安利而来。
　　等真的打开直播，看到上面的粉丝数时，纵使见惯了这些的穆然，也忍不住欢喜了一番：“小呆，你这也太棒了吧。”
　　“惭愧，还有三分钟，我先开始准备了。”段尹默看到那数量皱了皱眉，这些并没有她预想的那么多，毕竟自身书粉众多影迷无数，这么点人数的确不能震撼到她。
　　虽然没有段尹默的全部记忆，却还是别扭的有了一些本能直觉反应。
　　等她坐下打开直播的那一瞬间，脑海中的故事便已经准备齐全了。
　　这些她打算写的一部新剧，只是刚刚梳理大概的情节便发生了意外，变成了小呆。
　　现在她将脑海中模糊的故事组织成语言，一字一句带着感情的说了出来。
　　由于听故事时每个人都聚精会神的竖着耳，生怕错过什么细节，以至于直播间都没有什么人发言。
　　这次讲的是一个大家都没听说过的故事，所以在不知不觉间，时间过得比以往更快了，甚至不少人觉得故事有趣，将这些给录了下来，还有的人直接拿着纸笔将重要的细节和故事大概记了下来。
　　等三个小时过去了，段尹默将开口说道：“非常感谢大家，明天同一时间，我们再见。”
　　秀破天际：女神再见！
　　海螺大婶：这声音也太好听了，和我梦中情人一模一样。
　　大章鱼哥：女神，我要给你生猴子！
　　段尹默将直播间关了，抬头看着抱着玩偶熊坐在床上的穆然，穆然在这三个小时内基本上都保持着这个姿势。
　　段尹默唇角微微上扬，上前去在穆然眼前摆了摆手：“嗯？回神了，直播已经结束了。”
　　“这么快！诶，后来那个女人到底死了没有啊？”穆然还沉浸在故事情节里，上前握住段尹默的手，仰着头满眼期待的看着她。
　　段尹默微微摇头：“预知后事如何，请耐心等待明日直播讲述。”
　　穆然失落的叹了口气，将段尹默的松开，随后她自己抱着电脑去找关键字，希望能找到小呆说的故事。
　　很可惜找到的内容，基本上都是直播间网友上传的。
　　穆然幽怨的看了眼在收拾直播设备的小呆，摆着笑脸上前问她：“好小呆，能不能告诉我，小希最后到底有没有把那个女人杀了？”
　　“你猜呢？”段尹默的笑容透着邪气，仿佛在戏耍着穆然一般，穆然正欲生气时，却又降了怒火，面对这张美得勾人心魄的脸，仿佛小呆不管做了什么错事，她都能无理由的去原谅。


第13章 停止直播
　　时间过去一个多月，段尹默在直播中说完了一整篇故事。
　　这天是故事的番外篇，段尹默说过之后，直播间绝大部分的听众皆潸然泪下。
　　段尹默却勾着唇角笑道：“关于她们的故事便在这里完结，或许她们还会遇到更多的艰难挫折，但我相信不管未来如何，她们一定能携手共同面对。哪怕痛了，也只是在心疼对方。”
　　见直播间逐渐多起来的评论留言，段尹默选了其中几条做了答复，就在她准备关了直播的时候，身边的穆然忍不住抽噎道：“真的结束了吗？”
　　穆然的声音将直播间的观众拉回现实，那群人不再沉浸在故事的悲伤中，便立即开始思考，‘呆小呆’身边的另一个人是谁。
　　“从来没有哪个故事拥有真正的结局，这只是另一个故事的开始罢了。”段尹默依旧微笑着，哪怕脸上带着面具，她那温和的声音也会闯入众人的耳里。
　　这一个月的时间内，穆然习惯了段尹默的温柔，也习惯了傻小呆的离开，可昨天晚上小呆突然告诉她，直播到此结束，往后不再开了。
　　她问过原因，无奈小呆半个字不再多说。
　　“今天是最后一天直播，虽然我不再出现，但期待以另一种方式在和大家再相遇。”段尹默只是受不了网上一些红眼病和喷子的骚扰，各种辱骂挑衅数不胜数，虽然她早就习惯了这些，可她没道理在赚够了钱之后依旧出来接受大众的批评辱骂。
　　短短一个多月，近百万的打赏和各种昂贵的广告宣传费，她已经大捞了一笔，没必要再继续下去。
　　看着四十多天累积下来的几千万粉丝，她心头虽然有些不舍，可还是坚定的同众人道别。
　　反正她没有与公司签约，当初的一切都有穆大小姐帮她安排好，来时轻松走的时候更加爽快。
　　不理会网上的各种挽留和黑子们欢送，段尹默下了直播后便开始整理桌面和那些器材。
　　穆然擦干因为故事而流出的眼泪，走上前对段尹默问道：“你真的不再考虑考虑？现在你的粉丝比那些一二线的艺人还多，这时候各种广告代言都会来找你，现在走是不是太不值得了？而且就算故事讲完了，你还可以做点别的嘛？你现在这么红，突然离开真的是太遗憾了。”
　　“人红是非多，钱够了就行。别忘记我开直播的初心。”段尹默不为所动，对她来说这些钱并不重要，重要的是最近脑子里的记忆越来越混乱，她想要找个时间好好歇会，将脑海中的记忆整理清楚。
　　“听你的吧，还有十天临也就要回来了，既然你不想开直播了，那我提前把这些东西给整理了。免得她回来发现了什么。”穆然同她商议着。
　　段尹默没有直接同意，犹豫了一会道：“你看着办吧。”
　　等段尹默回了自己的房间后，将房门反锁住，拿出一本笔记本，这是这些时日慢慢恢复的记忆记录。
　　上面有写到自己姓段，虽然目前脑海中没有这个印象了，剩下的大概是工作之类的，还有一段关于小时候的模糊记忆。
　　雨夜，只有我一个人偷跑出来。
　　她说，别不开心，我要逗你笑。
　　看着她笨拙的表演，我终是忍不住笑了出来。
　　许久她说，我妈妈最喜欢看我表演了，不过妈妈有了弟弟，她不喜欢我了。我以后要当大明星，让妈妈和弟弟还有奶奶都喜欢我。
　　我说，你一定可以的。你这么棒，一定会成功的。
　　她说她不想一个人，她希望能有朋友，她说她不喜欢弟弟，因为妈妈经常因为弟弟打她。
　　那天，她的梦想就是我的梦想。
　　她告诉我，不可以，你这么好看，如果你也去表演，大家只会看你不会我看了。
　　那我换个方式陪她，永远陪她。
　　段尹默看着笔记上的只言片语，脑海中并没什么影响，不过既然自己偶尔能想到这些，那说明这段记忆真实的存在过她的脑海。
　　“我到底该去哪，该做些什么？我是谁？”段尹默困惑极了，她不清楚自己的过往，更不知晓未来该怎么办。
　　穆然她是记得的，可脑海中关于这个屋子中的另一个人，她却记不清了。
　　章临也在她脑海中逐渐模糊起来，若不是还生活在这里，她定然早已忘却了。
　　无力的拍了拍有些犯晕的脑袋，段尹默笑了笑说：“或许有些事该记得总会记起来，有些注定要遗忘的，那就忘了吧。”
　　其实穆然也觉得这些日子的小呆很不对劲，家里放着的东西，她经常习惯性的忘了在哪。
　　再有时候站在房间门口迟迟不敢进去，和她聊起章临也时，小呆总是要迟疑好一会，像是已经忘了，却又勉强着在脑海中使劲回想。
　　穆然挺担忧小呆的，本想带着小呆去医院看看，但这些日子小呆以忙着直播为由，拒绝了她。
　　穆然打电话让人明天过来收拾东西，自己跑到隔壁敲响了房门。
　　等小呆出来，她担忧道：“最近身体有没有感觉哪不舒服？”
　　“没有，晚上噩梦多了些。除此之外，并无其他。”段尹默便站在门口和穆然对视着，过了还一会穆然说：“既然现在你有空闲时间了，那你明天和我一块去趟医院吧。”
　　“医院？”段尹默迟疑着，她并不想去那种满是消毒水的地方，那里的环境气味甚至医生穿在身上的白大褂都能令她感到压抑。
　　穆然却坚持着：“对呀，临也说过你身体不好，最好能每个月带你去做次检查。现在一个月早就过去了，你也该上医院看看了。”
　　穆然见她还想找借口不去，便提前出声道：“就这样决定了，明天早上我来喊你。”
　　“好，麻烦你了。”段尹默嘴角挂着浅浅的笑意，让穆然再度失声。
　　等穆然离开后，段尹默笑了笑，还真云y裳y小y筑是个天真的姑娘，明天她们注定去不了医院的。
　　第二天一早，穆然还在睡梦中便接到了自家老哥的电话。
　　对于老哥和前男友，她表示一个都不想搭理，不过看在这段日子小呆在自家直播平台捞钱的份上，她便勉强着接通了电话。
　　“找我干嘛？”
　　听着妹妹不耐烦的语气，穆总裁在电话另一头脸色并不是很好，不过碍于这是自己的亲妹妹，而且当初也的确做了对不起她的事，故而穆总的脾气都压下了许多。
　　“然然，听说‘呆小呆’要停止直播，这是真的吗？”
　　穆然眉头微皱，忽然的想起来，小呆今天已经不做直播了。
　　她点头道：“对呀，停止直播了。你问这个干嘛？”
　　“为什么不做了？”穆天可不愿就这样放弃一个摇钱树活招牌，有了段尹默在，整个直播平台的流量比以往高出几倍，这可是他曾经做梦都不敢想的事。
　　可现在段尹默突然宣布离开，他已经能猜想到未来这些观众的流失。
　　“没有为什么，小呆就是不想继续做下去了。反正也没签署合约，怎么着？你还想把人绑回去？”穆然在床上勉强挣扎着坐起来，过了好一会打了哈欠说：“我告诉你，别打小呆的注意。否则我真的能上家里闹去。”
　　“然然，我是你亲哥。”
　　“呵呵，亲哥哟。你睡我男朋友的时候，有没有想过我是你亲妹妹？”提起这事穆然便满肚子的怒火。
　　穆总自知这事是他的过错，可事情已经发生了，更何况他和江浩是真爱，只能对不起妹妹了。
　　在妹妹这里，他只能最大限度的弥补她。
　　不过目前还是先解决‘呆小呆’停播这事，穆天又嬉皮笑脸呵呵道：“然然，朋友再好也是外人。我们才是一家人，你不能学着胳膊肘往外拐。你知道‘呆小呆’的离开会给公司带来多到的灾难吗？万一她去了别家直播公司，我们盛天将要面对流失众多的观众，而对方则能凭着‘呆小呆’一跃龙头。然然，这是关系重大，你要好好想清楚，不能因为一时意气用事害了家里的公司。”
　　“一家人？小呆可不会给我戴绿帽子。哥，你不一样。”穆然冷嘲热讽着，穆天气得恨不能将手机给摔了。
　　过了好一会，穆天组织好语言，打算再度劝说，顺便问一问‘呆小呆’是不是要去别家公司了。
　　却在他刚刚开口的那瞬间，穆然道：“我还要带小呆去医院，你死心吧。”
　　穆然将电话挂断，随后快速的收拾好自己。
　　准备去喊段尹默起床时，却发现段尹默已经早起坐在沙发上静音看着早间新闻。
　　见到穆然时，她眼中含笑柔声道：“穆总打电话来了？”
　　“你怎么知道？”穆然回头看了看房门，到底是这屋子隔音不好，还是她刚刚吼得太大声？
　　段尹默瞧出了她的困惑，好心解释道：“如今我的粉丝数堪比一二线艺人，甚至带动了这个直播平台的观众流量，我突然停播，你哥他们肯定会猜测我会不会是被别家公司挖走，这对于他们来说可是一个打击性的灾难。我会带走原本的粉丝不说，还会为他少了一个活招牌。”
　　段尹默的话说出来，穆然越发惊骇了，这绝对不是当初的傻小呆了，现在的她精明得像个狐狸似的。


第14章 直女的撩
　　电视内正在播放对于顾静橙的采访，短短的三分钟内，顾静橙提到了七次章临也。
　　穆然就在沙发那儿待了一会，原本想看看小呆的情绪，然而小呆只顾着翻看手中的书，并没有理会电视上说了些什么。
　　“小呆？”穆然轻声的喊着。
　　段尹默翻着书页的手愣了愣，随后仰头笑着应声：“嗯？”
　　“没什么，赶紧收拾东西跟我去医院吧。”穆然开始心慌了，小呆对章临也和另一个女人炒绯闻已经全然不在意了，这和一个多月前比起来简直让人难以相信。
　　若再不去医院看看，她怕小呆的病情严重，会再度失忆忘了全部的事。
　　段尹默忍着对医院的排斥，进房间换了一身衣服，出来后精神满满的道：“走吧。”
　　坐上穆然的车，穆然有一句没一句的与她闲说：“最近头疼不疼？”
　　“并没有感觉到。”段尹默看着窗外的沿路风景，心不在焉的回答穆然。
　　穆然自知问她是得不到什么结果的，只好将车开快点，想要尽快送她去医院做个全方面的检查，只有医生告诉她，小呆没事，她才能彻底放心。
　　“车开慢点，我现在感觉很好，你别慌。”段尹默看了眼穆然的侧脸，发现穆然的脸色煞白，她忍不住笑道：“就算我真的有事，也不会在半路上出现意外的。”
　　“小呆，你实话告诉我，你是不是忘了很多事？包括……”穆然犹豫了好一会才说出后半句：“你是不是连临也也忘了？”
　　“没有。”段尹默声音很浅，其实她脑海中并没有那个人了，但是每天早上起来她都会将笔记看看，笔记中那个人对她来说很重要，她不想实话实说，她抱着一线还能恢复的希望，骗了穆然。
　　穆然面上表情不是很好，没有表现出相信她，但也没有直接说出来。
　　等到了医院，段尹默沉默的配合着穆然，各项检查都做了，除了精神方面有点问题，并没有检查出其他的毛病。
　　穆然在和医生沟通着，段尹默在她耳边小声说道：“我去趟洗手间。”
　　“嗯，好。别乱跑，待会就过来。”许是这一个月来段尹默表现得太正常了，除了没有记忆之外，段尹默和正常人并没有两样。
　　以至于穆然都忘了这曾经是个东南西北都分不清的傻子。
　　时间过去了半个小时，小呆还是没有回来，穆然慌了神，立即出去找人。
　　可在偌大的医院找了许久，都没能寻到小呆，她拿出手机给小呆打电话，电话接通了对方却没给她说话的机会便将电话给挂断了。
　　这下彻底急坏了穆然，自责内疚充斥着她的内心，她慌了神在医院内四处查看。
　　段尹默起初只是不想待在那里听着医生枯燥无聊的说话，便找了个借口想要出去透透气。
　　可是她刚刚走出门，便看到了一个很熟悉的身影进了电梯。
　　她鬼使神差的跟了过去，一直跟着那个人，直到那人回头满面惊讶的看着她。
　　“尹默？！”赵子铭看着段尹默，从没想过能在这里遇上：“你不是去找灵感体验生活了吗？怎么来医院了？身体不舒服？”
　　“赵子铭？”段尹默看着面前的男人，脱口而出三个字，赵子铭见她面色不对，立即问道：“你是不是又犯病了？”
　　段尹默脑海中关于赵子铭的记忆很多，被请w加w君羊w壹w壹w零w捌w壹w柒w玖ww伍w壹赵子铭问了一句，很快杂乱的记忆像是破碎的镜子慢慢浮现出来，她清晰的看着每一块碎片上的故事，最终头部抽疼失去了意识。
　　庄园内，众人都在收拾行李，章临也万分感慨的看着这里，短短一个多月，她学到了很多东西认识了很多人，即将离开这里了，心中到是充满了不舍。
　　不过一想到家里还有人在掰着手指头，数着天数等她，她的嘴角便扬起了笑。
　　“看你心情不错，早就想回去了吧？”顾静橙不知何时出现在她身边，章临也含羞笑了笑。
　　这一笑看得顾静橙恍惚失了神，女生面相不似段尹默那般妖孽勾魂，看着颇为普通的，但笑起来很甜，一双好似会说话的眼睛替她加分不少。
　　看段尹默笑，顾静橙只觉压抑得背脊骨发寒，仿佛地狱厉鬼在勾魂。
　　方才看章临也微微笑了，这一瞬间她想，或许人间也有天使。
　　“你笑起来真好看。”顾静橙是个耿直的女人，反正背靠段尹默，圈子里也没人敢说她的不是，因此养成了这种有一说一，从不虚假的性子。
　　章临也愣了愣，很快顾静橙的手撩起她的一串发丝，再度感叹着：“你发质好好，怎么保养的？”
　　“我……”章临也像下意识的躲开，却不料顾静橙凑得更进了：“闻起来挺舒服的，和你身上的味道一样，很香甜。”
　　章临也彻底呆住了，她这是被撩了吗？
　　顾静橙没这个自觉，虽然这些年来和各种不同的女艺人们炒cp，可她是正儿八经的直女，或许也就是直女的撩而不自知，才让章临也感到害怕。
　　章临也侧身躲过了些，顾静橙疑惑了一下，好好地怎么就疏远她了呢？
　　“时间不早了，你好好收拾吧。我也该走了，下个月剧组拍摄见。”顾静橙虽然是直女，但不是脑子不好，她看得出章临也在下意识的避着她，所以心情略微差了点同她道别离开。
　　等顾静橙走出她的房间以后，章临也呆坐在床上拍了拍小心脏，看着那扇半合的房门，她吐出一口浊气呢喃着：“刚刚是不是被撩了啊？”
　　很快，章临也收拾好行李打算离开。
　　却在刚出庄园的时候，被站在门口的顾静橙经纪人助理喊了过去。
　　“我们送你一程吧。”助理只是在配合剧组炒cp，正好章临也还是个新人，顾静橙随便帮她点什么，日后被章临也的粉丝看在眼里，都是满屏的粉红泡泡。
　　这些事顾静橙早就做习惯了，不过这一次因着对章临也颇有好感，所以安排人去帮她的时候，也就多了几分诚心。
　　章临也这些日子承受了不少顾静橙的照顾，当下很想拒绝，不过她在这偏僻的地方还真的很难打到车。
　　“谢谢！麻烦你们了。”章临也道谢，不过行李箱还是要自己拿，炒cp是表现得暧昧，而不是她表现得被包养一般，该有的独立还是会有的。
　　章临也上车后，她便看到有人鬼鬼祟祟匆忙离开，看来以后少不了涌现各种八卦。
　　助理问了下章临也需要送到哪里，章临也直接报了家门。
　　或许是累了，章临也上车后便因为太过放松而昏昏欲睡，助理轻笑着说：“要是累了就睡会，等到地方我会喊你。”
　　章临也实在熬不住了，便点头同意了：“麻烦你了，那我先睡会。”
　　不知过了多久，助理刚刚停下车，章临也便自己醒了过来，她看着熟悉的地方，感激笑道：“真是太谢谢你了，如果没有你，我可能还在那里等车。”
　　“我们不送，剧组也会安排人送你回来的。”助理倒是没有直接说出让她感谢顾静橙的话，虽然要营造出暧昧的关系，但在章临也这里太直白了不好，只需要让粉丝们心中了解便足够了。
　　等助理离开之后，章临也如获大赦的松了口气，和那群人说话都要带着三分小心四分警惕，这样过着实在还是太累了，还是和家里的小呆相处最为轻松。
　　章临也拎着行李敲响了自家的家门，穆然打开门口，她发现好多人都拥堵在她家中。
　　“这是怎么了？”章临也好奇的问，穆然脸上挂着泪水，支支吾吾对章临也说：“小呆，不见三天了。”


第15章 段尹默的回归
　　半个月过去了，段尹默看着面前的男人，微微挑眉问道：“彻底恢复了？”
　　“那倒没有，不过暂时稳定了，你说段家人到底是疼你还是不在乎你？病成这样了，你说一句出去走走，还真的敢放你出去？”赵子铭默默的擦了把汗，继而邀功似的说：“也幸亏我及时在医院遇到你，要不是我，你这脑子早就坏了。”
　　段尹默轻声哼了哼：“我离开的半年，都发生了些什么？”
　　“你问我？我哪知道啊，半年内我没见过你一次，不过敬旭说几个月前你联系过他一次。比较匆促，还是用陌生号码和他联系的。”
　　脱下白大褂，西装革履文质彬彬的男人，拖着椅子坐到段尹默身边，极为好奇的问：“现在你病情暂时稳定下来了，是打算在国内久住，还是回段家那边治疗？”
　　“留下吧。刚好新剧即将拍摄，我去剧组看看。”段尹默从小手术室离开，出了这里便是赵子铭的私人住宅。
　　赵子铭跟在她后头，两人一并走着，不一会赵子铭说道：“对了，那天我把你带走以后，有不少人在找你，看样子背景还是蛮大的，不过你那时候病情严重，我怕这些人扰了你，所以把你的信息都给改了。上下关系都打通了，医院那里也不会把你的事泄露出去。就是这笔花费比较高，你看看……我的工资能不能涨点了？”
　　段尹默从地下室出来，刚好是赵子铭这句话说完的时候，她回头看了眼赵子铭，随即颇为遗憾的说：“你是段家的医师，工资这事我管不了。”
　　赵子铭呵呵笑了两声：“从我爷爷那辈就开始给你治病了，期间送走了我爷爷，逼疯了我老爹，现在到我这儿了，你可算有些好转了，是不是该对我好点了？”
　　段尹默冷笑，从她有记忆时，就有人告诉她，她生来便是不幸的。
　　她和双胞胎妹妹的出生害得母亲离世，资`源`整`理`未`知`数不过好在妹妹是健全的，而她得到了母亲遗传下来的精神病。
　　原本配合治疗病情还能得以控制治愈，可偏偏小时候被坏人绑架受了刺激，自那以后她便是彻底病态的，脑海中的记忆随机性的遗忘又会随机性的记起。
　　三年未曾犯病了，医师都说她的病情得到了控制，只要不再受到刺激，如此保持下去是能够痊愈的。
　　去年缺少灵感，便想着病情已经得到控制，那便回国内走走，顺便找些灵感，再等些时候去剧组观看自己的新剧拍摄。
　　没想到刚来这里的第一天便犯病了。
　　赵子铭见段尹默坐在沙发上犯愣，他试探的问了句：“咳，问你几句话。再做个调查。”
　　“嗯？问吧。”段尹默的双目无神的放空着，仿佛迟暮老人，在回忆着自己悲欢喜乐的一生。
　　赵子铭咳嗽着，清了清嗓子问她：“我问听剧组的接机工作人员说，那天接到你以后，你把行李都交给她了，让她先回去，你要去找个人。之后你又打了通电话，说短时间内谁也不要来打扰你。现在能记起那时候发生什么了吗？”
　　段尹默在脑海中翻找着，并没有相关的记忆，面色也不自觉的变得痛苦起来，赵子铭立即打断她：“好，这件事没能想到就不要去深究。我们换下一个，去年十一月份到现在的记忆，脑子里能找到吗？”
　　“演员。我记得有个女演员一直在照顾我。”段尹默拧着眉头想了数分钟，这才说出这句话。
　　赵子铭笑了笑：“顾静橙？”
　　“不清楚，只记得是个女演员。”
　　赵子铭只是问问她，并没有想要帮她分析清楚，或者去找回那些记忆，所以很快又换了下一个问题：“还记得家人吗？”
　　“记得。”赵子铭点了点头：“应该又回到了去年刚刚回国那时候的记忆了。你别急，那些记忆并没失去，只是藏在你脑海里，你一时半会找不到而已。”
　　段尹默沉默过后才说出：“不用安慰我，已经习惯了。”
　　“别给自己脸上贴金，我是看在段家给钱的份上才给你说两句好听的。明天剧组就要开拍了，既然你已经恢复了又打算在国内留段时间，不妨去剧组看看。外头段尹默都快活成传奇了，你天天待在我这儿暗不见天日算什么。”
　　赵子铭希望她能出去散散心，毕云%裳%小%筑竟目前病情已经得到控制，只要不遭受巨大的刺激，基本上不会有什么问题。
　　“我给你安排好了房子，还找了一位私人助理。下午你去自己那儿住，日常东西助理应该都会给安排好，要是还缺什么直接给我打电话吩咐一声。”赵子铭从小便在段家长大，段家供他学习生活，而他需要做的便是好好学祖辈传下来的医术，成为段家的私人医师。
　　所以，虽然他拿段家工资做着本分工作，可和段尹默关系较好，已经习惯性的照顾她。
　　段尹默的视线在赵子铭家中环绕打量着，她声线虽然清冷却带着一丝笑意在里头，说出来的话倒不至于让人觉得害怕，反而能听出一些她特有的恶趣味。
　　“我觉得你这儿挺不错的，要不考虑一下……”
　　段尹默的话还没说完，赵子铭一改往日的恐慌，他脸上挂着笑附和着：“好啊，既然你觉得这里好，那我们换换。不过我新房子找得匆促，好多朋友都还没通知，清璃前几日说今天晚上要过来和我谈点事情。我这要是去了新房子，她怕是要白跑一趟了。”
　　赵子铭颇为可惜的说着，随后又看了看段尹默狡猾道：“哎呀呀，我给忘了。她最最宝贝的姐姐在这儿呢，怎么能算是白跑一趟了？简直是无意走大运了啊。”
　　“现在，送我去你给我安排的住所。”段尹默听到清璃二字面色已经有了变化，再听赵子铭后面说的话，她便知道赵子铭是在威胁她，不过她吃下了这个威胁。
　　很快，赵子铭脸上摆着得意的笑，欢天喜地的将段尹默送出了自家小窝。
　　到了他安排好的地方，赵子铭带她去录入指纹。
　　“其实，你和清璃真的有这很大的误会。她怎么说都是你的双胞胎妹妹，虽然长得不一样，脾气秉性和喜好厌恶也都不一样，但她始终是在乎你的。反倒是你让我看不透，怎么事事都偏着和你们没任何血缘关系的弟弟？”赵子铭表示豪门的家世，实在令他费解。
　　段尹默将门打开，进去看了看发现家具电器都很齐全，避开赵子铭的问话，扯了另一个话题去转移赵子铭的注意力：“这里安排得很不错，让你费心了？”
　　“呵，不止费心还费钱。不过好在这些钱都有小公子替我付了。”赵子铭的内心再度表示看不透这家子的姐弟三人，别人都在想着怎么挤下兄弟姐妹继承家产，而这家子，姐姐像避难似的满世界躲着，妹妹一门心思去开创自己的事业，弟弟则在家里窝着当米虫，对家族事业没有半点兴趣不说，反而热衷和二姐争宠，两人私底下的日常便是‘姐姐今天和我说话了，姐姐是喜欢我的’‘不，姐姐昨天夸我懂事了。她最爱我了。’‘那是我姐。’‘那是我亲亲的双胞胎姐姐！’
　　段尹默觉得这儿也不错，不比赵子铭那儿差，四下看了看没挑出毛病，便开始撵客赶人了。
　　赵子铭被推出门的那一瞬间，他喊着道：“过河拆桥就是你这种人，段尹默我记住你了啊！”
　　回应他的，便是一堵厚实的大门。
　　段尹默躺在床上，将自己的脑子全部放空，很多时候都觉得自己和这个世界格格不入，总想着能找个地方躲着，不用接受各种怪异的眼光，也不会不经意时听到外人口中各种关于她的恶意传言。
　　在段尹默一觉醒来后，看到手机上有四个未接电话，她认出其中一个是赵子铭的，另外三个大概是赵子铭给她安排的助理来电。
　　段尹默点开未查看的几条信息，果然是私人助理发来的问候，还有各种请示。
　　段尹默回拨了电话，告知助理徐梦晚上过来做饭，随后又将她的号码存了起来。
　　等安排好一切之后，她在去浴室冲个澡，出来的时候刚好碰上徐梦过来，她便同徐梦打了声招呼。
　　“段小姐你好！我是徐梦，今天下午和你联系过的。”
　　面前二十出头的女生手里拎着菜，带着点紧张和不安对段尹默做着自我介绍。
　　段尹默的视线在她身上停留一下，出于尊重，她看着对方的眼睛略带上一些温和的笑意说：“嗯，叫我段尹默就好。我先去书房，晚餐好了再叫我。”
　　徐梦的紧张还没退却，毕竟这是她一直粉着的编剧，所有人都在猜测对方是个什么样的人时，她就这样近距离的和偶像面对面接触了。
　　“对了，如果你晚餐已经用了，只用准备我一人份。如果没有，顺便把自己的也解决了吧。”段尹默看出小姑娘的不安和紧张了，看着对方拎着那么多的菜，她也不清楚这是几顿的食材，但她不管吃什么都喜欢新鲜的，其他事可以不讲究，可对于吃她容不得半点马虎。
　　徐梦听着偶像的话，心中感动得一塌糊涂，女神对我好关心啊，女神好温柔啊，虽然我是吃饱了过来的，可是待会我撑死也要陪女神多吃些！
　　段尹默去了书房以后，便准备开始写下一部剧，看着自己列出来的梗概，段尹默心中隐隐有了这个故事其实早就完结了的错觉。


第16章 意外错过
　　餐桌上，段尹默依旧按照自己的习惯用餐，而坐在她对面的徐梦则显得慌乱了。
　　段尹默看出了对方的不自在，却没有多说什么，徐梦的手艺不错，她比以往多吃了些。
　　放下碗筷，段尹默擦了擦嘴角，对徐梦说：“我去外面走走，你收拾好可以离开，也可以自己收拾间客房住下。”
　　段尹默说后半句话时语气明显有了些变化，她并不喜欢和陌生人靠得太近，不过目前她的衣食住行都要麻烦这人，若是让她在这里住下，可以更好地方便彼此，所以段尹默还是迟疑着提议她住下。
　　徐梦连连摇头：“不用了，我在附近租了房子的。待会收拾完我就回去，你晚上如果还有什么需要尽管给我打电话。”
　　徐梦倒是想留在这里住，只可惜室友说晚上一个住太害怕，希望她能回去陪陪她。
　　还有赵先生说，段编剧不喜欢有外人在她的家里，而且方才她也听出了段尹默言语里的勉强，作为体贴的小暖粉，她肯定不会让女神觉得委屈的。
　　段尹默微微点头：“好，如果没有特殊情况，我晚上不会找你的。”
　　徐梦：请女神晚上不要客气，二十四小时不间断的联系我吧！
　　走到门口，段尹默正准备离开时，她突然记起了一件事，回头继续吩咐道：“明天早上帮我安排下，我要去剧组一趟。赵子铭应该和你说过了……嗯？”
　　“说过了说过了，赵先生列了一份清单给我，我都记下了。接下来的行程安排是去剧组监看拍摄情况，还有定期去赵先生那里检查身体，还有注意你的情绪变化。还有为你定做的营养餐食谱，这些我都已经背下来了。”
　　徐梦像倒豆子似的说着赵子铭交代她的话，段尹默心中对赵子铭的感谢记下了一笔，轻笑着说：“嗯，你都明白就好。我会在国内留一段时间，这段日子便麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！一点也不麻烦。”徐梦摇头摆手的说着，这里工资高待遇好，关键是能日日夜夜也心目中的女神接触，这简直是她梦寐以求的工作。
　　段尹默将想要说的都说完了，随便不再迟疑的离开了家。
　　她只是想晚饭后出来走走，散散心将脑子给放空些。
　　明天就要去剧组了，她虽然没了记忆，不过脑海中有个很模糊的印象，想要去捕捉时记忆开始模糊，放空不去思考又仿佛脑海中还存在着另一个人的身影。
　　第二天一早，段尹默醒来后便发现徐梦已经赶过来将早餐准备好了。
　　她对这个私人助理越发满意了，随手发了信息给赵子铭，让赵子铭多给人一些奖金，以免小姑娘日后想跳槽。
　　用过早餐后，徐梦再开车送她去剧组。
　　开机仪式已经完成了，段尹默特地交代了她只是过来观看的闲事人员，剧组不用在意她。
　　不过在段尹默出现的那一刻，刘导还是停下了手头上的活前来接待她。
　　“尹默啊，你可算来了。这半年过去都联系不到你，可把我们给急惨了。”刘义笑着说。
　　段尹默自知抱歉，随着他的话题说：“是我的不对，这些日子我都会留在剧组，不过你也知道我身体的缘故，我还是希望刘导能和以前一样替我保密。”
　　“明白明白，你这尊大神我能请来就不容易了，怎么着也不能随随便便就送走了，保密的事已经做好了，不用担心。”刘义因着和段尹默合作过多次，也就了解了段尹默的情况，也正是因为这样，才能在段尹默各种摆谱的情况下去笑脸相迎。
　　毕竟对方家世不凡，又是段家的顺位继承人，只要段尹默自己不放弃，未来的段家便会交给她，这是整个商业都关注的事，他们搞艺术的虽然不屑和商人打交道，可他们却不能拒绝金钱大佬的诱惑。
　　刘义的话让段尹默稍微放心了些，再和刘义攀谈了几句，刘义便领着她去给副导演介绍。
　　段尹默见到副导演的时候，那是个很年轻很帅气的男人，不过或许正是太年轻了，才导致他的眼底带着不可一世的傲气。
　　“来，介绍一下。这是一个朋友的女儿段清，想过来跟组学习，你平时多照顾照顾。”通过刘义的介绍，段尹默和这位副导算是有了初步的认识。
　　刘义本身是个戏疯子，现在剧组开拍了，他自然不愿多耽误时间，故而又匆匆的和段尹默说几句便赶去拍戏了。
　　副导提前被导演告知了，知道面前这个人大有来头，具体是谁不清楚，只知道导演极为看重。
　　所以导演方才介绍时说的‘朋友女儿’，他也是半怀疑的去相信。
　　“我自己随便看看吧。您忙，不用管我。”段尹默笑了笑，不等副导回答便离开了。
　　副导从她这副作态上便明白，这人的确来头不简单。
　　等段尹默去离开的时候，跟在她身边的徐梦才放松了些警惕。
　　“这里人好多，大家都好忙的样子。”徐梦小声嘀咕着，段尹默微微点头：“嗯，第一天所有人员都来了。明天会少些，你不用这么跟着我，好不容易作为内部人员过来一次，你按照自己的喜好去看看吧。我上那边坐会。”
　　段尹默找了一处阴凉的地方，再自己手动搬了个椅子过去，看得徐梦惊掉了下巴。
　　我女神竟然也会做凡人的活？！
　　这部戏讲的是将军战场厮杀，却爱上了敌方女将，可偏偏将军战胜回朝，皇帝下旨赐婚将最宝贝的公主下嫁于他。
　　只可惜将军遭小人残害，最终国破家亡。
　　前朝公主本该被清除，女将却在请求战功时向皇帝恳求饶恕前朝公主一命，为得是当年战场上，驸马曾对她刀下留情。
　　之后涌现了大量的女一女二暧昧戏。
　　女将功高，新皇忌惮欲收后宫，却不料四方战起，女将再次披甲御敌。
　　这大概是古代女将职场剧。
　　徐梦猜想段尹默是想要避着她一些，所以才让她自己走走，她也就很识趣的在目光能看到段尹默的地方转了转。
　　章临也正在用心拍戏，这段日子小呆不见了，穆然虽然还在帮她寻找，可大家都告诉她希望渺茫，能找回的几率实在太小。
　　为了让自己不去想不去担心，她将自己埋进了工作中。
　　顾静橙一眼便瞧出了章临也的不对劲，不过一想到半个月前章临也对她的刻意疏离和冷落，顾静橙便没有多事的上前询问。
　　按照导演的要求和男一号搭戏，期间得了空闲再看看聚精会神分析演技的章临也，瞧出了对方眼底的疲惫，顾静橙便上前去询问。
　　“怎么了？就算要努力，也不至于奋斗成这副模样吧？”顾静橙的好心章临也默默接下了，她努力打起精神，撑着笑脸对顾静橙说：“可能是太紧张了吧。”
　　“紧张？哦，也对。毕竟是第一次嘛。接下来也没什么好学的，都在吃基本功和台词功底，你先上那去休息会，我……”顾静橙伸手指着这就原本休息的地方，却看到已经有人坐在那里了，定睛一看吓得一哆嗦。
　　章临也顺着她手指的方向看去，视线还没到达便被突然跳到她面前的顾静橙给挡住了。
　　“诶，接下来的基本功都非常的重要！我和你说，作为新人你是半点都不能马虎。你先在这里待着，一定要认真看我表演，很多现场细节教授老师们都不会教你，只有实打实的摸索才能得到感悟。”顾静橙一本正经的同她瞎掰着。
　　方才没看到段尹默坐在那里，便想着让章临也过去好好休息会，可现在看到段尹默了，她哪里敢送人过去打扰她。
　　章临也不清楚顾静橙为什么这么一惊一乍，不过对方乐意教她，她自然肯学。
　　被顾静橙推着走到视线死角，恰好不能够看到段尹默所在的地方。
　　章临也本就不想休息，因此也没有多在意顾静橙方才的怪异举动。
　　远处段尹默看到顾静橙，随后又看到顾静橙和另一个女演员拉拉扯扯的，她平静的看了会心底却溢出一股自己都解释不清楚的异样情绪。
　　好在顾静橙很快将那人带走了，她收回视线和心绪，起身招呼徐梦陪她离开。
　　顾静橙本想着过去和段尹默打个招呼，可又想到段尹默消失半年多没有和她联系，这次出来怕是大病初愈，还是不过去叨扰得好。
　　毕竟是精神病人，比不得一些肉体受伤的人，她怕一句话说得不对便刺激到了对方。
　　目前她还签约在段清璃的经纪公司，万一被那个死姐控知道她随意去骚扰她姐姐，怕是接下来又要雪藏三个月才能重新出来面见世人。


第17章 与小也相遇
　　下午拍摄结束，顾静橙累得虚脱的坐到椅子上，看着剧组工作人员收工。
　　一旁的章临也还在捧着剧组细细的翻看琢磨。
　　章临也很珍惜这个机会，不仅仅是因为这部戏能给她带来利益，更多的是不想因为自己的原因而毁了段尹默的一部剧。
　　顾静橙喝了两口助理递给她的水，再看章临也来了剧组一直都是只有她一个人，顾静橙便心疼的给她递了一瓶。
　　章临也稍作迟疑才道谢接过，顾静橙这种人设在娱乐圈其实并不吃香，利益的竞争之下哪有那么多的好人还关注旁人呢闲事，可顾静橙背靠段尹默，许多的潜规则并不需要她去接受，很多时候她的一句话便制定了这个行业的新规矩。
　　“行了，贪多吃不下。今天片场学了一整天了，好不容易能歇会你就别绷着了。赶紧把脑子放空放空。”顾静橙劝着她，今天拍的很多都是打斗戏，不仅要演绎出角色的内心，还要将各种复杂情绪表达到位，更可怕的是刘义这个人不允许随便使用替身，所以全部演员都是亲身上阵。
　　她以前有过经验都累得气喘吁吁，章临也这位新人，哪怕先前在庄园里有过训练，今天第一天正式接受高强度的工作肯定不轻松，她体贴的劝人好好歇会。
　　可章临也看着手里没能完全弄明白的剧本，再同顾静橙对视了几秒，看到顾静橙眼底的表达出的善意，她一时之间拿不出决定犹豫了起来。
　　顾静橙扶了扶额：“行行行，别这么软弱弱的看着我，我没罪都觉得自己是个恶人了。你先歇会，晚上来我房间，我给你讲讲戏。”
　　“这……这太麻烦你了。”章临也委婉的拒绝着，笔直的顾静橙再度来气了：“麻烦什么啊？当初训练的时候你还给我铺过床帮我收拾过卫生呢，我给你讲讲戏算是我们扯平了。”
　　训练那会章临也作为新人经常被其他演员和工作人员驱使干活，那时候还是顾静橙替她出头，后来才没有人敢欺负她，为了回报，在她发现顾静橙是个四肢不勤五谷不分的大小姐时，这才主动帮忙给其铺好了弄乱的床，顺便整理了一下乱得看不下去的房间。
　　章临也和顾静橙聊了两句，也就放松下来了，方才紧绷着没感觉到什么，现在坐下歇会才觉得浑身酸痛麻木，尤其是上午拍戏时被男一号失误打了一拳的肩膀，此刻疼痛让她心底直抽搐。
　　“我那儿有药酒，我想你肯定没备着，待会晚上你洗完澡就过来，我帮你涂药。”顾老好人再次表达自己对新人的善意。
　　章临也感激的笑了笑，心底却是加n一n一n零n八n一n七n九n五n一万分无奈，怪不得外界传言顾静橙是移动的百合花，你内心潜意识觉得的高岭之花，待你实际接触后才发现，对方其实比你想象得更加温暖更加平易近人，这时候立场稍不坚定的人便会对其动心了。
　　又过了十多分钟，剧组工作人员都收拾得差不多了，顾静橙慢慢站起来对章临也说：“走吧，回酒店。”
　　章临也跟着她一块回去，两人的房间刚好是隔壁。
　　顾静橙回来后便去泡个舒舒服服的热水澡，最后大大咧咧闭上眼往床上躺去。
　　可就在她迷迷糊糊的快要睡着的时候，听到了敲门声。
　　带着一肚子的小怨念前去将门打开，顾静橙瞪着眼睛看着面前的人。
　　“默，默默？你怎么来了？”顾静橙赶紧把门打开，再侧身让出位置好让段尹默进来。
　　门口跟着的徐梦在看到顾静橙的那一刻，眼底闪着暗藏依旧的默橙cp火花。
　　段尹默嘴角含着笑意，不过也只有不了解她的人才会被她温和的模样欺骗到，深知她内在的顾静橙明白，此刻这人内心毫无波澜没有任何的情绪，只是脸上带着微笑的面具罢了。
　　“来看看你。”就像你感冒了，隔壁的校花女神拿着亲自熬好的清粥来病房看你一样，你内心充满了感激并且不自觉的沉浸在女神的温柔中。
　　顾静橙愣了两秒打个哆嗦，最后同段尹默在沙发上坐着。
　　徐梦便站在段尹默身边，顾静橙想了想说道：“别客气，一块坐，又不是外人。”
　　徐梦便自觉的找了个地方安静的待着。
　　“今天我在剧组看到你了，不过当时比较忙，就没过去和你打招呼，等我空闲下来的时候，你就不见了。”顾静橙甩锅，将自己潜意识不想见这个人锅统统甩了。
　　“无妨。只想去剧组看看，我们叙旧倒不用。”段尹默怎么能不知道顾静橙不大乐意见她，毕竟人家一心要隐退，而她却绑着人家来拍戏。
　　“你这都消失半年了，发生什么事了？”顾静橙只知道段尹默精神上有些问题，并不清楚对方会随机性失忆，所以对于她消失的半年还是颇感好奇。
　　段尹默沉默着，她不敢仔细去想，害怕又会犯病，只能在有人问她是粗略的在脑海中寻找一番。
　　见她面色逐渐痛苦起来，顾静橙立即改口岔开话题：“对了！你当初说让我帮你五年。今年已经是第五年了啊，你要是再找不到你要找的人，我真的直接撂担子不干了。”
　　“好。这是最后一部了，剩下的她不出现，我便不拍了。”段尹默笑容很浅，脑海中的记忆向来没有齐全过，她也不确定她想要找的人，到底是真实存在，还是她不知道的时候自个产生的臆想。
　　顾静橙想了想，继续说：“清璃刚刚回国那会创办了一家娱乐经纪公司，本想着给你带去点助力，没想到你回国就失联了。她四处找你都快找疯了，有时候找到了线索，有想到你说的不准任何人去打扰，她只好打消念头没去见你。过些时候她应该也要回来了。”
　　“她不在这里？”段尹默微微皱眉问，顾静橙肯定点头：“你自己的妹妹你了解，什么时候见她老老实实的停歇过？”
　　随后顾静橙想到了什么，笑着说道：“是不是赵子铭告诉你她在这里？”
　　“嗯。”段尹默隐约明白了，赵子铭大抵是舍不得自己的房子，故意拿她妹妹骗了她。
　　顾静橙笑了好一会才擦了擦泪花：“姓赵的话你也信，这是聪明反被聪明误还是你难得单纯了一会？”
　　两人这时候才像老友聚在一块聊天，都放开了一些，不知道过去了多久，段尹默瞥见了徐梦安静的打了个哈欠，她便快速的结束这次谈话。
　　“时间不早了，我有些累了就先回去休息了。你也早点睡。”段尹默起身同顾静橙说着。
　　顾静橙看了看时间，发现还早得很，不过想到段尹默是个病人，她便不做过多地挽留：“好，你先回去吧。我这里还约了人，我待会要给一个新人讲讲戏。”
　　“嗯。回见。”段尹默前去将门打开，就在房门打开的那一瞬间，门外站着一人怀里抱着几本厚厚的书，右手半抬着像是正准备按门铃。
　　段尹默脑海中一闪而过一些画面片段，不过太快太多太乱，她没能记得清楚。
　　很快她侧身让道，礼貌的让那人先进来，却不料看到门外的女人盯着她流出了眼泪。


第18章 这误会很大
　　段尹默见不得这人流泪，低头缓了缓心绪，随后朝屋内道：“你约的人来了，我先走了。”
　　之后便对章临也道：“劳烦让让。”
　　章临也最终回神，看着面上带着微微笑意，不似记忆中熟悉的呆傻，她迟缓着侧身让道：“抱歉。”
　　段尹默带着徐梦离开的时候，顾静橙恰好来到章临也身边，她望着走廊上段尹默离开的背影，对章临也呵呵笑道：“那是我们老板的姐姐段清，过来剧组看看顺便慰问下我这位辛苦的员工。”
　　章临也口中呢喃着段清这个名字，幸得声音很小，顾静橙并未听得真切。
　　“好了，别管她了。你先进来吧，我帮你涂药。待会再讲戏。”顾静橙将略显呆滞的她带了进来。
　　章临也安静的坐在沙发上，脑海中却在不断的回忆着段清。
　　“怎么了？”顾静橙伸手在她面前晃了晃，可章临也依旧双目无神，小声嘀咕着：“怎么会那么像？”
　　“喂？”顾静橙的小脾气也来了，长这么大还没伺候过谁，好不容易遇到一个合她口味的，打算发展成好姐妹，结果人家对她爱搭不理的。
　　“那是你们老板的姐姐？”章临也难以确信的问她。
　　顾静橙点头：“对呀。双胞胎啊。不过呢，她们俩不大一样。”
　　顾静橙抬手指了指脑子，继续说道：“这里不一样。还有脾气性格喜好都不一样。”
　　“那你们老板呢？”章临也抱着一丝希望迫切的问她。
　　顾静橙漫不经心的往沙发上躺去，悠然说道：“鬼知道跑哪去了，我都快半年没见过她了。”
　　“原来是这样。”章临也恍然大悟，所以小呆就是盛兴娱乐‘失踪’许久的老板。
　　顾静橙看了眼时间，发觉已经不早云s裳s小s筑了，她抬着胳膊拍了拍章临也：“喂，还要不要听我讲了？”
　　“听！”章临也已经坚信小呆就是消失的段清璃。
　　因此她的注意力便从戏上移开，故而又问了几个令她好奇的问题：“那你们老板找到了吗？”
　　“找？除了她自己回来，谁能找到她。不出意外过几天把病养好就回来了。”顾静橙想了想，对方本打算上周回来的，不过突然感冒了，不想回来传染给姐姐，于是打算把病养好了再回来。
　　章临也想了想小呆的痴傻，继而点了点头：“原来如此。是该好好养病，她人没事就好。”
　　“嗯？嗯，对啊。”顾静橙不明情况，迷糊着顺她的话风说。
　　章临也心中已经认定了小呆便是走丢的段清璃，至于顾静橙说的病，大概是小呆的失忆了。
　　只是不知道小呆回来了，还会不会记得她。
　　不管记不记得都没什么关系了，只要小呆还好好的便足够了。
　　如此想着，章临也一直悬着的心忽然放下了，她起身朝顾静橙鞠了一躬：“今天实在是太感谢你了。我先回去了，你也早点休息吧。”
　　“嗯？？？”顾静橙手捧着刚刚倒出的药酒，目送着章临也从她房间离开。
　　“有毛病啊你！”顾静橙气得不知所措，手里的药酒啪嗒一声拍到了自己的胳膊上，忍着痛给自己再按了一次。
　　回到房间的章临也嘴角挂着淡淡的笑意，这一晚她睡得不错。
　　而回到家的段尹默，脑海中始终忘不了在酒店遇到的那个人。
　　“我好想认识她，很熟悉？”段尹默小声的同自己言语着，一旁的徐梦看着她不敢出声。
　　徐梦不清楚段尹默的具体情况，只知道这是传闻中花心编剧段尹默，目前为了养病害怕被人打扰，才换了名字去剧组观看。
　　若是别人，徐梦怕是会极为不屑加鄙夷，可段尹默如此，徐梦觉得太过理所当然了，以段尹默目前的名头，她用真实身份出去必然引得比顾静橙更多的关注，这对于一位正在养病的病人而言，实在是太过危险了。
　　“今天太晚了，你一个人回去我不放心，去吧客卧收拾好，就在这里住一晚吧。”段尹默留下一句便自己回房了。
　　已经十一点多了，徐梦的确不想回去，说不定还会打扰到室友休息，既然老板都发令了，那她恭敬不如从命，便留下来住一晚上吧，这样也方便她明天早起给女神做早餐！
　　段尹默躺在床上，脑海中不断的划过各种凌乱破碎的记忆画面，有些是她熟悉的有些是一闪而过不曾见过的，最后服了药才得以沉睡过去。
　　第二天一早，章临也出现在顾静橙面前时，顾静橙差点没反应过来。
　　前一天这丫头还无精打采，整个人像被牵线的木偶，而现在却神采奕奕嘴角上扬，就像昨夜邂逅了梦中情人一般。
　　顾静橙身上还能感觉到昨天拍戏留下的酸痛，她又在胳膊上揉了揉，眼神却在章临也身上游离着，心头的疑惑越发深了：这丫头怎么都不累？
　　“顾姐，谢谢你昨天帮我抹药。”章临也笑着对顾静橙感谢着。
　　顾静橙皱眉回忆，她昨天晚上帮章临也抹药了吗？
　　记忆中，那一巴掌的药酒不是拍在自己胳膊上了吗？
　　“不客气。”顾静橙没想明白，不过出于礼貌还是笑着对章临也回了一句。
　　章临也的精神好了很多，走路都开始带着春风，眉梢带着笑意，就连说话时都没有以往的拘谨了。
　　对于她的变化，顾静橙把脑壳想疼了都没能想明白，而自己又不好意思跑过去直白的问她。
　　就这样拍完了一上午的戏，中午休息的时候，顾静橙试探的问了问：“你今天心情很好啊？遇上什么喜事了吗？”
　　“还是要感谢顾姐你啊，要不是你昨天晚上帮我讲戏，我今天不可能拍得这么顺利的。”章临也眼底的感激之情表达得十分清晰。
　　顾静橙面上的笑都快僵硬得尴尬了，她的记忆力，昨天最初了段尹默聊了会，然后章临也来了，紧接着和章临也聊了两句便结束了。
　　可为什么章临也脑子里多了讲戏和抹药？难不成酒店闹鬼了？
　　章临也昨天晚上都是晕乎的，现在依旧沉浸在小呆并没有发生意外，更没有被人贩子拐走的喜悦中，以至于她对昨天晚上的事也记不大清了。
　　顾静橙乎觉后背阴凉，默默地从章临也身边往别处挪了些。
　　“顾姐，你好像就是盛兴娱乐的艺人吧。”章临也忽然想到，扭头对顾静橙问，却在看顾静橙时发现对方不知何时已经离她有三米远了。
　　顾静橙呵呵笑了两声：“别那么见外，叫我静橙就行。我是盛兴娱乐的艺人，怎么了？”
　　盛兴娱乐全靠她一个人撑着，其他的艺人都还在十八线没有混出头，以至于她火了，而她背后的盛兴娱乐还处在默默无名的状态。
　　不过这也不能怪那些艺人不肯努力，而是盛兴的老板离开半年多了，这家公司还能继续开着，多亏当初招的那批员工对公司对艺人的不离不弃。
　　“我想去盛兴！”章临也言语诚恳，目光如炬，一副视死如归的态度。
　　顾静橙忍不住吞咽了口口水，心底实在佩服对方：“你是不是中邪了？”
　　章临也闻言一头雾水的看着她，顾静橙其实并不想抹黑自己公司的，但一想到她马上就要隐退了，再加上盛兴的确是个坑，她便肆无忌惮的开始说着：“作为前辈，我真心的奉劝你。哪怕去个二三流的娱乐公司，也比去盛兴强。在这里你能学的是如何教授大妈表演元旦晚会，还有广场舞的十八种列队，再好一点你能在公司年会上表演怎么做一个吃得最快的美女。”
　　“……”
　　顾静橙接着说：“你别看我待在盛兴，我这么多年来的努力可是和盛兴没有半点关系。把我去掉，你再想想盛兴还有几个能被大众知道的艺人？”
　　顾静橙知道章临也对演戏满怀热爱，实在不想这样一位人才送去盛兴埋葬了。
　　章临也只是想到小呆在盛兴，于是便想进入盛兴，却没想到另一层，现在被顾静橙提点着，章临也便开始困惑了。
　　“听我的，等这部戏拍完，我就要隐退了。到时候我自己开个工作室，如果你愿意我第一个签你。当然，如果你不感兴趣我也不会多说什么，毕竟咱们关系最好也不过是个朋友。”
　　顾静橙很看好章临也，她拍戏这么多年，凭着仅有的天赋走到今天，她能看出章临也和她的不同。
　　章临也的天赋虽然比不得她，但人家却能比她努力十倍百倍，这是她的天赋所比不上的。
　　天赋只会逐渐消耗殆尽，而章临也却在日积月累，或许这部戏便是章临也的事业跳板，别人蠢看不出章临也是黄沙掩盖的金子，可她看到了便绝不会放过。
　　眸光中闪烁着饿狼瞅见小羊羔似的兴奋，顾静橙笑容可掬的看着她。
　　章临也看着她的笑容，下意识的点了点头！


第19章 段编剧的作死日常
　　到了下午，顾静橙结束最后一场戏，接到经纪人打来的电话，告诉她有一场慈善晚会让她一定要去参加。
　　顾静橙将手机放下，坐在那儿揉着酸痛的胳膊和手腕，脸上的表情越变越差。
　　“顾姐？你怎么了？”章临也见她神情不对，想到这些日子顾静橙对她的帮助，她便上前好奇的问着顾静橙。
　　顾静橙没做多想直接开口说：“又让我去参加慈善晚会，这种秀真是让人说不出话。给钱还没好事，这场晚会过去不少人又要被人喷口水了。”
　　“慈善？不是好事吗？”章临也不是很懂，小时候生活在孤儿院的她，院长便经常嘀咕，不管外头那些人是为了什么送来财物，这些东西实实在在的收到了，那这些的善心他们也要好好地记下。
　　所以章临也对于那些善人，同样报以感激，不论那些人的目的是什么，她只知道结果是有利于她们的便足够了。
　　顾静橙冷嘲热讽着：“这些钱你以为真的能都送到那些该得到帮助的人手里？无非是有人打着名头来压榨我们，去年有个女明星，当晚捐了七十万，后来报道出来只有三十万。前几年说的那些假捐诈捐，实打实的捐了出去，可那钱跑哪去了没人知道，要不是底下那群人写了报道翻旧账，这件事谁又知道？”
　　章临也没想过这一层，只知道每年总会有些人假捐炸捐，却没想过那些人真的捐了，只是钱不翼而飞了。
　　“这里头的事恶心着呢。”顾静橙嗤之以鼻，她就是看不惯有些人拿着各种名目去捞黑心钱。
　　眸光微闪，她继续说道：“不过敢来请我的场子，肯定比平常的要干净些，待会晚上你跟我一块过去吧。”
　　“啊？”章临也目瞪口呆，她倒是想为慈善尽一份心力，可她余额不足啊。
　　“不用你捐钱，我带你过去认些人。你真以为我背靠段尹默以后什么事都不做就能有现在这个咖位？整个圈子上到五十年老资历的前辈，下到你这种刚入圈的新人，还没哪一块我混得不熟。”顾静橙想把自己的工作室开起来，故而对章临也这个好苗子从现在便要抓紧培养了。
　　若只是有演员的灵气，章临也在演技上打磨些年头自然可行，但章临也若是情商偏低是扶不起的阿斗，那她到时候岂不是竹篮打水一场空。
　　圈子里混，不管背后靠了多大的山，始终要有自己的能力去独挡一面。
　　“可是我……”章临也犹豫不决着，她内心挺恐惧这些活动场所的，但又深深明白顾静橙的确是在为她考虑，若是拒绝了怕会惹得顾静橙不悦。
　　顾静橙笑了笑：“你还怕那群人吃了你？到时候跟着我就好，说不定还能遇到默默呢。”
　　“段尹默？”章临也听到这个名字便眸光微变了，顾静橙见她果然对段尹默感兴趣，心中的笑意更深了，面上不动声色的点头道：“应该，她刚刚回国，也需要这种场合来加持自己。不过她会不会真的到场我不敢确定，我只说可能会遇到。”
　　章临也虽然还在犹豫，却也期待了不少，向顾静橙点了点头：“嗯，我想去。”
　　“嘿，我就知道姓段的招小女生喜欢。我就不一样了，和我合作过的女演员，基本上拍完戏就开始躲着我了。”顾静橙百思不得其解，明明拍戏的时候还好好的，为什么那些人拍完了就当她不存在了呢？
　　傍晚，段尹默在书房初步计划好了新剧。
　　自己看了看，发现不甚满意，想回过头再改改，却听到了敲门声。
　　“晚上有一场慈善晚会，穆总那边送来了邀请函。”徐梦隔着门同段尹默说。
　　段尹默脑海中搜寻了一番穆总，没找到这个人物后，她带着小小疑惑问着：“谁？”
　　“庆天直播的老板穆天。”
　　“不熟，帮我回绝了。”段尹默冷漠异常，她和那人好像见过一面，但脑子里的记忆太混乱导致她记不清了，只知道那人不是个善茬。
　　徐梦并没有立即离开，隔了几秒重新组织语言说：“赵先生嘱咐我劝您过去，这是慈善晚会。”
　　“慈善？让我一个病人去救济谁？”段尹默险些被气笑了：“这种作秀的场合我不乐意掺和。”
　　徐梦不知道该说些什么了，拿着资料和邀请函站在门口不出声。
　　徐梦纠结了好一会，最终决定搬出赵子铭告诉她的杀手锏。
　　“赵先生说，今天下午您妹妹去拜访了他，晚上打算顺带来这里看您。”
　　段尹默将桌面简单收拾了一番，很快将门打开：“我想了想，做善事不分场合，我该尽一份心力。我们走吧。”
　　徐梦听着这些话，险些笑出声来。
　　很快两人便出发了，段尹默看着聚精会神开车的徐梦，颇感兴趣的问道：“你还有什么是不会的？”
　　“嗯？啊——什么？”
　　段尹默突然的开口，让徐梦没能来得及反应，愣了愣后问道：“我有哪儿没做好吗？你尽管说，我一定尽快学会。”
　　“没有，你很好。”段尹默难得勾唇真诚笑了笑：“秘书的工作你会，保姆的活你也能胜任，还能当司机，简直像是全能。”
　　闻言，徐梦忽然羞了，被女神夸奖什么的，简直不要太兴奋。
　　段尹默想了想，继续说道：“听赵子铭说，你还学过功夫？”
　　“嗯……”徐梦想了想，不知道要不要告诉女神，她拿过国赛三连冠。
　　段尹默对徐梦开始好奇了：“你这么厉害的一个人，为什么要来做我助理？实在大材小用了。”
　　“我妈病重，家里为了给她看病花光了所有钱。是赵先生无偿治好了我妈，我本来想去打比赛赚钱的，但赵先生说他这里有个活简单轻松，还来钱很快。”
　　提到这些徐梦的神色不免变了些，其实在赵子铭找到她的时候，她就知道赵子铭是带着目的过来的，但是没想到赵子铭的要求竟然是要她来做助理。
　　原本她不打算同意的，但赵子铭提到是给段尹默做助理，嗯……听到这话她尚未思考便直接答应了。
　　“原来如此。”段尹默明白了，心中对赵子铭再度多了几分感谢。
　　等车停下时，段尹默从自己的世界中回神。
　　等徐梦将车停好，两人再一块进去。
　　到了里头，徐梦看到不少平时只能在电视上才能见到的人，还有好些都是身边朋友天天挂在嘴边的爱豆偶像，她的小心脏简直扑通扑通猛地加速。
　　段尹默对这些无感，她找了个地方安静的坐下，看着桌上摆着的美食，毫不客气的开始吃了起来。
　　徐梦看着心目中的女神在这里给自己喂食，虽然吃相一如既往的优雅，动作同往常一样高贵，可怎么越看越觉得违和呢。
　　再看其他人，不少政商的夫人和家中千金，都三三两两围在一起有说有笑的，再有那些男人们领着自己的女伴或兄弟，四处介绍着新的朋友认识。
　　还有一些人只是站在那里单手捧着酒杯，便有其他人像蜜蜂寻花似的围了过去。
　　“坐啊，吃这一顿可不便宜，不吃饱了回去有些不值当。”段尹默一边说着，一边拿了一盘递给徐梦。
　　徐梦面上笑得尴尬，在段尹默旁边隔了些距离坐下，小声的对段尹默问着：“老板，我们就单纯的过来吃东西吗？”
　　“嗯？我带着钱袋子过来的，你让我空着肚子回去？”段尹默难得同她打趣一次，徐梦也不再拘谨着了，跟着段尹默在这儿大吃特吃起来。
　　这两人的举动也有不少人注意到了，但因为不清楚她们的身份，导致那些人没有随意过来攀谈。
　　直到一只花孔雀领着小白兔赶来。
　　顾静橙刚刚进来，视线便被角落里的段尹默吸引了过去，不过见段尹默好像没有看到的模样，她也不好这时候过去。
　　只能面上摆着练习多年的交际微笑，点头同其他熟人打招呼。
　　等她的招呼打完了，其他人便开始打算过来她身边更加亲密熟悉的聊聊。
　　而顾静橙则对身边的章临也说：“你先找个地方坐会，我待会去找你。”
　　顾静橙一边说，眼神下意识的往段尹默那儿看，章临也很快看到了段尹默，愣了愣神便往她那走去。
　　看到女人眼神中的清明，章临也便确定这不是小呆，大概又碰到小呆她姐姐段清了。
　　章临也的到来引起徐梦的注意，她正在往嘴巴里塞食物的手顿了顿，鼓着腮帮子半抬头看着章临也。
　　“我，能坐下吗？”章临也看着徐梦那云#裳#小#筑副呆萌的模样，脑海中又回想起了小呆，不自觉的软了语气。
　　徐梦尚未发话，她看了段尹默一眼，见段尹默点头了，她这才哼了声：“嗯嗯，坐吧。”
　　章临也坐在段尹默身边，段尹默乎觉脑袋一阵疼痛，不过那感觉转瞬即逝。
　　“你好！”
　　三人沉默寂静了几分钟，除了徐梦吃东西的声音，便只剩下远处飘过来隐杂的言语声。
　　最终还是章临也耐不住寂寞，伸出手对段尹默问了声好。
　　“不是很好，我并不喜欢有人离我这么近。”段尹默扫了眼两人的距离，约莫一人小臂的距离，同仅有一面之缘的陌生人如此近距离的相处，让她感到极为不适。
　　因此她对章临也说出的话都冷淡了不少，语气中甚至还夹杂着她浅浅的怒意。
　　章临也尴尬的收回了伸出的手，面上的笑容已经僵硬。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             小也被劫持
　　徐梦看着尬坐在一块的两人，平时心大的她都觉得这气氛越来越怪异了，盘子里的食物都吃不香甜了。
　　轻声的咳了咳，将章临也的思绪拉回，不过她也并没有什么要说的，毕竟老板没发话，她也不能冒然开口。
　　段尹默没再理会章临也，章临也想了想还是准备往旁边挪一挪，毕竟人家都开始嫌弃她了，她总该有些自知之明。
　　不过这时候也越发想念小呆了，若是小呆在，她肯定会直接黏着挂在自己身上，又怎么会和段清一样，如此冷漠的对待她呢。
　　可还没等她起身，顾静橙便赶过来坐在她身边，刚好将她牢牢的挤在顾静橙和段尹默中间。
　　顾静橙没这个自觉，她和段尹默感情好，和章临也感情也好，大家都是女生，搂搂抱抱很正常。
　　“没想到你真的过来了。”顾静橙对段尹默打趣着：“不是号称死宅，除非地震火灾，否则绝不出门吗？”
　　“你今天的话太多了。”段尹默本欲和顾静橙对视交流，可她扭头后却和章临也的眸光对上了，只一瞬间她便又躲闪的看向别处。
　　顾静橙并没有注意到段尹默的反常，她呵呵笑了两声：“这次的主办方，是穆天吧？我听过他的大名，据说是这一代商场的天之骄子，敛财很有一套。”
　　“嗯。见过一面，人品极差。”段尹默不以为然：“而且他能被称为天之骄子，那是因为清璃没定下心来陪他玩。”
　　“……”顾静橙脸上的笑绷不住了，平时表现得各种嫌弃妹妹，可只要逮着机会准能把妹妹拿出来炫耀一番。
　　“是！我知道清璃厉害，可再厉害也是强龙。穆天才是这儿的东道主，清璃就算回来了，短时间内也无法超越。”顾静橙看不惯这两姐妹的作风，明面上嫌弃着彼此，暗地里却又各种维护炫耀。
　　段尹默稍微组织了一会语言，正准备进行反驳的时候，夹在她和顾静橙中间的章临也动了动，满带着歉意的说：“不好意思，我想去趟洗手间。”
　　顾静橙立马让道好让她出去，等她出去了以后，段尹默想说的话又不打算再说出了，继续沉默的坐在那儿翻看手机。
　　段尹默不开口，顾静橙也不想继续碰钉子，故而端起酒杯开始品酒。
　　而坐在她们对面的徐梦，紧紧地盯着自己粉了许久的cp，作为cp粉的她心情瞬间糟糕透了。
　　好像她们之间并没有网上传言得那么有爱，或许真的只是合作伙伴的关系。徐梦的姨母心瞬间破碎了一地。
　　洗手间内，章临也进来将妆容整理了一番，随后便站在那看着镜子里的自己发愣。
　　方才只不过是找个理由从那两人中间逃出来罢了，毕竟被人夹在中间说话，而她却半句都插不上，这种感觉还是蛮不舒服的。
　　许久过去，段尹默看着身边空出的位置，她向顾静橙问道：“你朋友已经离开很久了。”
　　“嗯，我知道。”顾静橙随口答了一句，随后想到章临也离开这么久还没回来，她心头划过一丝危机，快速站起来对段尹默说：“不会出什么事了吧。我去找找看。”
　　徐梦见顾静橙好似一片清风卷走，她怔愣着看着逐渐消失的背影傻傻问一句：“顾小姐怎么跑得这么快？”
　　“她的钱袋子快丢了，能不着急么。”段尹默早就看透了顾静橙的把戏，顾静橙这么多年合作过的女明星数不胜数，可偏偏对章临也这么上心，除了看上这个人之外，顾静橙肯定是图了点什么才这么下血本。
　　徐梦不清楚里头的弯弯道道，她摸着吃撑了的肚子，笑了笑说：“章小姐还真有趣，这地方虽然看起来大了点，但也不至于迷路吧。”
　　段尹默看了她一眼，她当然清楚不可能在这里迷路，只能说她去洗手间的这段时间里发生了点什么，导致她现在不能回到这里，又或者她不想回到这里。
　　不管发生了以上那种情况，都足够顾静橙担忧不已了。
　　“走吧，我们过去看看。”段尹默只觉得在这里坐得不安生，心里一直在惦记着那人，或许一定要亲眼看看那人没事了才能放心。
　　段尹默自然而然的将这种情绪归类在了自己的好奇心和同情心上。除此之外，她也想不到别的原因了。
　　徐梦瞬间精神了，紧跟着段尹默，期间忍不住问了一句：“可是她为什么不能回来了啊？”
　　“你以为做慈善的都是好人？”段尹默冷嘲的笑了笑：“不过是个由头罢了。有的人花钱买名誉，有的人花钱攒功德，真正的想为那些穷苦人出一份心力的又有几个人呢。”
　　“我明白了。”徐梦狠狠的点头，或许这些就像赵子铭一样，并非真正的无偿捐献做善事，他们想要的东西只是换了另一种方式去得到罢了。
　　所以慈善晚会上，坏人还是不在少数。
　　等两人赶到的时候，便见章临也被一个男人挟持着，那人手中的刀刚好抵在她的脖子上，顾静橙与其僵持着站在那里。
　　“去把穆天给我叫过来！快去啊！”男人神志不清，只一个劲的喊着穆天。
　　被他牢牢锁在臂弯的章临也忍着恐惧和慌张道：“江浩，你先冷静些。”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！我要见穆天，我要见穆然！”江浩不甘心，他忍着恶心和穆天在一起，还放弃了心爱的女人，可穆天竟然只是玩玩他就算了。
　　顾静橙知道穆天是圈子里有名的基佬，可没想到今天被她撞见了私下丑事。
　　段尹默和徐梦的出现让顾静橙的底气更多了些，段尹默会拳脚功夫这件事她是清楚的，故而此刻面对愤怒的江浩，她也没多大担心。
　　再看被他困在手臂里的章临也，那把抵在章临也脖子上的刀，很明显是刀背对着她，可见江浩还没有丧心病狂到真的要杀人。
　　江浩此时虽然神志不清了，可在看到段尹默的那一刻，不自觉的颤动了。
　　“江浩，别做傻事。你先冷静，我们在一起去找穆总聊聊。”章临也也是见到江浩的那一刻才想起来穆天这个名字为什么那么熟悉。
　　这是她闺蜜穆然的亲哥哥，那位携手穆然前男友绿了穆然的哥哥。
　　江浩歇斯里地的看着众人，甚至激动的将刀对着众人比划了几下。
　　段尹默看着章临也，心中慢慢溢出心疼，勉强着将这股情绪压下去，她对顾静橙道：“去通知穆天过来。”
　　“好，那这里交给你了。”顾静橙同段尹默说完，很快闪身离开这里。
　　“疯女人？！你别过来，你别过来！”江浩神志稍稍恢复了些，可在他看清段尹默的时候，又被吓得魔障了。
　　徐梦只是段尹默的助理，没有段尹默的指示，她绝不会冒然出手救人，因此她沉默的跟在段尹默身后，牢牢的注意着段尹默的安全便好，仿佛一尊背景雕像，沉默冷静肃然。
　　“你放了她。”段尹默语气中带着些压迫：“有什么事我们好好谈。”
　　“不，我……你别过来！”江浩至今忘不了当初被段尹默惨打的片段，仿佛看到段尹默的那瞬间，他浑身的细胞都在回忆当初的疼痛。
　　眼看着江浩的情绪越来越激动，章临也都不免心慌起来。
　　很快穆天被顾静橙拽着领带拖过来了，他看着疯狂的江浩，眼底满满的不屑。
　　“江浩，你又在搞什么鬼？”穆天丝毫不在乎江浩怀里的章临也，直接上前刺激着江浩，反正他身边跟着保镖，他并不害怕一个疯子。
　　江浩的双目越发猩红，哽咽着对穆天说：“你为什么不要我了？你不是最爱我的吗？你为什么又不要我了？！”
　　“呵。”穆天被他的言语逗笑了，理了理方才被顾静橙扯歪的衣领，他笑道：“爱你？你有什么值得我爱的？拿着我的钱去养别的女人？你配吗？”
　　“不，不是你想的那样的，你听我解释……”
　　穆天冷笑着，他是对这个人有点好感，甚至不惜为了他和妹妹闹翻，可这男的也太不识好歹了，一边躺在他的床上一边和别的女人牵扯不清。
　　“解释什么？有什么好解释的？”穆□□随行的保镖伸出手，保镖立即从口袋里拿了些照片递给他，穆天看都没看直接将那些照片扔到了江浩脸上。
　　江浩慢慢的放开章临也，颓废失常的跌坐到地上，将那些照片捡起来查看，每一张都是他和别的女人约会是拍到的。
　　江浩慌了，以前他的确喜欢女人，可自从和穆天在一起以后，他是真的很喜欢这个人。
　　他找女人，不过是为了让家里人不起疑心，他没有做任何对不起穆天的事，他没有！
　　“你听我解释好不好，我真的没有对不起你。你听我说，我让我把话说完，我做着这些都是……”
　　“把这条疯狗给我带走。”穆天没多大兴趣听江浩痴言疯遇，见江浩放开了章临也，他便直接下令让保镖将江浩带走。
　　江浩本颓废的坐在地上，听到穆天的话，他又再度抓着刀站了起来。
　　将刀伸在自己面前挥舞着，生怕有人会过来抓他。
　　刚刚被放开的章临也还没缓过神来，又被江浩给看到了，江浩正准备上前将章临也再度抓住的时候，章临也吓得尖叫出声。
　　“小也。”
　　段尹默无神喊了一声，随后本能般的冲了上去。


第21章 梦想很美好
　　这一切都发生得太过突然了，段尹默冲过去护住章临也，在江浩手中的刀刺过来的那一刻，徐梦以所有人难以看清的速度将其手中的刀打落在地。
　　之后更是潇洒迅速的将江浩擒拿住。
　　危急关头自然是紧闭着双眼想要逃避现实，章临也自然也是这般，等了许久只觉得身体落入一个温暖的怀抱，并没有想象中身体被刺入刀刃的痛感，她缓缓睁开双眼，正好对上段尹默关切的眼神。
　　“没事了。”段尹默在所有人未回神时将章临也放开，再看了看地上的江浩，她示意徐梦将人放了：“放了他吧，相信这件事穆总会给我们一个交代的。”
　　穆天的脸色变了变，他不清楚这个女人是谁，但据说是代表段清璃过来参加晚会的，能代表段清璃的人肯定不一般，最起码算得上是段清璃的心腹。
　　再看着顾静橙对其的态度，穆天又觉得，这女人不仅仅只是段清璃心腹那么简单的事。
　　“我们走吧。”段尹默只觉得心里有些乱，脑子里再度多了许多凌乱的记忆片段，她迫切的想要回去找赵子铭检查一番。
　　徐梦也注意到段尹默的脸色不对劲，她不敢再多做逗留，手下使了点劲，让江浩的两条手臂逐渐麻木，短时间内无法拿刀伤人。
　　穆天见状，赶紧示意保镖前去抓人。
　　章临也惊魂未定，在看到段尹默离开的时候，她下意识的喊了一声：“小呆。”
　　段尹默却没有任何的反应，直接带着徐梦离开。
　　顾静橙挽着手腕看着被抓住的江浩，笑着朝穆天问道：“长得不错嘛，你怎么说不要就不要了？”
　　穆天气得脸上颜色瞬变，顾静橙却没那个自觉住嘴：“听说这还是在你妹妹那儿抢来的，废了这么大的劲，怎么不珍惜呢？”
　　穆天憋着一肚子的气，可顾静橙和段尹默关系好，他还冒不起这个险来得罪这女人，只能忍着带保镖离开。
　　过了一会，顾静橙笑够了，再转身去扶着章临也。
　　“今天的事，是我没考虑周全。”顾静橙满怀歉意的说着，章临也连连摇头：“不怪你。是我警惕性太低了。”
　　她从洗手间出来便碰上了江浩，正惊奇着在这里遇到熟人，想要上前打个招呼，却没想到江浩直接冲到她身边拿着刀将她劫持住。
　　之后便一个劲的呢喃着，连声说他还是爱着穆然的，之所以和穆天在一起都是因为穆天逼他的。
　　过了一会又开始哭着喊着说，其实他是喜欢穆天的，为了穆天他什么都不想要了，什么都不管不顾了，可穆天却不要他了。
　　这般，江浩情绪一直失控着，疯疯癫癫的将她圈在臂弯中，幸好江浩只是拿刀背抵在她的脖子上上，否则拉扯的过程中，她说不定早就被抹脖子了。
　　顾静橙叹了口气：“这还真是花钱过来遭罪啊。我看了下，今天这里来的大咖不少，本想着带你去认认人。不过我看你现在被吓得不轻，这件事还是先搁下吧。我送你回去休息。”
　　“不用。好不容易过来一趟，你的计划别改了。我可以的。”章临也知道机会难得，而且顾静橙好像挺看着这次机会的，否则先前也不会各种劝她。
　　顾静橙还在犹豫中，过了一会点点头：“那行吧，我们先过去喝点东西压压惊。待会再领你去。”
　　……
　　回去的路上段尹默阴沉着一张脸，车内的气压低到正在开车的徐梦险些走神。
　　“老板，你没事吧？”徐梦小心翼翼的问了一句。
　　段尹默依旧无声，徐梦慢慢将车停下，回头对段尹默连喊几声：“老板？！老板！”
　　“嗯？到了？”段尹默稍稍回神，徐梦摇头：“还没到家。”
　　“老板，你是不是哪不舒服？”徐梦满是忧心的问着。
　　段尹默稍作沉默还是选择回答：“刚刚那一幕，我好像经历过。”
　　记忆中是一个雨夜，具体的记不清，只模糊得想到她忍着高烧的痛苦，迷迷糊糊的将一个男人打倒在地。
　　“掉头回去。”段尹默身体上的不适已经没有了，只是脑海中的记忆混乱了些，不过经过这些时间的思考，她决定去章临也身上找找线索。
　　赵子铭曾经说过，当她能有全部记忆的时候，哪怕只是一瞬间，也都能证明她有机会痊愈。
　　现在脑海中唯独缺了回国后半年的记忆，既然有一丝线索让她能模糊的记起一些，她并不打算放过。
　　徐梦呆愣点头：“哦，好。”
　　……
　　顾静橙领着章临也认识不少业内的名人，流量小花小旦，还有实力派的演员，甚至包括一些老戏骨和金嗓子的歌手也都混了个脸熟。
　　晚会即将结束的时候，顾静橙笑着告诉章临也：“娱乐圈也是一个生物链，不管你身处哪个位置，都要时刻牢记着，这里没有永远站在金字塔顶端的人。”
　　“嗯，我都记下了。谢谢顾姐。”章临也真诚的道谢着，这些天来，若不是顾静橙处处帮着她，以她一个新人的资历，在这么一个吃人不吐骨头的圈子里，怕是要受尽委屈了。
　　顾静橙领了她的道谢，心情愉悦的带她离开。
　　两人刚刚走出大门，却被一名男子给拦下了。
　　这人面熟得很，只不过顾静橙和章临也都没想起来这是谁。
　　男子面上带着一丝难以察觉的羞意，腼腆着站在两人面前，顾静橙想了想，可能又是她的一名粉丝。
　　“这位先生，如果你要签名……”
　　“章学姐，你还记得我吗？”男子忽略了顾静橙的话，按捺着心中的喜悦对章临也说着。
　　顾静橙狐疑的看着章临也，能出入云x裳x小x筑这里的非富即贵，章临也既然认识这种有来路的人，怎么还跑了这么多年的龙套？
　　章临也微皱眉头想了好一会，发现没能在脑海中找到这个人。
　　男子激动的拍了拍自己的胸口，给章临也提示道：“是我呀，郑起俊。”
　　“哦！我想起来了，郑同学。你怎么会在这里？”章临也在脑海中搜寻到了，初中的时候有个比她小一级的学弟，整天被人欺负，有天放学路上她刚好碰到小学弟被人揍得惨，她那时候女侠心泛滥便出手打跑了一群校霸，将那瘦瘦小小的男孩救了下来。
　　没想到这么多年过去了，对方还记得她。
　　郑起俊那副念念不忘的模样，看得顾静橙都脑补出一部百万字小言。
　　章临也诧异的打量着她，记忆中男孩家里极为穷困的，怎么今天身上全是名牌，而且还跑来参加慈善晚会了？
　　郑起俊或许察觉到章临也在疑惑些什么，他主动解疑道：“我爸年轻那时候买彩票中了，后来又去炒股赚了不少，再然后他开了几个工厂生意越做越大，但是我出生那会，他听人家说儿子要穷养，否则会养出个败家儿子。于是我一出生他就和我妈在乡下买个房子，二十二年了，我还是去年过生日才知道我爸是个A省首富。嘿嘿，早知道这样我就不努力了。”
　　“呵呵，命运还真是喜欢作弄人啊。”章临也也默默希望，那天突然有人跳出来告诉她，其实我你的什么什么人，我是家财万贯富可敌国，你不用努力了！
　　梦想很美好，现实很残酷！
　　章临也和顾静橙就这样被郑起俊拦在了门口，因着郑起俊十分风趣幽默，又是新入行的小导演，所以顾静橙对其颇有好感，而章临也也和小学弟聊得兴趣极佳，故而三人在这儿谈得笑容满面。
　　远处刚从车上下来的徐梦和段尹默，站在那儿抱臂看着这一幕。
　　徐梦想夜深了天凉了，刚从车上下来都忍不住打了个寒颤。
　　“老板，我们回来干什么啊？”徐梦终于按捺不住自己的好奇心了，对段尹默小声的问了一句。
　　段尹默脑海中一闪而过‘抓奸’二字，随后摇了摇头道：“有些事没弄明白，回来看看。”
　　好一会，徐梦等得到快要打瞌睡了，那三人才回神道别离开。
　　顾静橙和章临也还在聊着已经离开的郑起俊，章临也说：“没想到这么多年没见了，他变化这么大。我差点没认出来。”
　　“是个不错的孩子，我看他对你蛮有意思的。这条线不错，你试着搭上看看。”顾静橙直白的说了出来，过了一会又快速解释着：“我是说单纯交个朋友。你放心，有我在，圈子里一般的规则还用不着你去遵守。”
　　顾静橙害怕章临也一时想歪了，赶忙解释：“不过我看那人的确挺不错，而且这么多年过去了，小时候的小恩小惠都记得那么清楚，不像是什么坏人。能和他熟络起来，对你以后的帮助绝对是有的。”
　　章临也轻轻点头，小时候那孩子还偷偷往她课桌里塞过情书呢。
　　不过这么多年过去了，那孩子应该歇了这份心思。今天遇到大概是见到小时候的同学，心里更加激动了些。
　　“诶，默……”顾静橙终于看到了斜靠在车身上的段尹默，她一时兴奋险些将默默二字喊了出来，考虑到章临也还在身边，她立即改口道：“段清！你怎么还没走？”
　　段尹默没去回复顾静橙的问话，反而将视线锁定在章临也身上，看得章临也心里发毛后，她这才收回视线看向顾静橙。
　　“东西忘拿了。”段尹默轻描淡写的解释了。
　　顾静橙也不去多想，只有章临也思考了一会，她们一直在门口而那站着，并没有看到段尹默进去或者出来啊。
　　“诶，你来得刚好。你帮我送临也回去吧。你们刚好顺路，不像我一个东边一个西边，来回跑太麻烦了。”顾静橙忙了一天了，想要赶紧着回家休息，恰好段尹默和章临也顺路，那便麻烦段尹默一番。
　　顾静橙说完便直接开车离开，独留章临也一人对着段尹默凌乱。
　　段尹默不再抱臂斜靠在车上，站直身体后同章临也对视着。
　　第一次，她感觉到内心有些紧张。
　　段尹默想摇摇头，将这股情绪甩出脑子，然而考虑到和章临也并不熟悉，她并不打算做出如此无礼的动作。
　　章临也低头看着脚尖，不敢再和段尹默对视。
　　每每看到段尹默这张和小呆一模一样的脸时，她便止不住的思念小呆，而眼前这人虽然刚刚还救过她，可始终让她有种陌生的压迫感。
　　现在忽然被顾静橙扔下，也不知道段清乐不乐意送她一程，要是人家不乐意，她是不是要自己打车回去，可这会场建在半山腰，她上哪打车去啊。也不知道郑起俊走了没，好歹曾经同学一场，不知道能不能拜托人家送她一程。
　　“愣着做什么？上车。”
　　段尹默的一句话，让脑补了一个世纪的章临也感激涕零，原来她还是乐意送我的！


第22章 妹妹回来了
　　章临也坐在副驾驶上，系好安全带后便回头看着段尹默：“谢谢你们了。”
　　“不客气。”
　　后座上的段尹默回了她一句，随后便闭眼假寐。
　　章临也又对徐梦报了住址，徐梦这才开车离开。
　　“章小姐一个人住？”徐梦将章临也送到小区楼下，下车后同章临也一块站着，她仰头看着七楼：“晚上不大安全，有人下来接你吗？”
　　“朋友前几天出国了，现在只有我有一个人住。”章临也颇为失落的说着，小呆离开她了，穆然也出国了，原本热热闹闹的家顿时冷清了。
　　徐梦想送送她的，可考虑到老板还没发话，她只能朝章临也说声：“那你小心点。”
　　“嗯，放心吧。我在这里住很久了，街坊邻居都认识的，不会有什么事。“章临也住的小区并不高档，但该有的安保措施还是完善的。
　　在章临也准备向段尹默再次道谢离开的时候，段尹默从车上下来，合上车门后对章临也说：“我送你上去吧。”
　　“诶，不用麻烦了。”章临也受宠若惊，让大老板的姐姐送她，虽然这人是小呆的姐姐，可目前她们半点联系都没有，甚至不过几面之缘，这么麻烦人家是在太过意不去了。
　　“走吧。”
　　段尹默率先迈步进楼，章临也只好快速跟了上去，而徐梦想了想也紧跟着段尹默去了。
　　其实段尹默并不霸道，也从未习惯这么强势过，对于不熟悉的人她的话很少，更谈不上像这般直接给章临也下达一个命令。
　　内心再度升起异样的情绪。
　　三人进入电梯后，这里除了她们三个，还有比她们先一步进来的一位大妈。
　　只见那阿姨眼神在三人身上飘忽转悠，最后朝段尹默开腔道：“姑娘，新搬过来的吧。我看你面生得很。”
　　以前小呆很少出门，以至于这里的人很多眼熟章临也和穆然，却极少有人知道小呆。
　　段尹默第一次遇上这种情况，愣愣的站在原地不知如何答话，徐梦见老板犯难了，她赶紧和阿姨说道：“不是呢，天太晚了，我们送朋友回来。”
　　徐梦笑着看了看章临也，那阿姨也就明白了。
　　继而对段尹默笑着问道：“姑娘，多大年纪了啊？处着男朋友了吗？”
　　段尹默再度看向徐梦，她本人不知道该怎么回答这些事，又或者她内心潜意识的不想回答。
　　徐梦接收到老板的指示了，她顶着压力继续和大妈对话：“阿姨，您这是刚刚跳舞回来吧。”
　　大妈挺烦的，她想和这长得最标志的女娃娃说两句，怎么这人老是茬她话。
　　徐梦见大妈不理她，她摸了摸鼻子继续靠边站。
　　可大妈只是不想理她，却没打算放过段尹默。
　　“姑娘，阿姨问你话呢。你有没有男朋友啊？你要是没有的话，阿姨帮你介绍一个。给你看看我儿子的照片啊，他今年二十八了，就谈过一个女朋友，那还是好几年前的事呢。我儿子前不久买了房……”
　　大妈一边找儿子照片，一边碎碎念着儿子的各种好。
　　段尹默脸上的表情变化越来越复杂，万幸在大妈找着儿子照片的那一瞬间，电梯门打开了。
　　“诶，姑娘你先别急着走啊。我给你看看我儿子，他这么优秀，你可别错过……”
　　身后传来的声音，惹得章临也不厚道的笑了一声。
　　那位阿姨她认识，是八楼的住户，儿子在外头花心又风流，可偏偏在家人面前营造出痴情种的模样，导致他现在还没娶妻，急得大妈恨不能逮着满意的女孩就直接领回家。
　　段尹默听到章临也的笑声了，虽然只有很轻很浅的一声，可她刚刚缓和的脸色忽然又变得阴沉了。
　　“很好笑？”段尹默冷着声音问了一句。
　　章临也闻声打个哆嗦，或许比起可能隐藏在楼道里的坏人，段尹默这声来自地狱深渊的询问才更为可怕。
　　她连忙摇头：“不，我不是笑你。”
　　段尹默没再说话，站在章临也的家门口也没了想要进去的欲望。
　　都被人嘲笑了，还进去做什么？恬不知耻的让人继续笑着么。不过，如果章临也盛情相邀的话，她还是能不计前嫌勉为其难的进去坐一坐的。
　　章临也将家门打开，回过头来对段尹默弯了弯腰，万分感激道：“真是太感谢你们了。天太晚了，你们也早点回去休息吧。”
　　段尹默的手不自觉的攥成拳头，随后又快速的松开了。
　　“走！”
　　冷着脸说出一个字，随后头也不回的离开了。
　　吓得徐梦腿肚子打个哆嗦，立马小跑的赶了过去。
　　看着段尹默离去的背影，章临也内心也挺复杂的，她本来是想邀请段尹默和徐梦进来坐会的，毕竟人家好意送她回来，还不放心的将她又送到家门口。
　　可她考虑到天色太晚，再加上段尹默一直沉着一张脸，大概是不想多逗留，她便没想再说留两人坐会的话，以免段尹默觉得她没有眼力见，对她更加反感。
　　可现在看情况，怎么段尹默好似还是生气了呢。
　　或许这就是亲姐妹吧，她的喜怒无常和小呆仿佛一个模子里刻出来的。
　　一路上，徐梦只敢沉默着跟在她身后，生怕多说半个字又令段尹默炸毛了。
　　“老板，您是不是……不开心啊？”徐梦终于鼓足勇气问了出来。
　　段尹默看了她一眼，颇有一种明知故问的架势，徐梦憨笑着：“能和我说说，到底怎么了吗？”
　　徐梦实在想不到，如果是因为电梯里大妈拉着她相亲这件事，段尹默的确会生气，可刚出电梯那会不是还没太生气么，难不成段编剧脑回路不比一般人，生气都是后知后觉的？
　　“把章临也的资料调给我。从出生到现在！”段尹默也不清楚为什么会说出这番话，徐梦怔愣过后立即点头：“好，我马上去查。”
　　“算了，不急。今天先休息。”段尹默看了看时间，马上快凌晨了，她没有将自己的愤怒迁怒于别人的习惯。
　　徐梦也察觉到困意了，方才碍着段尹默的情绪她还能硬撑着，现在段尹默让她休息，她便终于忍不住打了个哈欠。
　　段尹默冷哼哼着回了自己的房间，谁也不清楚她到底在想些什么，甚至她自己也没弄清，为什么碰上章临也总会控制不住自己的内心，控制不住自己的情绪，稍微一点风吹草动，她总能过分的紧张起来。
　　第二天一早，徐梦准备好早餐后便直接去调查章临也的资料。
　　段尹默早上并非睡到自然醒，而是感觉有人在她房间里四处翻腾，这才迷迷糊糊的醒了过来。
　　“姐！”
　　随着尖锐的叫喊声，一道身影虎扑过来，压得段尹默险些喘不上气。
　　“咳咳咳……清璃，你怎么过来了？”段尹默压下心头的排斥和不安，将压在她身上的妹妹推开。
　　段清璃继续黏了上去，往段尹默身上蹭了蹭：“姐！人家好想你！”
　　“呵呵，你先起来。”段尹默使了使劲想要将段清璃推开，无奈段清璃像是八爪鱼一般将她钳制住了。
　　段尹默对弟弟妹妹一样的喜欢，但架不住弟弟同她男女有别，每次见面不论弟弟内心多么激动兴奋，也不会和段清璃这般热情的在她身上蹭来蹭去，死乞白赖的扒着她不放。
　　这就是她近些年来越来越亲近弟弟的原因。
　　“好吧。”段清璃满是失落的从段尹默身上离开，随后抬手抚了抚段尹默的额头：“我凌晨三点半过来的，姐，你昨天晚上发烧了。可把我给急坏了。打电话给赵子铭，他说就是简单的着凉了，让我给你吃点药就行。”
　　“是嘛，谢谢。”段尹默乎觉的心力交瘁，若是昨夜没有发烧，她定然能察觉到房间里多出一个人来。
　　段清璃双颊微红，脸上挂着含羞笑容：“这都是我应该做的。”
　　段尹默勉强着从床上爬起来，指着房门对段清璃道：“出去等我。”
　　“哦。”段清璃满是失落的离开。
　　等段尹默换好衣服后，整个人都精神了不少，打开房门便看到段清璃斜靠在门外的墙上，静静的等着她。
　　见她出来了，原本便挂着喜悦的脸蛋瞬间笑出了花儿。
　　“姐，我好想你！”段清璃一边说着，一边打算再度飞扑一下，却被段尹默用眼神吓退了。
　　两人坐在一块打算用早餐，段尹默去拿徐梦准备的早餐时才发现徐梦只准备了一份。大概徐梦也不知道家里突然多出一个人来。
　　“吃吧。”段尹默将早餐递到段清璃面前。
　　段清璃受宠若惊般望着她，段尹默笑了笑：“胃不好还硬撑什么，快点吃。”
　　这一瞬间，段清璃仿佛看到了天使，内心记下几万笔，打算回家后向弟弟炫耀一番，在都饿着肚子的情况下，姐姐将唯一一份早餐让给了自己！
　　段尹默等段清璃吃完，自己默默的去厨房再做了一份，已经吃饱了的段清璃望着慢斯条理享用早餐的姐姐发愣：总觉得哪里不对劲。
　　“姐，我……”
　　“你已经饱了。”段尹默将最后一口吃完，回头甜甜的看着妹妹笑了笑。
　　段清璃剩下的半句话便噎在了喉口。
　　“听说你和家里又闹得不愉快？”段尹默随口问了句，段清璃连连摇头：“我没有！姐，是不是那臭小子又和你说什么了？”
　　想到自己在姐姐心目中的形象可能被某个混球在背后抹黑了，段清璃便一阵心疼，急忙和段尹默解释着：“我就是想来国内发展，爸他们没意见。”
　　“嗯。”段尹默的确只是随口问了一句，妹妹从小便和后妈不对付，但阿姨她做得很好，这么多年没在她们姐妹面前摆过半点架子，说句视如己出也不算过。
　　可清璃小时候不知上哪听信的谣言，记恨上了阿姨和弟弟，虽无半点血缘关系，但已经是一家人，她希望妹妹能够放下小时候的执念。
　　段清璃坐在一边阴沉着脸色，脑海中思云g裳g小g筑考着是不是有人又在姐姐耳边说了她坏话，好一会才回过神来，抬头看到段尹默一直在注视着她，她紧张得立即摆出甜甜的笑容：“姐，你今天什么安排？”
　　“没什么安排，手头上还有一部剧没完成，打算抽出时间写出来。”
　　“这样啊，那我先不打扰你了。”段清璃起身将碗盘拿去清洗了，姐姐用过的东西，她向来喜欢亲自动手收拾，要是能直接带走就更好了。
　　等段清璃忙完，段尹默便直接去了书房，临走前吩咐道：“下次过来提前和我说声。”
　　她害怕再有下次半夜被妹妹吓醒。
　　段清璃却觉得姐姐或许要提前给她准备惊喜，满怀期待的郑重点头：“我一定会的！”
　　在段尹默关上门的那一瞬间，段清璃脸上的欢喜瞬间消散了，姐姐对她越来越抵触了，这可不是一件好事啊。
　　坐在沙发上沉默思考了一会，感觉自己寻到了一些头绪后，段清璃便起身离开了。
　　徐梦站在门外，怀里抱着各小v说v群v1v1v0v8v1v7v9v5v1种关于章临也的资料，勉强的腾出一只手，打算将门打开，却不料这扇门自己打开了。
　　同她四目相对的是一名气场清冷的女人，见到她的那一瞬间，仿佛高高在上的女王打量着平凡的众生。
　　徐梦紧张得滚了滚喉，小心翼翼的问道：“请问您是？”
　　“段清璃。”段清璃扫了眼她怀里厚重的资料，随后肯定的问道：“你是徐梦？”
　　徐梦连连点头，虽说是赵子铭付给她工资，可她真正的雇主却是段尹默的妹妹，现在见着人了，徐梦不由得更加紧张了。
　　段清璃微挑眉，问她：“这些是什么？”
　　“老板让我找一名女演员的资料。”
　　徐梦犹豫很久才说出来，她本想着豪门之间各种争斗，搞不好段清璃要对女神下手，但再想想，没听说过那个妹妹想害姐姐的时候，还给对方请个保镖贴身照顾着。
　　段清璃恍然大悟，笑了笑问道：“顾静橙的？”
　　“不，不是。是一位新人演员，名叫章临也。”
　　这一瞬间，徐梦乎觉的她的四周被冷气凝固住了。


第23章 参加真人秀
　　“跟我走一躺。”
　　段清璃回头看了眼合上的门，小声的对徐梦说着。
　　徐梦有些发愣，段清璃不耐烦的同她说：“跟我走吧。”
　　就这样徐梦被段清璃带走了，到了盛兴娱乐，段清璃示意徐梦将她捧了一路的资料放到她办公桌上。
　　“这些全部都是？”段清璃的脸色很不好，这些资料实在太多了，足以抵上她平时搜寻商业对手一家人的资料了。
　　徐梦点了点头：“老板说要调查从出生到现在的所有资料。”
　　此言一出段清璃的表情更加复杂了，她将那些资料打开查看，随后发现还缺了许多，在一旁的徐梦看到她的表情很不对劲，想了想立即上前补充道：“部分资料有调查权限，我只能查到七岁以后的。”
　　“嗯。”段清璃看到资料上面显示是七岁被章家收养的，也大概能猜到些以前的事了。
　　段清璃一边翻看一边询问道：“姐姐为什么要调查她的资料。”
　　“这，我也不是很清楚。”徐梦小心回答着，总觉得段清璃和她想象中的可爱妹妹相差太大了。
　　都说女神有个可爱乖巧的妹妹，眼前这位女王是跑错场子了么。
　　徐梦调查出来的这些资料，自己还没有全部看完，她想着段尹默急着需要，所以查到了便一股脑的全都带回来了。
　　半个小时过去了，段清璃将那些资料都看得差不多了，她微抬头问徐梦：“时间不早了，你也饿了吧。我们公司号称休养院，这里的工作餐还是不错的，你可以去尝尝。”
　　徐梦听出段清璃话语中的赶人，她点了点头道：“是有些饿了，那我先去用餐了。”
　　等徐梦走后，段清璃将资料里漏洞很大的地方圈出来，再动用自己的关系调查，终于到了傍晚时分将全部资料都给搜索齐全了。
　　看着上面的记录，她内心颇为复杂的拨打了赵子铭的电话。百合小说群110817951（非作者群）
　　接通后，段清璃迫不及待的询问他：“有个叫章临也的女演员，你知不知道？”
　　“怎么，你这么快就查到她了？”赵子铭那边有些哄闹，他大概又去了某个娱乐场所快活，回段清璃的问话事都带着隐隐的兴奋在里头。
　　段清璃冷哼着：“所以姐姐失踪的半年都在那个女演员那里？”
　　“这件事只能顺其自然，如果突然将一些那些记忆灌输给她，我怕她承受不住精神再度崩溃。治疗已经到了最后一步，这时候可不敢再有半点差池。我让人修改了章临也的资料，你姐就算想查也只能看到我给她的信息，其他的让她自己慢慢恢复吧。”赵子铭觉得他为段家操碎了心，可很多时候还没人领情，不仅如此还喜好扣他工资。
　　许久沉默后，段清璃问他：“我找个机会把人送走。”
　　“我劝你放弃，让她们顺其自然吧。你姐目前只缺失这一部分记忆了，若是能想起来大抵能痊愈了。”赵子铭的劝说让段清璃开始犹豫迟疑，最终赵子铭下一剂猛药：“你姐要是恢复了，她就该知道你们的母亲到底是怎么死的。那时候整个段家除了你，她谁也不会亲近，这难道不好么？”
　　赵子铭嘴角挂着冷笑，豪门亲情再好也不过表面，他自小待在段家，有些事他一个外姓人不方便说，可也都看得一清二楚。
　　段清璃最终还是妥协了：“好，按你说的办。这件事我不会插手的，另外我过几天就要离开了。段家那边继续帮我瞒着，就说我和人赛马摔伤了腿。”
　　“没问题！记得给我加工资。”赵子铭打了个哈欠，挂了电话继续奔赴他的欢乐场。
　　徐梦之后带着段清璃修改后的资料回去，段尹默看过之后失望的叹了口气，原来章临也和她失去的那部分记忆并没有关联，大概只是因为记忆中的某个片段太过相像，所以给她造成了似曾相识的感觉吧。
　　就怎样三个月过去了，段尹默将全部的稿子完成了，章临也也迎来了第一部 真正意义上作品杀青。 
　　杀青宴结束，顾静橙送章临也回去，路上她兴奋的对章临也说：“工作室已经准备齐全了，明天你在家好好休息一天，后天过来我们把合同签了。接下来的每一步路可都要跑着过了。”
　　章临也比她更加兴奋，通过这部戏的结束，她得到的感悟并非言语能够说得明白的。
　　只是有些可惜，这么久了都没有见过段清璃，听说她回国后不久又出国养伤了。
　　“怎么了？情绪不佳，有心事？”顾静橙这三个月来和章临也相处得十分和谐，甚至自动将章临也代入到了她妹妹的位置，她潜意识的乐意给予帮助。
　　章临也连连摇头：“不是，在剧组待了这么久，突然结束了，有点舍不得。”
　　“这事啊，我起初也有种离别的伤感。后来待久了才发现，娱乐圈也就这么大，昨天分开的人兴许几天后又在另一部剧碰上了。没什么好难过的。”顾静橙安慰着她。
　　章临也跟着点了点头。
　　“有件事和你说，江导打算拍一季真人秀。《向往生活》，原本给我留了一个名额，但是我已经打算隐退幕后了，这个名额江导让我看看有没有靠谱的熟人介绍。我想着给你，你怎么看？”
　　章临也只是想演戏，对于综艺节目这件事，她一点都拿不定主意。
　　顾静橙大抵看出她的不安了，向她解释道：“《双影》播出后你肯定会火，那时候肯定会有各种资源送到你手你里，不过我不介意这么快的投入拍戏。借着这部综艺把你的人气升上去，接下来的每条路你都要好走很多。当然了，综艺节目适合洗白吸粉，但稍微把握不好也很容易招黑。你自己想想吧。”
　　“我听你的！参加综艺。”章临也终于坚定了一会。
　　顾静橙喜滋滋的哼着了哼小曲，时不时的同她说着：“你这些日子就好好放松放松，我敢说《双影》播出后你一定能跻身二三线。”
　　章临也从没想过会有一天从跑龙套直接饰演女二，顾静橙说的二三线，她更是做梦都不敢梦到。
　　顾静橙开车送章临也回去，她仰头看着七楼，呢喃道：“你先在这里住几天，等拍完真人秀回来，你就能搬进新公寓了。”
　　章临也本想拒绝的，但顾静橙很直截了当的告诉她：“你这里防不住狗仔和一些狂热的无脑粉，到时候出了什么危险怎么办？”
　　章临也只好妥协点头。
　　顾静橙回去的路上刚好路过段尹默居住的地方，想着三个月没见了，过些时候她工作室忙起来更是没得时间和机会了，再怎么说对方都是她的‘荧屏’cp，她想了想还是打算进去看看老朋友。
　　段尹默结束了全部的稿子，这几天打算放松放松，赵子铭不知道通过什么渠道给她送来了一份合同，是什么真人秀的嘉宾，可她打算回段家休息一段时间的。
　　眼下看着摆在桌上的合约发愣，不知道该怎么去回绝赵子铭。
　　正巧听到了门铃声，段尹默将门打开后，便看到顾静橙脸上挂着傻白甜的笑站在她门口，她跟着笑了笑道：“你怎么来了？”
　　“拍戏结束想你了啊！这都三个月没见了，脑袋你全都是我的小默默。思念啊！”顾静橙耍着嘴皮子进门，刚刚在沙发上舒服坐下，便看到了摆放在眼前的合约，她扫了一眼惊呼道：“你也要去参加这档真人秀啊？”
　　“也？”段尹默捕捉着字眼，顾静橙愣愣点头：“对呀，我还安排章临也过去。早知道你也要去，我就不把名额让她了，我肯定去节目里陪你啊。这可是你的首秀啊。”
　　“你的首秀，再配上我的最后一场荧屏现身。这比海报宣传什么的更给力啊。江老都能免了宣传费。”顾静橙挺遗憾的，但名额已经和章临也商量好了，她自然不会再去更改。
　　段尹默看了看那份合同，想了想不打算拒绝赵子铭了，这场真人秀她打算去看看。
　　“怎么不说话了？你是不是又打算推了？”顾静橙好奇问着，这么些年来也有不少人通过各种渠道，想要邀请段尹默现身，不过每回都会被她推脱掉。
　　“还没决定好。”段尹默模糊回答着，其实心里早就有了答案。
　　顾静橙见她犹豫不决，她想了想还是劝说道：“据说这是一档直播节目，和以往的录播不同，前期无剧本后期无剪辑，纯粹的秀出个人自身魅力，你要不要去试试看？不是说灵感缺失吗？体验一下众生百态，你总能有点感悟。”
　　段尹默望着她，眼里尽是浅浅笑意，可顾静橙细看却发觉这家伙没笑，只是一如既往的表示出一种自己心情还不错的样子，她知道对方精神不大正常，故而对其有意见也要斟酌再三说出，可是唯独对段尹默阴恻恻的笑容忍受不了。
　　“别笑了行不行？你什么时候能真正的为自己笑一次。”顾静橙呢喃着，段尹默浅笑摇头：“不都是笑吗？你不能只看我想给你看的一面么？”


第24章 女神形象崩塌
　　终于等到拍摄节目这天, 段尹默被门铃声闹醒。
　　门外站着的录制组都小心翼翼的等着，这次能请到段尹默实在是意外之喜，不过圈子里都习惯了，咖位越高的人越难伺候，所以他们几个都是有着各种老道经验，做好了被活在传说中的女人刁难的心理准备。
　　门铃按下去好一会了，几个人相互对视着, 似乎在无言的说着，出师未捷身先死, 还没见到人便已经被人家冷处理了。
　　同拍摄组一起等待的还有直播间内的各位观众, 毕竟都开始五分钟了，嘉宾却还没有看到半个人影。
　　梦里西施：不知道有没有小橙橙, 好期待啊。
　　多久能等到你：顾静橙已经发布了隐退消息，不可能再拍摄了。
　　宴欢：怎么还没开门啊, 这人太没素养了吧。
　　余生路人：大早上按门铃，出来晚点很正常吧。怎么就和素养挂上勾了。
　　然而还是因为开门太迟这件事引起了网上一波键盘战。
　　跟组拍摄的副导同摄影师对视一眼，两人小声呢喃道：“该不会找错地方了吧？”
　　就在这个念头刚刚升起的时候, 门便被打开了。
　　也正是那扇门打开的瞬间, 直播间的键盘战突然停止了，最后一波刷着‘素养’的言词划过屏幕后，满屏亮起了各种舔颜。
　　宴欢：我的错。女神不可能没素养！啊啊啊, 就冲这颜, 我收回刚刚无礼的发言。
　　所谓时光：这是新人吗？就冲这张脸我看过了肯定过目不忘啊, 怎么没有半点印象了
　　过期的爱：女团新人？不管是谁, 颜党先粉为敬。
　　被颜值震惊的何止直播间内的网友，纵使看惯了娱乐圈内形形色色的颜，这些跟组拍摄的工作人员，也在段尹默现身的那一刻忍不住倒吸一口凉气。
　　段尹默看着面前的录拍机器，由于是第一次参加真人秀，所以并不知道该怎么进行下一步。
　　跟组的副导很快反应过来，挤着笑脸对段尹默问道：“我们可以进去拍一段吗？”
　　“嗯。”段尹默轻轻哼声同意了，侧身让摄制组进门。
　　等摄制组进去以后，副导又小声问着：“可以给我们介绍一下吗？”
　　“好。”段尹默扫了眼镜头，随后一本正经的指着各扇门介绍着：“这是主卧，客卧，厨房，书房，其他的门我还没有打开过，具体情况我也不清楚。”
　　副导脸上的笑意险些绷不住，还是第一次碰上如此惜字如金的嘉宾，也不知道直播间的观众会不会因此而不满。
　　旧人：卧槽，这声音好耳熟啊！
　　时光不值钱：我也觉得耳熟，大概这就是我梦中情人的原声了！
　　回忆不堪一击：真的觉得耳熟，在哪听过想不起来了。
　　刷过耳熟过后便是赞扬段尹默的人美声甜了。
　　副导原本听着段尹默的介绍，内心惊了一惊，想着段尹默这么不友善活泼，很容易得罪直播间的粉丝，然而他悄咪咪的看了眼直播间的观众留言动态，再看着新加入直播间的观看人数，好家伙——这年头果然是美色当道。
　　“……”副导继续维持着快要僵硬的笑容，缓了缓心态问段尹默：“请问都准备好了吗？可以出发了吗？”
　　“嗯。”段尹默觉得自己已经很热情了，至少对着陌生人说了好多个字，然而整个跟拍组都觉得现场冷若冰霜。
　　好在直播间的画风越来越清奇，已经从女团新人刷到了某个网红主播，据说还是不露脸的那种。
　　果然，网友们的脑洞是最大的。段编剧这种低调的神人，怎么会有闲情逸致去开直播读故事。
　　段尹默跟着拍摄组离开，坐在车上她好奇的看着这些人，像是找到了一个新鲜好玩的新大陆一般，而剧组的工作人员则被她盯得头皮发麻，总觉得像被人当成动物园里的猴子在观看。
　　车上，副导硬着头皮将剧组的道具卡交给段尹默：“这是接下来的任务介绍。”
　　“向往生活就是让我们去体验原始的大自然？”
　　段尹默疑问的话语让车上所有人开始提着胆子，由于这档节目未开拍前是绝对保密的，所以嘉宾们并不清楚具体的拍摄情况。
　　他们害怕此刻段尹默接受不了会罢演，其他嘉宾可能会碍于合同和直播间的‘众目睽睽’而不敢发牢骚，但…有些人已经不是能用合同来约束的了。
　　“大概是自然创造和生存，我们节目组云i裳i小i筑只提供最初始的部分资源，其他的都只能是嘉宾自己制造寻找，所以难度上可能比以往真人秀的难度要高些。”副导揣着扑通跳的小心脏同她解释着。
　　段尹默浅浅‘嗯’了一声，并没有提出其他的异议，反而带着小兴奋的问道：“会上山打猎下水捕鱼吗？”
　　“……大概，是吧。”副导一边说一边观察段尹默的脸色，见段尹默脸色不变，他也不知道该喜该忧。
　　段尹默的兴奋很真实，还以为真人秀是在一个大舞台上，听着主持人介绍安排玩游戏呢，没想到她参与的这个如此刺激，这个节目真心不错。
　　“挺好的，我很喜欢。”段资f源f整f理f未f知f数尹默真诚的赞赏了一句，而这句话听在副导耳里，简直像一道圣旨大赦了天下。
　　“呵呵，喜欢就好，喜欢就好。”副导面上喜滋滋的，嘴里不停念叨这两句，跟拍的摄影师小哥忍不住笑了笑，来之前这位副导可是愁得直打转，现在不难看出他的心上的石头稍稍放下些。
　　等到了机场，导演亲自出来迎接的段尹默，若是旁人大抵受宠若惊了，但段尹默下意识的觉得这是理所当然，或许同她一直所感到的待遇有关。
　　段尹默同不熟悉的人没什么好交流的，但想到来之前赵子铭给她的忠告，她还是留着点耐心同导演多聊了两句。
　　赵子铭说，虽然她不是那些演员明星，但是真人秀能捧火一个人，也能捧杀一个人，为了避免节目播出后引起的不必要麻烦，让段尹默在参与拍摄期间，不要随意给任何人摆脸色。
　　段尹默为了好好地留下，很爽快的答应了。
　　眼下直播间再度炸开了，其他的嘉宾也都陆陆续续的赶了过来，却没有任何人有过段尹默这么大的待遇，直播间也开始猜测段尹默的真实身份。
　　由于这档节目是全公开的，但凡拍摄期间，没有任何的剧本安排，所以一切都是嘉宾们的自主发挥。
　　其他的嘉宾在节目开始拍摄的那一刻便对着镜头介绍了自己，只有段尹默将这件事给遗忘了，或者她下意识的没有去介绍。
　　等所有人员都到齐了之后，导演组并没有让他们相互之间熟悉一番，而是直接将各位送上了飞机。
　　等他们再次现身时，八位或熟悉或陌生的嘉宾，都出现在了一座荒岛上。
　　章临也看到段尹默的那瞬间表现得十分惊讶，不过面对着镜头，她很快又镇定了。
　　节目组终于还是现身了一次，导演同几个工作人员带着一部分基础的食物过来，同大家解释着：“接下来大家要在这里进行为期一周的直播拍摄。除了这些食物补给之外，节目组只会提供一些医疗上的帮助。现在请各位嘉宾前来领取各自的补给包。“
　　很快八位嘉宾都上前来领取，但是等到章临也的时候，她将包打开，里面却只有一瓶矿泉水。
　　章临也怔愣无措的看着镜头，那一副呆呆蠢蠢不知所措的模样吸粉不少，章临也不明情况的对导演问道：“怎么没有了？”
　　“这些都是节目组随机准备的，接下来要考验的便是大家的团队合作能力了。”导演匆匆给出解答，随后便带着工作人员退出了直播镜头。
　　章临也手里拿着一瓶矿泉水，再看着其他嘉宾，每人背上都是鼓鼓囊囊的大背包。
　　“没关系啊学姐，我和你换。”
　　说着话的事郑起俊，那位本是富二代，却被老爹坑着寒窗苦读的遭受欺凌的郑同学。
　　章临也挺感激他的，但是想到来之前顾静橙的交代，告诫他千万不要和其他男嘉宾走得太近，毕竟她才刚刚起步，若是被一些不怀好意的绑定炒作，对她来说百害而无一利。
　　搞不好会在未来的星途上留下黑点。
　　章临也道了声谢后拒绝了郑起俊的好意，随后默默的离郑起俊远些。
　　将这些看在眼里的段尹默心情突然大好起来，她从背包里拿出一袋营养饼干递到章临也面前。
　　“给你。”段尹默的语气和动作都像是在施舍章临也，至少外人是这样认为的，甚至直播间里的观众都觉得段尹默这副态度简直是在侮辱人。
　　可章临也却犹豫了一会接受了，段尹默方才那副态度，可真是像极了小呆。
　　她没能抗拒得了这个女人顶着小呆的脸，给予她帮助。
　　她想，只要这女人用这张脸同她多说一句话，她都能偷偷的高兴许久。
　　“谢谢。”
　　余生解梦：满屏的娇羞感是我的错觉吗？
　　半贝：闻到一丝姬情
　　段尹默见她收下了自己送的饼干，心情瞬间愉悦起来，将自己的小欢喜收起，段尹默又站回了她原本所在的位置。
　　郑起俊看着满面娇羞含笑的章临也，再看向好似面无表情却嘴角微微上扬的段尹默，他百思不得其解的背上背包默不作声。
　　全程直播式的真人秀节目最近才兴起，所以这些嘉宾们都是第一次无台词无剧本的面对镜头，大家的紧张程度也都差不多。
　　“搞什么嘛，这么点东西怎么用啊。还要待七天，带我们来搞笑的吗？”
　　一道尖锐的女声在众人耳边传开，其他嘉宾的视线汇聚到她身上，她却丝毫不在意众人的扫视，将背包的拉链扯了扯，再把包内的东西翻了翻：“就这么几瓶水，几袋饼干能吃一周？我们是来拍节目的，又不是来找虐的。”
　　女孩气焰很冲，语气中尽是不满，段尹请;加;君羊;壹;壹;零;捌;壹;柒;玖;伍;壹默看了眼脑海中颇有些记忆，这是国内某个房地产大鳄的独女。
　　站在这里也算是有底气这般闹腾。
　　其他人依旧在镜头前维持着自己的人设，不管薛念语怎么闹，大家都只是面上含笑不动声色。
　　而这时郑起俊却忍不下去了，默默的说了一句：“大家不都一样的嘛。又不是只有你一个人是这么点东西，章学姐她才一瓶水也什么都没说啊。”
　　“哦，对对对。我们自己这么点东西也就算了，还要分配点给别人，这一周还怎么玩啊。”薛念语极为不满，并且言语中表示着不想将东西分配给章临也。
　　真是搞笑，她打听了那么久，花了那么多钱，好不容易能有个和小橙橙近距离相处七天的机会，结果来了这里连小橙橙的影子都没看到。
　　也别怪她心情不好，要不是为了小橙橙，她吃饱了撑了来参加这种脑残活动？
　　还说什么有神秘嘉宾助力，按照她现在的怒火，除非段尹默能过来！否则天王老子也不能让她消停！
　　郑起俊还是看不惯有人在团队里这么闹，还想怼两句的时候，一位直播间观众们都熟悉的老牌艺人站了出来，他面上含笑语气轻缓的介绍着自己：“大家先冷静冷静，既然都已经聚在一起了，总不能相互叫不出名字来吧。我先做个自我介绍，我是演员曲晨。”
　　薛念语朝郑起俊扬起下巴瞪了他一眼，随后对着镜头介绍自己：“我叫薛念语。”
　　郑起俊也不甘落后，往镜头前一站，挺直腰杆介绍自己道：“大家好，我是新人导演郑起俊。”
　　剩下几位也在镜头扫向自己的时候开始介绍着：“大家好啊，我是演员江若初。很高兴能在节目中以这种方式陪伴大家七天。”
　　再有一位长相白白净净的大男孩，对着镜头阳光开朗的笑道：“大家好，能参加这档野外真人求生节目，我实在是太高兴了。我是爱冒险爱阳光的吕康。”
　　穿着运动装的男人爽朗的笑了笑：“我是歌手邓宜南，原本该休假放松放松的，结果被人骗来这里了，说什么体验一档惊险刺激与众不同的真人秀活动。我一寻思蛮有趣的便来了，没想到第一天给我扔荒岛上来了。”
　　他的话惹得直播间一片‘哈哈哈哈’，很快镜头来到章临也面前，章临也对着镜头略显紧张局促的介绍着：“大家好，我是演员章临也。”
　　摄影师见她没有其他想说的，便直接将镜头给了段尹默。
　　段尹默面对着镜头，沉默了很长时间都没能开口。
　　梦里西施：卡了？怎么动静了？
　　宴欢：烦人，摆着一张臭脸话都不说，还不如上面那个脑残千金。
　　回忆不堪一击：我怎么觉得是在憋大招呢。
　　摄影师都等得心颤了，薛念语也是忍不住了，阴阳怪气的说着：“别是什么小门道的阿猫阿狗，连名号都不敢曝出来。”
　　段尹默眉头微皱，回过头看了她一眼，轻飘飘的道：“你好，我是段尹默。”
　　或许寂静或许宁静，总之现场许久都只能听到几声倒吸凉气的声音。
　　而直播间内的留言弹幕，也在这一瞬间被清屏了。
　　薛念语看着段尹默瞠目结舌，不仅她这般，在场的其他嘉宾也都满心满眼的难以置信。
　　这便是那位传奇？
　　但凡能参演她的作品，皆能一炮而红。
　　往后只要不作死，星途便是阳光大道。
　　章临也的惊讶比旁人更甚，毕竟她在此之前和段尹默是有过接触了，但……那时候的她不是叫段清么？
　　难不成她们家是三胞胎？！
　　这是她见到另一个人？
　　就在章临也神游天外的时候不经意与段尹默四目相对了，段尹默脸上一如既往是她熟悉的那副表情，章临也这才有点明白，或许对方是想要隐瞒身份，所以先前才在她面前报了一个假名字。
　　再想了想前些日子偶然看到顾静橙和段尹默的相处，章临也禁不住感叹一声，她们的感情还真好，只可惜顾静橙马上就要嫁入豪门了，这对cp怕是也要各奔东西。
　　段尹默不清楚章临也突如其来的遗憾叹息，只知道对方听到她的名字，好像很失落的样子。
　　连带着她的心情也不好了。
　　难不成段尹默三个字变得这么不讨喜了么？
　　可再看看其他人的反应，段尹默又找到了一些安慰，大概只有章临也那个眼瘸的才会忽视段尹默三个字。
　　虽然节目要求无剧本，但是这些在圈子里待久了的人们，心中都有一道规则，眼下大家看段尹默的眼神都变了，这可是一块肥肉啊。
　　再说薛念语，惊讶的下巴快掉了，这比和顾静橙滚草地还刺激啊，近距离同段尹默相处一周，她忽然觉得七天也太短了点，为什么不能是七年呢？
　　再想想刚刚对女神的出言不逊，这一瞬间她想抽自己一耳刮子。
　　小心翼翼的看向段尹默，发现段尹默脸上并没有怒意，她安慰自己：女神很大度的，绝不会和我一般见识的。
　　郑起俊自然也知道段尹默这三个字在圈内何等的传奇，并不单单因为对方自身的实力，很多人是忌惮她背后的家族。
　　自从家里的事和他说过之后，商场上的事父亲也让他慢慢开始接触，对于段家这个传说，他自然听说过了。
　　“天色不早了，大家早点收拾收拾，别等傍晚再仓促干活。”曲晨是这里资历最深的，年纪也比其他人要大，虽说这里大家都迷之对待段尹默，但段尹默基本不管事，曲晨便像是领队站出来发号施令了。
　　因着他的段位在哪儿，其他人也还是比较听话的，在曲晨的建议下，所有人将自己背包内的东西都拿出来重新分配处理。
　　后来才发现，这些东西其实并不是每个背包平分的，有的人多了一瓶水，有多人多了一袋饼干，还有多人多了两张创可贴等等。
　　曲晨将这些东西重新分配，这才发现原来每个背包放入同样的东西，八个人足够平均分配了。
　　看来节目组的心思不浅啊，这也是一个偏好于搞事情的剧组。
　　“东西已经分配好了，接下来安排一下大家的任务吧。”曲晨扫视着在场的众人，最后他问道：“谁有过野外生存的经验，我们先得在岛上找点吃的，否则七天单靠这些东西压根撑不下去。”
　　薛念语最先站出来：“我看过荒岛求生类的节目！”
　　本着想在女神面前好好表现一番的想法，薛念语颇为自豪的说着。
　　忽视其他人艰难的憋笑，段尹默好奇问道：“那你能找些野菜野果吗？”
　　“诶？我……不会啊。”薛念语只是观看过节目，本身没有半点经验，怎么可能在这座岛上分辨出能够食用的野菜呢。
　　所有人都顶着一头雾水，段尹默眸光微闪：“大家找找线索吧。节目组不可能让我们这群什么都不懂的菜鸟在岛上待七天。”
　　众人觉得有道理，纷纷在背包里寻找着，最终郑起俊惊喜的喊道：“找到了！这里说夜幕降临火花扬起时会有神秘人现身相助。”
　　“神秘人？那肯定是专业人士了。”吕康率先说出，之后又拧着眉头问道：“那火花扬起，是不是要求我们先生火啊？”
　　曲晨微微点头，但还是下意识的看向段尹默，等到段尹默说出：“应该是这样。”
　　见段尹默都赞同了，曲晨也不再耽搁，立即开始对全队员进行任务分配：“宜南以前好像参加过野外生存类的节目吧。”
　　歌手邓宜南点了点头：“去年参加过一期。我知道怎么弄个简陋的陷阱捕鱼，不过能不能真的捕到那就要看老天会不会可怜可怜我了。”
　　“那行，你和吕康还有若初去水边看看。”
　　曲晨将那三人分配走了，那三人都是他同公司的后辈，他吩咐起来也顺当些。
　　再看看剩下的这些，段尹默是万万不能得罪的，薛念语也不是他能吩咐得起的，郑起俊虽说看着是个良好青年，可据说他家境殷厚不比薛念语差。
　　眼神在章临也身上来回打量着，最后曲晨对章临也道：“那临也你就去找些干燥易燃的绒絮过来，待会也好生火。”
　　“好。”章临也的活看起来挺轻松的，可是这里头的责任却最大，第一头大家都有食物和水，所以即使刚刚离开的三人没有找回食物，大家也都不会多说什么。
　　可她不一样，只是在岛上找些绒絮罢了，可这座岛大抵刚刚下雨不久，地上的杂草芯子里还有残留的水滴，她能找到干燥易燃的绒絮并不简单。
　　即便找到了，后期生火时若是没能点燃，所有的责任都会落到她的身上，到那时候便要接受观众和其他嘉宾的指责了。
　　但是曲晨是老戏骨了，圈子里辈分大，他吩咐的事她只有接受的份，若这时候拒绝了才是真正的招黑。
　　章临也心底发愁，而这时郑起俊兴冲冲的赶到她身边，对她说道：“我和你一块去吧。岛上刚刚下雨，地上泥泞湿滑，你一个女孩子在岛上四处乱走我不放心。”
　　曲晨刚想让郑起俊和薛念语去找木柴，却见郑起俊凑到章临也身边说出这番话，郑起俊说得没错，岛上刚刚下雨地上泥泞湿滑，让章临也一个女生独自离开的确不妥，他便想由着郑起俊去吧。
　　剩下的让薛念语在附近找找木柴，而他和段尹默去岛上四处看看，兴许岛上会有一些大自然对他们的馈赠。
　　一来可以更好地安顿好富二代薛念语，二来给他和段尹默创造了单独相处的时间，如果能攀上段尹默这棵大树，他还能在隐退前往上升一升，据说段尹默的新剧已经初步完成了，接下来便是修稿进行选角拍摄了，这么好的机会他自然不能放过。
　　段尹默并没有在意曲晨的想法，只是看着紧挨在一块的章临也和郑起俊，她不动声色的说道：“我知道怎么找干燥的绒絮，我和章临也一块去吧。”
　　随后段尹默便上前去牵着章临也的手离开。
　　曲晨看着金大腿带着小萌新离开，内心一阵阵的抽痛，不过还是要收拾段尹默任性后留下来的烂摊子，他替段尹默寻了个借口道：“这样也行，起俊是男生力气要大些，你就跟我一块去岛上看看吧。说不定能找到点惊喜，念语你留下在附近拾点木柴。”
　　分配总算是结束了，不过除了段尹默之外，其他人内心都存着点小怨念。
　　大家都希望能和段尹默合作干活，哪怕对方什么也不做是个累赘，他们也能咬着牙陪着段尹默，可偏偏让新人章临也抢走了这个机会。
　　章临也其实并不觉得这是件好事，她被段尹默牵着手的那一瞬间，整个人仿佛被通了电，木木呐呐同手同脚的跟着段尹默走了一段路才反应过来。
　　她反应过来了，段尹默也回神了，将她的手不动声色的松开，再默默的同她拉开了些距离。
　　章临也内心不是滋味：大佬你对我到底是个什么态度？刚刚对我亲近得很，离开了人群你就冷了我？故意给我招黑引战么？
　　段尹默不清楚章临也是怎么想的，她在云p裳p小p筑p头没能拍摄到的位置，脸上一闪而过一丝羞意，这还是她记忆中第一次主动牵一个人的手，章临也手指修长骨节分明，大抵是她太瘦了些的缘故，牵着她的时候都不敢太过用力，害怕将那几根小骨头给握疼了。
　　许是岛上刚刚下过雨的缘故，章临也的手心还能冰凉，段尹默回头看了她一眼，轻声问着：“冷吗？”
　　“不冷。”章临也天生体寒，手脚常年冰凉着，但这么多年了她自己都已经习惯了。
　　段尹默得到答案之后愣了愣，之后又脑抽的问了一句：“热吗？”
　　“不，不热啊。”
　　这次换做章临也发愣了，怔愣的回答过后，她小心的盯着大神的背影：我这是被嘘寒问暖了吗？
　　遥想当初的小呆，嘟嘟着小嘴站在她面前，握着她的手在掌心搓揉，还时不时的哈着气问她：“小也，暖不暖？”
　　那才是真正的嘘寒问暖啊！
　　果然，还是小呆最好了。哪怕她们有一张一模一样的脸，这人也不是她的小呆。
　　章临也暗中握了握拳，眸光微变，心情瞬间变差了些，她好想好想小呆啊。
　　“你怎么了？”
　　段尹默并不清楚自己为什么对章临也抱有别样的好感，明明资料调查显示她们以前并没有任何关联，可章临也的每一个眼神仿佛都能牵动着她的心。
　　“段，段编剧。请问绒絮要怎么找啊？”章临也小心的问着，毕竟这一路走来，段尹默像是在闲庭散步一般，丝毫没见着她寻找什么干燥绒絮。
　　段尹默并没有直接回答她，而是看着不远处的灌木丛：“快到了。”
　　章临也只好继续默默的跟在她身边，地上泥泞非常，跟随的摄影师走起来都险些滑到，章临也也是走得十分艰难，再反观段尹默，依旧在闲庭漫步。
　　“前面的路难走，你在这里等我，我过去就行了。”段尹默回头对章临也和摄影师说。
　　章临也怎么能让段尹默一个人前行呢，就算她同意了，段尹默的狂热粉也不会同意的。
　　可她拒绝的话还没说出来，便看到段尹默用眼神示意她了。
　　“那你自己小心点啊。”章临也不再逞强，毕竟这一路走来，她一步一崴走得十分艰辛，再跟着段尹默怕是会变成累赘连累了段尹默。
　　跟拍段尹默的摄影师心头默默哭嚎一声，他实在不想负重前行，也不知道是老天可怜他，还是段尹默听到了他的心声，段尹默对摄影师道：“你也留下吧。扛着摄像机也不好过去。”
　　摄影师不能同章临也一般说留下便留下，他摇头拒绝着，段尹默不再说话，示意他小心跟上。
　　摄影师内心哭泣，为什么刚刚眼神警告章临也，却不眼神警告他呢？
　　只要段尹默再强硬那么一点点，他就有理由和节目组解释，不是他不想跟着，而是段编剧嫌弃他不让他跟着。
　　计划泡汤了，只能扛着笨重的摄影机跟着段尹默，段尹默感觉到身后人走得艰辛，却没有半点想要帮忙的意思，只是在对方停下休息，大口喘气的时候，她回头看了眼小声的说：“别动，你脚边有条蛇。”
　　摄影师吓得立在原地不敢动弹，段尹默继续道：“是条无毒的，别担心，过来吧。”
　　女神，下次劳烦您把话一次性说完。
　　等摄影师跨过小溪流上的石块后，段尹默小声嘀咕着：“不知道她吃不吃蛇。”
　　摄影师忍不住流下冷汗，这里的艺人嘉宾们，没有一个会吃蛇虫鼠蚁的。
　　“不管了，我先抓回去。”
　　话音落去，段尹默拿了根木棍，在蛇腹部挑了一下，随后手疾眼快的将蛇给牢牢擒住，在蛇准备绕上她手腕的时候，段尹默将蛇伸远些，随后从腰间摸出一把刀，毫不犹豫的将蛇脑袋割下，看着无头的蛇在她手上放血，摄影师忍不住吞了吞喉，这是他有生以来拍摄的第一次血腥残暴的场景。
　　而段尹默高高在上不食人间烟火的禁欲女神形象，也在这一刻彻底崩塌了。
　　段尹默将蛇放置好，又在溪边洗去手上的血。
　　最后进入灌木林，拿出小刀在树上将树皮划开，在树皮里面收集到了不少的干燥活绒，再拿几片略干燥的树叶包裹着。
　　回去的路上她的心情还是蛮好的，将蛇拿在手上的那一刻，段尹默无意识的说了一声：“蛇肉的味道蛮好的。”
　　直播间内——
　　过期的爱：不不不，我关注错了节目。
　　时光不值钱：眼睛有点疼，女神和我想象中的不一样了。
　　回忆不堪一击：蛇什么的，应该没有嘉宾艺人会吃吧。
　　宴欢：只有我觉得血腥且刺激吗？
　　段尹默看着手里的蛇，开始思考待会要怎么把它收拾了，并且时不时的回头问着摄影师：“直接烤怎么样？弄点水煮了吧。岛上没有作料煮了应该没味，弄点海水煮，生吃肯定不行。”
　　摄影师最初是近距离的更怕，现在确实隔了五步远的位置躲着拍她，女神这种生物已经不是他能够看明白的了。
　　这一点也引起了不少直播间观众的吐槽，毕竟大家对女神颜的执着多过对蛇的恐惧。
　　见到章临也了，章临也刚想说句辛苦了，结果面前直接怼上一条无头蛇，似乎还在往下滴血。
　　在关注着章临也镜位的观众们，被这突然的一幕吓得扔了手上的鼠标或手机，尖叫一声往后连退几步。
　　在他们还未缓过神的时候，只听到屏幕中传来章临也的惊喜声：“哇哦，好肥的蛇。”
　　“对啊，待会煮了吃吧。”段尹默乐呵呵的说着，她相信章临也肯定会喜欢的，果然她的直觉没错。
　　章临也不仅不害怕，反而伸手接过了，看着肥蛇想了想说：“烤着也很香啊。”
　　“那就烤着吧。”段尹默潜意识里没有想过询问别人的意见，章临也说什么那就是什么吧。
　　等到了同大家相聚的基地，薛念语已经任劳任怨的将木柴准备好了，郑起俊等人却空手而归。
　　曲晨的收获倒还不错，带了些野果子回来，同大家说道：“我以前去外景拍摄的时候也吃过这种果子，当地老乡介绍说是竹儿桃，味道不是很好，但能填填肚子。”
　　段尹默皱着眉头看了眼，最后将果子拿在手中细细打量着，随后说道：“这不是竹儿桃，这种果子和竹儿桃挺像的，但是竹儿桃上很光滑，这个果子外面又细小的果毛，是一种不常见的野果，有毒的。”
　　曲晨心下一惊，幸亏方才没有嘴欠先吃，否则他怕是要命丧于此了。
　　而其他人看着曲晨的眼神也都变了变，薛念语冷哼着：“什么嘛，果子都没认清就摘回来了，还能不能有点安全意识了。要不是段编剧在，我们这群人怕是都要归西了。”
　　曲晨知道节目组有专业的人士在屏幕前盯着他们的，等到他们真的要吃这些果子的时候，节目组肯定会喊停，然后来告知事实的。
　　但没想到段尹默会率先说出来，他被当众打脸的滋味一点也不好受，偏偏对方还是他奈何不了的人。
　　好在江若初有些眼力见，上前来打着圆场，这件事总算是被掀过去了。
　　直播间却因此吵了起来。
　　千古祸害：幸好被提前发现了，否则真的吃下去就要出人命了。
　　旧人：太夸张了了，节目组肯定安排了专业人员监控着，怎么会让他们随随便便的中毒。
　　余生路人：段尹默好过分，都不知道对老前辈留点尊重。
　　萌新夫人：尊重？事关人命好吗？这居然能和尊重画上等号？
　　不管直播间里怎么吵，段尹默充耳不闻，她已经开始惦记着怎么将蛇给烤了吃。
　　除了薛念语外，其他人都表示对蛇肉不感兴趣，他们还是选择先吃剧组提供的干粮，蛇肉什么的还是留给那三位美食家吧。
　　段尹默心里乐呵，那群人不吃正好，她可以和章临也一人一半了。
　　而薛念语提出自己想尝尝的时候，段尹默的脸色微乎及微的有了些变化，不过好在没有明显表现出来。
　　薛念语其实内心十分抗拒啊，但是……女神亲自烤的肉啊，哪怕是人肉她也想尝尝！
　　就这般，段尹默打算钻木取火，烤肉做午餐。
　　薛念语盯着段尹默的手细细的看着，很快抢了段尹默的活计，对段尹默说道：“这种粗活还是我来吧。我在家经常干的。”
　　“经常？”段尹默疑惑的眼神在她身上扫了扫，一个富家千金没事在家里钻木取火玩？看来是她跟不上这些世家的生活节奏了。
　　吕康见薛念语要钻木取火，他眸光微变，段尹默这颗大树他是攀不上的，但薛念语也是一头肥羊，要是能和薛念语搭上点关系，以后他的路途定然比现在顺畅千万分。
　　由不得他思考其他，走到薛念语面前露出元气满满的微笑：“这种活还是男生来吧。”
　　直播间大刷——
　　风度：哇，男神好暖啊。
　　镜花水月：康康好贴心啊，我们康康好棒。
　　路人观众：呵呵，你们都没看到薛念语眼底的嫌弃吗？人家是想在段编剧面前刷好感啊，姓康的也太没眼力见了吧。
　　明露：一个脑残富二代，有什么资格嫌弃我们康康。楼上有病吧。
　　薛念语的确满心满眼的嫌弃，她好不容易拿到女神亲自取回来的活绒，只要她将火生好便能和女神‘相亲相爱’，相互合作共同烤肉了，这个姓康的过来瞎掺和什么？
　　吕康的确没细想，他只觉得替薛念语干点活，肯定能引起千金的注意力，甚至能带来更多的好感，兴许还能在节目中年培养点感情，以后做个关系还不错的朋友。
　　“男生怎么了？女生怎么了？你搞性别歧视啊？”薛念语丝毫不给人留面子，仗着自己一贯的性格噼里啪啦的给吕康一波打脸。
　　吕康心底怨着，这么多年在娱乐圈他靠着这张脸也算过得顺风顺水，可偏偏这丫头半点不识货，不仅不感激他，反而还直截了当的抹黑了他。
　　可人家身份地位摆在那里，吕康可不敢把气往她身上撒，只能讪笑着解释道：“哪里哪里，你误会了。我绝不是这种人，我只是怕你太辛苦了。”
　　薛念语不买账，但是为了维护自己在女神心目中的形象，她默默的收回了言语不去怼吕康了。
　　段尹默坐在章临也收拾好的石头上，捧着一袋小零食静静的看着薛念语和吕康的对话，看得正起劲时却发现薛念语突然歇了火焰，她心头还小小的失落一番。
　　其他人也都开始各忙各的，章临也前去清洗肥蛇，一切就等着薛念语生好火烤肉了。


第25章 帮你包扎
　　两个小时过去了, 薛念语还在折腾那堆绒絮，一旁的章临也和段尹默盯着洗干净的肥蛇咽了咽口水，章临也小声问着薛念语：“什么时候能有火啊？”
　　“别急！生火这种事最重要的是耐心，你再等等。”因着女神就在旁边围观，薛念语都变得温柔且含蓄了，否则章临也敢当众询问让她难堪的事，她早就爆炸了。
　　段尹默觉得自己都快等不及了, 对薛念语问道：“要不还是我来吧？”
　　“不用！这点小事，我很快就能办好。”薛念语继续钻木, 虽然同段尹默和章临也说着话, 但是她手上的动作却并没有停下。
　　就在她回完段尹默的话时，一时激动速度加快了些, 很快便看到活绒上飘出青烟来，这么久了终于盼到结果了, 薛念语差点对着这堆活绒磕个响头，加速钻木的过程，很快便能看到星火了, 薛念语赶忙凑过去吹了吹, 终于生着了火。
　　将活绒慢慢的移到小木柴上，再将她先前收集来的干燥枯叶放上去，很快燃起了大火。
　　“呼, 终于成功了。”薛念语累得站起来直了直腰板, 深深地吐出一口浊气, 这是她长这么大干得最累的活计了。
　　不过她的眼神在触及到段尹默扬起惊喜笑容的那一刻, 瞬间变得温柔起来，仿佛再累再苦也值得。
　　段尹默见火已经生好了，她立即过去将肥蛇切块，再将肉块铺放到洗净摆好的石头上，待会就能直接吃香喷喷的烤蛇了。
　　章临也也是等饿了，本想提前吃点饼干充饥，但是薛念语为了证明自己一定能生火，十分强硬的不允许她提前吃东西，所以现在看到生着火了，她感激万分。
　　就在段尹默摆弄蛇肉的时候，章临也却看到薛念语悄悄的走到一旁去翻找背包，她注意观察了一下，便见薛念语倒吸凉气甩着两只手，她走过去看了看，发现薛念语两只手的手掌上起了不少的水泡，有些甚至还破了。
　　“你没事吧。”章临也小声问了一句，吓得薛念语脚底险些打滑，她下意识的将手藏到背后，生怕被别人看到了。
　　虽说是从小骄纵蛮横的大小姐，可是很多时候她也有自己的坚持和不服输，在她认为不过是钻木取火罢了，既然是自己接下的任务，定然要尽心尽力的完成，否则就像她得知这个节目没有顾静橙的时候一样，她已经决定要来了，虽说能够支付得起违约金，但她不想失信。
　　“诶，你别乱动，很容易感染化脓的。我以前经常干活手上起水泡的，你等着我帮你处理一下。”章临也说完便去找自己的背包，她记得她的包里有绷带。
　　将蛇肉处理好的段尹默，一回头便看到章临也和薛念语坐在一块，两人紧紧的挨在一起，甚至章临也还将薛念语的手捧在手心，小心翼翼的查看着。
　　她冷着脸走了过去，却见是在帮忙处理伤口，心头的不爽很快散去了些，皱眉想了想说：“我来弄吧。你去看着蛇肉。”
　　章临也正想说她这里马上就要弄好了，不用再麻烦段尹默了，然而薛念语兴奋的将手抽回，期间还因为动作太大扯疼了伤口，她将手收回后往段尹默面前一伸：“真是太麻烦你了！谢谢！”
　　“……”
　　章临也哭笑不得的起身让位，将手里的药和绷带递给段尹默，段尹默不喜不怒的接过，等章临也走了之后，她再在章临也坐过的地方坐下，将薛念语的手看了看，随后带着点怒气道：“刚刚为什么不说？”
　　“诶？”薛念语一头雾水，但眼色很好的看出段尹默生气了，她内心万分感激的摇了摇头：“没关系，这些都是我……”
　　“不会做非要逞强，现在伤了手，后续七天就跟废人差不多了。”段尹默心里略微有点难过，毕竟薛念语是抢了她的工作才伤了手，但是她不习惯安慰人，也不喜欢让自己内疚，于是将自己的不爽换个方式再发泄给薛念语。
　　薛念语愣了愣，却在瞥见段尹默眼里一闪而过的心疼时，瞬间乐呵了起来，笑得跟个花儿似的道：“没事没事，临也说注意点不碰水就行，很快就好了，不影响基本生活的。”
　　段尹默没再搭理她，就像看傻子似的瞥了她一眼，她无法想象替别人干活损伤自己，还能笑出来的人是一种什么样的心态。
　　等段尹默将她包扎好后，薛念语小声试探的说了一句：“好渴啊。”
　　段尹默坐在那儿不动如山，就在薛念语打算放弃的时候，段尹默好心的替她拧了瓶盖，将水递给她：“喝吧。”
　　“嘿嘿嘿，谢谢！”
　　直播间——
　　梦里西施：小薛一脸的痴汉，仿佛满屏的粉红泡泡23333
　　默然：突然觉得这两人好般配，我段女神对薛痴汉好宠啊
　　落月秋水：以前段编剧不露真身的时候都能绯闻不断，女友换不停，现在真身出来了，我想她能养活一众小编了。
　　奖崽：求大神出粮，这对太萌了！
　　我看上你闺蜜了：两人都是屏幕首秀，以前也都八竿子打不着，这种粮怎么产，还是等着官方发粮吧。
　　汤神：难道只有我萌章临也和薛痴汉吗？
　　无聊的时间：楼上你不是一个人
　　“好了，已经烤熟了。”章临也忍着馋虫去喊段尹默和薛念语，顺便问了几句其他原地休息的嘉宾：“你们要吃点吗？”
　　虽然闻着香，但那是一条蛇的事实，他们并没有忘记，这群人表示不吃！
　　章临也甜甜的笑了笑：“那好吧，那我们就不客气了。”
　　章临也将蛇肉分成三份，最好的和还不错的，剩下的便是一些勉强能吃的。
　　她自己默默的拿了一份勉强能吃的，却在她准备开吃的时候，段尹默将一份还不错的递给她：“我想吃你那个。”
　　章临也一头雾水，女神你眼瘸么？那两份云-裳-小-筑看起来就很有食欲，你怎么偏偏就瞅上最差的了。
　　不过段尹默说想换，你还能不换么，公开得罪了段尹默别提节目结束后的粉丝围攻，单单是这档节目，其他人怕是能挤兑死她。
　　不过一份最差的换上一份还不错，章临也蛮开心的，反正这人不是小呆，管她吃什么呢，她半点不带心疼的。
　　薛念语看着色香味皆有的蛇肉，再看看那两人算不上顶好的，瞬间感动了，章临也碍于身份地位可能会把最好的留给她，可是女神也将最好的留给她，这里头的意义就不同了啊。
　　段尹默只是觉得亏欠，毕竟为了生个火，小姑娘都把手弄伤了，最好的一份权当是留给她补补吧。
　　三人在这里吃得津津有味，屏幕前的观众也在想着到底有多美味才能让这些顿顿是美食的人们吃得这么香。
　　而现场的其他嘉宾也看着忍不住吞了吞口水，香味还在他们鼻息间飘着，深吸一口气时仿佛魂儿都能被勾走。
　　曲晨想着，若是还有机会，他肯定忍着恐惧去尝一尝，毕竟这玩意看着闻着都挺香的。
　　等这三人吃完了，章临也去将火种小心翼翼的保护好，吕康和邓宜南也在附近拾了柴火过来。
　　郑起俊想去帮章临也干活的，但还没靠近章临也便感受到了来自段尹默的敌意，他想了想又默默的退了回去，甚至弄不清楚段尹默为什么仇视他。
　　段尹默还是没有恢复失去的记忆，不过每次和章临也相处时，她总能觉得极为舒心，章临也也能引起她的各种情绪，这种感觉是前所未有的，她享受又很迷茫恐惧，但总归待在章临也身边能让她忘掉一切烦恼，有时候不经意将看到章临也笑了，她也能跟着开心好一会。
　　这种感觉很神奇，她却并不排斥。
　　章临也对段尹默并不排斥，但目前而言也仅仅存着好感，毕竟对方是小呆的亲姐姐，看在那张脸的份上，她对段尹默在她面前表现的一切无礼举动都能原谅，甚至还会莫名的觉得可爱。
　　很多的瞬间内，章临也恍惚觉得自己有点魔障了。
　　在临近傍晚的时候，众人勉强搭了两个小木架子起来，再将收集来的树枝铺叠好，勉强算是一个暂避风雨的小窝了。
　　江若初看着有些随风飘摇的‘小木屋’，她带着隐隐担忧问道：“这些牢靠么？不会住进去半夜塌了吧。”
　　郑起俊自信满满的拍着胸脯说：“这不可能，我用藤蔓把这些搭接的地方都绑得牢牢的，绝对不可能半夜塌了的。”
　　‘砰’‘咚’
　　郑起俊话音落去，两个小木架相继倒下，郑起俊脸色羞红燥热的看着凌乱倒地的木棍树杈沉默不语。
　　因着前后的对比，直播间也因为郑起俊而笑翻了不少人，甚至还给他吸引了一波沙雕网友粉。
　　满屏的‘哈哈哈哈哈哈’刷完之后，观众们也开始担忧这一晚众人该怎么度过。
　　就在大家都忧心今夜如何度过时，段尹默指了指那堆火道：“火生起来了，今天晚上不是会有人过来帮助我们的吗？”
　　众人一想也对，虽说这是个野外求生档的节目，可他们是过来拍摄真人秀的，又不是真的过来玩命，节目组不可能不管他们的。
　　很快夜幕刚刚降临，便有工作人员带着两顶大帐篷过来，甚至好心的帮忙搭建好了。
　　这下终于除段尹默外众人都舒心了。
　　看着两顶大帐篷，她脸色差得厉害，一想到四个人挤在这么狭小的空间里睡一觉，她便开始浑身不舒服。
　　好在最后她想到了解决的法子，自己贴着边缘，再让章临也睡在她的另一侧，这一晚上似乎不难度过。


第26章 智商未上线
　　第二天太阳初升, 段尹默第一个醒来，懒懒的伸个腰，便简单的披上外衣走出了帐篷。
　　昨天晚上的直播都是没有关闭的，今早段尹默第一个出来，直播间内的粉丝激动不已，甚至无聊过来看看的路人也都被这张素颜养眼的脸蛋惊艳到。
　　段尹默看着镜头眨了眨眼，稍作迟疑后还是打了声招呼：“早安。”
　　她的声音清冷又禁欲, 而她早起还有些一脸蒙圈，以至于一瞬间回归到了小呆当初的神色, 不过打了声招呼之后, 她又回神恢复了。
　　记得前面灌木丛那附近有条小溪，她打算过去弄点水回来, 顺便再洗漱一番。
　　摄影师很早就守在这里了，此刻见段尹默要离开, 他赶紧扛着摄像头跟了上去。
　　一路上寂静非常，等到了小溪旁，甚至能听到潺潺溪水声。
　　段尹默将昨天喝完水的空瓶子拿过来, 装好水以后再放到一旁, 自己就着溪水洗了把脸，冰凉凉的清水拍在脸上，她总算是彻底恢复了精神。
　　“这些溪水还不能直接喝, 把这些带回去, 我记得昨天有人分配到了罐头, 待会将那些铁罐头盒收起来将水煮沸。”段尹默难得好心的多说了几句话, 感动得屏幕前的粉丝们决定明天依旧早起。
　　至于声控们，也早就将这些话语通通收藏了起来。
　　每一条声音都是清晨的最佳福利。
　　等她回去以后，其他人也都起来了。
　　看着章临也神色恍惚，不知所措的呆坐在石头上，段尹默忍不住勾了勾唇角笑了，走到章临也身边问道：“睡得还好吗？”
　　“嗯……还好！”除了你半夜往我怀里钻之外，一切都蛮好的。
　　章临也想，或许这就是双胞胎的共同点，以前和小呆睡一块的时候，小呆也总是半夜习惯性的往她怀里钻。
　　但那是小呆，她没有半点心理负担的接受了，甚至还会伸手将小呆给抱在怀里，可是昨天晚上她面对的可是段尹默啊，别说伸手去抱住她，她吓得愣是不敢大声呼吸，浑身紧绷着丝毫不敢动弹。
　　而另一边薛念语睡在她旁边，大小姐的睡姿简直一言难尽，看看睡在薛念语另一侧的江若初便知道了，江若初出道这么多年头一次盯着黑眼圈出现在观众面前。
　　“我刚刚去了趟小溪，那里有不少的小鱼和小虾，你先收拾一下，待会我带你过去抓鱼。”段尹默兴冲冲的同她说着。
　　章临也来了些精神，昨夜没睡好不能全怪段尹默，还有很大一部分是薛念语睡姿的缘故，因此章临也对着段尹默没了半点火气，扬起甜甜的笑容道：“好啊，你等我一下。”
　　章临也去拿了条毛巾，随后跟着段尹默离开了。
　　刚刚从帐篷里出来的薛念语，环绕一圈没能找到段尹默，抓了郑起俊问他：“段编剧呢？”
　　“小溪那边去了啊。”郑起俊也是刚起，神智尚且不清，回话时还带点蠢萌，甚至小声的补了一句：“章学姐也往小溪那边去了。不过我是不会去的。”
　　没人知道郑起俊为什么会说出我是不会去的原因，多年后郑同学高深莫测的回答：“人总是会成长的，尤其是经历过多次生命危险后。”
　　等段尹默和章临也小有收获回来之后，曲晨已经开始安排新一天的任务。
　　“现在还剩下一些水和食物，但是最多也只能支撑我们到今天晚上。”曲晨面带忧色，语气却丝毫不乱，稳稳当当的向大家陈述着这个事实：“或许我们应该往小岛中心去探一探了。”
　　段尹默若有所思点头，虽然她只沉浸在自己的世界里，但是还有不少人是盯着她的脸色行事，见段尹默都点头了，那群人也纷纷附和着：“我同意曲老师说的，坐以待毙不是办法，现在吃的和喝的都不够，我们有必要主动出击寻找食物了。”
　　郑起俊沉思一会，随后发问道：“我们是集体出发，还是分开来？”
　　“我建议分开来！”薛念语第一个举手发言，随后小跑赶到段尹默身边，刚刚准备说接下来的半句话时，段尹默轻哼声道：“嗯，我和章临也一组。你们随意分配。”
　　正盯着刚刚捕捉的小鱼小虾默默吞口水的章临也，被段尹默牵着小手走到一边，还没搞清楚状况的她，接过段尹默递来的背包，随即被段尹默牵着，头也不回的离开了。
　　薛念语望着段尹默逐渐远去的背影，泪水仿佛已经涌在了眼眶，只是她十分坚强的没有哭出声罢了。
　　曲晨朝着段尹默和章临也喊着：“下午三点，不管结果如何都要来这里汇合。”
　　章临也回头看了一眼，随即回应了一声：“知道了。”
　　段尹默则高抬手挥了挥，示意她也听到了。
　　郑起俊看着段尹默离开的潇洒背影，忍不住羡慕起来，什么时候他也能和段编剧一样，牵着学姐的手，说走就走呢。
　　小花旦江若初望着那两人离开，眼神微变随即挂着浅笑，她看透了一些大家目前还未看透的事实，或许接下来的时间里，与其去段尹默那儿刷好感值，倒不如同章临也交好。
　　不过这个度也要把握好，以免和傻二愣子郑起俊一般，实打实的照顾章临也，却反而引得段尹默越发的厌嫌。
　　想到这儿，江若初的心情瞬间好了起来。
　　再在剩下的人群中扫视了一圈，曲晨心机虽深，但想攀上段尹默的心思太过明显，段尹默大概已经知道了曲晨的想法，也开始有点不合群，不大听从曲晨的安排了。
　　吕康没有多大的眼力见，他已经得罪过了大小姐薛念语，同吕康走得太近，日后怕是会惹得大小姐迁怒。
　　至于郑起俊，段编剧怕是早就想把这家伙扔得远远的了。
　　目前看来，也只有歌手邓宜南是最适合做她搭档的人了。
　　就在江若初准备开口选邓宜南的时候，邓宜南率先举了手：“那就我和若初一组吧。”
　　江若初同他对视一眼，很快清楚了对方和她打着同样的主意，她便爽快的同意了，就喜欢同这样耐得下心思还看得明白的人合作。
　　至于直播间的观众，则兴奋十足的磕着这对cp的甜糖。
　　剩下四人，曲晨将两个富二代凑在一起，反正他们家世相当，也不怕掐出什么大问题出来。
　　而他则和小鲜肉吕康一组。
　　已经进入丛林的章临也和段尹默二人，章临也一路上紧张且小心的跟着她，段尹默却若无其事不紧不慢的走着自己的路。
　　唯有直播间内的吃瓜群众看透了真相。
　　步生花：一刻钟过去了啊，这两人的小手什么时候分开？
　　过期的爱：章临也好过分，都这么久了，怎么还不松开我女神的手。
　　旧人久爱：看仔细点，这分明是段尹默在拽着章临也。
　　吻下你眼角的泪：啊哈哈，听说娱乐圈有潜规则，我女神怎么都不知道隐晦点办事呢。
　　余生路人：这对cp好甜啊，满屏的粉红泡泡，我粉了。
　　章临也并不知道直播间的谈论，但她内心也觉得段尹默牵着她的手时间太久了些，紧张得她手心都出汗了，有点痒痒酥麻的感觉，小心的动了动，却被段尹默自然的放开了手。
　　段尹默感觉到章临也在‘挣扎’，于是迟疑了半秒，还是决定放手。
　　等她将手放开之后，整个直播间一片唏嘘，然而就在他们失望官方发糖结束的时候，章临也脚底打滑，猝不及防的要扑进大地母亲的怀抱。
　　段尹默迅速回神，伸手将其拉住，再用力捞进自己怀里，一手拽在她手腕上，另一只手牢牢的控在她腰间，将人死死地锁在怀中。
　　梦里西施：卧槽卧槽！眼瞎了，感觉可以一吻定情了。
　　多久能等到你：女神苏破天际啊，求嫁！
　　宴欢：这是今年份磕到最甜的糖，我又开始相信爱情了。
　　我□□欢：呵，爱情都是别人的。我爱的人始终不爱我，已经绝望了。
　　宴欢：那啥，要不我们试试？
　　在直播间画风转变了之后，段尹默将章临也松开，不过拽着她手腕的手，却悄无声息的滑到她的掌心，继续牵着她向前走着。
　　章临也只觉得小心脏跳动得越来越快了，身上的血液流动得越来越快了，她仿佛是冰块被放进了火炉，慢慢的开始被炙热包裹着，一点点融化在段尹默的掌心。
　　“看路。”
　　段尹默继续冷着一张禁欲脸，声音却带上了点温度，细听能发现，她其实也在紧张，只是隐藏得太好，以至于除她之外无人察觉半分。
　　章临也乱了的心神被段尹默冷清的声线稳定下来，她恢复了以往的姿态，主动握住段尹默的手，用心走好接下来的每一步。
　　毕竟丛林中枯木断枝太多了，稍不留神便会被绊倒，而且清晨露水重，地面泥土较为湿滑，不小心些真的会亲吻大地。
　　“那里有棵果树，是竹儿桃。我们过去做个标记，待会原路返回的时候摘一些带回去。”段尹默指着那颗果树说着。
　　章临也或许方才被吓得智商还为归为，脑子一抽道：“撕我的衣服吧。”
　　“嗯？”这还是段尹默第一次有了大大的疑问，定睛看着章临也，不清楚对方在说些什么，好好地撕衣服作甚？
　　其实在章临也说完以后，她自己也愣了几秒，脑袋冷静下来之后瞬间红了脸。
　　支支吾吾不知道该怎么解释才好，她方才听段尹默说要做记号，脑子里便浮现了电视上经常播放的将衣服撕裂成布条绑在树上做记号的片段，于是下意识的说出了‘撕我的衣服吧’。
　　段尹默不明白她的话，用眼神在章临也身上来回扫视着，看得章临也心底发毛。
　　而直播间却看得热血沸腾了！


第27章 被妹妹抢走的功劳
　　“咳咳。”段尹默大概猜测到了, 她清了清嗓子，缓解着章临也的尴尬：“拿小刀在树上刻下痕迹就好了。”
　　章临也闷不做声的低头盯着脚尖，在段尹默离开后，她缓缓抬头，伸手拍了拍自己的脸颊。
　　“啊，要死了啊。好丢脸。”章临也依旧羞涩得忘了还在直播。
　　她的这番举动逗笑了不少观众，也因着她的可爱涨了不少粉丝。
　　等段尹默在几棵树上刻画好痕迹后, 再回到章临也身边时，章临也已经彻底恢复了。
　　“走吧, 再往里面去看看。”段尹默这次没有自作主张的去牵她的手, 反而绅士有礼的向她伸出了手，章临也稍作迟疑后还是同她牵手了。
　　“不建议将节目组分配的食物都吃完, 毕竟还要在岛上待六天，我们很有可能在接下来的日子里找不到吃的。所以保险起见, 还是先食用岛上能找得到的食物吧。”
　　听着段尹默的声音，章临也附和点头，很快又想到一个问题：“只吃野果子？”
　　“我们早上还抓了小鱼小虾, 下午回去收拾一番, 晚上可以吃好些。”段尹默认真思考着。
　　还有些话，并不是适合当着摄影机的面直接说出来，她给了章临也一个眼神安抚, 示意她别担心这些问题。
　　节目组只是过来拍摄真人秀, 和国外那些玩命的求生档完全是两个不同的性质。
　　虽说这个节目无内幕无剧本, 但是很多剧情走向上节目组不会彻底放任不管的, 就像昨天晚上的帐篷一般，等他们真的饿得快不行的时候，肯定会有人随便设置个小陷阱就能捕到点小动物。
　　章临也突然停下来，蹲在地上看着印在地上的脚印，她惊喜的拉了拉段尹默的手：“快看，这附近肯定有什么小动物。”
　　段尹默和同她一块蹲了下来，细细查看地上的脚印。
　　松开章临也的手，她又在附近看了看，最后沉着脸色小声对章临也说：“这是小野猪的脚印，附近还有一些它们逃窜时留下的痕迹。”
　　“小野猪？”章临也脑子里浮现了不少烤肉串的场景，但想了想他们这群手不能提肩不能扛的人，就算是小野猪走到他们面前，他们也只有仓皇而逃的份，怎么还能妄想着吃肉呢。
　　段尹默在仰头看了看附近的几棵树，随后又皱眉想了想：“我记得刚刚来的路上有不少藤蔓，待会去找些过来，再到小溪那边弄些竹子过来，把竹子削尖了做个陷阱。”
　　章临也惊讶的看向段尹默，半晌才小声问：“你会做陷阱？”
　　“嗯……家里长辈有教过。”云-裳_小_筑世家之中军政商皆有，甚至黑白都会涉及，这些东西在她会说话会走路时，家中便会安排专业的人士过来教导。
　　只是记忆的残缺，让她丢失了很多已经学会的知识。
　　好在某些特定的时候，她还是能凭着肌肉记忆做出潜意识的反应。
　　“这样啊……”
　　章临也仔细想了想小呆的身手不凡，对于段尹默会做陷阱这种事，她也就很顺当的接受了。
　　“走吧，今天带你吃肉。”段尹默难得风趣幽默一会，章临也浅浅的笑了笑，随后紧跟段尹默的步伐，掉转方向前去小溪找竹子。
　　不过在去之前，还是将那些野果子摘了不少用外衣包裹着带回去了。
　　等她们砍了几棵竹子回来之后，段尹默便让章临也上一旁歇着去。
　　她虽然是病人，却也只是精神上的问题，而章临也却因为搬运了几棵竹子便气喘吁吁了。
　　段尹默好心提醒着：“你身体有些虚，平时还是要多注意锻炼身体啊。”
　　“嗯，我会的。”章临也应付着她，再随便找个根大枯木坐下，拿上小刀将竹子的一头削尖。
　　“我去弄点藤蔓过来，你要跟我一块过去？还是留下休息？”段尹默问她。
　　章临也实在不想折腾了，虽然不跟着段尹默去帮忙，可能会迎来黑粉喷骂，但是她已经没有力气了啊，再跟着过去怕要变累赘拖累段尹默了。
　　段尹默见她有些沉默，主动道：“藤蔓不用太多，我一个人去就行。这些竹子急着需要用到，你快点削。”
　　这样一来便给章临也找了个不用离开的好借口了。
　　章临也感激的点了点头：“好，我削快点。你有什么需要帮忙的可以大声喊我，我听到了就赶过去。”
　　面上诚恳说着，心底默默祈求段尹默千万别喊她的名字。
　　段尹默离开以后，章临也开始任劳任怨的削竹子，期间还因为太无聊了哼了哼小曲。
　　这些是小呆以前经常哼哼唱的，她没听过，但是感觉旋律挺美的，她便潜移默化的学会了。
　　直播间的观众听着这些曲调，也纷纷觉得好听，只是这群人在各大平台搜找了一番都没能找到这首曲子。
　　不少人直接去了真人秀官博询问，很可惜节目组表示并非他们安排的曲子，不少人皆开始研究章临也的哼唱。
　　将藤蔓割下，段尹默收拾好回去找章临也，却在越来越接近她的时候，隐隐听到熟悉的曲调声，步伐都显得凌乱了些。
　　章临也听到有细细碎碎拨动杂草的声音，好在还有个摄影师跟着她，否则丛林中她能被此情此景给吓哭。
　　警惕着四周的她不再哼着歌声，过了好一会段尹默阴沉着脸走了过来。
　　这是第一次章临也见到段尹默仿佛压抑着心头的怒火一般，也是直播间的观众信了什么叫做段尹默的阴晴不定，明明离开的时候还是嘴角带笑，却在回来时突然像变了个人一般。
　　“刚刚，有没有听到什么声音？”段尹默问她。
　　章临也紧张得站起身来，仔细回想着道：“没有啊，除了听到你过来时候树枝杂草的声音，没听到别的动静。”
　　段尹默缓了缓心神，将藤蔓放到地上，浅笑道：“可能是我听错了。”
　　她开始同章临也收拾那些藤蔓，心中也小小的嘲笑了自己一般，很快就要到母亲的忌日了，也是她的生日。
　　母亲是位音乐家，当初为了迎接小生命的到来，她忍着孕期的辛苦创作了这首曲子，没想到在她出生的那天，母亲便离世了。
　　这首曲子大概是母亲留给她最直白的爱了。
　　肯定是因为最近太累了，所以才会幻听。
　　“怎么盯着我看？”段尹默微抬头，便看到章临也一手拿刀一手持竹，目不转睛的盯着她。
　　她浅浅的笑了笑问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没，没有。”章临也突然想到她刚刚哼的曲子了，段尹默和小呆是亲姐妹，说不定这首曲子段尹默也知道，所以才会有这么大的反应。
　　她以前也在网上找过，并没有找到这首曲的来源，说不定是尚未发表的音乐，她想了想往后还是不要哼唱了，免得惹了人家的忌讳。
　　段尹默见她回答时紧张不已，她忍不住笑出声道：“怎么觉得，你很怕我？”
　　“……”章临也表示对此她无话可说，第一次见面时误以为对方是小呆，差点在她面前哭了，第二次见面得知对方是小呆的姐姐，结果人家不仅对她爱答不理，而且还万分嫌弃。
　　再后来遇上，得知了对方的身份，身为小跑龙套的她，当然会感到恐惧。
　　“这些竹子够了，你别削了。”段尹默见她削竹子的速度越来越慢，想了想对方肯定累了，她估摸着这些竹子也够用了，便让章临也停下来。
　　“哦，好。”章临也将小刀收起来，随后静静的看着段尹默用藤蔓和竹子制作陷阱。
　　虽然段尹默有一边制作一边讲解，但她除了知道对方声音十分好听之外，并没有记下其他。
　　等段尹默收拾好之后，她看着做好的陷阱松了口气。
　　指着另一条勉强能通过的小道，段尹默说：“待会我们从这里进去，往岛中心再走走，然后再绕点路返回来，把林子里的小动物往陷阱这边赶一赶。”
　　章临也若有所悟的点头：“我们一起去吗？”
　　“你想抛下我一个人离开？”段尹默微挑眉，笑着打趣问她。
　　章临也赶紧摆手摇头：“不不不，我不是这个意思。”
　　段尹默知晓她想说什么，不过她突然来了恶趣味，想着逗一逗章临也，看看对方不一一的小情绪。
　　不过这可苦了两位摄影师，跟在她们身边总觉得氛围十分不对劲，却又说不出具体的所以然，只能默默的任劳任怨的跟着。
　　章临也也不清楚大佬为什么独独青睐她，若说最初的不待见她能很明显的察觉到，也能思考一会便明白为什么。
　　可现在三番五次的护着她，节目组处处帮助她，大佬图些什么呢？
　　难不成小呆在大佬面前提到她了吗？
　　所以看在小呆的面子上，大佬才对自己这么好的？
　　再仔细的想了一会，章临也肯定了这个事实，也越发的感动小呆即使有伤在身，还处处惦念着自己。
　　她想等节目结束了，便找个机会问问段尹默，小呆最近好点了没有，失去的记忆有没有恢复，她还能不能再见到小呆。
　　段尹默并不清楚，自己做的这些努力，统统被她‘妹妹’抢了功劳。
　　以前不懂，现在也不懂，但隐约有些察觉了，她对章临也会情不自禁地想要靠近。
　　一见钟情的事她不信，更何况她对章临也并非一见钟情，最开始反而对突然靠近她的陌生人有些许生厌，可接触多了便能察觉到自己的情感变化了。
　　段尹默只是缺失了一些记忆，却并不是个白痴，自己这种心理变化是什么她当然清楚。
　　否则也不会在听说章临也要来参加节目时，她也毫不犹豫的接下来这档节目。
　　刚刚出道的新人，按照顾静橙惯用的手段，定然会替章临也寻一个好的大树乘凉，与其去娱乐圈寻那些形形色色的艺人明星，倒不如来找她。
　　这件事她并没有和顾静橙商量过，但顾静橙不傻，通过她在节目中做出的举动，会明白她的意思。
　　相信现在的网上，应该已经掀起了她和章临也的各种绯闻。
　　她要做的，是慢慢的将那些绯闻变得真实起来，她就是想要明目张胆的对章临也行使规则。


第28章 捕捉到猎物了
　　段尹默清楚不需要什么, 也能够明白自己想要的是什么。
　　正如她不需要靠真人秀来炒热度，但她想要章临也, 于是稍作犹豫便来了。
　　既然目标已经明确了，段尹默在节目中对章临也的示好自然不会藏着掖着。
　　回去的路上, 段尹默继续牵着章临也的手，章临也经过一上午的惊心动魄面羞耳燥之后，对于小手拉小手已经适应了。
　　“饿了吗？”段尹默问章临也，从早上醒来到现在, 章临也只吃了几块饼干和几个野果子。
　　章临也点头：“好像有些饿了。”
　　段尹默在背包中取出饼干递给她：“先吃点吧。待会回去我再去小溪看看, 能不能找到点别的。”
　　其实她们三人还好, 昨天吃了蛇肉，比起其他嘉宾啃干面包和饼干罐头, 她们三人明显状态更好些。
　　在三点之前，她们赶回了营地，曲晨等人也陆续回来了。
　　其中薛念语和郑起俊带回了一些蘑菇，好在郑起俊小时候跟着老辈人去山里采过蘑菇, 他将这些能吃的蘑菇都给带回来了。
　　吕康却显得有些狼狈了, 他一时不防在海边摔了一跤, 整个人全扑腾到海水里了, 也幸亏他水性好，否则这档节目真的要出直播事故了。
　　“海边倒是有不少的小东西，可我们又不知道能不能吃, 没敢带回来。”吕康怨念颇深的说着。
　　曲晨这次也不敢擅自带食物回来, 跟着吕康一同惋惜的说着。
　　在众人开始讨论事情的时候, 章临也已经习惯性的同大家一块看向段尹默，别人是在揣摩大佬的脸色办事，而章临也是因为莫名的相信，相信段尹默为帮她安排好接下来的事。
　　段尹默怕海，否则她早就去海边觅食了，怎么可能盯着一条小溪不放呢。
　　但是这种事她没必要让这群无关紧要的人知晓，于是她选择装作听不到，继续沉默着摆弄这火堆，替章临也烧煮小鱼小虾。
　　薛念语看了看铁罐头盒里的鱼虾，再看了看自己带回来的蘑菇，对段尹默问道：“可不可以放到一块煮啊？”
　　段尹默也不清楚能不能放一块，保险起见还是建议分开来煮。
　　很快便成了段尹默和章临也吃鱼虾，薛念语和郑起俊吃蘑菇喝汤，其他人则默默的啃着段尹默带回来的野果。
　　第二天总算勉强度过了，晚上大家聚在火堆旁聊了聊天，等薛念语觉得有些困意了，提议大家早点睡觉之后，众人也都纷纷附和钻进了帐篷。
　　段尹默依旧依偎在章临也身边入睡，这次江若初却提议她睡中间，毕竟两边的地方较为空荡一些，睡在两边的人也能更舒服一些。
　　薛念语自然爽快同意，这一晚章临也总算迷迷糊糊睡了个好觉，毕竟江若初和段尹默的睡姿都挺好了，而她也潜意识的安慰自己，将段尹默当做睡着了的小呆，这样便不会再排斥段尹默的埋胸了。
　　熟睡中的章临也下意识的抱住了段尹默，黑暗中段尹默勾了勾唇角，心满意足的躺在她身边睡着了。
　　第三天清晨，段尹默又是第一个起来的。
　　导演组送上来干净的队服，让所有嘉宾全都换上，吕康是最为兴奋的，毕竟他昨天摔到了水里，他原本还在担心穿着湿漉漉的衣服怎么度过余下几天。
　　演员们都还好，平时拍戏难度比这大多了，而且也经常在泥里土里翻来滚去的，戏服裹在身上一天也都要忍着继续拍摄，现在这情况他们还是能够接受的。
　　但富二代和歌手们有些难以忍受了，导演组便临时做了决定，提出了奖励名额。
　　“我们在山里放了四个藏宝箱，待会会将线索分发给大家，今天日落之前，能找到藏宝箱的嘉宾，将会被带离小岛住进节目组安排好的酒店。明天早上再被送回这里继续进行节目拍摄。”导演的话仿佛天籁，不过八位嘉宾，却只放了四个藏宝箱，果然节目组还是想要搞事情。
　　换上队服之后，所有人都在心里暗自打算着，四个藏宝箱定然有一个是属于段尹默的，剩下的三个将会在他们七个人中选出来。
　　曲晨等人开始计划着剩下三个藏宝箱的分配，江若初看破不说破，嘴角挂着若有似无的笑，她朝呆呆愣愣的章临也看了一眼，默默叹息着。
　　一出道便是段尹默剧中女二，前一阵子圈内传是顾静橙照顾她，所以才会被选中女二，现在看来这根本是段尹默提前安排好的。
　　想她在圈内打拼了十年，这才有了一线小花旦的咖位，章临也一个新人怎么能这么走运呢。
　　不过好在十年摸爬滚打走下来，她知道什么是该有的嫉妒，什么是不该犯的忌讳。
　　“好了，出发吧。”曲晨见大家将队服都换好了，他想了想说道：“只有三个，不。四个，只有四个藏宝箱，分布在小岛上，我建议大家两两分组出发。”
　　段尹默默默的赞许着，正准备说她和章临也一起的时候，曲晨突然抢先一步说道：“最好是男女组合，这样相互帮助起来更加方便些。临也和起俊一组吧。吕康和若初一组，宜南你和念语一组。我和段编剧一组。”
　　除了郑起俊外，没有任何人满意这种搭配，然而大家也都心照不宣的默认了，段尹默微微皱眉，却没有提出异议。
　　章临也茫然的朝段尹默看去，怎么和她想的不一样了？
　　她小手都准备好了，结果告诉她段尹默不牵了？
　　默默的收拾背包跟着郑起俊离开，临走前还不忘朝段尹默看一眼。
　　直播间——
　　芭蕉叶下的小情人：卧槽，曲晨居然拆cp
　　梦醒时的孤寂：曲晨怎么这么讨厌啊。不知道小也要牵着我女神的手才能走得安稳吗？
　　芒果不瞎：这样分配也没毛病吧。毕竟是岛上，女生和女生一块走不大安全，还是有个男的比较好。而且当红小花和小鲜肉在一起，这要满足多少yy他们的cp粉啊。郑起俊和章临也以前就认识了，这两人在一起也没毛病啊。再说了，段尹默情绪阴晴不定，除了曲晨谁敢和她组队啊。根本驾驭不了好不好。
　　年少无知：楼上是不是没看昨天的节目？我女神和章临也在一起根本不存在阴晴不定好不好，她在笑你懂吗？！
　　不论直播间吵得多么火热，反正曲晨掉粉不少。
　　而且小花和小鲜肉的粉丝并不希云m裳m小m筑望他们在一起，自家都有各自萌的cp。
　　其实暗地里他们的粉，还彼此瞧不上对方。
　　曲晨跟在段尹默身边，最初是他想带着段尹默走另一条路的，但是和段尹默组队之后他才发现，段尹默不是对每个人都向对章临也那么温和。
　　全程同他的交流不超过二十个字，时间过去一刻钟了，段尹默只按照自己的路来走，他就像小书童一样跟着段尹默。
　　虽然和章临也组队时，章临也也是这样跟着段尹默的，但是那时候段尹默眼底暗藏着温柔，嘴角挂着浅浅的笑，现在比冰山还冷几个度呢。
　　“节目组给的线索是一副画，上面是一个老婆婆坐在树下凝视远方。依照这个线索怎么找？”
　　曲晨不清楚，他将希望寄托在段尹默身上。
　　其实他不在乎能不能找到藏宝箱，他在乎的是如何在段尹默面前刷好感，让段编剧能记住他，以后有合适的角色时能想到他。
　　但很明显，段尹默对他的兴趣并不大。
　　“曲先生，我在前面设置了陷阱捕猎。我要过去看看，你在这等我一会。”段尹默并没有回答曲晨的话，反而指着另一条小道说自己想要离开。
　　之后也没有等曲晨回话，她便直接离开了。
　　曲晨心思千百绕着弯，很快便跟了上去，开口道：“你一个人过去太危险了，我陪你一起吧。”
　　“嗯。”段尹默微点头，曲晨打什么注意她当然知道，圈子里的规则是这样，这里的人除了章临也还懵懵懂懂不清楚行规，没有人会不想靠近她，曲晨的做法她很能理解，只是希望这个人会把握好度，最好别触碰了她的底线。
　　曲晨跟在段尹默身边倒是十分规矩的，再也没有多说半个字。
　　“嘘，脚步放轻点。”段尹默小声提醒他。
　　曲晨也顺势跟着她放缓了脚步，蹑手蹑脚的跟在段尹默身边，段尹默远远的看到了一头小野猪被尖锐的竹尖刺穿了后腿，她的心情瞬间好了起来。
　　她想，若是章临也知道她们一块弄好的陷阱捕捉到了小野猪，肯定会很高兴的。
　　段尹默拿出小刀，快步上前将小野猪给宰了，再轻松的将小野猪用藤蔓捆好放在地上。
　　曲晨虽然不想弄得浑身都是野猪血，但他也不能看着段尹默去背野猪，只好上前满心欢喜的背上小野猪：“没想到真的能抓到，这够我们吃好久了。”
　　或者每个人都省着点，度过余下的五天完全不是问题。
　　段尹默微微皱眉，她的潜意识里并没有想过分给别人，不过想到若是她只对章临也一个人好，其他人兴许会心生怨念。
　　最终她附和着曲晨点头道：“嗯，这样一来后面便不用担心食物问题了。”
　　“我先把野猪送回去处理了吧。”曲晨可不想背着野猪漫山遍野的跑。
　　虽说是头小野猪，可分量一点也不轻啊。
　　段尹默也不想继续和他待着，爽快同意了：“嗯，你先回去吧。我就在这附近转转，有摄影师跟着，你放心吧。”
　　曲晨不大乐意放过和段尹默相处的机会，但是段尹默已经发话了，而且这也是目前最好的处理方法，他找不到让段尹默跟他一块回去的理由了，只好面上含笑叮嘱她小心，心里飘过千万个不甘心。


第29章 执子之手
　　段尹默和摄影师一块在丛林中穿梭着, 期间她问道：“你知道其他人在哪吗？”
　　摄影师摇了摇镜头，段尹默微微点头：“明白了, 那就随便走走。看看能不能遇上他们。”
　　“走吧。”
　　段尹默随便选了一条勉强能够通过的小道，从那条小道过去, 弯弯绕绕的去了别的地方。
　　摄影师看到段尹默在树林中走来走去，最后衣服上连树叶都没被沾上，心中疑惑也越发的敬佩着。
　　……
　　章临也和郑起俊在一起，郑起俊背着背包跟在章临也身边, 经常无意识的瞥向章临也的手。
　　章临也没有发觉, 但是一直盯着他们的摄影师发现了, 摄影师发现了便着重拍摄了，这样一来直播间的观众们也就发现了。
　　旧人：郑同学一直盯着小也的手, 脑子里有什么骚操作吗
　　回忆不堪一击：我段编剧怎么还没来，你的小绵羊被大灰狼盯上了
　　我想开心点：其实段编剧才是那个大灰狼吧23333
　　很快两人走到灌木丛旁，这里荆棘遍布，很难从这里跨过去。
　　郑起俊面带难色, 按照剧组交给他的线索, 此刻应该直走再左拐寻找一颗绑着红色丝带标记的大树, 可现在唯一的路被堵死了, 两人要么掉头回去，要么勇敢的冲进荆棘。
　　章临也也是愣住了，将线索拿到手上看了看：“这些刺不会也是节目组安排的吧？”
　　郑起俊将四周的荆棘仔细的打量着, 最终摸着下巴否决道：“不能。这些都是好好地生长着的, 节目组要去前面的树上绑丝带, 肯定也需要从这里通过，会不会是我们找错了地方啊？否则这些东西怎么看起来没有半点违和感，完全不想人工放置的。”
　　“有可能，那要不我们回去走另一条路吧。”
　　其实刚刚他们来的时候，遇到十字路口，章临也建议两个人分开走，反正还有各自的摄影师跟着，但是郑起俊怎么能放过和章临也相处的机会呢。
　　他便讲出四五条大道理，来告诉章临也必须要两个人互帮互助才足够安全。
　　现在两人又丧气的往方才的分叉口走去，等到了分叉口时却发现远远的两道人影往这边走过来。
　　章临也站在原地看着，很快便欣喜的喊道：“是段编剧。”
　　“……”郑起俊心底满满的不开心，不过面上还是要恭维着段尹默，他笑着上前去欢迎段尹默，不过没段尹默两句冷冷的：“郑先生，好巧啊。”给打发了。
　　段尹默对郑起俊不爽好久了，自从那天晚上回去找章临也的时候，发现章临也和郑起俊有说有笑的交谈时，她便不爽这个人，并且很不爽章临也同他有一丝半点的接触。
　　章临也见段尹默心情好似不大好的样子，她也不敢主动上前去献热情，站在原地笑着说：“段编剧，好巧啊。你怎么也到这边来了。”
　　“嗯？不巧啊，我特地来找你的。”
　　段尹默的话惹得直播间哄笑不已，不少人都看出段尹默的区别对待了。
　　宴欢：所以这两人真的有点什么吗？
　　余生路人：不行了，我已经脑补得停不下来，这对如果真的成了我连惊讶都不会有。
　　不配爱你：难道只有我觉得郑同学特别的可怜吗，突然觉得他有点可爱了啊哈哈，请叫我魔鬼
　　梦里西施：我也魔鬼了，郑同学太委屈了23333
　　郑起俊的内心也觉得委屈满满，明明他对段尹默热情以待，然段尹默却以冰山的姿态回应他。
　　而章学姐平平淡淡的打着招呼，段尹默居然还开口撩了她。
　　“……”好气哦！
　　“啊？这，这样啊……”章临也一时半会没来得及接茬，愣了愣尴尬笑着：“曲老师呢？你们怎么没在一起？”
　　段尹默便告诉她昨天两人做的陷阱已经捕捉到了一头小野猪，在看到章临也欢喜的笑容时，段尹默第一次自己都觉得自己很幼稚的朝郑起俊挑衅的看了一眼。
　　郑起俊没做多想，听到小野猪时，他便咽了咽口水，毕竟接下来能够吃肉了。
　　“现在时候也不早了，我们先完成剧组的任务吧。”
　　郑起俊看了看时间，已经上午十点多了，大家都还没吃什么东西，他估摸着章临也也该饿了，从包里拿出饼干递给章临也，顺便也问了问段尹默。
　　“学姐，吃点东西吧。段编剧，你要吃点吗？”
　　章临也刚想摆手拒绝，段尹默从郑起俊手中将饼干接过，再递到章临也面前，笑着劝道：“饿了吧。吃点东西。”
　　郑起俊看着段尹默当着他的面借花献佛，虽然心里有点不开心，但是总归给的是章临也，他想了想还是很乐观的。
　　章临也很难拒绝段尹默，就因为那张脸，以前冷冰冰的还好些，现在微微笑着的时候和小呆的区别不大，就是少了几分傻气。
　　章临也接过以后，突然想到以前和小呆一块吃饭的时候，小呆也会隔着桌子拿小勺弄上她喜欢吃的菜，趴在桌子上伸着胳膊递到她嘴边。
　　这一瞬间，因着那段记忆，章临也脸上露出了甜蜜的笑容。
　　段尹默也跟着心情大好，至于郑起俊……内心复杂但想不清楚缘由，索性不管了，反正学姐能开心就好了嘛。
　　“你们站在这里，想好要走哪条路了吗？”段尹默好奇的问，毕竟这是一条十字分叉口。
　　郑起俊抢先说道：“我们刚刚走了这一条，结果走了很久发现路越来越窄，而且前面都是荆棘。”
　　“这样啊，现在就剩下两条路了。那不如我和你们一起吧。”段尹默眸光微变，嘴角挂着浅浅的笑道：“我和临也走这条吧，你走这边的这条路，怎么样？”
　　郑起俊很想说她和章临也才是一组的，但是让段尹默一个女的独自在山里走动，这似乎不大好，更何况对方是段尹默。
　　他只要乖乖点头带着摄影师离开。
　　直播间——
　　去年秋裤有点瘦：我擦，段编剧横刀夺爱啊。这场面够精彩
　　天使哭泣：起俊小哥哥好可怜啊2333，
　　星尘：突然有种段尹默早就策划好了一切的错觉
　　段尹默看了眼身侧的章临也，眉梢有着藏不住的喜悦，这一切并不是她提前安排好的，但故意支开曲晨又送走郑起俊的确是她认真思考过的。
　　“诶，你看那棵树是不是绑上了红丝带啊。”章临也兴奋的伸手指了指，段尹默顺着反向看去，绑着的是红丝带，但是她的线索提示是白色的丝带，所以这并不是她要找的。
　　既然章临也这么兴奋，那肯定是章临也需要的，段尹默自然而然的牵着她的手：“走，过去看看。”
　　走过去，在树下发现了一个小箱子，章临也蛮好奇的将箱子打开。
　　看到里面的放着水和食物，顿时开心了起来，像得到糖果的孩子一般，将小箱子抱在怀里，递到段尹默面前：“看，有吃的了。”
　　“嗯。”
　　段尹默看着她，手忍不住握了握拳，这样的章临也好可爱，笑起来的时候眼里仿佛有星光在闪烁，阳光活力开朗。
　　好像将她圈进怀里，紧紧地抱着她，好好地揉着宠着。
　　“诶？你也饿了吧，吃点。”章临也将小箱子里的食物递给段尹默，段尹默接过，稍作犹豫还是将其拆开吃了两口。
　　段尹默笑道：“好像比分配给我们的要好吃一些。”
　　章临也眨了眨眼，很明显她也想尝尝较为美味的食物。
　　“尝尝？”段尹默递给她，章临也笑着拿了一块，吃在嘴里感觉也没有什么区别，都是同一个牌子的饼干，看起来还可能是导演组一次性全都买来的，怎么会比分配给大家的更好吃点呢？
　　段尹默觉得现在手里的饼干就是比背包里的好吃，如非要她说有多好吃，她大概会说：比你们的狗粮好吃一点点。
　　“你的线索是什么啊？”章临也将饼干咽下，向段尹默问着。
　　段尹默将水递给她，随即说道：“我的线索解读出来应该是白色的丝带。”
　　“白色的丝带？你们的也是丝带啊。”章临也想了想说道：“另外两组不知道会不会也是丝带。”
　　段尹默突然情绪不佳了，却没有明显表现出来，她不是很喜欢章临也说的‘你们’。
　　“走吧。我刚刚看了下，东南方已经去过了，现在还剩下西边没走，那边有条小溪，我们沿着小溪往里面走，也不会因为小岛地势复杂而迷路。”段尹默自然的牵过章临也的手。
　　章临也想不明白段尹默为什么这么执着着同她牵手，虽然这种感觉并不讨厌，但是一直被人在万众瞩目之下牵着，她心底还是很慌的啊。
　　段尹默却喜欢这般，执子之手，不喜不忧，冷暖两心知，仿佛一切都能看得淡然。
　　很快到了下午，兜兜转转后又碰到了郑起俊，不过这时郑起俊的怀里抱着一个白色的藏宝箱。
　　见到章临也和段尹默的那瞬间，他欢喜道：“学姐！”
　　“诶，段编剧。我刚刚找到了一个白色的藏宝箱，也不知道这是哪个小组的藏宝箱，不过我既然已经找到了，便顺便给带回来了。”郑起俊满心欢喜的说着。
　　段尹默点了点头，看着郑起俊怀里的小箱子，她心情不是很好。
　　再见到章临也乐呵呵的将怀里的小箱子递给郑起俊，开心道：“看，我给找到了。”
　　“哇，那我们就有两个宝箱了。我们俩都可以去休息了。”郑起俊兴奋得将分贝都提高了些。
　　闻言，章临也尴尬的看着一旁脸色阴沉的段尹默，其实她们刚刚只要走快点，兴许段尹默会早一步找到白色的箱子。


第30章 段清璃的察觉
　　“段编剧, 你的藏宝箱还没有找到吗？”郑起俊问她。
　　段尹默盯着他怀里的小箱子看了眼，最后摇头道：“还没。”
　　郑起俊不知该说什么, 空气中弥漫着段尹默的怒意，他不敢再多说, 以前听圈内人传言段尹默性子怪异阴晴不定，那时候他觉得只不过是直视清高的艺术家在闹别扭罢了。
　　后来得知了段尹默的家世背景，再去了解段尹默这个人的时候，他觉得不过是被宠坏了的世家大小姐在闹情绪罢了。
　　等现在真正的接触了段尹默后, 他这才明白为什么大家传言她阴晴不定, 或许没有比这个更适合形容她心情的词汇了。
　　不像曲晨那般仗着自己演技造诣颇深开始在队伍内指点江山, 也并非薛念语那般仗着家世看谁都用鼻子。
　　她会去小溪抓鱼摸虾，还会徒手捕蛇, 云b裳b小b筑在面对香喷喷的蛇肉时，她又向期待糖果般的小孩。
　　她可以放任曲晨在队伍中的计划安排，却有不顺应她内心的时候，她不会直接说不同意, 只会在行动上表明。
　　他看不透段尹默, 明明段尹默表现得很平易近人, 至少给大家的感觉是这样, 可不论是谁靠近她，之后又会被她的气场吓得退出三步外。
　　“嗯……我们再在附近找找看吧。说不定能碰上其他的藏宝箱呢。”郑起俊提议。
　　章临也附和点头：“是啊是啊，我们还是找找看。时间还早, 我们先别急着放弃。”
　　段尹默想说导演组不可能将两个宝箱放在如此接近的地方, 现在他们手上没有其他的藏宝图, 只能和郑起俊方才那边凭借着运气误打误撞的去寻找，很难会找到剩下的藏宝箱。
　　不过章临也不想放弃，段尹默自然肯陪她，笑着点头道：“嗯，现在说放弃太早了。我们再找找。”
　　晟渡：段编剧最近越来越爱笑了，和传闻有些不一样啊
　　雨中艳阳：传闻你们也信，这么多年记者八卦乱编乱写抹黑的人还少啊
　　看片~嘉企鹅群1732零2零48：段尹默什么家世背景你们不清楚啊，圈子里谁敢抹黑她啊，说她脾气差性格不好，这些话是顾静橙醉酒后对着镜头说的吧。
　　很快消息传到了顾静橙那里，顾静橙看着微博下面的消息评论，忙里偷闲的她对着手机一脸的哭笑不得。
　　姓段的就是这样喜欢一脸无辜的骗人，顾静橙很快将这些消息截图打码，最后发了微博艾特段尹默。
　　顾静橙V：解释一下吧，大家都说我抹黑你呢。【附图】
　　还在拍摄节目的段尹默自然看不到这条消息，不过粉丝们却能看得一清二楚，由着这条微博，已经从荧屏女王退到幕后的女霸主再次登上了热搜。
　　顾静橙笑着对身边的助理说：“你说，这是我的魅力依旧还在，还是人家段尹默的影响太大？”
　　“两者都有吧。”助理从她出道的那天便跟着她了，对于顾静橙这次发布的微博，她也只能笑笑不语，段尹默这些年来的黑料可不都是顾静橙曝出去的么。
　　不过令她惊奇的，不管爆料多么重，段尹默每次看到了也只是口头警告一番：别太过火。
　　之后顾静橙依旧我行我素，段尹默最后连警告都懒得再说了。
　　现在顾静橙再度玩火，不过助理已经料到段尹默的不作为了。
　　……
　　小岛上，终于迎来了天黑，另外两组也都找到了黑色的和黄色的藏宝箱。
　　而留在营地的曲晨也将小野猪给处理好了，将野猪肉都切成段，再将那些肉放到火堆上烘烤干，将肉干用藤蔓绑好挂在了树上。
　　剩下一些足够大家今天晚上饱餐一顿的肉量，他又去小溪里取了点水过来煮沸。
　　段尹默等人回来时，远远的便闻到了烤肉香味，就连随行的节目组也隐隐动了想要吃点的心思。
　　“来，今天晚上我们加餐。”曲晨满心欢喜的对其他嘉宾说着。
　　薛念语上前看着架在火堆上的烤肉，咽了咽口水道：“好香啊，哪来的肉？”
　　她第一想法是节目组提供的，但再深度思考一番便觉得不可能，节目组本就是为了恶搞整他们才苛刻食物和水，怎么可能这么大方的提供烤肉。
　　曲晨笑了笑道：“是段编剧昨天设下的陷阱捕捉到了小野猪，今天我们去看的时候发现了，然后我便把小野猪给扛了回来。想着这些不处理了，时间长了再吃就变味了。我就提前安排了一下。”
　　段尹默情绪不是很好，所有的肉都烘烤成干肉了，可她还想给章临也煮点肉汤，再令她不悦的便是这头野猪明明功在她和章临也，什么时候曲晨变得这么重要了？
　　章临也对于没提到自己也失落了一番，她朝身旁的段尹默看去，却无法从她的侧脸上窥探到她内心的想法情绪。
　　对于自己的努力被曲晨三言两语说没了，她内心挺复杂的，但是段尹默都没发话，她怎么敢去直接邀功。
　　“哇，段编剧好棒啊。居然还能弄陷阱抓到小野猪。”郑起俊由衷敬佩着，他的印象里大小姐无非是薛念语那般，依靠着家里有钱有势，不管做什么都是吩咐一声，立马有人办得齐全，然而和段尹默接触过后，段尹默刷新了他对世家小姐的所有认知。
　　“这还要多谢小也帮忙，否则我一个人怎么能弄好这么复杂的陷阱。要是没她，怕是连小兔子都逮不到，哪来的一头野猪。”段尹默无所谓的笑了笑，顺着郑起俊的话说了下去，第一次她觉得郑起俊还有点作用，看他的眼神都仁慈了些。
　　郑起俊不明白段尹默为什么突然看他的眼神变了，但是潜意识里的恐惧减少了些，他也就默默的放松了一点，再听到段尹默说章临也在制作陷阱时的重大作用，他对章临也的敬仰又多了些：“章学姐也好棒啊。”
　　章临也连连摆手谦虚的笑了笑说：“我只是帮忙打个下手罢了。”
　　几个人在这边聊嗨了，曲晨的作用也就没有多少了。
　　曲晨的视线在章临也身上扫视一番，起初章临也以为是错觉，最后察觉到曲晨对她的恨意厌恶时，她不由的打了个寒颤。
　　眼神真的能震慑到一个人，例如曲晨带着复杂情绪的视线盯着章临也，章临也便觉得浑身压抑得喘不上气。
　　不过好在段尹默察觉到了，她回来到现在一直都没有松开过章临也的手，就在章临也感到恐惧时，潜意识里也握紧了她的手，此刻段尹默顺着章临也的视线看去，很好的看到曲晨恶狠狠的盯着她放在心尖尖上的人。
　　“曲老师！处理这么多肉，真是辛苦你了。”段尹默轻描淡写带着笑的同曲晨说。
　　笑面虎不可怕，笑里藏刀也无妨，这些人曲晨见得多了，但段尹默此刻微笑着说出这些，曲晨着实慌了。
　　单单是曲老师三个字便足够他心头一震冷汗直淋了，而段尹默再加重了‘处理’二字，他脸上的表情都快绷不住了，他不明白段尹默说的‘处理’是不是在暗示他什么，但他怕了，被段尹默的一声尊称喊怕了。
　　竟是傻愣愣的站在原地连回话都给忘了。
　　段尹默不想管太多，把人给唬住也就行了，毕竟曲晨没有真的对章临也做些什么。
　　更何况，她也不敢在章临也尚未成长时让她拉太多的仇恨。
　　现在的她的确对章临也很有好感，略有喜欢，但她不确定什么时候会病发，一旦她再度失忆，她不敢相信章临也失去她的保护会变成什么样。
　　只有在章临也彻底成长了，她才敢真正的告诉她，告诉全世界，她对这个女孩很是喜欢。
　　段家很复杂，并没有赵子铭风轻云淡描述的那么简单，如果真的很简单，她也就不会从小被送去学这些乱七八糟的东西。
　　弟弟妹妹也都不是省油的灯，清璃是很喜欢她，对她也十分的好，可清璃对她身边的人和事却不怎么好。
　　小时候她喜欢的娃娃布偶，生日时别人送的礼物，甚至她看到比较有趣的小玩意，以至于这么多年她再也不敢将自己的喜好彻底暴露出来。
　　她害怕在她再度失忆后，清璃或者敬旭会对章临也下手，她不敢也不能表现得太过明显。
　　段清璃一直有关注直播，她的确注意到姐姐的不寻常了，心中微妙的情绪慢慢滋生成长，虽然先前得到过资料，资料显示姐姐和那个小演员相处过半年，但是姐姐现在失忆了，为什么还能记得那个人？
　　分明姐姐以前失忆的时候，半点都记不得她是谁了，为什么姐姐心目中还有另一个人比她还要重要？
　　但是赵子铭的警告她不敢不听，害怕因为她的插手导致姐姐永远恢复不了，只能忍着所有的情绪给顾静橙打电话。
　　“我姐和那个小演员的事，你知道吗？”段清璃问。
　　顾静橙呵呵笑道：“当然知道啊，那还是我工作室的演员，刚签下不久，不过时间紧没来得及开发布会。我还特地拜托你姐关照关照她，你姐可难劝了，我嘴皮子磨破了她才同意。”
　　“真的是因为你拜托她的缘故？”段清璃将信将疑。
　　顾静橙肯定的说：“那还能有假？除了我，你见过她还配合哪个女演员炒过绯闻吗？别人都是捆绑她炒作，只有我是和她约定过的炒作，这就是正宫和野花的区别。现在我也要退圈了，但我帮你姐那么多年，总该能拿点回报吧。让她帮我再捧个台柱子出来不算强人所难吧？”
　　段清璃哼笑着：“说得也是，我明白了。你工作室新开肯定很忙，有什么需要尽管和我说，我先不打扰了。”
　　挂了电话后，段清璃喊来秘书，让她去调查顾静橙所言的真实度。
　　直到调查出顾静橙在真人秀的前几天，的确去过段尹默家，还待了很长一段时间才离开后，段清璃这才缓和下了情绪。
　　只要是有约定的利益关系存在，她便能够放心了，这也是这么多年来外人说顾静橙和段尹默之间的各种关系时，段清璃能毫不在意面对的缘故了。
　　她生在世家，脑袋里装的是利益，只要和利益扯上关系，那她便能放心些了，她相信姐姐和顾静橙之间只是相互利用的关系。


第31章 背叛
　　临近傍晚, 节目组出现，对众位嘉宾说：“时间已经到了, 接下来请找到藏宝箱的嘉宾站出来，我们将带你离开小岛。”
　　江若初手上有个藏宝箱, 她原以为曲晨和段尹默会找到的，但是没想到这两人出了点意外没能找到藏宝箱。
　　不仅如此郑起俊和章临也一组误打误撞的还找到了两个，剩下的便是在她和邓宜南手上。
　　可怎么样才能将藏宝箱拿给段尹默，献了殷勤又不引起她反感呢？
　　邓宜南和江若初两人都在困惑这个问题, 此刻的曲晨懊恼不已, 早知道这样他绝不会和段尹默一组, 现在野猪的功劳不在他身上，甚至连藏宝箱也没找到一个。
　　段尹默没能找到藏宝箱, 粉丝们肯定将大部分原因归咎到他身上。
　　“段编剧，我的藏宝箱给你吧。”
　　说出这话的是章临也，没有别人的算计，只是因着参加节目到现在段尹默一直在照顾她, 甚至今天如果不是帮她找藏宝箱, 本该属于段尹默的藏宝箱也不会被郑起俊误打误撞的拿去了。
　　段尹默看了她一眼, 自然拒绝接过：“你找了就是你的, 跟节目组去好好休息一晚吧。”
　　段尹默没那么矫情金贵，现在这里有火有肉还有水，甚至有节目组提供的帐篷, 对她来说已经是度过最美好的野外求生了。
　　曲晨轻轻冷哼着, 心中暗讽章临也的无知, 在场这么多人何时轮到章临也还献殷勤了。
　　向来章临也肯定又要拉去不少的仇恨。
　　实则在场仇恨章临也的其实只有他一人，其他人哪怕是吕康也都看出来了些名堂，唯有曲晨这位老艺人愣是没往情情爱爱方面设想。
　　毕竟圈子里混久了，又是略年长的老演员了，他自然很难想到这些。
　　郑起俊继续沉默着，方才他也想让给段尹默，但是现在段尹默拒绝了章临也，肯定也会拒绝他，他还是不要凑上去被打脸比较好。
　　章临也想了想，将藏宝箱递给了薛念语：“给，你手还没好。去好好休息，再给手上抹点药。”
　　这么多人都在围着段尹默转，然而薛念语也是个大小姐啊，却愣是被他们忽视了。
　　不过章临也的做法引起了不少直播间观众的不喜，声称她太过献媚，在段尹默这里下不了手便去找了别人。
　　“诶。给我的？”薛念语很意外，没想到章临也会这样做。
　　章临也点头：“是啊，你的手不是还没好吗？”
　　薛念语害羞的笑了笑，随后结果藏宝箱道谢道：“这事我记下了。谢谢你了啊。”
　　段尹默见章临也将自己休息的机会让了出去，虽然有些不悦，但是待会江若初也要离开，这样一来便只剩下她和章临也睡在帐篷里了。
　　这样一来，如此安排倒也不是坏事。
　　江若初察觉到了段尹默突然而来的欢喜，看了看手中的宝箱，不打算再让给其他人了。
　　反倒是郑起俊舍不得章临也留在这里受苦，他提出让章临也去休息，却被章临也给拒绝了。
　　就这样，章临也同段尹默还有吕康曲晨四人留了下来。
　　另外四人跟着节目组离开了小岛。
　　直播间——
　　慕白：今天晚上我预感会有姬情，修仙蹲守屏幕的来这里右上角你们懂的
　　无关因果：这一晚很刺激啊，强烈提议今晚不关麦。
　　你是我命中注定的劫：强烈要求今晚不关麦。
　　菌落：请开麦！
　　直播间里留言的人很多，节目组考虑了很久，最终发布公告：今晚不关麦！
　　不过由于是段编剧在场，他们还是要实话实说，对段尹默说出今晚不关麦的事实。
　　粉丝和观众们沸腾了，段尹默眸光微变也默默的点头允许了。
　　回到帐篷，段尹默同章临也说了这件事，章临也对此没有任何异议，反正她睡觉没有打呼噜磨牙将梦话的毛病。
　　很快两人便收拾妥当开始休息，其实在岛上兜兜转转那么久，段尹默不累却也有些疲倦了，章临也起初还能撑会，后来习惯了段尹默睡在她怀里，她便在困意来时没再选择撑着了。
　　晚上，段尹默开始呢喃着：“小也。”
　　章临也隐约听到了一些声音，不过这声音和小呆说出的一样，迷迷糊糊中的她伸手将身侧的段尹默捞进怀里，伸手轻柔缓拍着她的后背，小声哄着：“乖啊，不怕。有我在呢。”
　　直播间炸了，以崩溃系统的方式炸开了。
　　大晚上直接上了微博热搜。
　　段尹默的确做梦了，梦中很清楚的明白自己就是那个傻子，是身边的人在尽心尽力的照顾她护着她。
　　不过被章临也抱在怀里后，段尹默迷迷糊糊在梦中也失去了知觉。
　　第二天一早醒来，章临也只觉得昨天晚上她梦到了小呆，而段尹默只记得昨天晚上又做梦了，却不记得梦到了什么。
　　晌午，离开小岛的嘉宾们被送了回来。
　　薛念语一见到章临也便欢喜的将背包中的零食递给她，顺带着还有一些药膏，毕竟这几天灌木丛里走着，章临也身上不少地方有了划痕。
　　虽然这些划痕不严重，也不会留疤，但是总归早些治疗比较好。
　　章临也感激接过。
　　过会薛念语又送了些吃的给段尹默，段尹默没有拒绝，接下了之后道：“谢谢了。”
　　“不，不客气！”薛念语突然被偶像道谢了，内心情绪虽然复杂却无一不彰显着她的喜悦。
　　江若初和邓宜南两人也都纷纷带了些东西给曲晨，郑起俊便将自己带的一些送给了吕康，再分了点给章临也。
　　接下来的几天，才是真正的真人秀。
　　大家的食物和水都已经足够了，节目组也适当的出来发布一些任务，等着嘉宾们各种戏剧化的前去完成。
　　此刻隐退到幕后的顾静橙却迎来了人生的一大糟心事。
　　“分手？”顾静橙脸上挂着笑，看着赵溪朗时眸光中尽是冷笑嘲讽。
　　赵溪朗西装革履，修长的身姿站在顾静橙面前，以往顾静橙以往这人能为她挡风遮雨，现在似乎明白了一些，这人只是将她当做挡风遮雨的招牌。
　　“我爱过你。但是现在我现在还不想结婚。”赵溪朗留下这句话后便转身离开了。
　　他之所以和顾静橙在一起，无非是顾静橙背靠段尹默，虽然那时候他害怕段尹默会报复而不敢亲近顾静橙，但顾静橙给他透露了一些合作的消息后，他隐隐的明白了。
　　也是那时候淹没在众多十八线小演员中的他，选择去喜欢顾静橙，这么多年来也有真正动心的瞬间，不过那些都不重要了，他已经是最年轻又有演技实力的影帝。
　　顾静橙和段尹默的合作关系中断了，他也没必要去‘爱’一个他丝毫不喜欢的女人了。
　　顾静橙望着赵溪朗离开的背影，突然她笑了，泪化开了妆，她也在意了。
　　一瞬间变得面目变得狰狞起来，阴恻恻的笑出声道：“我能捧你，也能毁了你。”
　　“啊哈哈哈，想靠我上位再甩了我。赵溪朗，你这些年学会了不少东西啊。”
　　顾静橙原以为走的只是一个养不熟的白眼狼，却不想这头狼带走了她这些年攒下来的全部家当。
　　一瞬间，新开的工作室周转不了，她自身云V裳V小V筑还陷阱了几个违约合同里，原本盛兴给她安排的公寓住所，也在她合约到期后收回了。
　　虽然那时候段清璃说‘想必你都住习惯了，工作室新开你要忙的事很多，这房子我送你了。’
　　那时候的她多有骨气啊，相信她不久就要和赵溪朗结婚了，相信再过些时候她要住进自己的家，而不是一栋房子。
　　可现在什么都没了，她什么都没了。
　　很快娱乐八卦发布了最新消息，影帝赵溪朗和隐退幕后的流量花旦顾静橙分手了。
　　当初赵溪朗和她说，为了你以后工作室能够顺利的开起来，现在退圈声称休养身体吧，这样粉丝们也不会太过激。
　　顾静橙信了，可现在她看到手机屏幕上的消息时，泪水止不住的流了下来。
　　赵溪朗发布消息，顾静橙早些年因为拍戏而损了子宫，无法再孕。
　　他们婚检时查出这件事，顾静橙经受不了打击精神略有失常，甚至不想再连累他，选择和他分手。
　　他很悲痛，但他愿意等顾静橙再回到他身边。
　　顾静橙想笑都无法再笑出声，加]一]一]零]八]一]七]九]五]一泪水砸在屏幕上满满溢散开，仿佛过往的一切恩爱回忆都被人个撕成了稀烂。
　　“都走了，你怎么还在？该给的工资，我一分不少的发了，你还想要点什么？”
　　顾静橙在临时租住的公寓内端坐沙发看着电视上赵溪朗召开的记者招待会，微微抬头问着还跟在她身边的助理。
　　助理笑了笑：“等你看完小丑的表演，还会再回到神坛的。”
　　助理从顾静橙出道第一天便知道她和段尹默的关系了，也清楚顾静橙现在的不作为只是心里的受的伤还没缓过来，等她缓过神来若想报复，只需同段尹默说道一声，这些跳梁小丑自然不能再蹦跶。
　　可现在段尹默真人秀还没拍摄结束，段清璃倒是亲自过来询问过，顾静橙那时候拒绝见客给回绝了。
　　顾静橙关了电视，回去房间往床上倒去：“刘姐和他早就计划好的？”
　　“半年前他们得到你有隐退的打算，你的财产和工作合同都开始有了新的规划。”
　　“为什么不早点告诉我？”顾静橙目光平静，凝视着助理的双眸，仿佛凝视无底深渊。


第32章 拐带回家
　　助理的沉默引来顾静橙冷笑：“滚。”
　　等助理离开后, 顾静橙强迫着自己冷静下来，看了看时间今天是段尹默拍摄结束的时间了。
　　她试着给段尹默打电话, 等了好一会才被接通，之后电话里便传着各种嘈杂的哄闹声, 再听到段尹默熟悉的声音毫无感情的说了一句：“等一下。”
　　慢慢的不再听到嘈杂声后，段尹默轻声问道：“剧组拍摄结束，导演请大家过来聚餐，你找我什么事？”
　　“你别哭, 有什么需要帮忙的尽管和我说。”段尹默在刚刚聚餐时听到了一些关于顾静橙的消息, 只不过她还没来得及去调查, 不清楚事情的真伪。
　　现在顾静橙打电话来，她心中便能确定几分真实度了。
　　顾静橙吸了吸鼻子, 用尽力量将自己稳定下来。
　　“如果不是因为我认识你，帮了你这么多年，这一仗我是不是彻底败了？”顾静橙不甘心，几天过去了她虽然没有彻底恢复, 可心里的痛少了很多, 只剩下她执着的不甘心和难以置信了。
　　许久, 段尹默没有给她任何回答, 就在顾静橙快要以为这人不会再说什么的时候，段尹默的声音传来了。
　　“我是商人。给我足够我想要的，这件事我可以帮你解决。按照你想要的过程结果去处理这件事。”段尹默的确有心帮她, 不过顾静橙现在应该不愿靠着人情再度爬起来。
　　顾静橙想了很久, 以前她还在圈内, 她能够拍摄段尹默的剧，帮段尹默完成许多段尹默不能接触的事。可现在她已经退圈了，在段尹默那里的利用价值已经不大了。
　　“你走了，可章临也还在。她的潜力远在你之上，你自己思量吧。”段尹默站在外头吹了吹冷风，整个人都精神了不少。
　　“过来陪陪我吧。”顾静橙的语气好似命令，也好似乞求。
　　段尹默站在街头，这里地势还是比较偏，属于圈内人经常过来聚的地方，但是外观设计较为低调含蓄，很少有人会来这里聚会，以至于这一带车辆都很少。
　　薛念语见段尹默迟迟不归席，她便出来看了看，见到段尹默站在路边来回慢慢走着，她上前好奇问道：“段编剧，怎么了？等人吗？”
　　“朋友约我过去，我还没等到车。”段尹默温柔的笑容挂在嘴角，一瞬间看痴了薛念语。
　　薛念语将自己的车钥匙递给她：“你开我车过去吧。”
　　“不用了。”段尹默笑着摆手：“我不会开车。”
　　“啊，我不知道。”
　　薛念语尴尬的笑了笑，随即快速道：“我送你过去吧。反正这里也聚过了。留下他们那些圈子里的人谈谈工作，我也没必要待着。”
　　“那……好吧。谢谢了。”
　　薛念语哼哼傻笑几声，很快跑去将车开了过来，等段尹默坐上车后，她好奇的问道：“不用和导演说一声吗？”
　　“已经发了消息。”段尹默关了手机开始闭目养神，原本章临也也跟着过来了，但是中途章临也接到了一个电话，很快便和导演致歉道别离开了。
　　她再留下也就没有多大的意义了。
　　一路上都很沉默，基本上段尹默不发言，薛念语也不会开口多说什么。
　　等到地方后，顾静橙已经趴在桌上，身边还倒着几个空酒瓶，段尹默冷哼笑了笑：“还挺能喝。”
　　跟着她的薛念语则彻底惊讶了，她想过能约到段尹默的不是一般人，但没想到约段尹默的会是她爱豆。
　　此刻她跟在段尹默身后整个人都变得坚硬了，走起路来都是同手同脚的。
　　“来了？怎么又带人过来了？不是说好这是，嗝……这里是我们的秘密基地吗？”
　　闻言，薛念语眼睛瞪得老大的，心中默默感慨着，秘密基地啊……怕是没有粉丝能走到她这步了吧。来到了女神和女神的秘密基地里。
　　“你谁啊？”顾静橙身形晃荡的站了起来，指着段尹默口子不清的喊着：“你这么快换心上人了？不喜欢，章……唔……”
　　段尹默在她还为全部说出来时将她的嘴给捂住了，再顺手拿了杯酒往她头上泼了过去。
　　顾静橙一个激灵，很快反应过来了，摇了摇头强迫着自己清醒点，很快顾静橙冷静下来，坐了回去。
　　段尹默靠着她坐下，薛念语手脚无措不知该留下还是直接离开。
　　“坐吧。今天麻烦你跑一趟了，先好好休息会。”
　　既然薛念语已经看到了这些，倒不如让她留下来看个全面，以免凭借着方才一个场景，薛念语再误会一些乱七八糟的东西出来。
　　顾静橙酒醒了一些，看着薛念语虽然没具体想到是谁，但记得那是真人秀里的一位嘉宾。
　　她并未将其放在心上，再度喝了口酒，对段尹默说道：“我被甩了。”
　　段尹默替自己倒了一杯，小抿一口尝了尝，觉得不错便又多饮了些。
　　“五年前便和你说过，赵溪朗非你良人。你执意非他不可，现在想哭倒也不晚。”段尹默笑了笑，甚至有些幸灾乐祸。
　　顾静橙当然知道五年前段尹默对她的劝说，也知道那时候为了赵溪朗，险些和段尹默吵翻了脸，最后是段尹默妥协这才有了她和赵溪朗的地下情。
　　两人聊了很多，这五年来的点点滴滴似乎都慢慢的回忆了一遍，最后薛念语开始心疼这个被心爱之人背叛的爱豆了。
　　最后薛念语火爆性子上来了，拍了拍桌子对顾静橙道：“不就是个渣男嘛，你别难过！我帮你去收拾他！”
　　敢欺负她爱豆，这还了得？
　　段尹默看着开始拼酒的两人，她看了看时间，发现已经不早了，薛念语喝了酒自然不能再送她离开，段尹默思来想去还是决定大晚上的将徐梦喊出来。
　　坐上车，段尹默让徐梦开快点，她好吹着冷风醒醒酒。
　　“停车！”
　　段尹默看到路边有道熟悉的声音，立即喊了停车，徐梦靠边踩了急刹车后回头问着段尹默：“老板，怎么了？”
　　段尹默没有给她回答，直接打开车门下车了。
　　……
　　刚刚接到养母和弟弟的章临也，正愁着今天晚上的住房问题，毕竟顾静橙的工作室没了，她的公寓自然也没了。
　　以前的旧房子她已经退了，现在只能带着养母和弟弟去酒店安顿下来。
　　这已经到了凌晨两点多，街上没什么行人，少辆的车子都已经客满疾驰离开了。
　　就在她愁眉不展的时候，身边的弟弟抱怨着：“姐，你不是当大明星了吗？怎么都没人来接你？”
　　“……”章临也拍摄的《双影》前几天在各大节目台播出了，不过碍于她和顾静橙的牵扯，赵溪朗目前火力全开踩着顾静橙，也没多少人乐意找章临也签约，因此章临也还是一个人单着的。
　　但是借着这部戏，她的确火了，在老家的养母和弟弟看到了电视上的她后，又了解到了直播真人秀，便认为她已经成了大明星。
　　想着大明星能赚很多很多钱，养母和弟弟也就大老远的赶过来找她了。
　　这也是为什么章临也饭局上接了个电话，突然立场的缘故了。
　　“坤儿啊，你别这样说姐姐。姐姐她这么多年一个人在外面工作不容易，大晚上的她也找不到人来接咱们啊。”
　　养母发话了，弟弟冷哼哼的闭嘴了。
　　章临也呵呵笑了两声：“先去最近的酒店住一晚吧。明天我再安排住的地方。”
　　就在章临也的话音落去的时候，突然一道身影立在她面前。
　　“你怎么在这？”
　　段尹默走进了才发现真的是章临也，欣喜好奇的赶过来问她。
　　章临也眸光变了变，最终介绍了自己的亲人，再同段尹默说明了自己目前的处境。
　　只不过碍于养母和弟弟在场，她并没有细说具体情况，但段尹默能凭着她的话将情况了解个大概了。
　　她思考了以后做出提议道：“我那儿还空着几间房，真人秀刚刚结束，你也别太奔波了，先带伯母和弟弟去我那住几天吧。你的事，再慢慢细做打算。”
　　章临也本想拒绝，而身边的弟弟却发现了眼前的人是段尹默。
　　立马伸出手对段尹默热情的介绍着：“我，段大大。我是您的书粉，您的每一本文我都有收藏的。你写的每一个角色我都能记得。我能要个您的签名吗？”
　　段尹默第一次遇到这么热情的书粉，对于弟弟的称呼，她忍不住勾起了一抹笑容，自从做了编剧后很少有人称她段大大了。这种感觉莫名的熟悉亲切，她也不再犹豫。
　　恰好此时徐梦赶了过来，段尹默伸手朝她要了一只笔，章坤立即从背包中拿出珍藏得好好地书，递到段尹默面前。
　　段尹默看了一眼，却发现这是一本盗版的，犹豫了一会她将笔尖在自己掌心画了画，快速握拳随后笑道：“笔没墨水了。”
　　章坤刚想说他背包里有笔的时候，段尹默抢先一步道：“我家里有全套已经写好签名的，你和你姐一块过来，我把书送你。”
　　“真，真的吗？！”章坤欣喜若狂，立即摇了摇身旁章临也的手臂。
　　章临也看着十七岁的弟弟，默默的叹了口气：“嗯。”
　　段尹默见章临也同意了，她内心欢喜，面上不动声色，手握空拳放在唇边咳了咳，吩咐徐梦帮忙将行李搬去车上。


第33章 签订合约
　　徐梦将三间客卧都收拾好了, 章临也一家便在这儿住下了。
　　段尹默来到书房将她的一整套书都拿了出来，签上自己的名字后再拿出去送给张坤。
　　张坤脸上的喜悦丝毫不带掩饰, 抱着书去和章临也说：“姐，你看。我有签名了。”
　　章临也很少见到弟弟这么开心过, 不自觉的也跟着她笑了起来。
　　时间已经不早了，徐梦再收拾了一间房给自己，随后便叫章临也等人早点休息，晚上有什么事可以直接喊她, 不过动作轻些别扰了段尹默的休息。
　　章母和章坤都已经去休息了, 章临也来到段尹默的书房, 敲响了房门。
　　段尹默料想到是章临也来了，她将几份合同不紧不慢的收好, 随即开口道：“进来。”
　　章临也进了书房，对段尹默表示感激，段尹默却收敛了所有的表情，难以窥探情绪的面容上透着一丝不近人情, 她开口道：“我帮你自然不是免费的。”
　　章临也愣了愣, 随即明白过来段尹默这话是什么意思。
　　她对章临也问道：“顾静橙的工云C裳C小C筑作室倒了, 你接下来做什么打算？”
　　“我不清楚。”章临也原以为会在顾静橙这里做得很顺利, 但是没想到短短七天顾静橙的工作室直接倒了。
　　很好，就喜欢这种什么都不懂的小绵羊。这样骗起来才跟顺利。
　　段尹默拿出两份合同递给她：“这是盛兴娱乐的艺人签约合同，这一份是我们的之间的合作。你好好看看吧, 明天晚上再来给我答复。”
　　章临也将合同接过, 段尹默要她去盛兴娱乐, 合约时间是三年，另一份是和她的私人合约，大概内容是她会负责捧红她，但她似乎直接卖身给段尹默了。
　　突然想到了之前顾静橙和段尹默的各种炒cp，章临也不禁打了个寒颤，难不成以后要换成她和段尹默绑定炒cp了？
　　翻来覆去思考了一个晚上，第二天章临也成功晚起了。
　　早上用餐的时候，章母想了想决定去喊女儿起来，待在别人家还睡得半晌午，这像什么样子呢。
　　不过她刚刚从餐桌上起来，段尹默便放下报纸看了她一眼笑道：“昨天晚上我和她谈了会工作上的事，她应该一晚上没睡好，再让她多休息会吧。”
　　一旁的章坤也开始抱怨了：“就是啊，姐工作那么累，你天天管那么多，烦不烦啊你。”
　　章母张了张口，最终还是不再说话，默默的将自己的那份早餐给吃完了。
　　饭后，段尹默对章坤问道：“听说你是来这里上学的？”
　　“嗯，原本九月份就该来的。但是我妈生了一场大病，姐不在身边没人照顾她，我就耽搁了一个月。”
　　章坤面对段尹默还是很紧张的，不仅是他，这栋别墅内每个人面对她都能感觉到内心深处蔓延出的压迫感。
　　哪怕段尹默表现得再亲和，周身的气质也让人难以放松下来和她相处。
　　段尹默在先前徐梦送来的资料总能看到过这些，所以知道章临也家里的大概情况，她笑了笑说：“你姐最近会很忙不能帮你安排这些事，过几天我送你过去吧。”
　　章坤连连摆手：“不用，我自己可以。”
　　虽然内心很欢喜，但麻烦偶像这种事，他实在做不出来。
　　章母也连声说不行，能借住在人家家里已经是天大的人情了，怎么还能再去过多麻烦她呢？
　　她不中用帮不了临也，孩子成年了便再也没管她要过一分钱，还时不时的把自己省吃俭用的钱寄回家里，她虽然领养了那孩子，却没有有一天尽到过责任，她对不住那孩子，也不想再给临也多添乱。
　　她病了这事，也只是让章坤和临也提了一声，没把真实病情说出来，害怕孩子在外头忙工作还要分心来担心她。
　　段尹默不再坚持，在章坤和章母的身上扫视了两眼，大概有些明白章临也的性格养成了。
　　上午，章坤要带章母去医院做检查，段尹默本想也跟着去，但章坤和章母都拒绝了她。
　　无奈，段尹默便让徐梦开车送两人过去。
　　临近中午，章临也终于从房间里出来了。
　　这是她第一次来段尹默的家，据说这只是段尹默临时歇脚的地方，看到这里的豪华，章临也心头滋味百般，有些人天生便比别人幸运，更可怕的是这种人还比别人格外努力优秀，这次是最可怕的地方。
　　“醒了？厨房有吃的，你自己去热一热。”段尹默对她的态度没有昨天晚上那么冷了，至少现在的她褪去了商人的利益气息，像是久住城堡不经世事的神。
　　而她是黑夜无意中闯进来的凡人，立在原地不知该如何进行下一步。
　　“我母亲和弟弟呢？”章临也好奇问着。
　　“去医院做病情检查了。”段尹默实话实说，章临也点头应了一声：“哦。”
　　她知道章母身体不大好，经常小毛病不断，但也没什么大问题，便不再过问太多。
　　等章临也用过饭后，她找段尹默很认真的提出了几点关于合同上的疑惑，段尹默显得颇为不耐烦的同她粗略解释了一番。
　　虽然还是有些没弄明白，但章临也对于合同的疑惑少了很多，最终她选择签下两份合同。
　　“合作愉快。”段尹默见她将合同签好了，悬着的心也安稳下来了。
　　“明天去盛兴报道，你的经纪人和助理都已经安排好了。”
　　段尹默的话砸得章临也有些飘飘然了，不清楚为什么段尹默会这么看重她，但已经砸到面前的馅饼，她选择接下。
　　段尹默再联系了赵子铭，让其帮忙为章临也找个合适的住所。
　　为了方便，她还让赵子铭替章坤在学校附近找了房子和章母一块住。
　　章坤学的是表演，不过只是一个三流的学校，里面倒也出过几个大明星，不过由于大家都没有提及母校，导致大众对这所学校并不了解。
　　忙碌中一周过去，真人秀那边投来了第二封邀请，希望能够再原班人马再拍一档，但是段尹默因为自身原因拒绝了，章临也也在公司那边拿到了新的剧本，她还是比较喜欢投入拍戏，因此拒绝了真人秀剧组邀请。
　　至于薛念语，这位二世祖当初本就是为了爱豆才砸钱进去了，现在已经在段编剧面前混到了脸熟，还成功睡了爱豆。
　　睡了爱豆——薛念语在思考，怎么为自己的酒后乱性负责。
　　自然顾不上真人秀的节目拍摄，为了爱豆这事她已经慌乱一周了，也没能顾得上去报复赵溪朗。
　　吕康是当红小鲜肉，捞钱的法子多得是，先前是因为得知段尹默会参加，他才忍着荒岛的艰苦环境前去拍摄，现在得到风声段尹默薛念语都不参加了，他觉得没必要跟着去受罪，有这个时间精力倒不如多接几个广告多捞点钱。
　　反倒是江若初，有过再去参加一次的念头，但听说有一部段尹默的古装仙侠剧正在选角，她立马推了接下来三个月的所有行程，专心准备去磨砺演技，争取能在段尹默剧中拿到一个角色。
　　经纪人正想着劝她不要痴心妄想，她突然接到了江导的电话，江导肯定的告诉她，段编剧觉得剧中有个反派角色很适合她出演，询问她是否有意前来试镜。
　　章临也马上要进剧组了，段尹默前去送她，路边不少隐藏的记者狗仔都发现了她们，于是当天的热搜了，第二天的头版头条也有了。
　　章临也从未有过这种受人万众瞩目的感觉，以至于每一步都走得十分小心。
　　到了剧组附近，段尹默并未下车，只是同她说了一句：“有任何情况记得告诉我。我不希望合作期间，我的合作伙伴出现任何意外。”
　　章临也本想谢谢段尹默陪她跑这一趟，但突然想到段尹默和她目前的关系，她的那句道谢也就变得不大走心了，两人处在合作关系中，段尹默对她做得一些事，仿佛是理所当然的了。
　　看着章临也离去的背影，段尹默笑了笑，几年前的她尚且不成熟，需要一个专业的团队和各种绯闻来将自己带热度，从而将段尹默三个字变成活招牌。
　　现在的她已经不需要这些了，之前的努力已经达到了预期的效果，段尹默这个名字在娱乐圈的确成了神话。
　　“回去吧。”
　　徐梦闻言立即将车掉头离开。
　　回到家后，导演组那边也将演员表发给了段尹默，段尹默看过之后却发现了赵溪朗的名字。
　　正在被她泡茶的徐梦察觉到段尹默脸色不大对劲，于是多心的问了一句：“老板？你怎么了？”
　　“没事，你先出去吧。”段尹默将演员表再仔细的看了一遍，从女一号男一号到仅仅露脸拥有三两句台词的小配角都看了一遍。
　　有不少人她都认识，但男一号的选角她选的是季辰东，那天商议结束后导演说季辰东拍戏伤了腿，他们只好按照季辰东的条件在圈子里选了另一位男演员代替。
　　可她没想到最后选出来的竟然是赵溪朗。
　　她和顾静橙之间的事也不是什么秘密，赵溪朗刚刚和顾静橙分手，她的剧便选了赵溪朗做男一号，现在指不定闹了多少风雨出来了。
　　官方微博已经发布了主演名单，段尹默现在提出更改需要顾及赵溪朗的粉丝。
　　那就只能想个法子，逼得赵溪朗自己配不上这部剧，再让其收拾东西滚蛋。
　　“去查一查季辰东的腿怎么样了。”段尹默对徐梦吩咐着。
　　徐梦越发觉得自己现在真的全能了，私家侦探这种她也慢慢学着上手了，再过些时候就去考个证，以后她也是大名鼎鼎的徐侦探了。
　　而赵溪朗这边便很开心了，他得知最近段尹默和新人演员章临也走得十分近，不明情况的人都议论着段尹默换了新口味，开始喜欢章临也了，只有他猜想段尹默和顾静橙合约到期了，她改捧其他人了。
　　若是这部剧内，他能让章临也变成第二个顾静橙，对他万般喜欢言听计从，他不怕接下来的五年会失了段尹默这棵大树。


第34章 临场改戏
　　章临也到剧组后, 她的经纪人也很快赶过来了。
　　章临也知道自己现在能拥有这些，并非自身实力的获取, 很大一部分是段尹默的施舍，所以在感激段尹默的同时, 也更加坚定了要好好拍戏回报她的决心。
　　经纪人是圈内很看好的一位先生，提到罗畅或许没多少人有印象，但如果说赵溪朗的前经纪人，那大家就会想到一位手段狠历穿着小西装带着粉红领带, 头发梳得一丝不苟, 脾气好喜欢笑的中年男人。
　　四十二岁的他在圈子里混得时间久, 自然人脉关系都是旁人比不上的，这么多年也混成了个人精。
　　五年前顾静橙喜欢赵溪朗, 特地找段尹默为赵溪朗找了个好经纪人，放眼整个娱乐圈的经纪人也只有罗畅能达到段尹默眼中的‘好’字。
　　后来罗畅同赵溪朗之间有些矛盾，主动找段尹默离职，段尹默那时便看出赵溪朗的不规矩, 不过碍于顾静橙的面子（主要是懒得去管）, 她并没有去挽留。
　　现在段尹默再去找他, 希望他能再次出山帮她带章临也, 罗畅看了章临也的资料，也认真的看了章临也先前拍摄的电视剧，甚至某些只有一个镜头一个台词的剧, 他都挨个找出来看了, 最后总算是答应了段尹默。
　　至于助理, 段尹默也是亲自去选的，甚至为了安全考虑，她还聘请了四位保镖。
　　在得知段尹默为她做了这么多之后，章临也对金主，咳……对雇主又有了一个新的认知。
　　那天章临也找段尹默交谈，极为不淡定的告诉她：“你不用为我做这么多的，这样太……”
　　“你现在是我的人，关于你工作上的事，每一件都由我来安排。”段大佬也尝试了一次霸道总裁的邪魅感，而后便是看到章临也红着脸低着脑袋应了一声：“对不起。我不该提这些的。”
　　“嗯。”段大佬内心有些失落，难不成现在的小演员不喜欢霸道总裁了？
　　之后章临也忙着研究剧本，便很少和段尹默接触了。
　　直到今天早上，段尹默强行将人堵在门口，再强行的命令章临也上车，她要送她去剧组。
　　开机仪式举行过后，章临也坐在一旁休息，等着工作人员布置场地，中途有几个演员过来和她探讨剧本，章临也一一耐心解答了。
　　但等到赵溪朗过来后，一切都不一样了。
　　其实章临也的内心并不喜赵溪朗的，最初她觉得赵溪朗横刀夺爱抢走了顾静橙，害得段编剧各种伤心难过。
　　再后来发现赵溪朗和顾静橙之间还是蛮恩爱的，她便慢慢有些路转粉了，可现在发生的这些事，她直觉相信顾静橙并非赵溪朗描述的那般，但顾静橙没有站出来解释，事实如何谁都不知道。
　　可她还是本能的排斥赵溪朗，赵溪朗的影帝头衔的确真实，在演技上他的确无可挑剔，但这个人总给她一种时刻在算计着什么的感觉。
　　赵溪朗穿着戏服来到章临也身边，两人穿着戏服已经上好了妆，远远看着的确金童玉女十分般配，再加上赵溪朗面上一直带着柔情的笑意，这与他在戏中饰演的冰块脸老干部形成了鲜明的对比，副导注意到这一幕便让人给拍了下来，准备留着以后作为花絮发布。
　　“紧张吗？别有压力，有什么不明白的可以来问我。”赵溪朗见章临也脸色不大对劲，他主动示好。
　　章临也忍着想要翻白眼的冲动，点点头，轻声应着：“嗯，谢谢。”
　　背靠段尹默，关于剧本上的事，她还有什么是需要问到外人的呢。
　　赵溪朗见她脾气不错，虽然靠上了段尹默，却又骨子里透出的不自信，他便更加开心了，这种刚出道的新人肯定比顾静橙好糊弄。
　　章临也的助理荆研刚刚忙完过来，便看到两人有说有笑的一幕，很快便拿出手机给段尹默发去了消息。
　　“导演喊你过去一趟。”荆研对章临也请`加`君羊`壹`壹`零`捌`壹`柒`玖`伍`壹说，章临也赶忙起身和赵溪朗致歉离开，等走远些了她才松了口气，总觉得赵溪朗的视线一直在她身上游走，这种感觉仿佛羊圈里的羊被饿狼盯上了一般。
　　等章临也走了以后，助理朝赵溪朗笑了笑，不过那抹笑具体是什么意思，赵溪朗琢磨了一会始终没能想明白。
　　待章临也再回来的时候，大家都全神贯注的投入到拍摄中，对待拍戏赵溪朗从不含糊，认认真真的将自己饰演的角色带到镜头前。
　　这也是章临也对他有所敬佩的地方。
　　家中整理文稿的段尹默，好不容易得了休息的时候，却看到了最新未读消息，点开看后脸色瞬间差了。
　　赶巧碰上徐梦送茶进来，段尹默抬头问她：“霸道总裁和柔情影帝，你选哪个？”
　　“……”
　　徐梦吓得手一哆嗦，做梦也想不到女神会问她这种难以选择的问题，她认真的思考了一会，反问段尹默：“只是这两个身份的话，我很难做出选择。如果再多点人物信息，我或许能二选一。”
　　段尹默想了想：“我这样的和赵溪朗那种的。你选谁？”
　　徐梦再度吓得哆嗦，稳定心神后回答：“我选赵溪朗。”
　　赵溪朗再好也是凡人，能把他带回家可劲糟蹋，但女神不一样啊，女神注定待在神坛上俯视众生，她不敢有妄念。
　　虽然徐梦很想选段尹默，但她脑海中闪现了段清璃的面孔，随即冷静下来很认真的分析后，决定选个人中龙凤回去糟蹋，而不是上天请神。
　　段尹默微微皱眉，虽然内心有点不悦，却很好的没有表现出来，只是带着巨大的困惑问她：“为什么？”
　　我哪里不好吗？
　　段尹默不解。
　　徐梦笑了笑，很认真的解释着：“因为你比赵影帝优秀。”
　　“哦。”段尹默茫然点头，摆了摆手让徐梦出去。
　　看着面前的香茶，段尹默还没喝便觉得周身满是苦味了，她已经越来越不能理解常人的心理了，难道太优秀也是一种失败。
　　“走吧。去剧组看看。”
　　段尹默从书房出来，见徐梦还在沙发上坐着，她也省去了再打电话叫她的时间，直接喊人离开。
　　车上，徐梦觉得段尹默将氛围压得沉重，本好奇想问为什么早上说不去剧组，中午又临时改变主意了。
　　好在求生欲极为强烈，让徐梦忍下了心头的各种问题。
　　……
　　剧组内正好在拍摄男主渡劫失败奄奄一息，身为小妖精的女主为了报答当年的救命之恩，倾尽全力将自己的所有精气渡给了男主。
　　之后却误打误撞的凝成了魂体重新修炼，飞升九天后发现竟然比男主还要早登仙界半个时辰。
　　此刻要拍摄的是渡入精气的一场吻戏，段尹默刚好过来看到两人借位拍摄。
　　但章临也是第一次拍摄这种戏，一时之间放不开导致拍摄后显得有些僵硬。
　　而这一幕需要用近景拍摄出小妖精当时内心的挣扎，毕竟她的修为太低纵使渡入全部的精气，也只能勉强将男主的小命保住。
　　只不过是借着报恩的幌子，用尽全部去爱自己求而不得的人，她的内心情绪很复杂，这些无法用言语表达，只能通过章临也的演技来诉说这一切。
　　可现在章临也紧张到忘了演绎，以至于导演无奈喊停。
　　虽然章临也现在是段尹默的心尖尖，但导演也需要对自己的作品保证，对于章临也的错误，她当着段尹默的面直接指了出来。
　　章临也站在导演面前挨批，一旁的段尹云F裳F小F筑默嘴角微微含笑，若是别人换了这副表情，大概会嘀咕她公然嘲笑章临也，可段尹默这般看起来像是在宠溺。
　　赵溪朗见到段尹默内心激动情绪难以掩盖，他上前去试图和段尹默攀谈，段尹默扫视了他一眼，仿佛法官在审判着犯人般，悄无声息的说出你的所有罪过，再给你一一判刑般，赵溪朗压抑得有些难以呼吸，哼哼笑了两声便说妆有些花了，先去补个妆再回来拍摄。
　　等赵溪朗走后，导演对着章临也的教训也都说完了，其实他更偏好这部戏选顾静橙拍摄，但顾静橙偏偏隐退了。
　　男一号本定下了季辰东，但听说季辰东出了意外，赵溪朗又找到他，希望能够出演这部剧，想着赵溪朗和顾静橙之间的关系，导演便决定给他一个试镜的机会，最后发现赵溪朗的确是除了季辰东外最适合这个角色的，便拍案定下了。
　　现在导演对章临也说道：“实在做不到的话，真亲一段吧。”
　　章临也目瞪口呆的看着导演，导演仿佛已经打定主意了，章临也只好看向一旁的段尹默，她内心潜意识里不希望真吻。
　　章临也的视线同段尹默对上，却看到段尹默突然变化的脸色。
　　很快便听到段尹默说：“这段戏，我觉得可以改得更好些。”
　　导演也有自己的脾气，资=源=整=理=未=知=数虽然段尹默能用钱财权势来压他，但在作品上的倾心是旁人比不上的，这也是导演擅自决定男一号是赵溪朗后，段尹默选择沉默的原因。
　　现在这件事段尹默有些难以忍下了，她直接笑着告诉导演，她要临场改戏。
　　虽然很麻烦，整个剧组停工等她改戏太过奢侈，但段尹默抛开编剧的身份，她还是这个剧组的带资最大的投资商，导演对于停工等改戏没有半点意见。
　　总归浪费的是他们的时间，消耗的却是段尹默的钱。
　　等赵溪朗出来后，得知段尹默要改戏的原因，令他大吃一惊。
　　以前他也在段尹默面前试过和顾静橙真吻拍摄，但现在为什么换成章临也后情况变得不一样了？
　　等段尹默将这一段更改之后，章临也松了口气，导演也更加满意，唯有赵溪朗满面赞同却心里百思不得其解。


第35章 等美人送粥
　　中午休息, 章临也特地去感谢段尹默。
　　段尹默冷着眼神看了她一眼，略带怒意道：“若是今天我没过来, 是不是就吻了？”
　　“……”
　　这不是废话吗？导演都发话了，她当然要为艺术献身, 只是一个吻而已，她借位拍不出导演想要的画面，肯定会采用真吻的。
　　不过段尹默为什么和她气这种事？
　　章临也困惑的看着她，段尹默冷哼一声：“不说话就是默认了？”
　　不知哪根筋不对, 又或者这几天受得委屈多了些, 章临也盯着和小呆一模一样的脸, 忍不住便说道：“你自己写的亲热戏，我按照导演的要求拍, 有什么不对？难道我要在剧组蛮横无理耍无赖吗？”
　　话音落去段尹默无声开始沉思，章临也却险些吓破了胆子，她哪来的勇气和段尹默这么吼叫？
　　虽说有过真人秀和段尹默相处的日常，但不代表那时候温柔的段尹默, 和现在镜头后的段尹默一样啊。
　　以前还能催眠自己说, 或许她们之间的关系就像是朋友, 可现在有了那份合同在, 无一不告诉她，两人之间是雇主和员工的关系。
　　“对，对不……”对不起！
　　“嗯, 你说得对。我会把亲热戏都改掉。”章临也的道歉还没说完, 段尹默抢先一步说了出来, 很快又道：“去吃点东西吧。下午拍摄任务重，不好好休息怕你到时候状态不好。”
　　段尹默的话彻底震惊了章临也，她只是太愤怒了，没有经过脑子便将这些事给说了出来，本想着段尹默会雷霆大怒，但对方却沉思一会同意了。
　　这个世界开始有点玄幻了，章临也默默的退出了休息室，心情复杂的缓步离开。
　　……
　　郑起俊最近发现了一个故事，说是故事也不恰当，这是一位主播在直播时面对观众说出来的故事。
　　他很想将这个故事拍成电视剧，但是迟迟联系不到那位主播。
　　他去直播平台找了一圈，穆天告诉他那是他妹妹的一位朋友，早些时候缺钱，便在他们平台直播，因着有她妹妹的保证，很多地方他都没有按照正常流程去安排，以至于现在他也找不到那人到底在哪。
　　“那，穆总能不能告诉我，您妹妹现在在哪？我想去碰碰运气。”郑起俊是真的很想要这部剧，因此对穆天的语气都显得恭敬起来。
　　穆天和郑起俊的父亲曾经有过商业往来，两人不算熟识，但碍着对方的实力该有的面子还是会给的，所以穆天将自己目前的所在位置给了出去。
　　“失恋以后，她就没回过家。对我这个哥哥也是爱搭不理的，你要是真的见着了，顺便帮我劝劝她回来。外头花花绿绿的虽然好玩，但说到底一个女孩子长期在外头，家里实在不放心。”穆天是怕了父母那边他无法交代，江浩这事已经被家里长辈知道了，穆然的离开使得长辈对他越发不满意了，而和亲妹妹关系搞得这么僵他也不想，还是想找点法子及时弥补妹妹。
　　“好。麻烦穆总了。”郑起俊道谢离开。
　　短短几个月，穆然跑了十多个国家，虽然家里也一直让她回去，但她解释了只是想环游世界，并非和大哥赌气离家出走，却始终没人肯信她。
　　两天后，郑起俊不远万里前来找她，总算是见了一面。
　　“诶，你蛮有意思的。不过我真的不知道小呆在哪。”穆然说。
　　郑起俊不信，他想了想含蓄道：“你放心，钱不会少给你朋友的。”
　　穆然冷笑着：“我不缺钱，我朋友现在应该也不缺。但我真的不知道她在哪，甚至连她是谁都不知道。不瞒你说，小呆是我朋友捡回去的失忆人士。去年十一月份捡回了她，今天今年五月的时候她跟我去医院后就消失不见了。”
　　“消失？”郑起俊不明白，穆然点头解释道：“消失。后来我找院方调查监控，不过刚好那里的监控坏了，问了医院的工作人员和附近的病人没有任何人看到她的出现和离开。后来我又拜托我哥去找，一点消息都没有。警方那里也没有任何线索。”
　　郑起俊还是第一次听到这么有趣又极为悬疑的事，大男孩的好奇心立马上来了，问穆然道：“为什么连警方那里都没有线索？你朋友捡到她以后没有报案吗？”
　　“嗯，好像是身份特殊，没有查阅权限。具体的情况我不清楚。后来去医院调查也一样，那些人明明知道，但是什么都不肯说，我有试着拿钱给院长，不过没有任何作用。”穆然其实也很好奇，但无奈始终调查不出来。
　　“那你现在有关于她的一些线索吗？”郑起俊问。
　　穆然想了想拿出一张照片给他：“这是她和我朋友的合照，给你。”
　　一张照片摆在郑起俊面前，吓得郑起俊险些从椅子上跳了起来。
　　“章学姐和段编剧？”郑起俊有些不开心了，原来穆然同他说这些都是在耍他玩。
　　穆然对他眨了眨眼，凭借着刚刚隐约听到的几个字，好奇问他：“你说章学姐和谁？”
　　“章学姐和段编剧啊。我还和她们一块参加过真人秀，你这个玩笑开得有意思。”郑起俊拿起照片对穆然问道：“我可以将这张照片拍下来吗？”
　　“嗯？你要的话就拿去吧。”穆然表示毫不在意，这是当初用来贴寻人启事用的图，因为这么久来小呆留下的只有这一张和章临也的合影。她那儿了还有好几箱，不缺这一张。
　　郑起俊有些受宠若惊，这张合照上学姐笑容浅浅带着宠溺，段编剧一改往日的温柔含笑，略显呆萌的看着镜头，仿佛懵懂的孩童在好奇为什么要站在这里举着手拍照一般。
　　这张图也让平日里高高在上的段编剧走下了神坛，显得更加真实些了。他小心的将照片收好，随即同穆然道谢。
　　穆然不清楚自己说了些什么，让这小子高兴到像睡了爱豆似的，她摇了摇头拿出手机约人去下一个国度。
　　郑起俊得知那位主播是谁后，立即马不停蹄的赶回去了，又在家里犹豫思考了一天，最终下定决心前去约段尹默。
　　段尹默刚刚将全部的剧本修改完毕，剧中再也没有一处亲热的场面，就算有那也是配角们之间的事，对此章临也放心了，赵溪朗却隐隐有了怪异感。
　　段尹默好不容易得了闲，徐梦便告诉她郑起俊约她出去见一面。
　　她对郑起俊没什么好感，但也说不上讨厌，既然事情已经忙完了，那她便过去看看。
　　郑起俊约到了段尹默，内心狂喜了一番，最终冷静下来将该要准备的东西统统备齐了。
　　本以为自己有备而来可以少些压力，但真的和段尹默面对面坐着的时候，郑起俊才发觉什么叫做无形的压力恐怖如斯。
　　“你找我有什么事吗？”段尹默嘴角挂着笑，表现得十分温和，可郑起俊偏生对其感到恐惧。
　　“段编剧，我是想……我想拍摄你的新剧。故事情节我实在太喜欢了，和你以往的剧不一样，这次更加注重情感方面的细腻发展，和我一贯的拍摄风格很像，我觉得……”
　　郑起俊的一番话使段尹默愣了神，她的新剧的确已经完成了，但还没有透露任何消息出去，只是少部分人知道她前一段时间处在创作中，可郑起俊怎么知道这些细节的？
　　郑起俊还在描绘着他的想法，段尹默按压下心头的困惑，静静的等他说完。
　　“你怎么知道我的新剧偏向情感发展？”
　　郑起俊愣了愣实话实说道：“我看过啊。那天无意间在网上看到了，我又去找了全集，把整个故事都听完了。”
　　“听？”
　　郑起俊见她的表情不是作假，便将具体情况详细说了出来，段尹默便开始那是不是她失忆时候发生的事，这些想法在郑起俊拿出那张照片时瞬间验证了。
　　“这个人就是你啊。我找穆总的妹妹穆然了解过了，不过她还和我说了很多奇怪的东西。”郑起俊只说奇怪，却没有再继续说下去。
　　段尹默也不再询问，她只觉得脑袋开始变得凌乱，整个人都变得痛苦起来。
　　仿佛被压下去的记忆，在这一瞬间突然被人打开，各种画面片段在她脑海中翻来覆去的。
　　“段，段编剧您没事吧？”郑起俊是知道段尹默身体不大好的，但是没想过她会就这样在他面前犯病了。
　　赶忙上前去扶着段尹默，很快将段尹默送去了医院。
　　……
　　段尹默醒来后看到赵子铭坐在病床旁，她喊了一声：“渴了。”
　　赵子铭赶忙给她倒了杯温水，将她扶起来喂她喝了些，段尹默面色缓和了些：“我睡多久了？”
　　“睡？你昏迷了两天。”赵子铭重点说了昏迷二字，段尹默笑了笑：“清璃呢？”
　　“这事我没通知她，你先好好休息，你要是想她了，我去喊她回来。”赵子铭分不清段尹默到底是想起来了还是又丢了某些记忆，总之段尹默的一切表现看似没问题，却又让他感觉上很不适应。
　　段尹默微笑点头：“麻烦你了，帮我叫她回来吧。大病初愈，我想见她。”
　　“好。”赵子铭肯定的点了点头。
　　等赵子铭走了一会，段尹默等来了令她感到意外的人，她看着站在病房门口显得有些无措的章临也，忍不住勾唇笑了笑：“你怎么过来了？”
　　这时候剧组忙着拍摄，女一号能离开一会实在不容易。
　　章临也看到躺在病床上脸色苍白的段尹默，一瞬间仿佛见到了小呆，忍不住痴痴喊了一声：“小呆。”
　　段尹默微不可查的慌了心神，很快又恢复着笑看她道：“你说什么？”
　　“没，没有。我听说你病了，过来看看。”章临也将带来的水果放到一旁，上前去看着段尹默。
　　段尹默看了眼那堆水果，心中暗自说了一句：不是瘦肉粥，差评。
　　面上却笑着说：“我很好。只是突然有些头晕，医生说劳累过度，需要好好休息。”
　　章临也很快联想到了段尹默这些天夜以继日的修改剧本亲热戏，她眼眶微红不知道该说什么好，许久憋了一句谢谢出来。
　　段尹默见自己苦肉戏出效果了，她唇角的笑意加深，伸了个懒腰说道：“你和剧组请假了？”
　　“嗯，上午请了一天的假。”章临也本想请假一上午过来看看便行了，毕竟人家是她的金主，还处处帮助她维护她。
　　但导演得知她是来探望段尹默，特地给她批了一天的假，让她明天早上早些回去。
　　段尹默故作不经意的提到：“睡了两天肚子有点空，帮我弄点吃的来吧。”
　　“啊？是我疏忽了，我去给你买点粥吧。”章临也赶忙起身，段尹默却突然冷了语气：“我不喜欢吃外面买的。”
　　“……”
　　章临也无奈说道：“我会煮，今天刚好没事，我回去煮给你吃吧。你等我会。”
　　等章临也走后，不久赵子铭拎着满当当的营养餐过来，对段尹默献媚道：“这些我给你做的，比外面买的干净营养，更重要的是里面放了补药，吃了对你的恢复有极大的帮助。”
　　段尹默接过后吃了几口，很快便放到一旁不再动碗筷了，赵子铭困惑道：“不好吃？”
　　“好吃。”
　　“那你怎么不吃了？”
　　“等美人送粥。”段尹默勾着唇角笑容中透着一股子嘲意，直勾勾的看得赵子铭心底发毛。


第36章 恢复记忆
　　赵子铭觉着自从这家伙醒来后, 整个人的精气神都变得不一样了，仿佛更加欠揍了。
　　“是不是想起什么了？”赵子铭试探问她, 段尹默摇了摇头：“除了想起你还欠我点钱，别的没想到。”
　　“……您还是继续失忆吧。”赵子铭见段尹默不肯老实回答, 他也就不问了。
　　不管怎么说，人家是雇主，他是员工。平云K裳K小K筑日里关系再好，有些事不该管的, 他也不能再问下去。
　　两个小时候, 章临也匆忙赶了过来, 见躺在病床上的段尹默脸色没有先前那么苍白了，她稍微放心了些, 将粥送到段尹默面前。
　　段尹默喜欢她煮的粥，以前和她生活在一起的时候，她病了吃不下饭时小也总会给她熬粥，再轻声细语的劝着她哄着她。
　　“段编剧, 粥……好了。您还要吃吗？”
　　章临也本怕她饿着了, 煮好粥便匆忙赶过来了, 没想到进了病房便看到堆着满当当的饭菜, 想必段尹默早就吃饱了。
　　段尹默伸手拿过走，靠在床上开始喝粥，还是记忆中最熟悉的味道。
　　“在剧组有什么不顺心的吗？”段尹默问她, 章临也摇了摇头：“一切都很好, 没有什么不顺心的。”
　　这个场景有点熟悉, 就像小也当初带她去剧组群演一样，第一天晚上回家也是这样问她的。
　　段尹默和章临也愉快的交流着，一旁的赵子铭彻底沦为背景板，他打量着章临也，想要知道段尹默到底有没有想起来，如果她想起来了，对待章临也不可能没有任何的改变。
　　但可惜的是，从头至尾段尹默都只和章临也聊一些工作上的事，并且提了一句：“郑起俊和我谈过新剧的事，你觉得怎么样？”
　　突然被问到这么重要的事，章临也回答不上来，段尹默笑了笑并没太在意，她只是借着这个机会来告诉章临也，她私下和郑起俊见过，并且新戏很有可能快要开拍了。
　　赵子铭再听下去便觉得无趣了，同段尹默说了一声便直接离开，等她走后病房内便只剩下一片寂静。
　　“既然请了一天假，你回去好好休息吧。”段尹默在赵子铭走了以后便开始赶人。
　　章临也虽然觉得方才的段尹默很熟悉，但现在开始对她爱答不理的段尹默，她算是彻底认清了，这还是那位脾气臭烘烘的段编剧。
　　等章临也走后，病房内又迎来一位新客，或者说是两位。
　　顾静橙满身疲惫的过来探望她，身后还带着一条小尾巴薛念语。
　　“你还好吗？”顾静橙问段尹默。
　　段尹默微微点头：“嗯，你怎么有空过来？”
　　“本来没空，但赵溪朗出演了你的剧，我暂时还不能动他。”顾静橙忍了，若赵溪朗没有出演那部剧，顾静橙则没有半点犹豫的前去毁了那个人，可现在她要为段尹默的剧考虑，只能暂时忍了。
　　薛念语对此愤愤不平，但也不敢有其他的举动。
　　“播出后，随便你怎么折腾。”段尹默坐了一会又觉得饿了，自己拿了个水果递给薛念语：“削。”
　　“……”
　　您若不是段尹默，我能削死你。
　　薛念语接过水果开始削皮。
　　段尹默则和顾静橙聊起了其他的事，虽当着薛念语的面，两人却没有要避开她的意思。
　　“以后怎么打算？”
　　顾静橙算是她一手捧出来的，顾静橙要隐退她自然舍不得，少了一个摇钱树和活招牌，还给她留下了几个烂摊子。
　　“有些事总归要经历后才能明白，我想重新回到闪光灯下。不过先前隐退的事闹得沸沸扬扬，现在出现怕是会引起粉丝不满。”
　　“那就先将工作室开起来。”段尹默接过已经削好皮的水果，咬了一口觉得蛮甜的心情也瞬间好了不少。
　　“你说得轻松，没钱谈什么东山再起。”顾静橙的钱都被渣男给弄走了，她现在只剩下孤家寡人一个，上哪去弄这笔钱来开工作室。
　　而且以往的人脉也在这次事件上消耗了，赵溪朗可没给她留下一丁点后路。
　　“我愿意出钱啊！”
　　一直沉默的薛念语哼哼笑着：“我们俩都这关系了，我的就是你的。你放心，需要钱尽管和我说。”
　　顾静橙恶狠狠地瞪了她一眼：“闭上你的嘴。”
　　“哦。”攻众号：于 此 圭寸 蔵，打开橘里橘气的大门。应声后薛念语当真没再说半个字。
　　段尹默笑了笑，故意打趣着顾静橙说：“我们都这关系了，钱的事你不用担心，需要多少尽管和我说。”
　　“谢谢。”顾静橙感激着。
　　为此薛念语险些压碎一口牙，这两人简直是明目张胆的欺负她。
　　但好像不管是谁，她都得罪不起，只能捂着嘴默不作声的听着她们策划。
　　送走了顾静橙和薛念语，段尹默便觉得有些累了，但本打算躺下来歇会，但很快病房门再度被人打开了。
　　看着眼底暗藏担忧的妹妹，段尹默轻声叹了口气：“赶回来了累了吧，先坐下歇会。”
　　“姐，你记起来了吗？”段清璃上前坐在病床上，认真的同她对视着。
　　段尹默点头的同时却说了一句：“没有。脑子里乱得很，只是记起了一些关于工作上的事。”
　　段清璃见姐姐点头了，那一瞬间泪水在眼眶中打转，她明白姐姐已经全部记起来了。
　　段尹默视线扫了扫紧闭的房门，段清璃明了，悄无声息的来到门口突然将门打开，便看到赵子铭站在门外满脸尴尬的看着她。
　　还未等赵子铭解释，段清璃便恶狠狠的问着她：“怎么回事？你不是告诉我，姐姐隐约有了恢复迹象吗？你耍我玩？”
　　“呵呵……怎么会呢。我只是个人直觉，没有做医疗诊断。”赵子铭赶忙解释，顺便冷了脸色严肃道：“而且，我只说隐约有了恢复迹象，可没告诉你她已经恢复了。”
　　“给我滚，这么多年了半点都没恢复，要你有什么用？”吃里扒外的狗东西。
　　赵子铭忍着怒火笑着走了，谁也不清楚他到底在想些什么，治疗段尹默时他的确尽心尽力，可有些事说是不参与，可家里长辈曾经犯下的错，他自始至终都要背着罪名去赎罪。
　　当年段母难产，守在旁边的医生是他父亲，可父亲一时糊涂拿了外人的钱，就这么耽误了救命。
　　后来事情败露了，不过知情人也只有老太爷，又碍于段敬旭其实是段父的私生子，老太爷虽然厌恶这种事，可段敬旭是他亲孙子，便也不再阻止段父把那母子俩接回来。
　　不过老爷子临终前也不知怎么想的，将段尹默和段清璃叫去病榻前把这事给说了出来，让两个丫头看好家产，老爷子心里头对嫡出庶出还很讲究，也因此段尹默再怎么精神不正常，也是老爷子的重点培养对象。
　　可偏偏在段尹默刚得知真相后被人绑架了，再后来受了刺激没了记忆，这么多年来一直都是段清璃在撑着，否则段家的家产早被人夺了去。
　　“辛苦你了。”段尹默抬手在清璃脑袋上一通乱揉，一如小时候那般宠溺的看着她，段清璃红着眼眶吸了吸鼻子：“姐，你还会失忆吗？”
　　“不确定。”段尹默的笑意逐渐消失，很快她又振作着说道：“所以要趁我还记得，将属于我们的东西统统都拿回来。再过些时日你就回去吧。告诉家里面，我时日不多了，家中产业都由你和敬旭安排。”
　　“那小子？这一切都是他老娘弄的好事，把一半家产交给他，这不是养虎为患吗？”
　　若是以往段尹默表现得对段敬旭偏心些，她会生气也会无奈，毕竟姐姐什么都不记得了，对她而言段敬旭便是她名义上的弟弟。
　　可现在段尹默恢复记忆了，却依旧这般偏心段敬旭，其中怕是有她想不通的打算。
　　段尹默笑了笑：“爸不管事，偏信阿姨。敬旭这些年看着只是吃喝玩乐的花花公子，谁知道他会不会韬光养晦。我们先试试他的底。”
　　“可是一半的家产太冒险了。万一我们输了呢？”段清璃这些年来也有想过去试探段敬旭，但那小子装得太过纯良，谁也不清楚他到底有什么打算，看似糊里糊涂只晓得美人堆里打转，可遇到一些大事的时候，他又毫不含糊。
　　“以往我们见到的，不管是他的本色还是伪装，他的心思始终比我们想象得阴沉，一半的家产大概是满足不了他。但凡他有点别的心思，肯定会借着这个机会对你下手。”
　　段尹默眉目间带上一股子戾气，这是她第一次表现出如此情绪，段清璃乎觉周身有丝丝缕缕的寒意绕着，她忍不住打个哆嗦道：“要逼得他万劫不复吗？”
　　“我也舍不得啊。毕竟是我亲弟弟，可他是不是把我认作亲姐姐那就不一定了。”段尹默嘴角蓄起冷笑，言语中的嘲讽令段清璃身形微怔，恍惚觉得这样的姐姐逐渐陌生起来。
　　她握了握段尹默的手，手心的温暖让她稍微回神。
　　“吓到你了？”段尹默笑着问她，语气一如既往的温柔，段清璃摇头：“才不会害怕你。”


第37章 喜欢她也是事实
　　数月后, 段清璃将国内的一切都安排好，再按照计划回了段家。
　　段尹默也顺利出院回去休养, 赵子铭猜到段尹默已经恢复记忆，不过却没有实质性的证据, 更何况他现在也不需要去找实质性的证据，若说段家的队伍，他还是选择站在段尹默这边，哪怕段清璃百般嫌弃他。
　　这一周章临也跟着节目组去了外地取景拍摄, 今天终于杀青, 连夜带着疲惫赶了回来, 本想给段尹默发条消息报备一番，却没想到提前接到了章坤打来的电话。
　　电话里章坤带着哭腔告诉她：“姐, 你在哪？咱妈快不行了，你来看看她吧。”
　　章临也慌忙问了医院，再打电话让助理送她过去。
　　等到了医院，却发现段尹默也在这里。
　　章临也顾不上其他, 上前抓着章坤的手问他：“妈怎么了？”
　　手术室的门被打开, 医生从里面出来, 看着等候在门外的众人, 他叹息着致歉：“抱歉，我们已经尽力了。”
　　章临也只觉得自己突然没了支撑的力量，连续一周的高强度拍摄, 再加上此刻的精神刺激, 她眼前一黑没了知觉。
　　章坤离她最近, 却顾不上去扶着姐姐，自己冲进了手术室扑到在已经过世的母亲身边：“妈，你醒醒。你再跟我说句话啊。妈，你别吓唬我。儿子这几天犯浑不老实了，您起来骂骂我呀。我求求您了，你别走。你再看看我，妈你别走。”
　　段尹默扶住章临也，看着怀中经受不住打击昏迷的章临也，段尹默无力的叹息一声将人带走了。
　　等她再回来时，章坤已经被徐梦拉了出来，段尹默上前去拍了拍章坤的肩头，十七八岁的年纪，突然承受这种打击，再坚强的男孩也忍受不住悲痛。
　　……
　　之后的几天，段尹默帮忙送离了章母，章坤也被安抚着送去了学校。
　　至于章临也，自从医院出来后，她便没了生气，仿佛眼底再也瞧不见色彩了。
　　虽是养母，可从小到大也没缺了她的吃喝，最多偏心了章坤些，让她在言语上受了委屈，可突然人没了，她的内心和章坤是一样的痛。
　　段尹默推了这些日子的全部安排，一直守着章临也，害怕她这时候精神不再状态会出现什么意外。
　　“谢谢。”
　　在段尹默帮她准备好早餐以后，章临也终于说了葬礼后三天的第一句话。
　　声音有些沙哑，依旧带着死气沉沉的悲伤，不过她能够开口段尹默便已经很感激了，立即将早餐送到她面前：“把自己照顾好吧。”
　　章临也勉强着吃了一些，早餐用过后，章临也又接到了一通电话，被告知章坤在学校里和同学打架破坏公物。
　　章临也慌了神，段尹默将她按在椅子上，声音轻缓的说道：“这件事我去处理。你待在家好好休息会，饿了再吃点，困了就去睡。工作上的事我帮你往后延了些时日，你先把自己照顾好。”
　　章临也怔愣点头：“谢谢，麻烦你了。”
　　“不客气。”段尹默打电话让徐梦赶过来。
　　车上，徐梦对段尹默问道：“老板，我们直接过去吗？”
　　“先直接过去吧。其他的事让赵子铭帮忙安排。”
　　能进入这座学校，要么自身有本事，要么家里背景不一般，章坤这次怕是惹到了他不该惹的人，否则事情也不会闹得很大，却没有半点报警处理，摆明了想要章临也过去私了。
　　等到了学校，段尹默见了章坤，只见章坤脸上有好几处淤青，另一个男生眼眶上有一道被拳头砸下去的黑影，一对比便知道章坤是纯粹挨揍的那一个。
　　那男生身边站着的是他的家长，以及几个处理这件事的校方人员，见到是段尹默过来，很明显这群人都怔愣了一会。
　　章坤默不作声的站在那儿，看起来孤寂不合群，再加上扯坏的衣服和满脸的伤，显得他更加可怜。
　　“这满身的伤怎么也不处理一下？傻愣着站在着做什么，跟我去医院。”
　　段尹默冲章坤说着，章坤没料到会是段尹默过来，在这之前他还想过待会姐姐过来会怎么骂他，他都想好怎么挨揍，反正姐姐从来不会管是谁对谁错，只要有人告了状都会抓住他一通乱打。
　　可现在段尹默的出现让章坤将准备好的话都憋在了肚子里，他也看不出段尹默的喜怒，站在那儿不知道该有什么动作。
　　直到段尹默开口让他去医院。
　　校方也都是娱乐圈里混过的，自然知道一些圈子里的内幕，而那男生的家长却不依，上前拽住章坤的胳膊，再指着段尹默的鼻子骂道：“你就是这臭小子他姐？我告诉你，不管你是多大的明星，你们家这小畜生打了我儿子，这事不能这么算了。”
　　这群有钱人自然看不起戏子，更何况是寒门戏子，今天若真是章临也来了，怕是要受一番羞辱再被人大讹一笔才能脱身。
　　可段尹默不在乎这些，她本身不是明星，也不用在意各种黑料，就算有她也能拿钱压下去。
　　校方赶紧出来打圆场，他们本是收了钱的，可没想到章临也没叫来，反倒是请了一尊大神过来。
　　“这件事，我们完全可以冷静下来好好聊一聊。”
　　“我很忙，没空。”段尹默甩下话，堵得那群人无话可说，但她很快又松口道：“不过这事闹得挺大的，还是尽早解决比较好。你们可以和我的助理谈。”
　　一旁的徐梦明了了，‘事情闹得挺大？’不过是两人孩子打架请了各自家长罢了。不过老板说闹大了，那她就要按‘大事’的处理方案来解决这事。
　　“走吧，先去医院看看。”段尹默拎着章坤离开。
　　两人打了一辆车，车上一直闷沉沉的章坤开口问她：“我姐呢。”
　　“我让她在家休息。”段尹默话说完，很快又补了一句：“她最近精神状态不是很好。”
　　闻言，章坤又再度陷入了沉默中，等到了医院将身上的伤都处理了，段尹默再三询问得知只是一些皮外伤后，她才松了口气。
　　抽空给章临也发了条消息报备平安。
　　看着已经上药的章坤，她脸上的表情逐渐柔和了些，对章坤问道：“饿了？”
　　“没有。”
　　“我饿了，陪我去吃饭。”
　　之后便不再顾着章坤的想法，直接将人给带了出去。
　　待章坤吃饱后，段尹默这才严肃的问他：“说说吧，你为什么跟人家打架？”
　　“跟你有什么关系。”章坤言语中满是厌恶嫌弃。
　　段尹默愣了愣，随即笑着问道：“的确跟我没关系，你不想说也可以。”
　　段尹默没打算现在离开，慢斯条云`cháng`整`理`理的用餐，直到章坤忍不住了，对段尹默发泄着怒火问道：“你和我姐到底什么关系？你凭什么对我们这么好？你想干什么？”
　　“我和你姐正在交往中，你想知道的关系，大概是恋人关系。”段尹默极为认真的回复他。
　　这是章坤没能想到的，他的语气突然变得委屈起来：“可是，他们都说你包养了我姐。”
　　“他们说得没错。”
　　“你！”章坤气急败坏的站了起来，手里的拳头死死的攥着，仿佛下一秒就能朝段尹默砸去。
　　段尹默笑容依旧，只不过这次多了几分认真：“可我喜欢她，这也是事实。”
　　章坤痴痴傻傻的问了一句：“你喜欢我姐？”
　　“喜欢。”
　　“那你现在就发微博，告诉所有人，我姐不是被你包养了，你们正在交往！”
　　“抱歉，我目前还不能这么做。”
　　段尹默很平静的看着他，眼中的柔情逐渐染上寒意，直到看得章坤骨子里发憷，她才收敛了些，随意的勾唇笑了笑：“再等等，我会的。”
　　等徐梦将事情处理以后便赶了过来，听徐梦汇报了具体情况：“对方想私了，打算拿钱摆平。让他们出了点血，这事算是处理完了。如果，您还不满意的话……”
　　“回去吧。”
　　……
　　章临也见到满脸是伤的弟弟，一时之间心底不知该有和情绪来面对，从小到大弟弟都不是很省心，每次从学校打完架回来都会倔强着不哭不说，一个人闷闷的吃饭完再去写作业睡觉。
　　那时候的他会被下了晚班的养母从床上拎下来揍一顿，等挨了打又罚了跪，这些事才算过去。
　　小时候因着章坤和同学打架，她也没少揍这小子，现在见章坤又满脸伤的回来，章临也深深地叹了口气，随即忍不住火气骂道：“你除了天天打架闹事还会些什么？”
　　“妈在世的时候，怎么教育你的，你都忘了吗？非要和人家争和人家闹，你就不能消停一些吗？”
　　章坤张了张口，倔强着不做声，双目死死地盯着章临也，不管章临也说什么他都不回嘴，任凭章临也训他。
　　站在一旁的段尹默见了，也不知道该安慰谁，她觉得章坤做得没错，有人乱嚼舌根胡说八道揍他一顿也是活该，只是这孩子说得好听是打架，实则只揍了那人一拳，自己反倒被人实力碾压了。
　　可是她现在不想打打断章临也，这么多天了，章临也第一次说了这么多话，第一次情绪如此大的爆发出来，她希望章临也将压在心底的委屈难受，用这个法子发泄出来。
　　至于章坤，等章临也舒坦了，她再去安慰吧。
　　沉默的看着章临也将弟弟教育完，之后章临也又心疼的看着他那一身的伤，吸了吸鼻子问道：“疼吗？”
　　“不疼。”章坤摇头，却因为动作太大牵动了脖子上的伤口，忍不住倒吸了一口凉气。
　　见状章临也也就舍不得再多说什么，问他肚子饿不饿，要不要吃点东西，听到章坤说不饿，章临也便让他去房间里休息会。
　　等章坤走了，章临也见到段尹默，突然意识到自己方才的失态：“对不起啊，今天太麻烦你了。”
　　“不客气。都是我该做的。”段尹默勾唇笑了笑，这种事她丝毫不觉得麻烦。


第38章 新人比较懂事
　　又过了几日, 章临也总算从悲痛中慢慢走出来了。
　　一直沉默寡言的她，这几天日常的言语多了些, 段尹默总算能稍稍放心了。
　　章坤被送去了学校，段尹默和约见郑起俊, 想要和他详谈新剧拍摄的问题。
　　“段编剧，这部戏还有什么需要改的地方吗？”郑起俊虽然将整个故事都听完了，但是总觉得还有哪里欠缺了些，可他毕竟不是段尹默思来想去都得不出一个结果, 今天和段尹默商谈中, 他壮着胆子给问了出来。
　　段尹默看他的眼神中多了几分欣赏, 很快笑道：“更改的地方没有，只是这部戏还缺了一个结尾。”
　　“结尾？可这个故事不是已经结束了吗？”郑起俊不明白。
　　段尹默好心为他解释：“结束和结尾可不同。小希最后的确复仇成功, 可为此付出的代价是她不愿的，这个故事的结束不过是另一个故事的开始，小希还留下了债需要偿还，这个故事只是结束了一部分。真正的给出一个结尾反而似是而非, 所以我在犹豫到底要不要加上一个结尾, 让这部剧彻底结束。”
　　听了她的解释, 郑起俊总算是明白为什么了, 他紧张的说道：“那这个结尾需要补上吗？”
　　“不清楚，你可以先拍摄，拍摄完我再考虑。”
　　段尹默留着笑看着他, 郑起俊下意识的抹了额头上的汗水：“先拍？”
　　“嗯。”
　　段尹默郑重点头, 郑起俊想着对方也不可能和他开这种玩笑, 可是很多剧要么边写边拍，要么直接写完拍摄，怎么到了段编剧这里各种事都变了规矩呢。
　　段尹默不做其他的解释，只是坚定了这一念头：“只用故事来表述，我觉得结尾不用加上倒有一种遗缺美，至于拍摄后是否需要，这是谁都无法提前知晓的事，所以先拍摄，等结果出来了再另作打算。”
　　郑起俊忍不住冷汗连连，这样一来剧组要耽误的时间会更多，他如果只按照预期的那几位投资商的资金怕是不够，看来他又要开始辛苦奔波拉各种赞助商了。
　　段尹默见他脸色不对劲，想了一番原因后，她笑道：“拍摄的全部费用我都会给你提供，这是我拍戏的一贯规矩。所以一些要求在戏中植入广告的投资商可以剔除了。我的剧不需要那些乱七八糟的东西。”
　　闻言郑起俊再度被大佬的豪气给惊叹到了，怪不得所有导演们都渴望能拍摄一部段尹默的剧，演员们也希望能加入段尹默的剧组，这简直就是天堂。
　　作品中没有乱七八糟的广告植入，这是导演们梦寐以求的事。
　　演员们也不用在乎各种投资商的职场规则，只用尽心尽力的做自己得到本职工作便行了。
　　郑起俊被这个巨大的甜饼砸得有些晕乎乎的，四周仿佛冒着粉红色的泡泡。
　　他傻乎乎笑着问段尹默：“所有的拍摄资金都由您一人提供吗？”
　　“所有，包括演员的片酬，剧组的一切需要。”
　　郑起俊以前就猜想过段尹默的身家，那时候他猜最起码能有十个他爹那么有钱，现在他觉得贫穷限制了想象力。
　　再给他一百个爹也比不上段尹默的身家，更何况据说这只是她在国内的发展资产，段家那边的产业她尚未涉足。
　　“公开选角吧。消息发布出去，一个月后公开选角。”段尹默按照一贯的习惯进行安排，虽然她觉得有合适的女演员和男演员来出演主角，但是害怕还有一些她未曾见过的艺人比她记忆中的演员更加合适，不想因为她的提前决定，导致错过了最合适的人选。
　　“这些我来安排。”郑起俊抢先一步说着。
　　闻言段尹默微挑眉笑道：“我在家里等候通知？”
　　“啊……？不不不，演员还是您来选。我将场地安排好。”
　　段尹默也不过同他开个玩笑，并没有想要自己全程参与的意思，按照以往的习惯：“到时候我会到场，不过具体选择谁，还要用你的眼光来。不过有件事提前说清楚，合作得好以后还能继续，合作得不好这边是最后一次了。”
　　提前告诉他，不要在她的节目组里搞事情。
　　郑起俊自然知道她指什么，害怕他在选角的时候因为私人原因胡乱选人，最终导致节目拍摄除了问题。
　　他仔细的想了想，他好像并没有什么熟识的人可以安排来黑幕。
　　不过很快他脑海中闪现除了一道人影，小心试探的询问段尹默：“段编剧，请问章学姐和女主形象附和吗？我个人比较看好章学姐的。”
　　“到时候通知她来试镜，如果她的确最为符合，你选她我没意见。”段尹默笑了笑，她觉得这世上不会有比章临也更适合的人了，本来这部剧便是为了章临也所写的，不过晚了十八年。”
　　“段编剧？”郑起俊刚刚同她说了很长一段话，但段尹默都没什么反应，郑起俊见她在出神，想了想刚刚说的也不是什么很重要的事，便没再说了。
　　段尹默回神，郑起俊道：“如果没什么事，我先回去了。”
　　“好。回见。”
　　……
　　听章临也说过，明天就是章坤的生日了，段尹默也就不打算直接回去，准备去章临也那儿看看，和她商量着怎么为章坤安排生日庆会。
　　段尹默觉得自己越来越有身为‘章’家人的直觉了。
　　章临也这几天接了不少的广告，其中更多的便是食物代言，章临也打电话时都在抱怨这几天吃得太多，体重快要控制不住了。
　　徐梦任劳任怨的拿着助理的工资，包揽了司机保姆保镖的各种活计，现在将段尹默送到目的地，她终于能抽空坐在车上歇会。
　　“你可以先回去。”段尹默见她这几天跟着小`说`群`1`1`0`8`1`7`9`5`1`四`处奔波，眼底暗藏着疲惫，想着人家一小姑娘这么折腾也是不容易，便好心让其回去休息。
　　徐梦眨着眼睛看着她，眼神中透着疑惑，
　　段尹默笑道：“我晚上和临也一块回去。”
　　“嗯……那我先走了。老板有什么需要随时给我打电话。”徐梦很开心，不过面上还要表达出对老板的一点担忧，等她开车走后，这才哼着小曲彻底放松起来。
　　段尹默在工作人员的接引下见到了拍摄广告的章临也，今天在拍摄某新品咖啡的代言，看着章临也每喝一口都眉头微皱，段尹默忍不住勾唇笑了笑。
　　小也怕苦，一丁点苦都能让她拧着眉头喊痛苦。
　　现在为了拍摄喝了一杯又一杯的咖啡，还真是难为她了。
　　不过因为拍摄需要，哪怕再苦她也要忍着继续拍摄。
　　此刻的她碰巧抿了一口，苦味正在蔓延的时候，摄影师都将心提到了嗓子眼，生怕她待会因为味苦又皱了眉。
　　章临也的确苦得想皱眉，不过却在她抿了一口咖啡后不小心瞥见了面带浅笑的段尹默，她忽的失了神愣了一会，也就是短短愣住的时间，摄影师很好的抓拍到了她的各种表情。
　　章临也回神后却忘了口中的甘苦，按照要求将自己要做到的表情动作都一一表现出来，口中的台词也没有出现半点差错。
　　拍了一上午总算是拿到了最完美的一条，整个拍摄组都显得血热沸腾了。
　　拍摄结束后，章临也来到段尹默身边，小声问道：“你怎么过来了？”
　　“刚刚在附近谈完一笔买卖，顺道过来看你。”
　　章临也自然不信她的顺道，因着拍摄需求，他们在外景拍摄，这里等人烟稀少等同于荒山野岭了，段尹默除非想买山头，否则怎么着也不会跑到这种鬼地方来谈生意。
　　段尹默站在她身边，脸上的笑意从未退下过，章临也不再多问什么，上午的拍摄已经结束了，下午没什么安排，她可以直接回去休息了。
　　但看到段尹默身边没有跟着徐梦，她便多心的问了一句：“你一个人过来的？”
　　“徐梦送我过来，我想着你今天只有这条广告要拍，便让她回去了。我可以跟你一块走。”段尹默丝毫不过问章临也的意见，不过她也没必要过问章临也的意见。
　　章临也的经纪人罗畅过来了，看到段尹默的时候，老男人脸上摆出献媚的表情，堆在脸上的笑容快将他的五官积压得变形。
　　“段老板，您怎么有空过来？”
　　段尹默看着去卸妆的章临也笑而不语，罗畅明白了，他感慨的说着：“原先我以为你喜欢顾静橙，没想到是我看错了。这次可是认真了？”
　　“认真，一直都很认真。”
　　罗畅笑了笑：“认真也好，这是个好苗子，就怕哪天不要了，转身给我毁了。”
　　段尹默瞠目结舌，这就是当初罗畅不肯带顾静橙的原因？
　　“您多虑了。”得知真相的她只留下哭笑不得的无奈。
　　同罗畅又寒暄了一会，等大家伙快要走的时候，罗畅问她：“你的新剧又要开始拍摄了？”
　　“嗯。”段尹默敬佩道：“你的消息来源倒是很广，这点消息都能被打听到。”
　　“哪里。只是这次怎么不和江导合作？”罗畅很疑惑。
　　段尹默并未直接回答他，含糊不清的说道：“新人比较懂事。”
　　一句话说清楚了缘由，罗畅仔细想了想江导哪儿不懂事了。
　　江导是先前章临也那部剧的导演，因为季辰东腿受伤，江导没和段尹默商量，便直接选用了赵溪朗，怕是这点惹了段尹默不高兴。


第39章 亲生母亲的到来
　　到了章临也的家, 段尹默同她说道：“明天就是章坤生日了吧。”
　　“嗯。”章临也正在厨房准备午餐，听到段尹默的问话, 她便随口应了一声：“晚上给他发个红包。”
　　“……”
　　段尹默起身，从沙发上挪到厨房门口, 看着正在忙碌的章临也，她难以相信的问道：“你们以前就是这么过生日的？”
　　“不然呢？和你们一样每年都开个生日派对吗？”章临也这些日子逐渐将段尹默当做朋友，说话时也想和穆然聊天那般更加随意了些。
　　段尹默沉默着，章临也以为自己言语过分了, 回头看了看她, 只见段尹默半歪着头像在思考什么, 过了一会直视她说：“我从来没有庆祝过生日，因为我出生那天是我母亲离开的日子。”
　　“啊？对, 对不起啊。我不是故意……”
　　章临也慌忙道歉，段尹默笑了笑：“没关系啊。我其实也不知道生日该怎么过，有不少朋友的确会举办生日晚会，不过大多数都是商场上的相聚名头, 我明天可以留下来, 看看章坤的生日是怎么度过的吗？”
　　“……”章临也心想着, 发个红包有什么好看的, 但是仔细想着段尹默这些年来从没庆祝过生日，她便想明天好好为章坤庆祝一回，让段尹默能感受一下生日的氛围吧。
　　“嗯, 好啊。”章临也同意了。
　　段尹默再从厨房门口挪去书房, 章临也这里的书都是照着她的书房复制粘贴过来了, 绝大部分都是她已经看过的，此刻望着这些新书，有不少的都已经被翻开看过了。
　　书桌上还摆着一整套她的书，段尹默过去看了看，却发现是哪天章坤带来的盗版书，她已经送了一套亲笔签名的正版书给章坤，怎么这一套盗版的还放在这里？
　　章临也过来看段尹默用餐，见到段尹默对着那一套书出神，她过去看了看随后解释道：“这是去年他生日妈送他的生日礼，妈不懂这些事，在网上买的二手书，阿坤知道是盗版的，但十几年来拿到的第一份礼物，他也舍不得扔了，一直宝贝的随身带着。现在妈走了，他怕书被碰坏了，就留在家里放着了怕以后连个念想都没了。”
　　“嗯。”段尹默的疑惑解了，随即问章临也：“午餐好了？”
　　“好了，快出来吃吧。”章临也已经很少自己做饭了，以前小呆不吃外面的东西，她就算剧组累成狗也要回家给她做饭，很多时候小呆还倔脾气挑食，做了好多饭菜她挑挑拣拣最后喝口温水便跑去睡觉了。
　　现在正式接戏了，大部分时间都在剧组吃，拍戏结束回来太累了就不吃了，直接泡个澡便休息，第二天早起继续忙工作。
　　也只有段尹默过来了，她才会去下厨。
　　“咸了点，你是不是又忘了放过盐了？”段尹默毫不客气的说着，随后又开始了挑挑拣拣，这副欠揍的模样和傻小呆如出一辙。
　　章临也都忍不住握了握拳，奋力忍住想要揍人的冲动，她笑着解释：“因为放盐的时候你刚好出现在门口，吓到我手哆嗦放多了。”
　　“这样啊，那看来以后我要过来常住，以免突然的出现会吓到你。”段尹默顺杆爬的说着。
　　章临也呵呵笑道：“我不会经常回来，过几天又云]cháng]整]理]要去试镜一部剧，接下来又要忙一段时间了。”
　　“先歇着，这一个月只接些广告代言，一个月后我有部剧要公开选角。详情罗畅会和你说，你好好做准备。……这什么啊，怎么这么酸？”
　　“啊？抱歉，我放错了调料。倒了半瓶醋进去。”章临也看着她温柔的笑了笑。
　　段尹默也学着她的温柔勾了勾唇角，很快她所有的菜都挨个的尝了尝，只有两盘菜勉强算是能吃，她将那两盘菜挪到自己面前，剩下的一些手抖放错料调错火候的菜统统留给章临也。
　　章临也小声嘟囔着她小气，偏偏被段尹默给听到了，段尹默反驳着：“我只不过来蹭一顿饭，你便为了报复我做了黑暗料理，我们俩谁小气？”
　　章临也真不是故意为之，前几天拍摄一档综艺节目，节目组恶搞嘉宾来家里将厨房作料打乱了，她之后又忙着工作没能回来收拾，今天等饭菜做好了才想起来，但已经做好了这些，她便想着凑合凑合算了。
　　等到该吃饭的时候又想起来，家里又多了一个人，于是重新将调料去分配好，又重新做了两道能吃的菜。
　　等用过餐后，章临也前去厨房收拾卫生，段尹默坐在沙发上看了会财经新闻，商界即将迎来新的暴风雨，可怜这些躺人躺在往日的辉煌上还不自知。
　　“待会我去接章坤回来，明天一起给他办个生日会吧。”
　　面对段尹默的建议，章临也向来没有拒绝的权利，默默的点头同意了，段尹默便在兴冲冲的计划着。
　　既不是她的生日，也不是章临也的生日，而她却兴奋的像个给自己买糖吃的孩子。
　　因为章临也是领养的孤儿，所以没有自己的生日，章坤出世后，章母便将她的生日改到了章坤生日后的一周，所以这姐弟俩生日挺近的。
　　她想用章坤做排练一番，等一周后在给章临也办过惊喜满满的生日庆祝。
　　章临也不清楚段尹默为什么这么的兴奋，不过被这种情绪感染了，她决定跟着段尹默一块忙活起来，等段尹默前去接章坤的时候，她便去选购明天要用的食材。
　　还没到学校，半路徐梦问道：“老板，那是不是章坤啊？”
　　段尹默顺着方向看过去，只见一个大男孩和一个女人拉拉扯扯的，段尹默心头疑惑加深：“把车停在附近看看情况。”
　　闻言徐梦立即照做，停的地方虽近，但却听不到两人的交谈。
　　……
　　章坤本在学校好好地，自从校方知道他和段尹默关系不错之后，对他的态度有了一百八十度的大转变，他在学校的日子也好过了不少，但是没想到今天上午突然有个女人来学校找他，自称是他的亲生母亲。
　　他养母才走不久，现在突然遇到这种事不免慌了神，稀里糊涂的答应女人给个机会和她好好聊一聊，但是没想到女人要带他回去改名换姓。
　　章坤小时候也听养母和章临也说过自己的身世，后来长大了对章母自然是万分感激，不是每个女人都能这么大度，替死了的丈夫养他和别人的孩子。
　　“你让我跟你回去我就跟你回去？谁给你的脸？！当初你在葬礼上闹着要钱不要我的时候，怎么不想想我是你亲儿子？现在你养不出孩子了，怕老了没人给你养老送终就来找我了？我告诉你，你死了那条心吧。你就是病了残了死了，跟我章坤也没有半点关系！”
　　章坤气得浑身发颤，咬着牙一字一句的蹦了出来。
　　女人还想伸手去拉住章坤，想要求他回去：“儿子，妈那时候还是个大学生，什么都没有了。欠了外债不说，家里还有两个长辈病倒了，我需要那笔代孕费啊。”
　　“你需要钱的时候就把我卖了，现在有钱了想要个儿子养老，就他娘的来找劳资，你tm给我滚。”
　　章坤一肚子的怨气怒火无处发泄，现在冲着女人统统发泄了。
　　刘新梅看着咆哮的儿子，她心头很不是滋味，可这么多年了她对儿子很惦记，后来也想过去找儿子，但都被章母给拦了下来。
　　本想着现在章母死了，她能带儿子离开，给儿子一个好的生活环境，没想到儿子这边却怨恨她了。
　　“坤儿啊，你就不能原谅妈妈吗？”
　　“妈？你也配？”章坤伸手推着她，却发现刘新梅拽他太紧，掰了好几次都没能将她的手掰开，一怒之下对着自己的胳膊一通猛捶：“你要是不放手，这条胳膊劳资不要了。”
　　“别别，妈放开，给你放开。你别打了。”一声声响声，章坤痛，刘新梅也痛。
　　章坤想着拦辆车马上回学校，没想到一脸熟悉的车在他面前停了下来，看到后座上做的人，他小声喊了一句：“段大大，你怎么会在这里？”
　　“上车。”段尹默见他神色不对，他身后站着的女人神情更加不对劲，便先让他上车了。想着等回去了再问他。
　　上车后，坐在副驾驶上的章坤还是一副愤恨的模样，段尹默对他问道：“刚刚怎么回事？”
　　“那个疯女人说是我妈，要带我走。”
　　章坤声音里透着委屈，小时候章母打他训他，他就想着果然养母都是恶毒的，为此天天盼着那天亲生母亲能来带他走，可后来才发现原来他和姐姐不一样。
　　姐姐是被收养的孤儿，而他的存在本就是一笔买卖。
　　自那以后再也没想过亲生母亲的事，反倒对章母越发的亲近了，这些年相处下来，章母对他和别的母亲对亲儿子没差，他更是不惦记着亲生母亲了，反而隐隐的有了些怨恨了，他一出生便是货物这件事，成了他堵在他心里的大石块，怎么着都消散不了。


第40章 对妹妹的过度关注
　　回到家, 章坤直接回了自己的房间，章临也从厨房探身出来看着, 因为只听到章坤巨大的拍门响声，所以对事情一头雾水只能问段尹默。
　　“怎么了？他心情不好？”章临也对这个弟弟没什么感觉, 但一起生活了这么多年，她也做不到将其视而不见。
　　段尹默便和她说了回来路上看到的事，章临也听完愣住了，章坤的亲生母亲会找来这是她料想不多的事, 虽然小时候章坤还嘀咕过：“我有亲妈, 你就是个孤儿。”
　　但后来她残忍的将那段往事和章坤说了, 就像是报复他那时候的嘚瑟一样，从那以后章坤再也没提过亲生母亲这几个字, 甚至偶尔别人说到了，他只会表现出不屑和愤恨。
　　段尹默不清楚缘由，资料上的记载并不清楚，而且关于章临也的很多事都由段清璃更改过了, 所以她只能知晓一部分。
　　“那章坤现在是不是还恨着那个女人？”段尹默问。
　　章临也摇头道：“我不清楚, 我去看看他。”
　　段尹默想着他们姐弟俩这个夜晚怕是不会消停下来, 她便去了厨房准备直接的三人份的晚餐。
　　章临也敲了敲章坤的房门, 由于章临也敲门时没有开口说话，所以章坤不清楚门外是章临也还是段尹默，他闷着声音问了一句：“谁？”
　　“你姐, 快点把门打开, 有什么事我们静下来好好商量。”章临也又敲了敲门, 最终章坤将门给打开了。
　　章临也进了他房间，章坤额头上还留着汗珠子，她抽了几张纸巾递给他：“这么气干什么，遇到事了和姐说，别老闷在肚子里。”
　　“我不想说。”章坤倔着扭过头，章临也递给他的纸给他结果胡乱抹了抹脸便扔到地上了。
　　章临也叹了口气：“你小时候不是最渴望你亲生母亲能来接你吗？现在她来了，你先别怨恨，静下来好好想想。”
　　“还有什么好想的啊。她不过是把我生下来了，她养过我一天吗？她生我的钱，不是十多年前就给清了吗？妈说过了，代孕费一分不少的给她了。那份合同还在家里放着，你说她能有个屁苦衷啊？年轻的时候随便糟蹋，现在生不了孩子了，就想起我来了？”
　　章坤很气，章临也能理解他，但是却不知道该怎么来安慰他。
　　甚至有些自责，小时候不该对一个小孩说出这些事实，否则章坤的怨恨也不会日积月累到这么深。
　　章坤起身踢了踢椅子，暴躁的在房间里来回走着：“她今天还告诉我，只要我肯回去，她就能给我钱，很多钱！她想干什么？把我卖出去，再买回来吗？我是个人啊，她是不是脑残的啊。”
　　章坤连踢了好几下椅子，直到椅子坏掉了。
　　章临也只是沉默的看着他，等章坤发泄过了，她才起身说：“不管你怎么想的，现在气消了就把房间收拾干净吧。”
　　以前她也经常用这招对付小呆，小呆虽然气鼓鼓的，但还是一边抹泪一边收拾房间。
　　等章临也出来后，段尹默已经做好两个菜了，章临也来到厨房想要帮忙，段尹默却将她赶了出去：“我已经做了的事，不想有人插手。你先出去等着，今天的晚餐我来安排。”
　　章临也赶在小呆那里凶凶的，也敢在弟弟那里指示他干活，挡在段尹默这儿只能默默的微笑服从安排。
　　晚餐好了一会，段尹默让章临也去喊章坤吃饭。
　　入座后，章坤吃了两口，立即竖起大拇指赞扬道：“姐，你这厨艺一日千里了啊。”
　　章临也哼哼笑了两声，随后替章坤夹了些他不喜欢吃的菜，并温柔的说：“这些是段编剧做的，你觉得好吃就多吃点啊。”
　　章坤虽然还没从亲生母亲那事中缓过来，但也知道外人面前不能闹，虽然这个外人差不多算是半个姐姐，但他还是守着该有的分寸。
　　段尹默很喜欢这种氛围，她也有个弟弟，原本以为只是名义上的弟弟，可现在有了全部记忆才知道，那是她同父异母的弟弟。
　　“吃完饭后你把碗刷了。”章临也指示着弟弟，章坤的眸光闪了闪，喝下最后一口汤后问她：“怎么又是我啊？”
　　“段编剧做的晚餐，菜都是我买的，你只带了嘴过来吃，让你刷个碗还不乐意了？”
　　章坤冷哼一声，端着碗盘便往厨房去：“我刷就我刷，有什么了不起的。”
　　等章坤走了，段尹默便和章临也商量着明天怎么给他庆生。
　　不过想着今天刘新梅过来闹了，没有结果之后不知道明天会不会又过来闹。
　　那女人可是不达目的誓不罢休的，当年敢在葬礼上闹，想来想着也能在章坤的生日会上闹。
　　“她是不是算准了章坤的生日过来找他的？”段尹默好奇问着：“借着这个日子，勾起章坤对母亲的思念，好让章坤放下心防。”
　　章临也不清楚，只说：“往年也没有出来闹过，实在想不通她这是为什么。”
　　“大胆猜测，可能往年也想过。但是被你们母亲拦下了。又或者是因为明天是章坤十八岁生日了。他就要成年了。”
　　“或许吧。”章临也叹息一声，这件事只能章坤自己拿主意，她只能站在旁观者的角度来看着这件事。
　　“走吧，我们出去消消食。”
　　段尹默的提议，她不想去也要跟着去，不过她蛮喜欢晚饭后出去走走消食的。
　　以前和穆然一起走走，后来和小呆一起走走，小呆不见了以后她这个习惯都慢慢的改掉了。
　　段尹默也是在和章临也相处的那段时间养成了这个习惯，所以现在饭后自然而然的和章临也提出要出去走走。
　　两人并肩走在尚且不熟悉的公园里，这里人很多，却没有以前熟悉的面孔，一些人看着眼熟，好像是某某明星的爸爸妈妈，但具体是谁又想不清楚了。
　　还有些人热情的和章临也打招呼，章临也不认识却也好脾气的问了声好。
　　段尹默便这边沉默的跟在她身边，看着她和被人三言两语的聊一会，许久突然听到章临也对她说：“我以前也经常在饭后和朋友一块出来散步消失，不过现在很少了。”
　　段尹默愣了愣，章临也又说：“那时候她很傻很呆，看什么都好奇都有趣，每天晚上带着她出来，恨不得那个绳子把她绑着牢牢的，害怕一转身她就跑不见了。后来她长大了些，思想上长大了些，不跑不闹了，每天晚上乖乖地跟在我身边。后来有一天，我去剧组找活了，她被我一个友人带去了医院，再也没有回来过了。”
　　“没关系，以后我陪你走。”段尹默知道章临也在说小呆，也知道那个小呆就是她，但听到章临也嘴角挂着笑容，语气中又满满的不舍和怀念，她不免对自己都吃起醋来了。
　　上次和章坤谈过的话，章坤私底下便没有和章临也提过，以至于章临也现在还不知道，段尹默对她有了想要拥有的想法。
　　她只是在将段尹默当做一个恩人朋友来相处，或许更深一层的便是金主和员工的关系。
　　段尹默感觉有些寒意了，伸手戳了戳章临也的胳膊：“我冷。”
　　章临也与她对视着，在脑海中飞快的旋转着段尹默说出这句话到底是什么意思。
　　章临也试探的问着：“要回去了吗？”
　　“不，继续走。我冷了。”
　　段尹默固执着，这一点和小呆越来越像了，章临也笑了笑伸出手给她：“牵着暖暖。”
　　以前她会脱下衣服给小呆，然后再牵着小呆的手替她暖着，可现在对方是段尹默，她做不到脱下自己的衣物去温暖她，心里只有一句：活该，谁让你不多穿点。
　　段尹默内心怪委屈的，现在和以前的落差太大了，让她很不适应。
　　两人又走了好一会，最终章临也鼓起勇气问段尹默：“段编剧，我可以问你几件事吗？”
　　别人能对她问一件事便已经很不错了，章临也一开口便是‘几件事’，不过段尹默还是允了。
　　“你和你妹妹真的是双胞胎吗？”
　　面对章临也莫名其妙的问题，段尹默愣了愣点头：“是，怎么了？”
　　“没什么。”章临也终于得到了段尹默的肯定回答，心中仅有的不安都消失不见了。
　　“那你妹妹她现在还好吗？”
　　段尹默想着前一段时间清璃装病过，所以现在只能继续瞒着：“顽疾难愈，她目前在国外养病，你问这些有什么事吗？”
　　一年前脑子里就留了血块失忆，的确是顽疾难愈了。
　　“那她什么时候能好？”章临也忧心忡忡的问她。
　　段尹默眉宇紧锁，眼神怪异的在章临也身上打转，不过还是好心的回答了她：“快好了，你放心。”
　　“那，你妹妹她叫段清璃吗？”
　　“嗯。”段尹默点头。
　　章临也难得露出一丝笑容，这么久了，她总算是知道了小呆的真实姓名了。
　　段尹默不知道她在高兴些什么，也不知道她为什么突然对自己妹妹这般感兴趣，皱了皱眉心头升起一丝危机感。
　　远在异国的段清璃，此刻忍不住打了个寒颤。
　　回家后便按照姐姐的安排接收了这些资产，而段敬旭也被迫走马上任了。
　　虽然心里还惦记着外面的花花世界，但对于送到手的家产，他表示还是要好好经营才能对得起姐姐给他的信任。
　　只是母亲那里让他很烦躁，一直说着争家产，本就不是他的东西有什么好争的，骨子里都没有段家的血，他能有今天这般好日子，他已经很感激了。


第41章 恶趣味
　　“夜深了, 回去吧。”章临也害怕段尹默跟着她吹风着凉了。
　　可走了好一会都没见段尹默有归去的兴致，她忍不住才开口提议着。
　　段尹默不觉得有多冷, 但章临也想回去了，她也不会继续坚持着走下去。
　　两人回家后, 章坤已经将卫生都收拾好了，段尹默在章临也这儿半点都不见外，若是以前还没找回小呆的记忆，她肯定不敢这么闹章临也。
　　但现在找回了小呆的记忆, 她的胆子也大了些, 已经能知道章临也的喜好, 也知道章临也的底线，所以在章临也身边不去触碰底线的玩闹还是很开心的。
　　章临也是不喜欢家里有外人的, 所以也没有请人过来定期收拾，都是她自己抽空整理，现在太忙了也很少收拾便会在周末将章坤拖过来。
　　以至于客卧里没做任何打扫，段尹默云\cháng\整\理\肯定是住不下去的, 章临也满脸窘迫的看着她, 段尹默笑道：“我可以和你睡, 拍摄节目的时候又不是没睡过。”
　　“那不一样。”章临也下意识的反驳了, 而段尹默微挑眉笑道：“怎么不一样了？”
　　章临也解释不出来，害怕那句话说错了惹怒了段尹默。
　　最终还是决定让段尹默和她一起睡。
　　章临也脑海中想到了不少关于金主潜规则的事，她提心吊胆的躺在段尹默身边, 却在几分钟后听到段尹默呼吸声逐渐平缓。
　　她终是松了口气, 累了一天此刻放松了很快便进入了梦乡。
　　待她睡着后, 本该熟睡的段尹默却睁开双眼，侧着身子看着章临也，一片漆黑中虽见不到人，但能知道身边躺着的便是那个她，心中莫名的升起一阵欢喜，浮躁的心逐渐平静下来，就这般带着欢喜的情绪慢慢入睡。
　　……
　　第二天一早段尹默便邀请章坤和章临也去她家，至于她家中早已经被布置好了，相信可以让章坤过上一个充满惊喜快乐的生日庆会。
　　很不幸三人还未上车便被突然冲出来的女人给拦住了。
　　看着满面泪痕眼底疲惫的刘新梅，章临也忍不住泛上一丝心疼，不过刘新梅种下的因现在她得到的果，不论好坏，章临也都没有任何立场去过多评价。
　　身旁的章坤明显情绪失控异常，看着站在自己面前的女人，刘新梅脸上的泪痕他自然看到了，匆忙梳理的头发，他也能看出刘新梅最近的状态很不对劲。
　　章坤冷眼瞧着，心中有怨恨，但也不想对着她发泄了，女人这副模样的确惨得很。
　　段尹默看着刘新梅，轻声说道：“劳烦让一让，我们要上车了。”
　　刘新梅尴尬的看着段尹默，这人是谁她当然认识，只是没想到自己儿子能和她走得这么近。
　　“对不起，我就是想找我儿子说几句话。”刘新梅解释着，段尹默轻笑：“您随意。”
　　章坤看了看姐姐，又看了看段尹默，最终他同意和女人去聊聊。
　　刘新梅大喜过望，脸上的愁容隐去了不少。
　　段尹默和章临也坐在车上等着章坤回来，期间章临也问段尹默：“你说章坤他会和他亲生母亲走吗？”
　　“你希望他走吗？”段尹默没做回答，反而抛出了反问。
　　章临也叹了口气：“我不知道。十八年了，虽然和他没有任何血缘关系，但是早就把他当做亲生弟弟来看了。如果他真的离开了，我在这个世界上真的没有亲人了。”
　　段尹默听出她语气中的失落孤寂，很想将她抱入怀里，认真的告诉她，你还有我。
　　可现在什么都没有确定，她没有立场没有资格来说这句话。
　　很快章临也自我振作道：“其实他要是跟刘新梅走也挺好的，刘新梅现在发展得很好，有自己的公司，结过婚却因为不孕被前夫扫地出门，她会对章坤很好的。”
　　“嗯。”段尹默不赞同不反对，这是章家的事，她一个外姓人没资格说太多。
　　因着章坤的离开，段尹默安排的生日庆会不能如期开始，她便让徐梦将家里的那些东西给撤了，心中算计着今天刘新梅把人带走了，肯定会用尽办法给章坤过一个生日，章坤会同意的可能性比较大，所以她给准备的那些东西已经没必要留着了。
　　段尹默便领着章临也四处玩了玩，想要她借机好好放松放松。
　　临近傍晚，章临也还是没等到章坤，不由得有些着急了，刚刚问完段尹默：“章坤怎么还不回来？连个消息都没给我发，他会不会出什么事了？”
　　话音落去，章临也便收到了章坤发来的短信，章临也收起手机对段尹默说：“我们先走吧。章坤今天不回来了，他说刘新梅要给他庆生，他答应给刘新梅一晚的时间。”
　　“嗯，那也挺好的。”段尹默不会开车，但章临也早早的学了驾照，只是一直没车而已。
　　借着这个机会，她开着段尹默的座驾出去吹吹风。
　　段尹默坐在副驾驶上提心吊胆的看着，以前总嫌弃徐梦开车慢，现在和章临也对比一下才明白什么叫做稳重。
　　“你慢点。注意看车啊，别玩漂移，我晕。”
　　段尹默死死地抓着车，眼睛不敢往前看，只能用眼角的余光瞥见一辆又一辆的车被章临也甩在后头。
　　段尹默忍着倒胃的感觉，憋着嗓子朝她问了一句：“我们这是要去哪啊？”
　　“……嗯。我也不知道。”章临也终于将车速放缓了些，两人再回神时已经到了偏僻的小路，道路两旁只有几个坏掉一闪一闪的路灯，段尹默打算打开导航查看，却发现这里连接不到信号了。
　　“我们掉头回去吧。”段尹默看出章临也眼底的害怕了，荒郊野岭漆黑一片的，她安慰着：“没事，掉头回去就好。”
　　章临也冷静下来将车掉头，开了好一会才发现出现了一条分叉口，记忆中刚刚来的时候的确按照心情随意的拐了好几个弯，没想到现在回去时犯了难。
　　“没事，随便选一条再走，大不了待会再开回来。”段尹默继续安慰她。
　　章临也心中的紧张程度加重了几分，随意选了一条路，开进去之后发现小道越来越窄，直到出现一座塌进水里的石桥。
　　“再开回去吧。”
　　章临也开始后悔刚刚不该任性发泄情绪，否则也不会在跑到这种人烟罕至的荒岭来。
　　段尹默笑了笑：“没事，退回去，这条路不对了，那刚刚那条路肯定是正确的。先回去吧。”
　　“嗯，好。”章临也车速明显慢了很多，段尹默瞧出她在紧张，也不多说什么，让这丫头涨涨记性，否则以后再有情绪不好时去发泄，指不定能把自己丢到某个犄角旮沓里去了。
　　把车开回去选了另一条道，开到最后也是越来越窄很明显也不是来时的那条路。
　　章临也都快吓出冷汗了，段尹默却喊停道：“我们再往回开吧。”
　　再度掉头回去，还是一样的分叉口，章临也却恍惚有点分不清刚刚到底是从哪里开过来的，将车停在原地怔愣的看着段尹默，段尹默恶趣味阴测测靠到她身边，小声说道：“我们，是不是遇上鬼打墙了？”
　　“啊——”
　　章临也吓得一身尖叫，却惹来段尹默的笑声，她拧开一瓶水递给章临也，安慰她道：“刚刚我们来的时候是从那座桥上过来的，庆幸的是我们的车开过来后，行驶了很长一段路后，那座桥塌了。你来的时候情绪不对劲，没怎么注意看这些，没记住很正常。”
　　“那我们现在怎么回去啊？”章临也哭丧着脸问她，心底很气段尹默方才的恶趣味，可的确是她作死将车开过来的，她似乎没有资格去气段尹默。
　　段尹默下车借着微闪的路灯看了下两边的路，最后上车肯定道：“这两条小路看起来已经很久没有车辆开过来了。不过道路中间的小草生长比不了路上两边的杂草，想必有不少行人经常步行从这里走过。”
　　“我们朝前一直开，肯定会还会遇到分岔口，那里的分叉口大概有一条车子常走的路，我们从哪里走就能绕回到石桥前面。”
　　章临也不是很清楚这些弯弯绕绕的东西，但她好像习惯了听从段尹默的话，段尹默说可以她便毫不犹豫的直接开了过去。
　　就像段尹默说的那般，直走好一会真的看到分岔口，这里没有路灯，只靠着车灯照亮。
　　章临也看到两条路差不多宽，而且一条是泥土路，另一条是铺上了碎石子的路。
　　章临也犯了难：“两条路都像是车走过的，怎么选啊？”
　　“小桥快坏了肯定承受不了大车的重量，所以大车一般会绕开，像我们这样的小车还会抱着侥幸往上开，我下车去看看。”
　　段尹默拿着手机下去了，在两条路上看了看，最后上车指着另一条铺着碎石子的路：“这边，走吧。”
　　“怎么看出来的？”章临也嘀嘀咕咕的问着。
　　段尹默哼笑道：“这一带偏僻荒芜，但是我们轻易的开过来了很明显附近车道已经修好了，这一带估计正在开发作业中，往里走肯定能看到停靠着的大货车，那些拖拉着水泥钢筋沙石的大车经过道路两旁，会留下痕迹的。这条路上站在两边的小草都蒙上了灰，和另一边的灰尘不一样，这上面蒙上的是建筑工业需要的沙石灰。”
　　等车辆真的开过去后，章临也的确看到了停靠在道路两边的大卡车，心头升起一抹怪异情绪，看了段尹默一眼立即回神小心开车，不敢再乱来了。


第42章 心灰意冷
　　今天段尹默并未去章临也家中借住, 怕是经过今天这么多事，章临也需要些时间和空间来静一静, 她便不去打扰了。
　　章临也回到家的确好好地静了一会，她觉得最近她对段尹默好像很依赖, 这种感觉她从未有过，哪怕是对小呆也只是觉得被需要，可现在是她觉得自己很需要段尹默。
　　思考了许久，章临也心中有了一个答案, 却是她不敢想不敢去深思的答案。
　　摇了摇头, 躺在床上一边自我催眠的说不可能发生这种事, 一边幻想着若是有一丝奇迹出现呢。
　　就这样，慢慢地进入了梦乡。
　　第二天章临也起来, 发现章坤已经回来了，呆呆的坐在沙发上出神，直到她出声喊了几句，章坤这才抬头看了看她：“姐, 你醒了啊。”
　　“什么时候回来的？”章临也问着。
　　章坤说：“今个早上。我决定了, 我跟她走。”
　　其实他昨天晚上便回来了, 但在回家的时候遇到了正准备离开的段尹默, 段尹默将他喊了过去，和他聊了许久后，他才重新做了决定。
　　昨天晚上, 段尹默问他：“你害怕她没了你是孤身一个人？”
　　“嗯。姐姐是我的亲人, 妈在的时候就告诉我, 我是男生以后长大了要保护姐姐。”
　　这句话却换来了段尹默的一声嘲笑：“怎么保护？用你的拳头？你的拳头够硬，打得疼人吗？”
　　章坤回答不上来，他从小身体弱，力气自然比不上别的男生，以至于每回打架都是挨揍的那一个。
　　段尹默语气异常平缓冷静，仿佛是在商业场上谈着一笔只赚不亏的买卖。
　　“只有自己强大了，才能护住你想要护住的人。否则你谈什么去保护她？”
　　“可这样为了钱去给那女人当儿子，和她当初为了钱生下我有什么区别？”
　　章坤激动得咆哮，段尹默冷笑出声：“你也知道钱有多重要，如果不是因为钱，你觉得这个世界上还会有你吗？”
　　章坤愣住了，他一直盯着自己被亲生母亲因为钱给卖了这件事，却忽视了他本就是因为钱才被怀上，才被生下。
　　“你自己想清楚。”段尹默只是给了一条建议，一条她眼中最好的建议。
　　这次谈话后，章坤便改了心中的主意，联系了刘新梅决定回去改名换姓做她儿子，以后给她养老送终。
　　刘新梅欣喜立即安排了这些，这些年她的产业越做越大，可悲的事因为不孕被前夫扫地出门，她身边除了秘书连个说话的人都没有。
　　婚后十年无子，大概是老天对她之前放下过错的惩罚。
　　章坤对她的认可，便证明章坤原谅了她，刘新梅的内心一直存在的自我谴责也少了许多。
　　只是章临也此刻的难过，让章坤无法面对。
　　他害怕章临也会骂他，可现在真的和章临也面对面说这件事的时候，章临也只是笑了笑，伸手在他头上揉了揉：“你已经长大了，这是你自己的选择，不管怎么样，姐姐都支持你。”
　　章坤很快收拾听从刘新梅的安排出国了，至于章临也，身边总算是空无一人了。
　　每天除了和经纪人助理商量工作之外，便再也没有其他活动了。
　　而段尹默这几天也仿佛消失了一般，整天忙来忙去，却谁也不知道她在忙些什么。
　　章临也在清净了几天后，还是被段尹默找到了。
　　“明天有什么安排？”
　　化妆间内章临也本打算闭目养神一会，突然响起的声音吓得她身形一颤，导致化妆师的手微微颤动着，连带着她的眼线给画歪了。
　　化妆师很气，却不敢多说什么，毕竟两尊大神也不是她能得罪的。
　　见状，段尹默朝人家含着歉意说了一句：“对不起，给你的工作添麻烦了。”
　　化妆师连连摇头，心中的怨气也消散了。
　　章临也稳定心神后问她：“你怎么过来了？”
　　“过来看看你，这几天接的都是广告代言，听罗先生说，你好像不是很高兴？”
　　章临也本想摇头，但是考虑到化妆师的手还在她脸上作业，她只好木着脸吐出两个字：“没有。”
　　“希望你没有。”段尹默知道她喜欢演戏，但她深知广告代言能让她的热度更上一层。至于拍戏，等郑起俊那边准备好了，再一块去试镜选角。
　　段尹默坐在一旁注视着她，直到她的妆容全部完成了，段尹默这次再次问道：“明天什么安排？”
　　“罗哥让我明天休息，没有安排。”章临也平静的说着。
　　段尹默笑了笑：“那明天我替你安排吧。明天早上等我电话。如果在这之后还有别人约你，全部推了。”
　　章临也没做多想，估摸着段尹默可能要给她安排别的工作了，便轻声哼着同意了。
　　段尹默亲自来说过之后便放心了，很快便回去准备接下里的生日惊喜。
　　段清璃已经来消息了，说是家里边已经安排好了，段敬旭目前并没有什么动静。
　　段尹默虽然还是不能彻底放心，但警惕少了许多，毕竟也是从小一块长大的人，她还是乐意给他留点信任。
　　但那些也只能是在底线内发生的事，段敬旭一旦越过了底线，便别怪她心狠。
　　段尹默在满怀欢喜的折腾着明天章临也的生日惊喜，而章临也却在中午休息时被郑起俊约了出去。
　　看着一直傻乎乎笑着的小学弟，章临也也忍不住勾了勾唇角，笑着问他：“约我出来什么事？”
　　“嗯……学姐，明天你有空吗？”
　　“明天我有空，怎么了？”章临也随口回答着。
　　郑起俊兴奋的握了握拳，最后说道：“那我明天能不能约你吃饭？”
　　“好……好像不行。”章临也说完好字，突然想起来自己已经答应了段尹默的约，只好改口说：“抱歉啊，突然想起来，我明天已经有约了。要不我们改日吧。”
　　郑起俊深情逐渐失望着，想着能不能再坚持一会：“我想和学姐讨论一下新剧的事，学姐能不能抽出一点时间给我。”
　　他已经计划了一个多月，想要在明天向章临也告白，若是错过这个具有特殊意义的日子，他会很难过的。
　　提到新剧，章临也蛮想答应的，但是她已经答应了段尹默，便不能再答应郑起俊了，只好回他歉意的微笑说：“抱歉啊，我明天的约很重要，实在抽不出身。”
　　“学姐是不是有男朋友了？”郑起俊突然警惕的问她。
　　章临也笑着摇头：“单身二十五年了，我倒是想找个对象，可惜没人送上门。”
　　郑起俊特别想喊出来：我可云/cháng/整/理/以送上门！
　　但害怕吓到了章临也，只好跟着她笑了笑。
　　过了一会，他突然灵光一闪，脑子一抽问道：“那学姐你有没有女朋友了啊？”
　　章临也愣了愣，最后也摇了摇头：“女朋友也没有。”
　　“那，学姐你可不可以考虑考虑……”
　　“抱歉啊，我接个电话。”
　　因着手机铃声的响起，所以郑起俊的话也只有前几个字被章临也听清楚了，她起身出去接了电话。
　　“喜欢什么颜色？”
　　段尹默那欠揍的语气传了出来，章临也怔愣着回复：“红色。”
　　“哦。”段尹默应了一声，笑了笑，看来她的记忆没出错，章临也的喜好也没变。
　　“有什么事吗？”章临也问她。
　　段尹默看着布置得好好地家，满意的笑了笑，并对章临也说：“没事，挂了吧。”
　　话音落去，电话便被挂了。
　　章临也看着已经黑屏的手机，满脸的莫名其妙，但又因为那是金主，又是她好感颇满的人，于是背后嘀咕都没多说。
　　等她回去之后，郑起俊紧张得将手放在腿上搓了搓，显得十分紧张的样子。
　　章临也隐约记得接电话时郑起俊好像说了些什么，她便问着：“你刚刚说什么？”
　　“啊？我说……”郑起俊想了想，最终还是因为勇气不足换了别的话题：“刚刚是谁给你打电话啊，你又要开始忙了吗？”
　　章临也摇了摇头：“段编剧打来的，问了一些事。”
　　郑起俊若有所思：“这样啊，其实段编剧人很好的，就是性子有点冷。”
　　章临也第一次百分百赞同郑起俊说的话，最后她还补充的加了一点：“不仅这样，她还有点莫名其妙。”
　　“可能只是对你莫名其妙吧。”郑起俊觉得自己看破不说破了，无奈的苦笑了笑：“你觉得段编剧对你怎么样？”
　　“对我很好。”章临也深思很久才说出这句话，郑起俊赞同点头：“她对你的确很好。”
　　两人的话题越来越僵硬了，最后郑起俊说了一句：“其实她对你真的很好。”
　　章临也觉得今天郑起俊也变得莫名其妙起来，不过出于礼貌并没有多问，郑起俊笑了笑起身道：“既然你明天已经有约了，那我先走了。我们有空下次再约。”
　　“嗯，好。”章临也也打算离开了，不过为了避人耳目，也免得那些记者狗仔们胡乱编写，她和郑起俊是一前一后出去的，两人间隔的时间还是比较长的。
　　可不论两人多么小心谨慎，还是被蹲守的记者给拍到了，之后写的内容虽然胡编乱造了很多，但还是比较能满足大众对娱乐八卦的心思。
　　已经将生日惊喜给安排好的段尹默，好不容易得了闲，却看到了章临也约会某导演的新闻，一瞬间脸色变得差极了，跟在她身边的徐梦吓得往后退了退，小声问道：“老板，怎么了？”
　　“把东西都撤了！”


第43章 小说都是骗人的
　　徐梦看着收拾好的这些, 心里想着忙活了近一周了，就这么撤掉实在太可惜了, 但是老板都下达了命令，她也不敢不从啊。
　　就在徐梦准备去撤掉这些的时候, 段尹默又改变注意了：“慢着，留着吧。”
　　不管怎么样，这是她准备为章临也过的第一个生日，不想因为那些不实的八卦破坏这一切。
　　徐梦也松了口气, 毕竟准备了一周的惊喜, 她要收拾起来还是挺麻烦的。
　　第二天一大早, 章临也便被闹铃叫醒了，刚刚缓过来, 段尹默的电话便打来了。
　　接了电话后，段尹默的语气一如既往的冷淡，平静的对她说着：“给你半小时的时间，收拾好在家等我。”
　　段尹默已经在出发去她家的路上了, 徐梦听着老板说的话, 心中脑补的霸道总裁场景终于真实的看到了, 内心的小激动汹涌而来。
　　一路上开车的速度都比往常快了些, 生怕待会段尹默会迟到。
　　段尹默也觉得今天的自己霸道极了，然而……
　　“老板，前面一辆货车翻了, 堵车了。”徐梦下车去查看了会情况, 满脸丧气的回到车上同段尹默报备着, 段尹默看了看时间：“还有十分钟，还来得及吗？”
　　“如果现在路通了，应该还来得及。”徐梦苦着一张脸，刚刚她去问了好几个人，都说没个二十几几分钟很难疏通这条路。
　　徐梦也如实将这句话和段尹默说了，段尹默眉头紧锁，周身都变得阴暗起来了。
　　“上车坐会吧。”段尹默也很无奈，早知道她应该提前去章临也那儿等着，也不是现在这般被堵在半路了。
　　坐在副驾驶上的徐梦开始幻想着段尹默接下来会不会和小说里霸道总裁那般，直接召唤直升机前来接人。
　　然而等了许久，只等到段尹默说：“十分钟已经过去了，我们没能按时赶过去。”
　　“老板，都怪我不好，如果没有挑近路也不会走这条容易堵的路了。”徐梦刚刚查了资料才发现，这是一条事故频发的路段。
　　段尹默笑了笑：“这种事预测不到的，我先眯一会，等好了你再叫我。”
　　“好。”
　　徐梦内心挺焦急的，她不知道段尹默和章临也之间还有一份合约的关系，所以单纯的觉得老板第一次和妹子约会，结果还鸽了人家，这怕是要在追女朋友的道路上越走越远了。
　　章临也掐着时间点起床，等将自己全部收拾好之后，发现还有两分钟空闲，她便坐在那儿等着段尹默的第二通电话。
　　这一等，便是二十分钟过去了。
　　在沙发上已经眯着的她突然惊醒了过来，看了看时间，又看了看手机，除了公司和几个合作方发来的消息，并没有收到段尹默的任何电话或短信，她突然有种被耍了的感觉。
　　不过对方是金主大佬，她不敢有任何怨念，继续坐在沙发上等着她，这一等便是半个小时过去了。
　　章临也空着肚子摸去了厨房，自己弄了点吃的垫垫肚子后继续无聊的等着。
　　终于在她觉得无聊到要爆炸的时候，她收到了郑起俊发来了的一条短信。
　　郑起俊：
　　学姐，其实有些话我一直想和你说。但是昨天我没有说出来，以后也不会了。只是我还没有放下，也不想不舍得放下。
　　但是她比我更适合你，祝你幸福。
　　生日快乐啊学姐，生日礼物已经送给你了，你应该很快就可以收到了。
　　虽然不该这么去设想你，但如果哪天她离开你了，或者你决定离开她了，没有肩膀可以依靠的时候，尽管来找我吧。我会等你的。
　　章临也看完这封莫名其妙的祝福信，她顶着一头雾水思考了一会，但很快便听到了门铃声，将门打开，门外站着两位小哥推着大箱子过来，这边是郑起俊送来的生日礼物了。
　　里面有很多东西，有好多都是章临也小时候，记忆中一直想要，却又买不起的，还有一些便是她在节目中透露出她所喜欢的她，也不知道郑起俊准备这些费了多少时间，但想把这些都凑在一块，还是满不容易的，好多东西现在市面上都找不到了，或许少数人家里还有收藏她们小时候的玩具，但这些东西当真挺宝贵的。
　　章临也看到这些心头一暖，似乎有那么一点明白郑起俊方才那封莫名其妙的祝福短信是什么意思了。
　　“他该不会是误会我和段编剧了吧。”章临也喃喃着。
　　段尹默被堵了一早上，终于从约定好的七点半不见不散，变成了九点二十，前来赴约。
　　徐梦觉得今天不是个好日子，刚刚出门没一会便遇到大货车翻车，道路堵塞了。
　　之后好不容易疏通道路了，她们的车被人刮了，段尹默不计较，也没让对方赔钱，却不料对方见她们是两个女的，又见段尹默性子软，便想着反讹一笔。
　　结果段尹默憋了一早上的怒火都从那车主发泄了，事情闹大了又发现那车主酒驾，最后上面有人来处理这事了，段尹默又被折腾了一番，最终才得以彻底脱身。
　　这些事和徐梦想象中的霸道总裁完全不一样，一点美感和霸气都没有，反而是被人逼急了才出手解决，甚至都没有用上自身权利财势去碾压。
　　徐梦觉得挺失望的，终于来到了章临也的家，想着待会就能看到章临也从家里美美的出来，也段尹默有一个甜蜜的约会，然而等她们去了章临也家的时候才发现，章临也‘蓬头垢面，衣衫不整，面目狰狞’的在家中玩着一堆旧玩具。
　　第一眼，徐梦觉得自己认错人了，直到章临也开口：“诶，你们过来啊。我还以为你不来了呢，快先进来吧。”
　　章临也便将自己的外衣整理了一番，终于算是整齐了，不经意间看到自己手上五彩缤纷的颜色，她尖叫了一声便冲去了浴室。
　　段尹默木纳的看着地上摆着的水彩，布偶，一堆奇怪的木块，还有一些没见过封面的光盘。
　　她一直生活在国外，对于这些东西从未见过，或许有时候听人说过，但具体是什么却不知道，转头想问徐梦，却发现徐梦眼中闪着羡慕看着地上那一堆东西。
　　“这些是什么？”段尹默语气不是很好的问。
　　徐梦回答道：“童年的回忆啊，这些东西在我们小时候大家都经常玩的，还有那些吃的，很多都没有了，不再生产了。没想到临也能收集到这么多。这要花不少时间和功夫吧，关键还是要有钱。”
　　段尹默看到了那个大箱子，很快明了有人在她前头送来了生日礼物。
　　这让她的心情变得很不好。
　　冷着脸盯着那堆东西看着，随后冲徐梦问道：“这些都很贵吗？”
　　“应该只有少数人收藏着这些小玩意吧。能攒到这么多真不容易，有好些都是我小时候看别人玩过的，你看这种小人，放在这里会眨眼睛的。还有这个水果喇叭，小时候都蛮喜欢玩的。”
　　“嗯。”段尹默没发现有什么好玩的，但既然是大多数人童年的回忆，她即使仇视这些东西，也没有说出半个字的不喜欢。
　　徐梦尴尬的笑了笑：“因为那时候大家的童年都蛮简单的啊，没有电视手机，这些东西便是大家的娱乐啊。还有这一套卡牌，手画的真不容易，能全部记得都很难了，更别提还能画出来了。”
　　就让徐梦同她介绍这些的时候，章临也在浴室中传来了尴尬的喊声，她去得太匆忙忘了拿衣服，便想着让徐梦给她拿一下。
　　徐梦正准备去的时候，段尹默拦下她：“你去买点菜回来，我把衣服拿给她。”
　　“现在？”徐梦诧异的问着，不是已经将章临也的三餐都安排好了吗？虽然早餐已经错过了，但现在买菜回来干嘛？已经预约的餐需要退了吗？
　　“现在！”段尹默极为肯定的告诉她。
　　徐梦听出她语气中的不耐烦了，吓得直接跑了出去吗，害怕稍晚一会段尹默会直接将她处理了。
　　段尹默去章临也房间拿出了一整套衣服，去到浴室门口敲了敲门，章临也便将门打开一条缝将手伸了出来。
　　白皙的肌肤因着热水渐渐泛了红，手臂上的水珠都还为擦干净，段尹默脑海中有还是小呆的时候，章临也帮她洗澡，她却因为没了记忆不懂事，意外弄湿了章临也的衣服，最终导致章临也无奈的和她一同共浴的场景。
　　那个时候她是纯洁，虽然现在也一样的纯洁，但突然多了二十多年的记忆，还是她的纯洁染上了一丝成年人的色彩。
　　段尹默思绪越飘越远了，在浴室中等候衣服的章临也觉得伸出去的那条手臂都有些发凉了，便又忍不住喊了一声：“徐梦？怎么了吗？”
　　“是我。”段尹默的声音突然闯进耳朵里，吓得章临也潜意识的将手缩回了。
　　段尹默见她收回手了，脑一抽强行推开门进去了。
　　在两人面对面站着的时候，段尹默手中抱着一套衣服，而章临也却浑身空无一物遮挡着，她情急之下便用手给自己遮住，四目相对后段尹默憋出了一句：“别遮了，你以为你有胸吗？”


第44章 玩玩而已
　　“啊——”
　　一道尖锐的叫声, 闯入段尹默的耳朵，扰得她脑神经直疼, 抬手拍了拍脑壳这才缓了缓，随后便继续气定悠闲的打量着□□的章临也。
　　章临也看着段尹默这副模样, 她气得咬牙切齿一字一吐的说：“段！淫！魔！出去！”
　　段尹默脸色瞬间黑了下来，章临也误打误撞还真的喊对了，她的确有这个外号，根据她名字谐音去的。
　　不过此刻被人当面这么喊出来, 她表示很没面子, 因此很不高兴。
　　“都是女的, 看看怎么了？”段尹默方才闯进来是想道歉的，但章临也别扭的遮挡姿势让她突然有了恶趣味, 于是说了那句话。
　　但章临也当着她的面，不好好的喊她名字，这就很过分了！
　　章临也瞧出她情绪变化了，不过想了想方才自己受到的羞辱, 突然不怕她了, 反而挺了挺腰板一扫往日的怂气, 大声说道：“你也知道生气吗？还以为你是木头呢。”
　　“我不仅会生气, 我还会各种玩。”段尹默将她拿在手里的干净衣服放到章临也面前摇了摇，最后松开手将那些扔到了浴室门外，随后段尹默再将浴室门关上。
　　章临也见她这副姿态, 突然又有些怂意了, 虽然大家都是女人看了也没什么, 可她骨子里是弯的，这对她来说便不是简单的被看了的问题。
　　反观段尹默，像是幼儿园里抢了别的小朋友手中糖，此刻正扬起下巴炫耀的模样，气得章临也险些咬碎一口银牙。
　　“冷吗？”段尹默看她在微微颤抖着，忍不住问了一句。
　　结果却见章临也靠着墙蹲下了，抽泣声隐隐传了出来，段尹默慌了神，她只是突然的恶作剧一番，没想把人弄哭，赶紧蹲下去安慰着：“诶，你别哭啊。我……”
　　“别碰我！”
　　章临也带着哭腔的叫喊，让段尹默放在她肩头的手又默默抽回了，但章临也还在哭，段尹默乱了方寸胡乱说着：“对不起，我……你先别哭，我不是存心的，不是……我就是存心的。也不是，我只是……”
　　能说会道的段尹默第一次乱成这样了，章临也继续哭着，听动静便知她哭得越来越伤心。
　　直到最后段尹默说出：“你别哭！我再去给你拿衣服。我不闹了，你别哭了啊。”
　　“那你还不快去？”
　　章临也声音微颤，似乎还夹带着恐惧，等段尹默回神出了浴室，章临也这才抬头哼了声，冷冷笑着。
　　虽然这点小事还不至于她嚎啕大哭，但女孩子的哭声总能让人心生恻隐，段尹默这种做了小坏事却并不存有坏心的人，实在太好把握了。
　　慌了神的段尹默不清楚自己被算计了，再拿了一套干净的衣服回来，章临也一边接过一边抽噎着，段尹默自知不对，却也不敢再吭声，默默的给了衣服便去书房安静反思去了。
　　章临也留在浴室内心情大好的穿着衣服，段尹默靠着墙看着满屋子的书，无意识的从口袋里掏出戒指，叹了口气后又放回了口袋。
　　经过她方才那么一闹，今天似乎不是很适合求交往啊。
　　章临也换好衣服出来，却没见到段尹默，见书房的门虚掩着，她便明了了。
　　不管段尹默现在内心活动如何，章临也却有些情绪复杂了，本以为段尹默对她那么会图些什么，这些日子也都做好了各种准备，结果看刚才的情况，对方应该和顾静橙一样笔直的了。
　　她悬着的心也算彻底放下了，往后只用安心拍戏便行，段尹默这位金主似乎只是单纯的名义金主。
　　不一会徐梦便拎着各种大包小袋子回来了，因为东西太多，她进进出出跑了七八趟，才将购买的菜全部搬了进来。
　　徐梦靠在门上，看着那菜重重的喘了口气。
　　各种菜看得章临也瞠目结舌，缓过神来笑问她：“你洗劫了菜市场？”
　　“老板让我去买菜，估计是想给你庆生，所以我就多买了点。”徐梦贴心的说：“几位主厨也都安排好了，不过我也想不通老板为什么要安排在你家，明明各种场子都订好了，一系列的安排都确定了，怎么能因为错过一个早晨就全盘打乱呢？好在你家厨房里东西齐全，大厨们过来了也不至于重新置办东西。对了……老板呢？”
　　徐梦说半天才发现自家老板不见了。
　　章临也越发想不明白了，不过看着那些堆成小山堆的菜，章临也眨了眨眼好奇问着：“就算给我庆生，也用不着这么多吧？”
　　“你不请朋友吗？”徐梦怔愣了好一会回复她。
　　总之之前在家里，段尹默安排了一百五十份各种花样不同的礼物，打算以章临也的名义送给她朋友的。
　　但章临也好像也是不久之前才意识到今天是她生日。
　　“我没过过生日，往年在阿坤生日的时候跟着他一块吃碗长寿面就好了。没你们这么玩的。不过，谢谢你们了啊。为我忙碌这么多。”章临也虽然觉得这些菜都买可惜了，但段尹默的这份好心她领了。
　　段尹默不知何时从书房出来了，冷云<cháng<整<理<冷的留下一句话：“只不过是借着你的生日联系一下圈子里的人罢了，毕竟我的生日不能用来庆祝。”
　　这句话让章临也对她好不容易凝聚起的一丝好感，瞬间崩塌了。
　　僵硬着一张笑脸，对段尹默挤出一句话：“我知道了。”
　　很快章临也便打了电话，邀请了几个拍戏认识的演员，还有一些圈子里勉强能和她算得上是‘朋友’的人，不管对方有空没空，也不管对方和她是不是熟悉到可以随意打扰的程度，章临也一律发了邀请。
　　不过得到的结果都是，正在工作没空，唯一有一个带着歉意告诉她：抱歉啊，今天也是我生日，我不能过去了。
　　章临也将手机递给了段尹默，并且委屈着一张小脸说：“看，我其实也没什么朋友。圈子里的人也都有自己要忙的事，我今年还是只能自己过。”
　　章临也不喜不怒，又没人来庆生都没多大关系，那本来也不是她的生日，不过是章母领养她后随便定下的一个日子，而且她也不是没有收到生日祝福。
　　目光落在了郑起俊送来的那些玩具上，章临也心中很暖。
　　段尹默刚才看了几眼，记下了章临也联系的那些人，等章临也回房后，段尹默对徐梦报了一串名单，最后说道：“就说我请他们吃饭。”
　　很快章临也的小窝便热闹起来了，陆陆续续的有人带着心思百出挑选的礼物赶过来。
　　章临也挨个的接引着，直到一位女星的到来，她忍不住笑道：“你不是也在庆生吗？怎么到我这儿来了？”
　　许佳有着一瞬间的尴尬，很快敛去尴尬笑道：“我们俩的交情，生日都碰到一起了，当然一块庆祝最好啊。不过还是打算给你个惊喜，没有提前透露。现在看到我来了，是不是满满的惊喜？”
　　“嗯！”章临也抬头看了眼站在二楼走廊上，俯视大厅的段尹默，随即笑了笑说：“蛮惊喜的。”
　　段尹默依旧冷着一张脸，在章临也给她笑容的时候，她冷冷的哼了一声转身又去了书房。
　　来了八位艺人，还有一位武替出道成名的实力派武星，最后过来的是最初便没有通知的顾静橙。
　　之后又陆陆续续来了赵子铭，甚至连邓宜南都来了。
　　先前来的八位艺人都挺惊讶的，也心中暗叹这趟来得太值了。
　　起初得知段尹默也在的消息，他们第一反应都是骗人，但最后经纪人又送过来几条催着出发的消息，他们才抱着试一试也不亏的想法来了。
　　没想到真的看到了段尹默。
　　这尊大神的新戏也还在筹备中，演员都没有确定下来，现在能在面前混个脸熟，不说能直接飞黄腾达，只要对方记住了日后吹嘘时都多了一件口沫横飞的炫耀事了。
　　让人惊叹的事，之后那位混世富家千金薛念语都来了，众人也越发感叹这趟赚大了。
　　看着章临也的眼神也开始变味，起初是羡慕，单纯的羡慕。
　　现在不仅变成了嫉妒恨，还夹杂了恐惧，这只是个跑龙套多年才熬出头的新人，可一出道便有段尹默的扶持，这是多少人烧八辈高香都求不得的气运，偏偏章临也得到了。
　　五年前段尹默捧顾静橙时，也没见她这么热衷。
　　有顾静橙在前，众人便默默的记下了，日后章临也的约定要赴的。
　　直到新晋影帝赵溪朗来了之后，这群人原本还能压着性子淡定，现在终于是炸开了。
　　看着赵溪朗和来了之后便在角落里听薛千金碎碎念的顾静橙，众人眼神都在赵溪朗和顾静橙身上瞟。
　　赵溪朗本人没什么，再恶心的事他都做了，害怕这点眼神不成，不过他赶过来也是得了风声，想着自己和章临也饰演过同一部戏，再加上这次有段尹默在帮章临也庆生，他便更迫切的赶来了。
　　赵溪朗扫了眼角落里的顾静橙，说实话他蛮喜欢顾静橙的，但顾静橙太保守，在一起五年不给碰，没有哪个男人能受得了，他在外头孩子都三岁了，可还没和顾静橙躺一张床上聊过天，这种女人利用完了也就算了，谁娶她简直是脑残。
　　再看看章临也，姿色样貌虽然比顾静橙差点，可还是个新人，只要他多花点功夫很快便能哄骗到手。
　　这般想着，对章临也也越发殷勤起来。


第45章 改变主意
　　“这个人渣怎么也来了？”
　　薛念语看着赵溪朗, 愤恨的情绪丝毫掩饰不住，满是嫌弃厌恶的对身旁的顾静橙问着。
　　顾静橙勾唇笑了笑, 拿起水果递到她唇边：“吃点，消消气。”
　　“我……”薛念语的确很气, 可看到顾静橙这般若无其事的模样, 她复杂的情绪压下了些, 张口咬下顾静橙送来的水果，她仿佛吃着赵溪朗的血肉般带着情绪撕咬着。
　　最初知道赵溪朗对顾静橙做的事，她身为粉丝都险些气炸了，在段尹默离开后，她便安慰着顾静橙, 看到顾静橙难过哭泣的模样，她的心都跟着顾静橙的难过情绪揪在了一起。
　　本想着对赵溪朗出手, 好好教他做人，可顾静橙拦了下来。
　　以为是顾静橙对他余情未了, 后来才知道是段尹默希望他们能在这部剧播出后再进行报复。
　　毕竟这部戏全靠章临也一个新人不可能有那么多的热度, 只能借用赵溪朗原有的粉丝来带动流量。
　　所以在这部戏还没播出前, 暂且让赵溪朗保持公众前那个好好先生的人设。
　　顾静橙已经放下了, 虽然‘相爱’五年, 可短短几个月她对赵溪朗的感情早就消磨殆尽了。
　　只是现在她还要时刻提防着薛念语，害怕薛念语一个冲动对赵溪朗动什么手脚，最终导致段尹默的剧不能如期播出。
　　赵溪朗在章临也身边万般殷勤的伺候着, 在坐的来宾也不是眼瞎, 自然明白了一些弯弯绕绕。
　　只是他们都没能想到, 赵溪朗会做得这般明显，丝毫不遮掩着自己的心思。
　　一些小声的言语很快传了起来。
　　邢宗：“前些日子传得沸沸扬扬，顾静橙和赵溪朗的事你们都知道吧？今天这是什么情况？”
　　谭戴：“这事还不简单？段尹默捧谁赵溪朗就跪舔谁呗，高攀不上段编剧，对她身边人动动手脚还不是简单的事。”
　　范昕：“不能吧。赵溪朗和顾静橙在一起五年了，娱乐圈模仿情侣，我以前还粉过呢。”
　　邢宗：“圈子里还有什么不可能的，就是想不明白段编剧是怎么想的，赵溪朗都给她戴两顶绿帽子了，她怎么还没点动作？”
　　季温辰：“段编剧也不一定喜欢顾静橙和章临也啊，大概是看出人家女星的潜力，她惜才捧了人家。再说了这都是互利互惠的事，不简单段编剧是因为喜欢才给人开后门的。”
　　范昕：“你们不知道？段编剧在剧组临场改剧本，所有亲热戏都删改了，据说为了这件事她待在剧组熬了十多天，连着三四天没合过眼。什么利益关系能让她做到这步啊？而且今天的生日会是段编剧亲自邀请客人来的，顾静橙可没有这个待遇。”
　　这些人说话的声音都压低很低，可架不住在场的人精多，稍微靠近一些的，总有法子挨过去听得更清楚，一来二去众人都在讨论段尹默这次被戴绿帽，还会不会和五年前那边不作为。
　　传得太严重了，以至于顾静橙和薛念语都听到了。
　　薛念语自然好奇当年的事，星星眼看向顾静橙，闪了闪两只水汪汪的大眼睛，略带撒娇的口气冲她问道：“五年前到底是为什么才捧你啊？”
　　顾静橙家世不差，却也没有那么的大富大贵，毕业后本想找个稳定工作，好好赚钱再谈一场细水长流的恋爱，以后结婚生儿育女圆满自己的一生。
　　可那年刚刚毕业工作难找，又因为长相问题，在面试时还吃了不少亏。
　　段尹默便是那时候出现的，两人在街头相遇，段尹默追了一条街来到她身边，死死地拽着她的手腕不做声，吓得她以为被什么神经病缠上了。
　　可看到段尹默长得那么好看，眸光中也满是灵气，她定了定心神问：“有事？”
　　那事她刚刚受了欺负，脸上还挂着泪珠，突然回头可能吓到了段尹默，段尹默立即松开手，随后尴尬支吾的解释着：“不好意思，我刚刚看到你的侧脸，很像我记忆力一个朋友。”
　　“啊，那你认错人了。我们并不认识。”顾静橙抬手抹了抹泪水，再笑着和段尹默解释。
　　五年前的段尹默和现在并没什么区别，大概五年前的她没有现在这么冷淡，那时候的她还带着点凡尘气息，也和其他人一样好奇的问她：“你哭了，发生什么事了吗？”
　　顾静橙那时候可能太伤心了吧，心底不设防便说了：“刚毕业，工作太难找。爸妈在老家给我安排了工作，可我还不想回去，没想到外面看着花花绿绿挺美的，我却留不下来。”
　　“我写了两篇小说，打算拍成电视剧，你和我朋友很像，如果可以你来试试怎么样？我会把你捧成最火热的女星，成为娱乐圈顶尖的存在。”
　　说出这句话时段尹默带上一丝期待，也正是这份冷静，让顾静橙下意识的觉得这人不像在开玩笑，当然她也不至于就这么的和人家跑了。
　　段尹默在那儿越说越起劲，顾静橙想如果段尹默真的是个骗子，那这种骗术也太低级了，直到最后段尹默给她找了经纪人助理，再将她安排在熟人的娱乐公司，很快她便稀里糊涂的出道了。
　　对于演戏这事，她一直都是外行，最初拍戏完全是凭借着感觉来，难得的是她本身很有灵力，将角色演活了七八分，第一部 戏火了她也就跟着火了。 
　　也是那时候认识了赵溪朗，年少不经事的她便被赵溪朗这个人渣散发的臭味吸引了。
　　“其实，如果五年前她遇到的便是章临也。我可能在老家孩子都打酱油了。”顾静橙嘴角挂着笑，薛念语听得云里雾里，但也明白了当年段尹默因为一个误会捧红了顾静橙的事。
　　顾静橙知道，不论是五年前还是现在，段尹默要找的人都是章临也。
　　也明白了后来合作中段尹默一直嘀咕的，练练手是什么意思。
　　只是不知道段尹默和章临也以前是什么时候认识的，为什么现在章临也好像一点也不记得段尹默了，而段尹默对以前的事也很少提了。
　　她只是因为一个误会才出现的外人，侥幸同段尹默做了朋友，却也明白不该知道的不要过问太多。
　　赵溪朗感觉有一道视线一直锁定在自己身上，那道视线的存在感太强了，导致他无法忽视，便回过头去看了看。
　　一回头便同正在下楼的段尹默四目相对上了。
　　以赵溪朗的外形优势，很少有女生会忽视他，可段尹默仿佛打量花花草草般看着他，直到最后赵溪朗莫名觉得压力太大挪开了视线。
　　自从段尹默从楼上下来后，在场的‘争论’声瞬间消失了，大家一致同她问好。
　　段尹默扫视在座的客人，面上难得带着笑回复她的问候，内心却怨念十足：别以为我没听到你们讨论我的绿帽子！
　　段尹默走到章临也身边，赵溪朗很直觉的离开了这里。
　　或许是心理原因，他潜意识里不敢和段尹默对上。
　　章临也对于第一次庆祝生日，内心感觉有些复杂，小时候也羡慕过同学庆生，但从小便知道自己是被收养的孩子，她对章家自然不敢要求更多，所以过生日这事每年也只是和章坤一样，吃碗长寿面便算庆祝过了。
　　现在段尹默帮她过生日，看着满屋子熟悉的和粗略聊上几句的‘好友’们，章临也内心的确充满了感动。
　　她没想到段尹默为她做到这个地步，这是当年顾静橙都没用过的待遇。
　　也因此越发想要好好演戏来回报段尹默的恩情。
　　“生日快乐。”
　　段尹默站在她面前，许久才说了这么一句话，章临也愣愣的点了点头：“谢谢。”
　　该送出的礼物还在口袋里放着，段尹默说过生日祝福后便扭头看向别处，害怕再多盯着看一会便不自觉的告白了。
　　原本一切都在计划之内，可现在却觉得不该这么早说出来，原本对自己自信满满的她，今天冷静了之后突然没了多大的信心。
　　沉默的离开，去顾静橙身边坐着。
　　章临也很快迎来了其他人的祝福，赵溪朗也去顾静橙那儿坐着。
　　在他入座的那一瞬间，薛念语瞪大双眼看着坐在她身边却并没有间隔多少距离的赵溪朗，心中暗自想着：这人也忒不要脸了，都对小橙橙做出这么禽兽不如的事，怎么还有脸凑过来？
　　赵溪朗其实心里也在止不住的打鼓，本以为顾静橙已经被段尹默放弃了，至少他得到的消息是这样，而圈子里其他人也是这样传言的。
　　可没想到现在看两人坐在一块，还算是蛮开心的聊着，赵溪朗一时之间有些拿不定主意了。
　　好在他现在在圈子里也站稳了脚跟，只要段尹默不对他出手，旁人想撼动他还要再掂量掂量。
　　毕竟娱乐圈并不单纯，一整条商业链牵扯着，他虽然看着微不足道，可谁若擅自动了他，他背后那些金主们却不会轻易善罢甘休的。
　　薛念语冷哼哼着，阴阳怪气的道：“哟，不在那边跪舔着，来这做什么？”


第46章 告白成功
　　薛念语的恶言恶语很明显激怒了赵溪朗, 可赵溪朗看在薛念语老爹的份上选择笑笑不说话。
　　薛念语见他不作为，便更加恶语相向了。
　　“怎么不说话了？据我所知今天来这里的都是段编剧或者临也亲自邀请的人吧, 你是谁邀请的啊？”
　　薛念语的话说出口，其他人的视线便集中在了这里, 赵溪朗面上十分尴尬, 笑容都绷不住了。
　　他朝段编剧看了看, 段尹默拿出手机玩起了游戏，丝毫没有要搭理他的意思。
　　而赵溪朗再看向章临也, 章临也怔愣着, 她的确邀请了很多人, 但那些人中并没有赵溪朗，对于影帝的到来她自己还满是疑惑。
　　没人替他解围, 赵溪朗几乎下意识的看向了顾静橙, 不过很快反应过来两人现在的关系，他只能自己笑了笑说：“临也的生日蛮好记的, 我们一块合作过，这几天我刚好有空便过来给她庆生，作为朋友这也是应该的吧。”
　　“娱乐圈还讲朋友？她当你是朋友早就请你了吧, 你这个不请自来到是蛮有意思的啊？”薛念语丝毫不顾忌，想到什么便说什么, 虽然今天在这里的大多数都是圈子里的人, 可她也没必要害怕哪一位。
　　赵溪朗都觉得自己快要待不下去了, 最终段尹默开口了：“既然是朋友, 来了一块吃顿饭, 给临也送个生日祝福吧。”
　　这是她给章临也办的第一个生日会，虽然没有想象中那么美好，但她也不希望为了赵溪朗这样的人，毁了她精心布置的一切。
　　段尹默的发话了，赵溪朗总算是轻松了些，其他人见了段尹默这副架势，也闹不清段尹默对赵溪朗具体是个什么态度。
　　之后段尹默严格按照徐梦写给她的教程，将章临也的生日庆会举办成功，看着章临也脸上洋溢着幸福的笑容，段尹默表示她很满意，内心偷偷计划着给徐梦加奖金，再找了个恰当的时机询问徐梦。
　　“今天还适合表白吗？”段尹默不冷不淡的问出这句话，惊得徐梦下巴快掉了：“适合啊，当然适合了。大多数情侣都挑特别日子告白，生日这种好日子好时机最能感动一个人，你这时候告白成功率都能提升。”
　　段尹默没有这方面的经验，徐梦也没有，但徐梦浸淫各种王子公主剧许久，此刻用着她学习到的经验，说得头头是道。
　　段尹默心中也有自己的打算，徐梦的建议她也只是当做建议来听，现在徐梦说完了，她自己的打算也想清楚了。
　　等章临也送走了所有来宾，拖着疲云+cháng+整+理+惫的身子往沙发上躺去，心里想着这种生日庆会也不知道到底有什么意义，甚至都比不上自己默默的吃碗长寿面带劲。
　　若说段尹默想要借机和圈子里的谁谁谁联络感情，可方才段尹默那副世人欠她千万亿的哀怨脸，她实在看不出段尹默对谁热情了一些。
　　徐梦跟着段尹默从二楼下来，想了想她小声的说：“老板，我还有些事没处理，情况有点紧急。”
　　“你先走吧。”
　　徐梦便快速的闪身出去了，当然她不可能直接离开，只是找了个借口为老板创造告白需要的二人空间，至于她本人还出门后便在车里待着。
　　毕竟老板若是告白失败被赶出来了，她还能第一时间安慰安慰。
　　段尹默没走，站在章临也身边，一副居高临下的姿态看着瘫睡在沙发上的她，章临也不由得紧张起来，慢慢的坐了起来，再慢慢的坐直身体，最后发现段尹默还在用一副怪异的眼神盯着她，她又缓慢的站起来想要和段尹默平视，站直身板后才发现自己比对方矮了半个头。
　　往后退了一小步与她保持平视，终于摆脱了段尹默带来的威压，她小声问道：“还有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　章临也等了半分钟才等到段尹默哼了一声，就在她等着下文的时候，段尹默从口袋里拿出一枚戒指，看着她说：“把手伸出来。”
　　“啊？”
　　若是换个时间换个地点，段尹默再多说两句和告白有关的话，章临也肯定能明白她想做什么。
　　此刻的她被段尹默的行事作风整得晕乎乎的，段尹默说什么便跟着做了，一双手伸到段尹默面前，静静的等着下文。
　　“你答应了？”段尹默的语气中有点惊讶，但更多的是惊喜，很快抓住章临也的一只手将戒指给她牢牢的戴上。
　　章临也明白了，很清楚的明白了，看着被戴上戒指的手，她心底各种复杂的情绪都涌了上来，想要找段尹默问清楚，但还没开口段尹默便将她的十指相扣牢牢的握住。
　　“我……”
　　“你先闭嘴！”段尹默拉着她在沙发上坐下，两人紧紧地挨在一起，正对着她们的电视还在播放着老人运动鞋的广告，章临也精神恍惚的侧着头看身旁的段尹默。
　　段尹默则目不转睛的盯着电视屏幕，深呼吸几下后，大概她缓过来了，握着章临也的手紧了紧，声音微颤的开口了：“我喜欢你，可不可以做我女朋友。”
　　“……”章临也小声问：“我能说不可以吗？”
　　“不行！你刚刚已经答应我了，戒指都给你戴上了。”段尹默炸毛似的看着她，语气中满满的威胁：“你不能反悔！”
　　段尹默再给章临也戴上戒指后才想起来，她因为太紧张忘了告白，可戒指已经给人家戴上了，难不成取下来再告白一次？
　　脑子里进行了一番骚操作后，段尹默决定不把戒指取下来，她补一个深情告白应该就可以了，反正结果应该都一样。
　　于是有了方才的一幕。
　　章临也的心脏突然开始了花式跳动，若不是段尹默深呼吸的声音太大，她都要觉得满屋子都是自己的心跳声。
　　“你不会真的要反悔吧？”
　　段尹默等了许久都没能等到回答，心里禁不住打起了退堂鼓，便小声的问了一句，眸光闪闪的盯着她，紧张害怕担忧的情绪全写在了脸上。
　　“为什么？”章临也问。
　　其实也在问自己，和段尹默相处这么长时间了，段尹默对她的不同寻常她自然能感受到，可是心里想不明白是为什么。
　　她一直都以为，那是段尹默受小呆的托，对她的特别照顾，又想着她们是雇主和员工的关系，段尹默对她特别关照也是应该。
　　内心虽然也有想过段尹默对她的喜欢，不过这种念头刚出来便被自己扼杀了，她没发现自己身上有任何地方能吸引到段尹默这位天之骄子，但命运总是喜欢开玩笑，在她压抑着自己对段尹默的喜欢时，段尹默毫无征兆的突然告白了。
　　“为什么？”段尹默喃喃着，深思后回答道：“因为我喜欢你。”
　　这个理由听起来有点像是糊弄人的，可如果有人问章临也为什么要答应段尹默，她也只能回答‘因为喜欢她’。
　　“那我们试试吧？”章临也没有答应，也没有拒绝，反而提出试一试。
　　段尹默在脑海里翻找着徐梦给她的各种攻略，却没有找到试一试这项，但她觉得能试一试便是给机会了，再说下去指不定连试一试都没有了。
　　“好！试一试。”
　　就在章临也以为段尹默不会同意试一试这个选项时，段尹默意外的同意了。
　　紧接着便听段尹默说：“毕竟这是一辈子的大事，要慎重一点。买东西还能有个试用期，我能理解你。不过我这种优质货，肯定不存在被退回，我相信试一试以后，你会把我留下。”
　　虽然还是那般自信，但这次章临也看出了不一样的欠揍，忍着笑问：“真的同意？”
　　“当然，五年前我写稿子，人家还要提前看我试稿呢。现在我连灵感都没有，大家都抢着买我下一部剧，这是事实。”段尹默笑了笑：“我不怕试一试，好歹有个机会。比你直接回绝我要好。”
　　就这般算是告白成功了。
　　至少段尹默是这样认为的，章临也跟着她笑了笑，终于在二十五岁生日当天迎来了初恋，不管怎么说还是值得高兴的。
　　段尹默又拿出几张小纸条，上面都是被各种颜色的笔圈圈画画的字，章临也扫了一眼觉得字迹有点熟悉，便问她：“徐梦给你的？”
　　“嗯。这次多亏了她，我会给她加奖金的。”段尹默一边说着一边在小纸条上翻看，最后将小纸条放到一边，对章临也说：“恋人可以有自己的私人空间和独属的秘密，不过一些该坦白的，应该及早告诉另一半，以免将来引起不必要的误会和伤害感情的争论，所以你有什么要问我的，现在可以问了。”
　　章临也吞咽了下口水，虽然她一直单身，今天头一次恋爱，可她潜意识里觉得一段感情没有段尹默这么奇葩的开端。
　　但段编剧都发话了，她不趁机问两句，实在对不起这么坦诚的段尹默。
　　于是章临也整理了思绪，想了四五个问题，准备问她之前还紧张的说了一句：“真的什么都可以问吗？”
　　“嗯，只要是我知道的，我都可以说。”
　　段尹默一边说一边挺了挺腰板，她没什么小秘密，就算有她也乐意告诉章临也，现在可是非常重要的试用期，她一定要百分之百的展现出自己的魅力，让章临也感受到她的各种优秀。
　　已经做好了回答各种疑难问题的段尹默，很快便听到章临也声音。
　　“你妹妹最近怎么样了？”


第47章 总有刁民为难我
　　“她很好！”
　　接近于咬牙切齿的说出这句话, 段尹默脸上的微笑却还保持着不崩，这一点还是蛮神奇的。
　　章临也对于小呆的心情连她自己也分不清, 会喜欢上段尹默完全是因为意外, 她潜意识里因为对方和小呆有着一模一样的脸蛋，才会对段尹默多加关注。
　　否则只是凭着段尹默这么多年来在圈内的盛名, 还不足以章临也改变自己的坚持，将自己给赔上。
　　“你想见见她吗？”段尹默小声试探的问着。
　　章临也想了想，继而摇头：“不了，她身体不好还是不要随意折腾了。我怕我去见了她影响她静养。”
　　记忆中的小呆说不上不乖，可也有奇怪的性子, 她害怕到时候小呆闹脾气，反而会影响到病情。
　　听到章临也说不想见，段尹默明显松了口气，随后又打起精神问她：“还有什么要问的吗？”
　　“嗯……没有了。”
　　章临也对其他事并不好奇, 就算有些能引起她好奇心的，她也不想过多深究去追问。
　　段尹默想了想还是决定坦白, 紧握着章临也的手, 她神色显得很紧张，却又故作轻松的深呼吸吐了口浊气。
　　“其实我有病，一种目前医学上还没有确切定义的精神性遗传病。”段尹默估摸着说了出来：“病情不容易控制，医学史上有过几位前例, 不过那些人最后都死了, 有治疗失败太过痛苦选择自杀的, 还有停止用药病情严重最后死在了车轮下, 我母亲生前病情得到控制，能够治疗的药也即将实验成功，但她因为生我和妹妹难产离世了。”
　　章临也的心情已经不能用惊骇来表达，愣愣的看着段尹默许久没能发出声音，只知道被段尹默握住的手心已经出了汗。
　　“我很小的时候在国内生活，因为家里发生了一些事，被人绑架勒索了。年纪太小没能受住惊吓，被救回来后我的精神便有问题了，有时候很容易忘掉一些事，但别的却记得异常清楚，或者说我的脑海里会浮现别人的记忆另一个人的故事，就像我写出来的作品那样，我不是所谓的天才，只是在脑海中里翻找了几个能记得清楚的故事，一字一句的记录下来了。”
　　“那你妹妹她……”
　　章临也的话险些激怒了段尹默，好在这是刚刚才告白成功的试用女朋友，她不断的深呼吸深呼吸，最终挤着勉强的笑容说：“她很好，虽然没有和我一样犯病，但我的主治医师经常和我说，她脑子里有坑能养鱼简直有病，我分不清这是在背后骂她还是在暗示我送妹妹去及早治疗。”
　　“……你家挺复杂的。”章临也一直觉得自己是个小人物，直到捡回了小呆，之后的每一天她都要经历许多大人物都经历不了的事。
　　“家里的情况有点复杂，但不能影响到我喜欢你。这点你可以放心，只是我不清楚我的病情还会不会复发，我知道我有病却还出来害人很不对，但我很喜欢你，我不能看着你被赵溪朗慢慢拐走，我原本打算处理完一切，确认病情不再复发再和你在一起，但赵溪朗逼我冷静不了。”
　　章临也想要安慰她，张了张口没想明白自己到底想说些什么，只要颓废的闭嘴了。
　　靠在段尹默身上，会握着她的手，一瞬间段尹默紧绷的身子慢慢软了些，她笑了笑说：“我知道，其实大家都在背后说你有病，不过谁都没敢告诉你。”
　　“不，你误会了。他们说的是疯子，这和我有病不是一个概念。”段尹默一本正经的解释这件事，章临也忍不住笑出声来。
　　电视上的广告终于结束了，换上了一档综艺节目，看上去还是蛮不错了，请来的都是一些重量级的嘉宾，还有两位是章临也和段尹默都很眼熟的，分别是江若初和曲晨，今天江若初还来帮她庆祝生日了，看来这是一档录播的节目。
　　现在娱乐圈都改成直播了，因为这样更能刺激到观众的萌点，不过对于那些艺人们而言，这点便让他们头疼了，所以还是有少数保持着录播，也更能保证避免给观众看到节目事故。
　　章临也想了想说：“我们的剧马上就要开播了，导演那边说会提前用这档节目来宣传一下，让我们尽可能的把时间空出来。刚好新剧还在筹备中，罗哥让我跟组去拍摄一期。你会去吗？”
　　“去。”段尹默觉得她虽然目前还不能宣示主权，但提前搞点小暧昧总是没错的。
　　“你不是不喜欢参加这些的吗？”
　　章临也好奇，难道是因为她？
　　段尹默笑了笑：“挺喜欢的，就是以前不想暴露太多，我那时候回国想凭着自己的能力打出一片天下，后来病情时好时坏，我做不到处理太多事务。又因为初来乍到没有任何人脉，我又刻意隐瞒了自己的身家，最初写了两部剧都被两个小作坊花了几万块钱拿去了，后来两个小作坊一跃成了圈子里的两霸，我就生气了。”
　　“然后呢？你慢慢的打响了自己的名号，终于闯出自己的路子了吗？”章临也不知道段尹默曾经还有这样一段传奇，挺起来蛮励志的，也就多了几分好奇。
　　段尹默眸光微黯，随后摇了摇头道：“最初他们怕我闹大，就想给钱打发我。我不同意，执意要他们公开道歉，但他们那时候已经大门大户了，我凭一己之力撼动不了，有天晚上我住的房子里进了小偷，后来我在外面吃饭乘车甚至散步都能遇到意外，我去查了不是我有被害妄想症，真的有人想弄死我。”
　　听段尹默轻飘飘的说出这些，章临也的心都被提到了嗓子眼，虽然知道段尹默现在还好好的，可那时候的她遭遇到这些事，肯定很难过很痛苦的。
　　章临也主动抱住段尹默，想要给她一点安慰。
　　段尹默无所谓的说：“那群人做得太过分了，然后我联系了家里收购了两家公司再合并。也就是你们现在圈子里的鸿盛娱乐，后来我给自己正名，再把我的名号打响，之后过得一帆风顺。”
　　“……”章临也突然心情复杂。
　　很快便听到段尹默的感叹声：“所以，这些人教会了我看清现实。并不是每个人都能凭借着自己的努力飞黄腾达，很多时候还没长出翅膀就被人带走做下酒菜了。我一出生就站在这个世上生物链的顶端，可笑的是我以前还排斥这些。后来圈子里的人都知道了我的身家，段编剧也被传得越来越神，一直到今天。”
　　章临也突然觉得自己有点仇富了，抱着段尹默的手臂慢慢抽回，心疼的抱了抱自己。
　　”那我们现在在一起了资]源]整]理]未]知]数，能先不公布吗？”章临也喜欢段尹默，可喜欢她和完全信任她是两回事，她想这么做，但一直以来的观念让她做不到。
　　段尹默点了点头，她还有些事没处理好，自然不会提前公布，而且目前章临也的事业才刚刚冒尖，她会听罗畅的安排，为章临也少一些阻力。
　　这时候的章临也卖着单身人设才更加吸粉，刚出道便被曝出和金牌编剧搅和在一起，只是暧昧还会有人莫名其妙的粉着cp，但一旦石锤了各种黑料脏水便铺天盖地的袭来。
　　“可以不告诉章坤吗？我怕他一时之间接受不了。”其实对于这个已经离开的便宜弟弟，章临也还是有些在意的，毕竟曾经一块生活了十多年，章母生前也一直念叨着，要他们姐弟俩都好好地，以后多帮衬着点弟弟，让章坤要好好对姐姐。
　　段尹默怔愣了一会，随后实话说道：“他已经知道了。”
　　“什么时候？”
　　“上次打架的时候，我说我们正在交往中。”段尹默有点小担忧，瞥见章临也表情没有过多变化，她这才放开了傻乎乎的笑着说：“我也没说错，只是提前告诉了他而已。”
　　章临也扭头看着她脸上的傻笑，一瞬间和记忆中的小呆重合了，章临也喃喃的喊了一句：“小呆。”
　　“啊……”段尹默应了一声，却又反应了过来，顺势打了个哈欠，含糊不清的说：“忙了一天有点困了，我今晚留下休息，我先去收拾房间。”
　　等段尹默仓皇逃了以后，章临也彻底回神，恍惚的看着段尹默的背影，小呆才没有这么躲着她的时候，这人还是那个带点贱兮兮小脾气的段尹默。
　　这一晚，徐梦在车里打了好几个瞌睡，直到半夜收到了段尹默猛然记起发过来的短信。
　　徐梦这才得了命令离开。
　　娱乐圈说起来挺大的，但这里似乎鲜少有藏得住的秘密。
　　昨天段尹默亲自为新人章临也庆生的消息很快传了出去，若非有一条潜规则在那里约束着，怕是这件事也要登上头条爬上热搜。
　　由于章临也没有对外公布自己的生日，所以这天她的粉丝们到显得风平浪静了。
　　几天后，按照节目组的要求，章临也早早的赶过去准备拍摄。
　　坐在车内，章临也手里捏着罗畅递来的综艺台本，她好奇的问道：“这些都是规定好的？所有人都一样吗？”
　　“除了段编剧，所有人都一样。”罗畅笑了笑，顺手指着第一页上重点加粗标红的几行字：“尽可能随机应变。”
　　章临也大概明白了，前几天知道了最大的娱乐公司也是段尹默的产业，便明白这个圈子为什么都忌惮她，突然发现自己抱上了一条金大腿，喜悦来的猝不及防。
　　“你和她真好上了？”罗畅看出来这几天章临也的情绪了，在圈子里这么多年了，看人这点本事他算是练成了。
　　这几日没接触过段尹默，所以不能在段尹默那般求证，只能旁敲侧击问问章临也。
　　瞥见章临也脸色泛红，罗畅忍不住笑出声来：“这样也好，不过身为你的经纪人我还是要提醒你几句，你和她之间的差距不是一句喜欢可以抹去的，她们这种人的喜欢……有时候也只是喜欢。你自己可要想清楚了。不过她人不错，只要你不胡来，哪怕哪天她不喜欢了，你也能稳当当的往上走。”
　　罗畅的话说完，章临也泛红的脸色突然变得惨败了，这是她这几日来努力想要忘却的事实，现在被罗畅直言不讳的说出来，她的心仿佛遭到重重的一拳打击，很快缓了过来，微笑着谢过了罗畅的好意。


第48章 细思极恐
　　到了节目组, 罗畅遇到熟人便前去聊上几句。
　　现在章临也在圈子里也算是传响了名号, 就算有些人对她羡慕嫉妒, 也不敢流露出情绪。
　　罗畅很放心她带着助理去节目组。
　　在休息室，章临也遇上了江若初, 江若初先前有一部戏为了宣传, 已经来这里拍摄过一次，今天又再度过来, 她原本打算缺席去拍摄一档代言。
　　不过得到段尹默也会来这里的消息, 她便推了其他通告赶了过来。
　　见章临也来了，她立马熟络起来, 虽然和众人一样带着几分讨好的意味, 但她的度把握得特别好，以至于就算有人看出来了，也只是惊叹她的情商，鲜少有人暗讽她的倒贴。
　　章临也对前辈很是敬重, 更何况是江若初这种有颜值还靠颜值拍戏的小花旦, 她更加敬佩了。
　　“听说剧组请了神秘嘉宾助场, 你知道是谁吗？”江若初好奇的问着。
　　章临也点了点头：“嗯？罗哥没和我提过, 这事我还不清楚。”
　　“刚刚我们还在这里猜测着，这次来的神秘嘉宾肯定不一般, 节目组怕人临时‘有事’来不了, 花了大价钱请了极为老艺人来候场, 到时候出了岔子也可以及时替补上。”
　　江若初已经知道神秘嘉宾就是段尹默, 只是她很好奇段尹默会不会来参加这种综艺节目, 上次的野外求生，据说是因为段尹默对直播真人秀感兴趣，这次有着台本的录拍，不清楚对方还会不会屈尊过来。
　　章临也笑了笑不再多说，段尹默倒是提过，以前也有人请她去拍摄，不过那时候病情不稳定，基本上还未出门便先去了医院，以至于很长一段时间没有哪个节目组敢去邀请她。
　　不是怕她不接受，而是怕她临场放鸽子。
　　江若初见在章临也这里套不出话来，她也不再刻意去多问，和章临也聊了聊别的，很快刚刚出去上妆的女星过来了。
　　这是剧里饰演反派的一位前辈，演技不是很好，但胜在努力，导演对其挺满意的，再加上为人温柔安静不喜争斗，剧组里的其他人对她的感觉也都蛮不错的。
　　此刻她进来了，看到章临也的时候向她投去微笑，章临也也快速起身朝她热情的打了声招呼。
　　男嘉宾也女嘉宾的休息间是相邻的，很快江若初猜想的人便赶了过来。
　　赵溪朗站在章临也面前，笑着问她：“怎么来得这么早？”
　　“早点来能多学点东西，更何况前辈们都到了，我也不算来得早。”章临也保持微笑，这几天听完段尹默对她讲解分析赵溪朗这个人物后，她对赵影帝还算不错的感观瞬间破灭了，看着这人站在面前，恶心得想要前去抡一拳头。
　　赵溪朗前几天也是得过教训的，只是还不死心罢了，现在过来保持一些和章临也若有若无的联系，以免时间久了他想要热络一些都找不到名头的。
　　江若初见章临也站在那儿略显尴尬，她出言帮衬着：“你们别站在门口聊啊，进来坐会。”
　　一旁的女星也看明白了些，江若初都出口云·cháng·整·理·帮忙了，她再坐着无动于衷显得太冷情了，故而笑道：“临也，我刚刚回来的时候见到罗哥在到处找你呢。让你赶紧过去一趟。”
　　经纪人怎么可能在这么大点的地方找不到自家艺人，但人家非要这样说，赵溪朗也不会去戳穿，看明白她们之间的弯弯绕绕，他也就顺势下坡说道：“既然你还有事要忙，那我先回去了。待会节目上见。”
　　等赵溪朗走后没多久，罗畅自己推开门进来了，看到章临也时他直接问道：“刚刚我看姓赵那小子走了，时不时又来找你了？”
　　罗畅是赵溪朗的前经纪人，这事在圈子里也不是什么秘密，据说罗畅当年和赵溪朗还有几笔账没算清，之后赵溪朗还打算让罗畅在圈子里混不下去。
　　那段时间罗畅的确消失了，再回来时便是前不久直接成为了章临也的经纪人了。
　　过往的那段恩恩怨怨众人也都想起来了不少，再见赵溪朗对章临也的热情，大伙都等着看罗畅怎么‘棒打鸳鸯’。
　　现在罗畅来了，章临也松了口气，很快罗畅便提高声音说道：“有些男演员除了一张能但小白脸的脸蛋，其他的要什么没什么，你给我里这种人远点，免得没传染。”
　　赵溪朗还没走远，罗畅吼着的声音他自然能听到，双手紧握着拳头，眼底闪过恨意，却在踏进男嘉宾休息室时将所有情绪消散干净，笑着和导演等人打招呼。
　　江若初还是第一次见到有人这么直白的骂影帝，险些忍不住站起来替他鼓掌，好在为人伪装久了，她硬逼着自己忍住了。
　　章临也笑了笑，点头说：“我记住了。”
　　“马上就是丧家之犬还敢出来蹦跶，也不看看招惹的是谁。”
　　罗畅当年的仇没打算翻出来报，但他替顾静橙那丫头不平，当年他要捧的人是顾静橙，结果陪他们当做皮球踢给了赵溪朗，赵溪朗嫌弃他安排的路数太慢，自己另辟捷径沾了一些不该沾的，这种人捧火了也能被人扔到泥潭里再也翻身不了，他一气之下直接走人了。
　　打那以后他便决定，往后若是遇不上合适的人选，他便不出山，可等了几年也没等到第二个顾静橙。
　　想想也是，再找一个有天赋有灵气长得附和大众审美，为人又踏实努力的演员，实在太难。
　　在他想要降低标准时，段尹默将章临也送到他面前了。
　　虽然没有顾静橙那般天赋异禀容貌出众，但好在章临也踏实肯努力，长得也勉强能附和大众审美。
　　等了几年终于遇到了，罗畅现在防赵溪朗便向防贼一般，可不能稍不注意让那混球给他毁了。
　　磨蹭了许久，整个节目组终于意料之外的等到了段尹默。
　　不过她来的时候比较迟，其他人也不过和她打了个照面便匆匆登台开始拍摄了。
　　观众席上坐着的观众们，虽然提前有知道是哪个剧组前来宣传，不过等见到真人后还是忍不住惊叹一声。
　　这些日子，章临也蹿红的速度有些快，除了段尹默在一旁推波助澜外，便是她自身的努力得到了观众们的认可，现在看到章临也本人时，因着本人和屏幕上差别不大，因此章临也又莫名涨了一波粉。
　　等到节目进行到一半的时候，赵溪朗心底放慌，以往这种时候大部分镜头都集中在自己身上，可现在他接过话后不是被主持人截胡，便是被导演直接移题说些别的。
　　整个节目组都表现得很不对劲，可他却不清楚缘由。
　　终于主持人提了请出神秘嘉宾，大家的注意力都被转移了，他心底的恐慌也莫名减少了一些。
　　但当段尹默现身的那一刻，赵溪朗似乎明白了些什么。
　　当然，更深一层的他不敢去想，顺风顺水过了这么久，他怎么也没想到会就这么栽了跟头。
　　段尹默出场后引起了不少一层又一层的尖叫声，一部分是节目组安排的工作人员在低下呐喊，毕竟节目组害怕段尹默出场后观众席上鸦雀无声，会造成段尹默的尴尬以及心情的不愉快。
　　但看目前现场的情况，明显是他们想多了。
　　赵溪朗跟着鼓掌热络上前搭话，而额头上却止不住的冒着冷汗。
　　终于明白了一些，之前他能很轻松的搭上顾静橙，可能是顾静橙喜欢他，而段尹默和顾静橙之间并没有什么，所以他才被顺带提携了一把。
　　可现在若章临也和段尹默之间有点什么，他对章临也屡次三番别有深意的示好，赵溪朗忍不住打了个寒颤，这些事细思极恐。
　　段尹默出场后并没有在意其他人，只是默默的站在章临也身边。
　　原本章临也不算多的镜头瞬间多了起来，几台机子基本上都在段尹默身上打转，而离她贴得很近的章临也，极为幸运的被拍了进去。
　　其他人也眼红章临也的位置，也有一些想要过去蹭一蹭位置的嘉宾，章临也嫌弃有些挤，自然的离远了些，段尹默皱了皱眉再度跟上了章临也。
　　其他人也就明白了，不是章临也所站的位置太好，而是章临也本人太幸运。
　　没人再动其他心思了，章临也乐得自在，段尹默的心情也好了许多。
　　很快迎来了节目组安排的游戏环节，需要提前选好搭档两两搭配进行接下来的游戏，都在想着赵溪朗又要去黏着章临也时，赵溪朗默默的选择了一位名气不高，入行不久的新人演员。
　　其他人有些疑惑，却也没顾着太多。
　　谁都想和段尹默一组，但谁都没那个单子，直到最后剩下章临也和段尹默。
　　段尹默今天心情不错，顺势抛了梗说：“我们俩一起被抛下了，那就凑一对吧。”
　　明目张胆的说着这种暧昧不明的话，章临也面上发烫微红，却还是硬扛着装作什么也听不懂的样子点了点头：“那我们一起组吧。”


第49章 明目张胆
　　游戏开始后, 章临也便按照主持人讲解的规则, 略显笨拙的去完成了那些游戏任务。
　　段尹默觉得这种游戏蛮有意思的, 只要稍微有点体力和随机应变的能力, 很容易便能获胜。
　　章临也看着手里握着的气球线, 再回过头去看着段尹默，她需要牵着这个气球走上独木桥, 独木桥下铺着各种海绵物防摔, 人真的摔下去倒也没问题，只不过一旦摔下去了游戏便输了。
　　这场游戏决定着下一轮游戏优先选择权, 她自己输了到无妨, 若是连累段尹默和她一块垫底，想着段尹默一直以来的性子，怕是不会开心。
　　因此章临也每走一步便更加胆颤了些。
　　段尹默的任务很简单，在终点听主持人各种提问, 记下答案后却不能说出来, 她只有拿到章临也递来的气球才有回答的权利。
　　但好在提问的都只是和这部剧有关的, 不过为了节目看点, 节目组也将心思打在了段尹默身上，在询问和电视剧有关的问题中夹杂着几个私人问题。
　　“第一问：罗青临死前将什么交给了教主？”
　　“第二问：大家都很好奇段编剧人生大事，请问能否在节目中和我们透露一下。”
　　“第三问：关于罗青是否爱过杜灵, 书粉们表示猜得有些心累了，还请段编剧能给出官方回答。”
　　……
　　“第九问：段编剧能否透露一下择偶标准。”
　　“第十问：粉丝们表示……”
　　主持人的第十问还没问完, 章临也终于战战兢兢小腿肚子打哆嗦的将气球送来了。
　　现在便是段尹默的回答时间, 众目睽睽之下段尹默接过气球, 并没有和前几组一般快速回答自己能记下来的问题答案，反而伸手扶住章临也，小声问道：“累了吗？”
　　然而这只是段尹默自以为的小声，身上佩戴着的麦将她的声音一丝不落的传入了每位在场人士的耳里。
　　现场安静了一会，很快响起了难以明喻的笑声，章临也更是红着脸摇了摇头：“还好还好，就是走起来有点害怕。”
　　段尹默点头，将气球送去原定的柱子上绑好，原本时间都在一分一秒的进行，她这般慢斯条理的准备着，早就急坏了台下观众的心。
　　不过段尹默的心里却是算计好了的，虽然时间慢了些，但十道题她都能回答上来。
　　“刚刚一共问了我十道题，有和我们这部剧相关的，也有单纯只是对我本人的一些询问，由于记着的时间有点长，具体顺序记不清了，我想把我记得比较清楚的回答了，以免到了后面都给忘了。”
　　主持人自然没意见，段尹默得到示意后便开始回答：“关于罗青临死前那段，他给的是一颗真心。另外罗青是否爱过杜灵，这可能需要问他自己了。不过按照我的理解，他应该是有过一段日子的心动。只不过最后败给了国恨家仇……”
　　陆陆续续回答完了关于这部剧的问题，剩下的两道便是段尹默自身的提问了。
　　台下观众，包括站在她身边的一些加o壹o壹o零o捌o壹o柒o玖o伍o壹o演员都在想着，段尹默肯定会以记不清了来逃避回答，毕竟游戏内容规定了主持人只能问一遍问题，能回答多少全靠嘉宾的记忆力。
　　章临也站在她身边，扭头看着她的侧脸，能够看到她微微勾着唇角蓄了一抹笑意。
　　主持人忍不住问道：“还有两道问题记不清了吗？如果记不清可以选择不回答，我们要计算分数了。”
　　“记得清，只是在思考怎么回答。”
　　她这么一说便代表着她会回答这两个问题，关于嘉宾本身的问题，对于大部分观众而言，这的确比电视剧本身有意思多了。
　　段尹默笑道：“人生大事，目前已经有了些许苗头，只不过对方还没完全同意，我正在努力追求中！”
　　此言一出现场哗然一片，主持人张了张口很快稳定了心神，圈子里没有传过段尹默的任何绯闻，但不代表他们对段尹默没有任何的好奇心，很多人都在私下有过猜测的。
　　只是没想到段尹默在追求别人，而且貌似还是被拒绝过的，这实在是出乎众人的意料了。
　　此刻站在段尹默身边的章临也感觉尴尬极了，段尹默说完后大家都将视线集中在她身上，有羡慕的，有鄙夷的，还有一些讽刺的。
　　她想很多人都误会了，很多人又都想歪了。
　　最后还有一道问题，段尹默想了想认真的回答道：“至于择偶标准，能够在我生病住院时亲自给我熬一碗粥的人便行。”
　　“这个我可以啊！我熬的粥也特别香啊！”
　　一位男主持人站了出来，欢脱的话语算是将被震惊的众人都带回了现实。
　　段尹默看着他笑了笑说：“太可惜了，我们性别不合适。”
　　段尹默再次引起全场哗然后，主持人也在忧心，这年头虽然炒各种cp很容易火热，但想段尹默这般直白的说了自己的性取向，怕是会有很多人难以接受，这对她的人设影响还是蛮大的。
　　不过又想到了段尹默的身家，主持人觉得自己忧心的问题完全没必要，圈子里的艺人明星可能会担忧一旦曝光了，会影响到自己的事业发展，而段尹默完全不需要考虑这个问题。
　　节目很快录制结束了，出其意料赵溪朗镜头少得可怜。
　　结束后节目组打算请嘉宾们聚餐，毕竟这算是段尹默的电视首秀，段尹默见赵溪朗不在这里，她便心情大好的同意了。
　　不用在担心着有摄影机对着，段加=一=一=零=八=一=七=九=五=一=尹默整个人都轻松了不少，毫无顾虑的牵着章临也的手，面对身旁众人投来的视线，她欢喜中还多了一份炫耀。
　　章临也则有些不自在了，被牵着的手隐隐有了些挣脱的想法。
　　段尹默察觉到了，反而握得更紧了，章临也心中明白摆脱不了了，只好认命的被她牵着。
　　几位主持人见状也都明白了，其他跟随而来的嘉宾们，早就一副见怪不怪的表情了，毕竟先前拍戏时段尹默在他们剧组也丝毫不曾掩饰自己的爱意。
　　当时还有一句话被传开了，全世界都知道段尹默喜欢章临也，只有章临也不清楚。
　　……
　　用过餐后，罗畅本想带着章临也去见一位名导，不过半路被段尹默截胡了，罗畅只好笑了笑让章临也跟段尹默离开。
　　回去的途中，徐梦瞥见老板脸上挂着笑容，她便多问了两句：“今天遇上有趣的事了？”
　　“倒也没有多有趣，只是身边有个有趣的人罢了。”段尹默话语中的得意丝毫不予掩盖，徐梦也跟着她笑了笑：“老板，你变得有些不一样了。”
　　回想初见段尹默的时候，简直就是行走的冷库，就算偶尔笑一笑也是扯着嘴角似笑非笑，现在却是真正的挂着笑容在脸上，显得亲切温和多了。
　　“明天剧组公开选角，和郑起俊详谈过了吗？”段尹默看了下时间，扭头朝身旁的章临也问着。
　　章临也方才一直盯着车窗外出神，猛得被她靠上来，热乎乎的气息喷洒在颈项间，惹得她心头一阵燥热向后躲了躲。
　　想了一会说道：“还没有，这阵子有点忙，没来得及去。现在晚上和他说说。”
　　“晚上？”段尹默声音提高了些，章临也立即反应了过来说：“晚上给他打个电话，也用不着具体商量什么，只是询问一下，找点内幕。”
　　明天公开选角，需要众目睽睽之下表演一段试戏，为了选角的公平公开性，演员们的试戏镜头也会拍下来留作后用。
　　所以为了能顺利进行，章临也打算提前找郑起俊要一段明天试戏的内容，已经导演们抽选的内容，她好提前找到人物感觉进行排练。
　　虽然比之其他演员，他们这么做已经破坏了公平公正性，但有这个机会摆在面前，她为什么不去利用呢？更何况还是段尹默授意的，并三番五次强调提醒她必须这么做。
　　段尹默不打算再出新剧了，这是她的最后一部，用了五年时间来铺垫，终于写出这一篇等着章临也来演出，她也算是实现了自己的承诺。
　　哪怕章临也早已经忘了，她记得并做到便足够了。
　　回家后，这才下午三点多，章临也将剧本找出来仔细看着，段尹默躲去了书房不知道在琢磨些什么。
　　以往徐梦会留下来处理一下家务，虽然很多时候会请阿姨过来，但一些小事徐梦不忙的时候还是会亲自动手，毕竟是女神的家啊，别人想来都求之不得，她不仅能随意进出还能顺手收拾家务，这感觉以她抖m多年的属性来诉说，简直苏爽。
　　今天依旧收拾了一番，徐梦准备走的时候，章临也喊住了她，对她问道：“你什么时候跟着段编剧的？”
　　“嗯……？”徐梦听着她对段尹默的称呼，心头闪过一丝怪异，不过还是选择忽视了，坐在章临也对面，徐梦想了想说：“大概是半年前吧，那时候老板病重身体刚刚恢复，我就成了她的私人助理。”
　　“私人助理？”章临也小小的惊讶了一下，她一直以为徐梦是保镖兼任司机的存在。
　　徐梦挠了挠头笑道：“其实我还是老板的粉丝，我粉她五年了，能得到这份工作让我开心了好几天没睡着觉。而且以前在网上看到传言，说老板脾气古怪，情绪阴晴不定的变化，一看就是很难伺候的主。但是我工作这么久了，老板真的很好。她体贴下属，而且也不是网传的巨婴，她会自己做饭，她的房间和书房也是自己收拾。听赵医师说，老板只有犯病的时候才会表现得像个婴儿，有时几个月就能恢复，有时短短几天，不过最长的时候用了一年半的时间。不过好在我工作这么久了，老板都没有犯病过。”
　　章临也听完，目光怪异的看了眼徐梦，这种人家问一句，她全盘托出的性子，真的能胜任私人助理的工作吗？
　　徐梦与她四目相对着，很快明白章临也的想法，随后对章临也交代着：“都是老板安排我说的，老板说旁人不管问什么我都说不知道，你不管问什么，我知道什么便说什么。我退役后还做过一段时间的保镖，规矩都懂，老板让我说我才说的。你别瞎想啊，我对我的工作可是很认真的对待着。”
　　徐梦紧张的解释了一番。
　　章临也听完，忍不住浅浅叹息一番。


第50章 否决男二
　　“姐，敬旭回国了。”
　　半夜, 段尹默收到了段清璃发来的消息, 眸光落在微微泛着冷光的手机屏幕上，段尹默笑了笑给她回复：“那就别客气了，该拿回来的都拿回来吧。”
　　一夜无梦, 第二天早上起来神情略显疲惫。
　　章临也见她一副虚弱的模样, 担忧的问道：“这是怎么了？昨天晚上我记台词吵到你了吗？”
　　“嗯？没有, 家里发生了点事, 断断续续的清醒着，晚上没能睡好。”段尹默看着章临也为她准备好的早餐，想到了以往章临也早起哄着她吃饭的场景，忍不住勾唇笑了笑，昨夜的疲惫一扫而去。
　　“有什么不能理解的地方吗？”
　　段尹默用餐到一半，突然开口说出这句话，章临也怔愣后明白段尹默在说些什么，她很快放下筷子, 打算去将剧本拿过来, 却在她起身的瞬间被段尹默拦住了。
　　“先别急，选角时间定在上午十一点半，这才早上七点, 先把早餐用了, 其他的待会和你慢慢说。”
　　“嗯, 好。”章临也听她着不紧不慢的语气, 自身的焦躁也慢慢被抚平了。
　　静心的和段尹默用过早餐后, 段尹默再陪着她分析待会要表演的片段。
　　“这里，剧本上写的和我理解的好像不一样。”章临也指着标红画圈的一段话：“张杨发现自己被男友绿了，按照张扬的脾气性格肯定会大闹一场的，这里怎么选择隐忍了？”
　　“正因为她一直要强，这种时候才更加云】cháng】整】理】倔强，后面步步紧逼的报复使得前男友丢了工作，她不屑于当场打骂了，更加侧重后期报复，不过也在报复的过程中找到了自己的真爱，最后还是选择放弃了不是吗？”
　　段尹默也只是站在旁观者的角度来分析，这些东西写完她便不会记得太多，仿佛真的只是写出别人的故事罢了。
　　章临也总觉得有些奇怪，但还是比较偏信原创编剧的分析，所以找了找情绪代入，自然的将张扬抓奸后悲愤离场的一幕演绎了出来。
　　段尹默看着她的表演，很快将心中杂乱的思绪收敛了，等她表演结束后，她再鼓掌笑道：“很棒，和我记忆中的张扬有了七分像。”
　　才七分像远远不够，但在段尹默眼中旁人或许只能演绎出几分相像。
　　“走吧，我们先过去等着。多看看别人的试镜，或许能让你对自身的演技有不一样的感悟。”
　　段尹默打了电话后一边收拾东西一边等着徐梦过来。
　　在徐梦发消息告知已经准备好了的时候，段尹默这才喊上章临也离开。
　　郑起俊这几天兴奋得夜不能寐，有多少导演都幻想着能够拍摄一部段尹默的剧，可又有多少人五年内被多次拒绝，偏偏他试了一次便成功了，不仅如此这次的剧本和以往的风格都不同，再加上先前段尹默在直播中的讲述，他在宣传过程中都能省下一大笔费用。
　　不过这个钱省不省都不重要了，毕竟从拍摄到片酬甚至场务费，都是段尹默自掏腰包拍摄，再加上段尹默本人的身家，他们剧组完全不用在各方面省着花。
　　“大家都精神点，待会段编剧也会过来评选。”郑起俊坐在那儿翻着剧本，一扭头却看到身边的副导在打着哈欠，他赶紧出言提醒着。
　　副导憨憨笑着，第一次和段编剧合作，他自从得到这个消息就没好好地睡过一天觉，生怕自己一直在梦里，再睡一觉醒了就什么都没有了，这种痛并快乐着的感觉，剧组大部分工作人员都感受过，却没有副导这样严重罢了。
　　郑起俊左等右等，左盼右盼，直到十一点半有演员陆陆续续进场开始表演，他这才专心试镜，不再分心等着段尹默。
　　段尹默在半路又遇堵车，徐梦满脸尴尬，动作略显僵硬的回头看着说：“我也不知道怎么了，这条路平时不堵，没回我往这上头开，它必定要堵上。”
　　徐梦前段日子和朋友抱怨说这条路经常堵，朋友说住在这里三年了，上班下班基本都是走这条路，碰上堵车的次数屈指可数。
　　“再等等吧。”段尹默也不在乎了，虽说她不耻放人鸽子，但她在圈内鸽名在外了，但凡有邀请她的人，对她的准时出场基本不抱有任何希望。
　　以前是因为临时病发，不得已才缺席，但后来发现每次赴约前总会发生各种意外，以至于她想要准时都很难。
　　“我给起俊打个电话。”章临也看着堵塞住的车道，好看的眉毛忍不住拧在了一起，跟段尹默在一起久了，她准时的次数越来越少了，真怕哪天传出她耍大牌的言论了。
　　听着章临也的话，段尹默突然侧着身子同她四目相对，章临也注视着她的双眼，深色眼眸隐隐透着渗人的情绪，章临也小声问道：“有什么问题吗？”
　　“你应该说‘给郑导打个电话。’，当然我绝不是因为你喊我段编剧，喊他起俊而吃醋，只是提醒你马上就要去试镜了，你这样称呼导演，容易引人说你和导演套近乎。”
　　段尹默如实说着。
　　徐梦坐在驾驶座上听着后排两人的对话，尽量憋着笑，以至于她肩膀微颤却没发出半点声响。
　　“好，我给郑导打个电话。”章临也忍不住笑出声来，并且真诚的保证：“我会和郑导保持一定的距离，以免传出各种绯闻八卦。”
　　“嗯。”段尹默依旧那副不冷不淡的态度，小傲娇的模样让章临也嘴角的笑意越来越深。
　　等到了试镜现场，这时候刚好到了中午休息的时间，郑起俊看着手机打算再给章临也打个电话问一问，为什么还没有赶过来。
　　在他拿出手机的瞬间，章临也和段尹默便推开门进来了。
　　郑起俊心悬着的石头顺势落下，叹了口气笑道：“学姐，你可终于来了。”
　　“抱歉啊，路上堵车了。让你们久等了。”章临也带着歉意向几人道歉着。
　　段尹默斟酌了一会，便也补了一句：“抱歉，让各位久等了。”
　　章临也作为艺人试镜，在往后的三天内都可以随时过来，但段尹默身为评选编剧却迟到了这么久，换做旁人肯定要被导演投资方批训了。
　　但到了段尹默这里，她能来便是万幸了，至于准时这种事，没人真正的在意过。
　　毕竟谁也不会嫌弃财神来得太晚，只要能来那便足够了。
　　“角色安排得怎么样了？”段尹默还是比较关心这个问题的，她看中的演员会提前和导演说，到时候通知演员本人去试镜，不过最后能不能选中还是需要看演员具体的实力，但她很早便为江若初留了名额，只是不知道江若初有没有把握住。
　　郑起俊摇了摇头：“只选了一个男二，是个新人，没有在任何节目上露过脸，他是第一个来试镜的，长相很符合现在观众审美，笑的时候带着痞气，不过冷着脸不说话的时候，还是很展现气场的。可以确定是本剧男二了。”
　　“把他的资料和试镜视频给我看看。”段尹默觉得男二这个角色难度颇大，对演员的本身的要求很高，她一直挺期待出演这个角色的演员，所以现在听说已经选出来了，她更是按捺不住想要知道是谁。
　　当郑起俊将资料给她，再调出视频给她看时，段尹默眉目间突然带上了一股子戾气。
　　眸光锁定在视频中的男人身上，清秀儒雅的背影，再看到他勾唇笑时的邪气，段尹默忍不住叹了口气：“是挺符合的，不过还是再考虑考虑别的演员吧。”
　　郑起俊等人瞪大双眼，难以置信的问道：“我们已经决定他很接近这个角色了，难道还有什么地方不合适吗？”
　　“看情况吧，说不定还能碰上更合适的呢？”段尹默将手中资料拍到桌子上，转身同章临也道：“差不多到时间了，先去用餐吧，下午在来继续试镜。”
　　章临也方才也注意着视频中的人，并没有看出什么问题，但她却很明显的感觉到了身旁段尹默的情绪细微变化，直到最后隐忍着的怒意。
　　郑起俊明显还想再说些什么，章临也及时给他眼神示意，让他先打住不要再说太多。
　　郑起俊眸光中的焦急慢慢黯淡下来，最后笑着说：“时间不早了，大家伙都饿了。还是先去吃饭吧，我已经订好了地方，都一块去吧。”
　　大多数人都跟着过去了，剩下几位工作人员因为特殊原因暂时分不开身，只能摆摆手拒绝了。
　　路上，章临也紧跟着段尹默，好奇的问道：“为什么不选那个人？”
　　“不大合适吧。我觉得气质上有些不符，再等等，兴许会有更合适的。”段尹默依旧是那一套说辞，不过语气却比方才同郑起俊的解释温和了好多。
　　章临也自然能听出这不是段尹默心底的真实想法，不过段尹默一定要这样说，她也就不再多问其他了。
　　段尹默笑了笑，牵住她的手：“别想太多，如果真的选不出合适的人选，那对于郑导的决定我绝不会再否定。”
　　“嗯，我明白了。”比起任何人，段尹默对这部剧的要求都更高，所以她觉得不合适的，一定有她认为不合适的原因。
　　饭桌上是一个神奇的地方，在这里往日里有仇的有怨的，一杯酒总能解开各自心结，不论是真情或是假意，在这里都是和和气气的。
　　段尹默不喜酒，章临也也不是好酒的人，这两人没提出喝两杯，其他人也就歇了心思，好在下午还要工作，也让他们找个理由说服了自己蠢蠢欲动的心。
　　郑起俊吃到一半，终是放下筷子，忍不住再次问着：“段编剧，你能和我说说，那个新人为什么不符合要求吗？”


第51章 气质不符
　　“气质不符，和我心目中的元颂相差略大。”
　　在郑起俊发出询问的时候, 在场的人都为他捏了一把冷汗, 段尹默作为原创编剧在这件事上本就有一定的发言权，而人家又是本剧最大的唯一的投资方，郑起俊的做法无疑是在老虎嘴里拔牙了。
　　但出人意料的是, 段尹默没有和大家脑海中想象的那般发怒, 反而脸上挂着似笑非笑的表情, 语气轻松的明了的同郑起俊解释了。
　　郑起俊还是不肯死心, 明明那名新人各方面都蛮符合的，台词功底比不上那些专业培训过的演员们，但人家每一个细微的表情都带着情绪，真的把元颂给演活了一样，他想不明白段尹默为什么不肯选定这个新人。
　　段尹默显然不肯再多说，匆匆用过餐后便领着章临也离开了。
　　其他几人见状，在段尹默走后纷纷指责着郑起俊的不是。
　　虽然这是他的团队，但他和这些人合作了有些日子了, 也算是曾经一起共患难过的, 所以大家对他也是有什么便说什么，当下指出他的问题了。
　　郑起俊忍不住喝了两口酒，随后说道：“难道你们不觉得那新人是最合适的吗？男二就是个痞气十足的二代, 他对女主该有的深情也都演绎出来了, 段编剧还有什么不满意的？整个圈子里, 上哪去找这种气质符容貌佳的？”
　　“行了, 你把心思歇歇。说不定段编剧心里有了角色安排, 只是等着演员过来试镜，你非要认定这个新人，反而坏了她的打算。你这不是存心找不自在吗？”
　　副导劝着郑起俊，郑起俊还是压不下不满：“说好了不让投资商在剧组指手画脚，那她这个作为算什么？说她为人正派，我看都是你们吹捧出来的，真的正派怎么不给我一个合理的解释？”
　　借着酒劲，郑起俊把心底的一些话该说的不该说的都说了。
　　坐在他身边的人左右看了看，最终忍不住摇了摇头，副导三十好几了，再圈子里摸爬滚打这么多年，一些事也该看明白了。
　　此刻他拍了拍郑起俊的肩膀，语气中带着遗憾说道：“年轻人有血性有理想有抱负是好事，但我们也要考虑实际情况不是？她就是投资商，她就是原编，其实她给出的条件比别人的要好太多。毕竟作品里没了广告，尽最大可能的还原了原著，这不是我们一直希望的吗？而且，你想想这么多年了，她的剧里出现过毁角色的演员吗？哪一个演员不是将角色真实的带入到了观众眼前？她这么做肯定有她的打算。五年前她出道了，你还在学校里啃书本，这些事你自己思量思量。”
　　郑起俊酒劲还在，不过和大家伙合作这么长时间了，亦师亦友，他们劝告的话，郑起俊也能听下一些，他烦躁的心慢慢的沉淀下来了，向着几位同事说了声抱歉，便起身离开了。
　　几人看着他离开的背影，忍不住叹息了一声，这种驴脾气怕是很难在圈子里走得长远。
　　不过也由衷的希望，这位年轻的导演能学会打磨自己的棱角，掩藏自己的锋芒。
　　“都走吧，还有那么多人等着呢，我们也早点选完早点放心。”
　　……
　　章临也等罗畅来了之后，便和段尹默分开了，按照罗畅的安排去守着规矩排队进行试镜。
　　现场有不少人都认出了章临也，甚至还有几个女生拿着纸和笔过来和她要签名求合影，凭着先前一部戏的热度，章临也有了不少粉丝，再加上综艺节目和真人秀，依旧代言的各大商业产品，她本人早就火了，只是很可惜她一心扑在了拍戏上，对于网上那些纷纷扰扰的东西很少关注。
　　不过人红是非多，章临也站在那儿，很快便听到了忽高忽低的议论声。
　　“是章临也本人吧？据说她在剧组攀上了赵溪朗，戏结束了还处处扒着赵影帝不放呢。”
　　“你开什么玩笑，人家可是段尹默新捧的潜力股，用得找去攀赵溪朗？”
　　“呵，一个关系户而已，不管攀上谁她用的手段都不正经。”
　　章临也听着那些传来的消息，站在她前面的是一位男演员，武替出道，现在逐渐转型到了十八线，演过几个小角色，也在观众面前露过脸，现在他过来碰碰运气，听到耳边叽叽喳喳的声音，忍不住回头看了看章临也。
　　章临也见他回头盯着自己，她微微笑问道：“有事？”
　　“没，没事。”男人尴尬的挠了挠头，总不能当着本尊的面说：我就是好奇，想回头看看章临也到底有什么魔力。
　　很快罗畅过来了，递了一瓶水给章临也，现在这天气不是很热，但有点沉闷，再过些时候下场雨估计就该有点凉意了。
　　罗畅又将带来的几瓶水分发给了章临也前后几人。
　　听到那些人道谢后，罗畅跟着笑了笑说：“一瓶水，用不着客气。”
　　“你手机呢？”罗畅对章临也问着，章临也从口袋里拿出来，屏幕上几条推送的消息不停的滚动着，罗畅将手机拿了过来顺手给关机了，再递给她时嘱咐她说：“不管发生了什么事，都有我去处理，你好好收拾情绪，准备待会的试镜。”
　　“好。”章临也觉得这次的事蛮大的，推送过来的十多条消息，基本上都有她和赵溪朗的名字。
　　罗畅走了几步远，突然想到了什么，动作迟缓的转过身，犹豫着说道：“放宽心，好好试镜。旁人说三道四的你别听太多。”
　　“嗯，我知道了。劳烦罗哥了。”章临也自然知道他说的是什么，估计刚刚那些人讨论的话，有不少也闯入了罗畅的耳里。
　　罗畅到不介意，将刚刚讨论的那几个人记在了心里，虽说不会使绊子，但日后有这些人在的剧组，他都要帮章临也防着点，很多时候只有和一些安分的人共事，才能有出人意料的成绩，否则能将工作完成都是一件苦难的过程。
　　队伍慢慢先前移动着，章临也心底记着台词，又深呼吸给自己放松放松，虽然她已经比别人有太多的先天优势，但还是止不住的紧张。
　　终于到了前面那位武替大哥，他急匆匆将半瓶水灌了下去，随后将空瓶子抛进垃圾桶，深呼吸记下回头对章临也说道：“我先进去了啊。”
　　章临也微笑：“祝你拿下心仪的角色。”
　　“借你吉言。”武替看着前面一位试镜艺人出来，他快步迈了进去。
　　剩下章临也在外头静静的等着。
　　段尹默坐在评选席上，双手抱臂坐在椅子上后靠着，面前的水杯里冒着热气，她盯着热气双目空洞无神发愣。
　　郑起俊想提醒她，又有人进来试镜了，但见段尹默这一副漫不经心的模样，郑起俊便积攒了一肚子的怨气，闷不吭声的咳嗽了两声。
　　他突如其来的动静吓到了身旁的副导不提，连武替大哥都忍不住打了个哆嗦，郑起俊面色尴尬着想要说两句缓和一下，不料旁边的段尹默突然出言道：“准备好了吗？”
　　武替大哥连连点头，段尹默的视线在他身上扫视着，很快对他问道：“以前是武替？”
　　“嗯嗯！”武替大哥诧异的同时又有些欣喜，没想到段尹默会突然说这些。
　　“我记得你，你叫洪奇喻是吧。三年前我们合作过的。当时是赵溪朗的替身，出演了五个镜头对吧。”段尹默嘴角蓄着微笑问他。
　　洪奇喻震惊的同时又有些感动，这些事怕是赵溪朗本人都忘了，没想到仅有过一面之缘的段尹默会记得他。
　　“你打算试镜哪个角色？”段尹默问他。
　　洪奇喻紧张的说：“打算试镜宁峻这个角色。”
　　宁峻是这部剧的一个配角，是女主角的一位大学同学，为人耿直又粗中有细，在女主最落魄的时候给予了最大的帮助，不仅没有和别的剧中男配一样爱上女主，他反而成了女主角恋爱场上的神助攻。
　　“宁峻，宁峻……”段尹默呢喃着这个名字，随后她在自己面前的桌上抽出一份试镜片段剧本，起身走到洪奇喻面前，一边将剧本递给他一边说道：“试试这段戏。”
　　洪奇喻接过剧本，放开看了看，满面惊喜的发现是男主的戏，可随之而来的便是慌乱，他一点准备都没有，这个机会送到他面前，他未必能把握住啊。
　　“放轻松，试一试。”段尹默一如既往挂着那副招牌式的微笑，给他鼓励式的安慰。
　　洪奇喻深呼吸着，随后将那剧本拿在手上细细的看了起来。
　　段尹默也懒得回去乖乖坐到椅子上，直接往桌子上坐着，依旧双手抱臂闲情满满的看着。
　　郑起俊几人小声聚在一块交头接耳的聊着，很明显他们都不看好这位武替，娱乐圈里优秀的男星多得是，出道才几年的武替要演技没演技，要资历没资历。
　　不过应着以前段尹默选角从未毁过角色，所以大家也都给她信任，乐意等着武替的表演。
　　十多分钟过去了，他琢磨得差不多了，也将四五句台词牢牢记下了。
　　“我准备好了。”洪奇喻说出这几个字的时候，他自己觉得是扔了几块巨石丢进了湖里，每一下都震得自己心神恍惚。
　　段尹默含笑，冲他点了点头：“开始吧。”
　　“你老婆明天就要生了，你怎么还在这逍遥？”
　　“你还有没有点良心，人家女孩子跟你吃了多少苦，你现在瞧瞧你都在干什么？”
　　“别喊我哥！我没你这么个畜生兄弟。”
　　“你就算不喜欢她，人家为你坏了十个月的孩子，你好歹去看一眼。”
　　“我知道你心里不舒坦，可这么多年了，你还好好的，现在这样何苦呢？”
　　“去看看吧。上辈人的恩怨，和你们没关系。”
　　几句台词说完，洪奇喻手心出了不少汗，忍不住将手放在裤子上擦了擦，吞咽了下口水，静静的等着段尹默给结果。
　　郑起俊等人又交流了一番，郑起俊抢先一步说道：“这个演技，差得太远了吧。”
　　“毕竟是武替，也没有系统的学过，这些年接了戏怕也是小角色，就这样来演一个主角，不大合适吧。”
　　几个人虽然知道段尹默有自己的打算，但还是直白的说出了自己的打算。
　　“嗯，演技欠缺，很明显达不到我要的效果。”段尹默也说出了否决的话，洪奇喻只觉得整个人坠入了冰窖，冷得浑身打哆嗦，他拿在手上的剧本显得有些重，以至于他将基本交给段尹默时，双手都在颤抖着。


第52章 出言解围
　　段尹默看了眼递来的剧本，却迟迟没有接过：“但是你附和我对方天略的想象, 再给你一点时间, 明天这个时候我在这里等你，如果你能演出我想要的高度，这个角色也不是不能考虑你。”
　　“当然, 我也不会为了你否决其他人。你的外形占了优势, 但娱乐圈不缺演什么像什么的演员, 我不会因为你的外形忽略你的演技。你明天再来试试吧, 方天略这个角色依旧会有其他人试镜，但我个人比较看好你的先天优势。”
　　段尹默直白的说了出来，郑起俊等人左看右看也没看出洪奇喻哪里符合男主了，偶尔冒出的傻气倒是如出一辙。
　　郑起俊对段尹默的怨念是越来越大了，云、cháng、整、理、先前那位新人外表气质甚至演技，都符合试镜的角色，可段尹默愣是看不上，现在对着这位长相不出众演技不出众气质不出众的武替, 她反而青睐有加了。
　　“我觉得……”
　　郑起俊开口发言, 不过话未说完，段尹默便对洪奇喻道：“好了，通知下一位进来吧。”
　　洪奇喻按照惯例鞠躬道谢离开。
　　等他走后, 便是章临也进来了。
　　章临也原本紧张的心在推开门进来的瞬间慢慢抚平了, 看到段尹默的时候, 她反而有了前所未有的安定, 先前一切的紧张都一扫而尽了。
　　在做了自我介绍后, 章临也便开始试镜女主角的戏，郑起俊自然满意，对于女一号归属章临也这点上，评选席上的几人难得的意见一致了。
　　章临也很快便通过了，郑起俊按照惯例说着：“好了，你可以离开了。通知下一位进来吧。”
　　章临也弯腰鞠躬道谢离开。
　　之后进来的试镜艺人中，有新人还有一些资历颇深的艺人。
　　其他角色也都陆陆续续的选了出来，不过大部分都还在待定中，只有一两位表演特别出众的让段尹默看过试镜后便立即拍案决定了。
　　看着段尹默在这里控制着全场，郑起俊心头忍不住开始嘀咕着：传言说段尹默除了对女一号人选格外看重，其他的都由导演决策的呢？传言有误！
　　时间已经很晚了，门外也没几个等着的了，有些人早早回去准备明天的试镜，还有些人在尽量多留一会，希望看到剧组迟些离开，他们还能多些机会，今天试了角色若是失败了，明天还能过来试些别的，说不定运气好便碰上了一个。
　　直到最后，段尹默等来了姗姗来迟的江若初。
　　看她那模样是从剧组赶过来的，只是换了身衣服，头发可能也是来的路匆匆打理的。
　　她原本上午就要来了，但公司一位新人拍戏途中出了点状况，这事责任在她们公司，于是被老板喊过去‘友情演出’一场戏，作为对剧组的补偿，所以时间上太过仓促了些。
　　但明天的日程也被安排满了，以前她便是一线花旦，可在段尹默上一部戏中接了一个很重要的角色，她在圈子里的地位又上涨了些，每天的日程都被安排得满满当当的，今天本空闲了一天，经纪人让她全力准备段尹默新剧的试镜，只是没想到临时发生了这种意外，偏偏今天去参演的剧组有演员事故频出，原本几分钟的镜头，愣是让他拖了几个小时才拍得令导演满意，最后打戏不肯亲身上阵，请各种替身过来，这才让她来迟了。
　　“抱歉，来得这么晚。”
　　郑起俊先前和她在同一个真人秀里相处过，知道这位演员不骄不躁脾气不错，所以他对其并没有说太多，只是提醒着快点开始试镜。
　　江若初说道：“我试镜的角色是林锦。”
　　林锦是这部戏的女三角色，虽然戏份没有女二那么多，但这个角色十分讨喜，很多粉丝对主角没多大感觉，反而对这位热情活泼脾气略火爆，时而泛着小天真却关键时刻仗义豪气的小姑娘十分喜欢。
　　江若初虽是小花旦，却也是实力派演员，一步一步稳扎实打走到今天的，虽然她长相偏妖气了些，和外貌清纯的林锦不大符合，但江若初的演技配上扮相，到是能让她将这个角色真实的带到观众面前。
　　段尹默低头思考了一会，随即说：“你先试试。”
　　江若初闻言将自己对人物的解析，和一直以来拍戏得到的经验全都用上了，演绎出来的结果引得其他评选的工作人员纷纷鼓掌。
　　但江若初的心却还在悬着，毕竟段尹默坐在桌子上，眉头微锁的打量着她，看这个样子情况不是很妙啊。
　　“通知外面，今天的试镜就到这里。“段尹默对一旁的工作人员说着。
　　随后她又对江若初道：“你去扮上看看，再把刚才的那一段演一遍。”
　　江若初的心虽然还在悬着，但此刻没有彻底否决，她也勉强安慰着自己，让自己快速冷静下来。
　　郑起俊等人等着江若初出来，此刻的她站在那儿依旧有一股独属于她自身魅力的妖气，美人擅勾魂，她含笑间都带着诱惑。
　　但等她站到镜头前，段尹默问了一声，准备好了没有，她回答后，很快便没了自身勾魂夺魄的妖孽美。
　　嘴角眉眼含着不耐烦的情绪，站姿略微改动了一些，手插在口袋里，胳膊随意的晃了晃，抬头看了看天，又叹了口气低下头，脚边或许是有块小石子，她随意的踢了踢，目光随着小石子朝远处看去。
　　走了两步，随即又烦躁的挠了挠头，对身边的朋友说：“我二舅他就不是个玩意，二舅妈难产差点没救回来，好不容易身体恢复了点回家了，他还整天在家里横，我是真想揍他。”
　　“诶，要不我们也让他尝尝苦头？给他点教训？”
　　肩上的书包背带有些滑落，下意识的拉了拉，继续说：“什么二舅啊，他是我姥爷捡回来的，他亲爹过世了，就把他留给了后妈，后妈又改嫁了，为了能有自己的孩子，就把他给扔了。没想到后头发现，我二舅妈就是他后妈跟别的男人生的孩子。”
　　“我家的事就这样，整天鸡毛一堆，还不都是我二舅作的。”
　　江若初演完了，郑起俊张着嘴巴半晌没说出话。
　　他先前拍的是文艺片，他入行也没多久，那时的演员都是在校学生，和一些捞快钱的流量担当，全剧里也就一两位老戏骨撑着，他见过演技爆发，但没有这么真切的看过实力展现。
　　“不错，虽然还是差了点感觉，但这样足够了，后期你再多找找感觉，这部剧我请了赵玲老师友情演出，到时候你可以多向她学习。”
　　这对于江若初而言，可谓是天降馅饼了。
　　她的角色拿到了，并且被告知能和实力派老演员学习演技，这结果让她欣喜不已，对着段尹默连连道谢。
　　“时候不早了，要是没有别的安排，一起吃个饭吧。”段尹默对江若初蛮看好的，她骨子里有和章临也一样对演戏的热爱，只不过比耿直的章临也更加懂得圈子里的人情世故，对于这种有实力又聪明的人，她很乐意帮帮忙。
　　江若初当然有时间，就算没有也要挤出时间来。
　　段尹默又联系了在附近休息的章临也。
　　江若初先前在电视台录制综艺的时候便已经看出了段尹默和章临也的关系，现在又见段尹默对章临也处处上心，她也更加明白了。
　　以前嫉妒过顾静橙，后来发现顾静橙的确有实力，再加上顾静橙她各方面都比自己优秀，渐渐地摆正了心态，按照经纪人的规划一步一步的来。
　　现在顾静橙退圈了，不清楚对方还会不会回来，说实话她蛮想念顾静橙的，虽然人贱兮兮了点，可和她飙演技实在痛快。
　　其他人，与她咖位相当的，不是台词记数字的，便是各种替身外带抠图，她演起来蛮心累的。
　　上一部戏和章临也搭档，虽然章临也目前还没有顾静橙那个实力，但偶尔章临也也会给她一点惊喜，在演技上略胜她一筹，她演起来还是蛮期待的。
　　段尹默抽空看了眼跟着队伍行走的江若初，忍不住笑了笑凑到章临也耳边小声的说：“这也是个戏疯子，你可以和她多交流。”
　　为了保障剧组的安静，章临也拍戏时能全身心的投入，她在选演员的时候不仅选了有演技，且演员自身形象符合角色的，更是往演员本身的性格人品上选择，她要给章临也最好的环境，提供最大的帮助，让她做自己最喜欢做的事。
　　好的导演圈子里向来不缺，但看在郑起俊时刻护着章临也的份上，又因为郑起俊的确有实力，她才将剧本交给这位没多少经验的新晋导演。
　　还是中午来的那家餐厅，郑起俊这次忍着不说别的，沉默的跟着众人进去。
　　“今天效果还不错，大部分角色都有了合适人选。”副导的开心都写在了脸上，此刻喝了两口酒放松了许多。
　　郑起俊也跟着饮了一杯。
　　江若初现在已经确定下来了，提前和剧组的工作人员打好关系十分有必要，给经纪人发了消息过后，经纪人得知江若初角色已经被确定下来的消息，松了口气后便没在附近苦等着，安排助理留下待会送江若初回去，她便先回公司处理其他艺人事务了。
　　段尹默一边自己吃着，一边注意给章临也布菜，看得江若初又一次的羡慕了。
　　不过这份羡慕，只是单身狗对人家恩爱的羡慕。
　　“段编剧，我敬你一杯吧。”
　　江若初挺感谢段尹默对她的帮助的，现在拿到角色了，给段尹默敬一杯酒实在不为过。
　　段尹默将酒换成了果汁，笑道：“身体不大舒服，待会还要吃药，我喝这个你不介意吧。”
　　“不会不会，你随意。”江若初没料到还有这种情况，她赶忙起身敬了酒。
　　副导等人也都纷纷跟着敬了段尹默，段尹默连着喝了几口果汁，饭局终于热络了起来。
　　副导等人又在同江若初喝上了，段尹默微微皱眉道：“今天忙了一天了，都别敬来敬去的客套了，吃点东西垫垫肚子，早点回去休息吧。”
　　在场只有三位女性，段尹默不喝酒没人敢招惹，章临也一直被段尹默投喂着，他们更是不会去打扰。
　　于是抓住江若初不放了，江若初几杯酒下肚，此刻都有些晕乎乎的，不过好在这么多年酒量也练出了些，还不至于喝倒下。
　　段尹默出言阻止那群人，江若初再次感激段尹默。
　　带着歉意起身道：“我去趟洗手间。”
　　等她离席后，段尹默扫视了坐在她斜对面的一位男人：“别把在别处学来的规矩，带到我的剧组来。谁改不了自己的习惯，收拾东西给我走。我还不怕请不到别人来工作。”
　　言语已经很犀利了，然而这群人被训了也不敢吭声。
　　郑起俊以前也看不惯这些事，每次都抓着人家女演员不停的灌酒，好似喝赢了她们能拿奖金似的，不过那时候他也不过是个新人导演，大家看着钱和他爹的份上才跟着他做事，他有些话想说却不能说。
　　现在看到段尹默开口了，郑起俊心底暗暗地喊了句过瘾。
　　在座的两人额头冒着冷汗，多喝了两杯，再加上这一整天段尹默都挺温和的，他们不知不觉忘了段尹默的规矩，有些放飞自我来了。
　　江若初去洗了把脸，给自己清醒了一会，再整整妆出去了。
　　“哎呦。”
　　一道男声吃痛叫了出来，江若初连声喊着抱歉对不起。
　　男人揉了揉肩膀，站在江若初身边打量着：“诶，我看你怪眼熟的。你是明星还是网红？”
　　“……”
　　江若初正视着男人的脸，觉得也有些面熟，不过她可以确定没见过这个人。
　　“喂，我和你说话呢。哑巴了？”男人气焰蛮嚣张，不过随后又嘀咕着：“不对，你刚刚还说对不起了，不是个哑巴。”
　　江若初回神后被他这句话气笑了，再次认真的鞠躬道歉着：“很抱歉撞到了你，对不起！”
　　“没事，被一个女人撞疼了，也不是什么有脸的事。我不和你计较。”男人一副大度的模样说着，不过在江若初要离开的时候，他突然伸出胳膊，将人壁咚在墙上，慢慢逼近着问道：“还没告诉我，你是明星还是网红呢。”


第53章 来自弟弟的懊悔
　　“我是一名演员。”
　　江若初如实的回答她, 她并不喜欢明星这个词，她觉得演员是一份职业是她所热爱的一份工作，她会用这个工作来赚钱，也会尽职尽责的去对待这份她所热爱的工作。
　　但很多人其实在这个圈子里已经不是为了钱, 也不是为了最初的一个梦想一个信念, 已经单纯的演变成迷恋这里的耀眼光环。
　　听着江若初略显严肃的语气，男人收回了胳膊, 笑了笑说：“别这么冷淡嘛，我也是一位演员。嗯……虽然目前还不是。但我过几天拍戏了, 肯定就是了。”
　　江若初和他挨得这么近, 自然能仔细的看出男人的脸，这等容貌放在娱乐圈里, 纯天然不动刀子的美颜, 怕是能迅速蹿红成小鲜肉。
　　突然, 江若初也意识到了什么，一把将男人推开, 冷着脸朝离开。
　　男人突然被推搡着, 再反应过来时, 江若初已经离开了, 他愣了愣随即笑了。
　　大概把他当做想要借机炒绯闻的新人了，这个演员到是有点意思。
　　不过男人也没有太过在意, 他不过是一时兴趣来了, 来这里玩一玩, 能找点乐子最好, 找不到了乐子再换个地方逍遥。
　　等江若初回来了，段尹默便提出了早些离开，江若初眼神在几位工作人员身上扫了扫，见那些人脸色都不是很好的样子，她心中大概明白了些什么。
　　见段尹默要走，她便也跟着离开了。
　　“段编剧，今天谢谢你了。”江若初在段尹默上车后，她透过车窗同段尹默道谢，段尹默微微点头道：“不客气，你也早点回去吧。”
　　等段尹默的车行驶远了，站在江若初身旁的助理才小声的说道：“段编剧人挺好的啊。”
　　“她的确很好，就是有点可惜了，听圈子里的人说她身体不是很好，出生后便一直有病痛折磨，这样的一个人，还要忍受这些痛苦，唉……”
　　小助理想了想道：“或许这就是人无完人吧。老天还是公平的。”
　　对此江若初并不发表意见。
　　如果可以，谁愿意用自身的健康去换取才华和身家啊，当然是身体健康最重要。
　　但，江若初正准备上车的时候，突然响起口哨声，听着声音回头看去，便见到方才遇到的男人斜靠在她的车上。
　　“缘分啊，又遇上了。”
　　“孽缘。”江若初吐出两个字后便立即上车催促着助理离开。
　　“啧啧，怎么这么暴躁呢。难得遇上一个比二姐还暴躁的女人，有点意思。”
　　……
　　回到家后，段尹默见天色太晚了，便让徐梦收拾间客房去休息。
　　徐梦想了想回家后便收拾衣物去浴室的章临也，她连连摇头：“不了不了，最近我妈出院了，来我这里小住几天，我回家陪陪我妈。”
　　“嗯，这样啊。那你这几天就好好陪她吧，我这边给你放假。”段尹默是个非常不错的老板，至少徐梦是这样认为的。
　　徐梦连连摇头：“那倒不用，我拿了工资就要做好自己的工作，下班时间我多陪陪我妈就够了。”
　　段尹默想了想，剧组马上要筹拍，她换个助理倒是蛮不方便的，想了想说道：“那好，过些日子给你带薪休假，这几天再陪我忙着。”
　　“好咧。”徐梦也想着过些日子云。cháng。整。理。请个假送妈妈回家。
　　等徐梦走后，段尹默开始拿出手机拨打电话。
　　很快手机里传来了一道男声，男人笑着说：“姐，你怎么给我打电话？”
　　“你在哪？”
　　“我在酒店啊。”段敬旭心虚的笑着回答。
　　他觉得段尹默肯定知道他今天上剧组试镜的事了，只是没想到等了这么久，到了晚上才接到段尹默的电话。
　　不过段尹默打电话来这么久，除了问一句你在哪便一声不吭了，他原本嬉笑着的心情突然变得有些恐慌了。
　　“姐，我知道错了。你别不说话啊，我害怕呢。”
　　“早点休息吧。”
　　段尹默扔下一句话便挂断电话了，虽然段敬旭的母亲间接的害死了她的母亲，但她看着段敬旭长大的，在所有事都没有弄清楚之前，段敬旭依旧喊她姐，对她的尊重和以往一样，她还是很难冷下脸来对段敬旭。
　　段敬旭看着响着盲音的手机，随后赌气一般的将手机扔到了床头柜上，之后在伸手打了打自己的嘴：“让你贱！报备了再回来啊！该打，太该打了。”
　　之后又扑到枕头上，抱着枕头被子在床上翻来滚去，一副心痛已碎的模样。
　　虽然他不是第一次被段尹默挂断电话，但这次尤为的心虚啊，他是不是擅自跑去姐姐剧组害得姐姐不开心了啊。
　　啊啊啊！后悔了，真的后悔了。
　　……
　　章临也换好衣服出来，却发现家里没有徐梦的身影了，她好奇问道：“徐梦走了？”
　　“嗯，走了。”段尹默双目无神的看着已经黑屏的手机，听到章临也的问话，她下意识的回答了。
　　章临也瞧出她的不对劲了，小声试探道：“发生什么事了？”
　　“嗯？有点事，弟弟过来了这边了。”段尹默没打算瞒着章临也，但她的家庭颇为复杂，也不知道该怎么和章临也解释。
　　“今天来的吗？怎么没来找你？”
　　“大概是害怕心虚，不敢来吧。”段尹默长叹一口气。
　　章临也和她靠得很近，沐浴后的香味飘散在她的鼻息间，段尹默彻底回神道：“也不是什么重要的事，我先去洗澡了。你早点休息吧，剧本先不要研究了。”
　　对于这话，章临也只是听听，对于拍戏她一直都百分之百的投入，为了拍好一部戏她前期要做的准备当然很多。
　　去到段尹默的书房，章临也坐在那儿静静的看着剧本，安静的氛围让她很快投入到了剧中。
　　约莫三个小时过去了，已经快要凌晨了，她这才打了个哈欠从剧本中退了出来。
　　看了眼时间，从椅子上站了起来，懒懒的伸个腰，合上剧本打算回去好好睡一觉。
　　虽然她和段尹默还没有真正意义上的同居，但基本上她在哪段尹默便跟着在哪，若是段尹默想回家歇着，也势必要将她一块带着，生怕一不小心弄丢了似的。
　　不过也只是住着同一间屋子，两人的房间还是各睡各的。
　　这还是段尹默自己提出来的，章临也原本并不能理解，但后来慢慢的觉悟了。
　　推开自己的房门，却发现段尹默躺在她的床上，若不是床上摆着她最熟悉的抱枕，章临也都要怀疑自己走错了房间。
　　这个抱枕是以前她买给小呆的，小呆走后她失眠时总会抱着这个抱枕入睡，现在大部分时间都住在段尹默这里，她也就顺理成章的将抱枕给带了过来。
　　段尹默躺在那儿，和小呆一模一样的姿势，将抱枕牢牢的锁在了怀里。
　　若非她和段尹默已经熟悉了，定然要认为这是小呆又回到她身边了。
　　章临也收拾了自己的情绪，在段尹默身边躺下，段尹默感觉到身边的动静，微微皱了皱眉头，无意识的喊了一句：“小也。”
　　“嗯？乖，好好睡……”
　　！！！
　　听到小也二字时，章临也快速的放轻了动作，仿佛条件反射般的伸出手拍了拍身边人的后背，柔声哄着她睡。
　　可在碰到段尹默的瞬间，章临也的动作变得略显僵硬起来，这声音语气甚至这一幕场景，都同记忆中和小呆相处时一模一样。
　　章临也盯着段尹默的脸看着，不知过了多久，她撑在床上的手都有些发酸了，这时章临也小声的喊了一句：“小呆？”
　　“嗯？”
　　在章临也喊出小呆时，段尹默突然醒了，坐起身子与她同视。
　　章临也眼神躲闪着，最后心虚的道：“抱歉啊，我动静太大，弄醒你了。”
　　“没事，我原本便睡眠很浅。”段尹默没听到小呆二字，只是感觉到身边的动静，慢慢的醒了过来。
　　她顺势看了眼时间，却发现已经凌晨了。
　　演员经常日夜颠倒，甚至几天几夜不眠不休的工作，这些段尹默都能理解。
　　但她的作息十分规律，只要她不病发，基本都是按照自己的时间表，准时休息工作，所以对于章临也这种熬夜到凌晨的人，段尹默忍不住说了一句：“如果能早些休息，还是早些休息吧。熬太晚对身体不好，甚至还会影响第二天的精神。”
　　章临也含笑点了点头，剧本她早就看过了，但每一次翻开剧本便又被跌宕起伏的剧情给吸引了，主人公的命运以及一些配角身上的故事，都吸引着她将剧本从头至尾再看一遍。
　　若不是时间太晚了，真的困了，她怕是能再细细的看上一遍。
　　“好了，你好好休息吧。”段尹默起身离开了。
　　她害怕自己留下章临也会睡不着，她的本意只是想在这里等着章临也休息，却没想到等到最后自己睡着了。
　　“晚安。”
　　章临也见她打算离开并没有多做挽留，虽然以前也在一张床上睡过，但那时候还没在一起，一切都不一样。
　　现在的她，可不敢保证美色当前，会不会做出点吓到段尹默的举动。
　　段尹默见她丝毫都不挽留自己，内心的小幽怨加深了一些，随后还是道了声晚安离开。


第54章 拿钱买命
　　第二天, 段尹默是在睡梦中馋虫唤醒了。
　　坐在床上闻着早餐的香味，她还没感觉到饿意，肚子先一步叫出声来。
　　段尹默快速收拾好自己，走出房间下到一楼，便看到章临也捧着剧本坐在那儿分析着，忍不住叹了口气：“你还真是一刻都停不下来。”
　　“因为我怕演砸了啊。”
　　章临也随口回了一句。
　　其实害怕演砸是一个原因, 另一件事便是因为这部戏里有大量和江若初演对手戏的机会，她想多练习着, 以免到时候作为女一号却被女三号给实力碾压了。
　　和章临也想得差不多的江若初，此刻也是一点都停不下来, 她觉得章临也是个不折不扣的戏疯子，她可不想出道这么多年，最后被一个初出茅庐的新人给碾压了。
　　于是这两人都有着各自的理由，促使着自己利用每一秒去努力着。
　　段尹默轻松很多，慢斯条理的用着自己的早餐，一边吃一边回忆着当初她还是小呆时, 章临也是这么拿着一两页纸的剧本, 一边看一边给他喂饭的。
　　想到以前那些趣事时, 她忍不住笑了笑。
　　其实很想和章临也说她就是小呆, 但章临也见了她这么多次都没有提起小呆，她心里总感觉怪怪的。
　　到最后已经不想提了。
　　也因为她害怕哪天再度复发，又变成了小呆, 变成小呆的她对章临也也是有感情的, 只是不知道那份感情是什么。
　　她想让她只是段尹默的时候去爱一个人。
　　从小她的记忆便没有完整过, 甚至有时候一个月前喜欢这个人，一个月后换了记忆，她会变得极度讨厌那个人。
　　这种复杂的矛盾体，她不想带到自己的感情里。
　　“今天有什么安排吗？”
　　段尹默用餐后，见章临也穿着休闲装坐在那儿一动不动，她便好奇的问了一句。
　　“今天没什么安排，罗哥让我这段日子接几个代言就好，明天下午要拍一组杂志封面，罗哥让我今天在家好好休息。”
　　段尹默想了一会，对章临也说道：“和我去参加一个晚会吧。去年他生日的时候我发生了点意外，生日晚会没去成，后来我回了段家，今年过来倒是能碰上了。”
　　章临也颇为诧异的看着她：“你不是不喜参加这些活动吗？”
　　“太过商业化的的确不喜欢，但今天这次例外。”
　　章临也自然是同意了，对于段尹默提出的要求，她向来不会拒绝，也潜意识里的觉得自己没必要或压根没资格去拒绝。
　　即使现在处在交往中，在她的眼里两人的地位也是不平等的。
　　“我还有些事要处理，晚上我回来接你，你先在家看剧本吧。”段尹默留下话，换了身衣服便打算出去，临走前又说道：“关于剧本，还有哪里不明白的，可以随时给我电话。”
　　“我知道了，你路上小心。”
　　章临也一门心思投入到剧本中，对于段尹默的话也只不过是听到了便顺口回答了，没能细想段尹默说了些什么。
　　段尹默见她这般疯魔的样子，忍不住勾唇笑了笑。
　　……
　　“老板，我们要去哪？”
　　徐梦坐在驾驶座上，在段尹默上车的瞬间便已经做好了出发的准备，可她等了好一会段尹默都没有开口，徐梦忍不住小声的问了一句。
　　段尹默上车后觉得头有些疼，左手按在头上希望能缓解一些疼痛。
　　徐梦回头发现段尹默的不对劲，她赶紧下车去后座上查看着。
　　段尹默忍着痛道：“先去赵子铭那儿。”
　　“哦，好好。”徐梦赶忙回去开车，幸运的是这次两人都没有碰上堵车。
　　等段尹默去了赵子铭的研究所后，赵子铭忍不住皱着眉头过去帮忙扶人。
　　“怎么了这是？”赵子铭刚刚脱下白大褂，西装革履的他似乎正打算出门，现在见段尹默来了，忍不住叹了口气，跟着段尹默在一块，他也变得越来越不准时，随即放人鸽子了。
　　段尹默捂着头，长时间的钝痛让她没了力气，气若游丝道：“和三年前一样，疼。”
　　三年前突然犯病从二楼滚下去了，醒来后便经常头疼，赵子铭长叹一口气：“最近是不是熬夜了？”
　　“有点。”
　　赵子铭忍不住想咆哮骂人：“别人为生存为生活拼着，你为什么啊？给你的药按时吃了吗？”
　　“昨天出去太匆忙，忘了带。”
　　这话是徐梦壮着胆子说的，毕竟段尹默已经疼得晕过去了。
　　赵子铭看着已经昏睡过去的段尹默，他一边恶狠狠地说道：“活该，自己作，疼死你应该的。”
　　一边又任劳任怨的去拿上各类药，替段尹默全面的检查了一番，最后将药交到徐梦身上：“我多开了几份，你随身带着，车里备着，再给章临也拿一份，让她记得叮嘱尹默吃药，可千万别忘了。”
　　“我知道了。老板她现在没事了吧？”
　　“受不了太大的刺激，让她稳定情绪，按时服药缓几天应该能好些。”赵子铭对于这类病没有多大的把握，祖辈开始研究，倒他这里也只是勉强有了个门路，他一边拿着小白鼠实验用药，一边为段尹默观察治疗。
　　段家对段尹默极为看重，段父虽然在外有私生子，可一些物质上从未亏欠过段尹默和段清璃，甚至为了方便给段尹默看病，段父开办了一家疗养院，里面住着的都是有着各类精神疾病的人，赵子铭时常过去观察诊断。
　　为的便是能有朝一日能治好段尹默。
　　几个小时后，段尹默醒了过来，看着守在身边的徐梦，她气虚的问道：“赵子铭呢？”
　　“说是有个朋友突然病了，需要他过去帮忙，他给你安排好后便离开了。”
　　徐梦起身给段尹默倒了杯温水，再按照赵子铭的吩咐给段尹默喂了药。
　　段尹默睡了一觉感觉好多了，吃下了药虽然目前还没什么作用，但心里慰藉有了。
　　“和王总说一声，我病重入院，今天不能赴约了。”段尹默慢慢坐起来，笑容无力的挂在嘴角，她又一次放了人家的鸽子。
　　徐梦立即道：“你昏睡的时候王总派人联系了，我已经说了你的事，他让你好好休息，等病好了再商量也不迟。”
　　“嗯。你出去吧，我想再休息会。晚上时间到了再喊我。”
　　段尹默现在感觉很疲惫，晚上还要如约带章临也去参加晚会，此刻她要好好休息，养足了精气神才行。
　　徐梦得了命令赶紧出去了。
　　……
　　章临也在家心不在焉的准备了午餐，看着偌大的家里只有她一个人守着餐桌，心头划过失落。
　　也不知道段尹默现在在哪，上午匆忙出门应该有很重要的事情要忙。
　　用过饭后，她打算找些剧来看看，学习一下前辈们在剧中的演技发挥，却在打开手机时发现各大软件推送来的八卦绯闻。
　　江若初深夜同神秘男子酒店恩爱秀，另有段尹默与章临也携手赴片场，只不过最热的消息，应当是各种谣传她和赵溪朗之间关系的八卦消息。
　　#赵影帝的心上人竟然是她#
　　#顾静橙被亲自提携的后辈挖墙脚#
　　#这一战，顾静橙输得彻底，谁才是最终赢家#
　　#新人章临也是如何蹿红#
　　各种消息夹杂着真真实实在一块编造着，章临也看着这些，突觉一阵恶心，赵溪朗这种吃相未免太不留后路了。
　　章临也想了想到底要不要和段尹默解释一番，最终她选择不解释，倒也不是清者自清，而是她明白段尹默早就看透赵溪朗是个什么货色，定然不会相信这些八卦谣传。
　　……
　　办公室内，近期准备养精蓄锐再打一个翻身仗的顾静橙，此刻看到网上的消息冷笑不已。
　　对于赵溪朗他以前有多喜欢，现在就有多恨他，比仅仅是想要报复当初赵溪朗对她的残忍，她现在只想帮娱乐圈清除一大害虫。
　　赵溪朗现在也很慌，当初为了眼前利益，以为顾静橙没了段尹默的庇佑肯定什么风浪也掀不起来了。
　　毕竟段尹默已经有了新宠，他只要再和章临也交情颇深，仗着这层关系，章临也的眼里定然容不下顾静橙，他自然没了后顾之忧。
　　可万万没想到，顾静橙没了段尹默，又攀上了大小姐薛念语，照目前的情况来看，他不仅没有和章临也交好，反而引来了章临也的不喜，以至于段尹默以往对他仅有的客气也变成了眼中无物了。
　　赵溪朗急得团团转，手焦躁的挠了挠头，指甲上都带下来一块头皮，他最终长吁一口气，拿出手机翻找着联系人，给罗畅打了一通电话。
　　“罗哥，您大人不记小人过救救我吧。”
　　赵溪朗对罗畅哭求着，罗畅此刻是章临也的经纪人，若是能劝说住罗畅，兴许还能有救。
　　手机里传来罗畅的笑声，只听到罗畅说：“是小赵啊，你这电话来的巧。我刚刚还和赵玲老师聊到了白眼狼，你说你怎么这么巧的打电话来了？是不是听到我们背后念叨你了？”
　　“不，罗哥！我那时候年轻不懂事，您能不能大人有大量帮帮我，您救救我啊。”赵溪朗也顾不上什么面子了，现在网上稍微传出一点他和章临也的绯闻八卦，他便心惊胆战难以安睡，已经两天没吃过东西的他，说话时嗓音都带着沙哑。
　　罗畅听着心情大好，喜滋滋的说道：“谁年轻没有不懂事过啊？改了就好，可你他娘的改过了没啊？”
　　赵溪朗快要哭出声来了，准确的说若不是他还留着理智，想要再恳求罗畅帮忙，他真的能哭出声来了。
　　“你知道什么是白眼狼吗？说得就是忘云，cháng，整，理，恩负义的小畜生，你说说我能救你吗？我还敢去救你吗？“
　　罗畅不等他回答便将电话挂了，最后看着面前的实力派女演员笑道：“赵溪朗那小子打来的电话，这人还真是奇怪，我还记得他怎么害得我，他怎么就想着让我救他呢？”
　　……
　　段尹默在赵溪朗这儿休息够了，还没等徐梦喊她，便自己醒了过来。
　　看了看时间，不打算再继续留着了，喊上在沙发上打盹的徐梦道：“走吧。”
　　“赵医师还没回来，要不等他回来再做个检查再走吧。”
　　今天的突然犯病可把徐梦给吓得不轻，粉丝对于偶像自然希望他们能健健康康的，更何况这还是她的偶像兼任老板，她对段尹默自然更加上心。
　　段尹默笑了笑说：“开药了吗？”
　　“开了，还给了多开了几份，让章小姐盯着你按时吃药。”
　　“他让我留下再做检查了吗？”
　　“这倒没有，他只让我看着你先把药吃了。”徐梦挠了挠头，可她还是害怕段尹默身体健康状况，万一又出了什么意外可怎么办。
　　“放心吧，从小到大都是这么过来的，我心里有数，先走吧。”段尹默很好的印证了那句‘病时如虫，病好如龙’，上午来的时候疼得不省人事，现在恢复了又能谈笑风生了。
　　徐梦说不过她，乖乖听着老板的安排前去开车离开。
　　车上，段尹默喝了点温水吃了药。
　　想了想对徐们说：“我今天犯病了这事别告诉临也了，找个机会直接把药给她就行。”
　　“明白了，老板你要多注意身体啊。”徐梦忍不住多说了一句。
　　段尹默勾唇笑了笑：“嗯，我会的。”
　　回家后，段尹默便看到章临也还保持着她离开时的那个姿势，若不是手里的剧本换成了另一本书，她都要怀疑时空出现了意外，她又回到了早上。
　　“诶，你回来了啊。忙了一天，累了吧。”章临也见到段尹默回来，沉闷的心情好了不少，网上那些八卦绯闻让她难过了一整天，最后剧本难以看下去，只好换了两本书翻看着。
　　段尹默今天的确是打算出去办公，但刚刚出门便因为头疼被送去赵子铭那儿睡了一觉，累不累她不清楚，只知道脑袋还有些阵痛。
　　“我不累。”段尹默嘴角挂着笑，随即说道：“我饿了，想喝粥。”
　　“现在？”章临也看了看时间：“不是说晚上要去参加生日晚会吗？”
　　“可我现在就饿了，你给我煮点粥喝吧。要上车我在医院喝过的那种。”段尹默不管待会的晚会，中午没有进食的她觉得自己熬不到待会的晚会了。
　　章临也见她真的想吃，便不再说其他的，将桌上摆着的书收起来后便直接去厨房了。
　　等粥煮好后，段尹默心情颇好的喝了一碗，似乎觉得不够又要了半碗，最后主动提出去洗碗，让章临也早些换衣服，以免待会会迟到。
　　徐梦过来时见到段尹默已经在洗碗了，她吓得立即挽着衣袖想要去帮忙，却在手伸进水池子的瞬间被段尹默喊停了。
　　“别动，我已经着手做的活，你就别再管了。”段尹默的语气不是很好，徐梦听了愣了愣，动作略僵硬的将手收了回来。
　　等段尹默将厨房收拾好，章临也也已经准备好了。
　　徐梦看到章临也打扮了一番，平时便还不错的脸蛋，这时候更加好看了，她忍不住羡慕道：“章小姐，你这样打扮着真好看。”
　　“是嘛，谢谢。其实你也很好看，要是精心打扮一番也不输给圈子里的女星。”
　　徐梦自然听得出她在客套，她憨憨笑道：“我就不打扮了，糙了二十多年了，再说了我这工作打扮了也没用啊，穿着太好看万一我去打架，弄脏了多心疼。还是凑合着点好。”
　　说完两人在一块笑了笑，段尹默下意识的摸了摸自己的脸颊，她觉得自己长得也还不错，怎么这两人一点眼力见都没有，互捧都没带上她。
　　段尹默出言打断着：“好了，走吧。”
　　……
　　容博兴一边应付着前来为他亲生的朋友，一边看着时间嘀咕：“今年不会又不来吧。”
　　他是位从事‘信息服务’‘商业咨询’的人员，说白了便是一位私家侦探。
　　段尹默小时候被绑架，便是他父亲深入虎穴将人救了出来，虽然拿到的钱很多，但他父亲因此伤了一条胳膊，虽然不影响正常生活，却没办法和以前一样打斗了，因此改行做了别的。
　　他打小耳目有染，长大后也就子承父业。
　　等了好一会，段尹默终于来了，不仅如此还带了两个人，容博兴抛下正在和他聊事的女人，快步赶到段尹默面前：“你可终于来了，我这一天都不敢拿手机，生怕你又临时给我发消息不来了。”
　　“怎么会。”段尹默笑了笑，随即介绍着章临也：“这是我女朋友，章临也。”
　　再向章临也介绍道：“这是容博兴，认识十多年的朋友了。”
　　容博兴笑着伸出手：“你好。”
　　章临也自然不会拒绝，也伸出手同她相握着。
　　之后段尹默在简单的介绍了下徐梦，徐梦听闻过容博兴的大名，只是没想到今天见到发现对方这么年轻，她着实惊呆了一番。
　　容博兴笑道：“那什么，我有些事想和你聊聊。不知道能否给点时间？”
　　段尹默没想避着章临也和外人商量些什么，但看到容博兴给她使得眼色，段尹默便明了了，对章临也道：“你和徐梦在这里坐会，我去去就来。”
　　“嗯，我在这等你。”
　　段尹默跟容博兴离开，来到书房后，容博兴拿出一份资料给她：“有人在买你的命，出价挺高的，我也是偶然得到的消息，本想再撬点别的内容出来，那人察觉了已经离开了我的能力范围。”
　　“买我的命。”段尹默看着资料上所写的条件：“我的命就值这点钱？”
　　段尹默嘲讽着，容博兴小声巴巴：“这是我工作这么多年来，见到买命最高的价了。以前圈子里有位影后被人泼硫酸了也就这十分之一的价。我原以为那是我见过最高的价了，没想到你这次给我刷记录了。”
　　“能查出是哪边的人吗？”段尹默不是很惜命，至少以前不是，但现在她还不想死。
　　容博兴摇了摇头，浅浅叹了一口气：“我要是能找到线索，这件事我就给你摆平了，关键是隐藏得挺好的，请的也不是我们圈子里的人，我再能耐也没办法跨国找啊。”
　　“看来是我家里有人等不急了。”段尹默笑了笑：“想办法让清璃注意点，我这时候联系她不方便。”
　　“我已经安排了，你放心吧。”容博兴半是同情半是嘲讽的道：“我就说有钱也是个烦心事，想我这样的，老头子就我一个后人，家里的资产还不抵你们一年零花钱，穷也是一种幸福啊。”
　　“对了，我已经认真仔细极为严谨的调查过了，敬旭回国是他临时起意安排的，先前应该没有计划。”
　　“这种事不好说，先提防着，他要真的什么事都没有，依旧是我弟弟。若和我们想象的不一样，别人花多少价买我的，我同样花钱买回去。”
　　“这就是人性啊，有钱也不是这样花的啊。”容博兴叹了口气：“我会尽最大的努力去调查的，你这段日子要小心些，身边多放点人，你要是找不到合适的人选，我这边有提供，千万要注意着，谁都小命都只有一条。”
　　段尹默不在意的点了点头：“嗯，你看着办吧。”
　　“要不是认识你这么久，知道了你的怪脾气，这种案子我才不接，让你死外头算了，顶多好心给你买个席子卷一卷尸体。”
　　两人交谈后便分开了。
　　段尹默脸上挂着笑，丝毫看不出她刚刚得到有人在暗中想要她命的消息。
　　“今天来的人各行各业都有，我带你去认认人吧。有很多都是我熟悉的，以前交流很多，不过后来经常犯病少了来往。”段尹默说到这些的时候还是蛮惋惜的。
　　章临也知道段尹默是在变相的为她扩展人脉，心里领了段尹默的好意，笑着跟段尹默去了。
　　徐梦则被容博兴给找到了，容博兴和徐梦交谈了一段时间，本意是想在徐梦这里探探情况。
　　对于容博兴而言，段尹默身边的每一个人，包括她自己在内，都有可能是要了她小命的凶手。
　　段尹默也知道容博兴的打算和安排，要带章临也去扩展人脉是本意，将徐梦一个人留下也是本意。
　　等她领着章临也认识了好些熟人之后，再和章临也回来，见到容博兴和徐梦聊得正在兴致上，她上前两人挂着标志性的微笑问道：“你们聊得挺好的？”
　　“嗯，我很佩服容先生。早就听闻过他的事迹了，只是一直都能有机会见到他，没想到今天能见到本人了。”
　　容博兴粗略的套过话，又给徐梦下了心理暗示，已经初步知道这个姑娘蛮天真的，不像是被人雇来的杀手，他也就放心的和有趣的灵魂多沟通了一会。
　　段尹默得到了容博兴的暗示，知道徐梦没什么问题后，她的笑容中带上了几分真实：“这样啊，那你们再聊会，我和临出去走走，吹吹风。”
　　容博兴看了看时间，现在天色不早了，段尹默这样四处溜达危险性很高。
　　“马上就要给我庆生了，你还要上哪去走？就在这坐会吧，免得待会我又要四处去找你们。”容博兴略显埋怨的说着。
　　章临也也觉得段尹默今天忙了一天，脸上的疲惫之色都未褪去，便帮忙劝着她：“还是留下来好好休息着吧。”
　　“嗯……好。”
　　容博兴的劝说她能听下七八分，但章临也的劝说，她毫不犹豫的答应了。
　　此举引得容博兴捂眼扭头：“行了，我去洗洗眼，待会再过来。”


第55章 危机来临
　　之后三天郑起俊团队将演员角色都安排好了, 唯独男二元颂一角还颇有争议。
　　副导劝说郑起俊对男二角色再找试镜人员，郑起俊直接忽视了，他说：“反正我只看好那个新人, 段编剧如果还有其他人选，那就让她把人带过来就好了。”
　　郑起俊的倔强让整个团队都跟着忧心起来, 本以为跟着郑起俊能和段尹默合作是件千载难逢的大好事, 却没想到还没开拍郑起俊便得罪了段尹默。
　　直到剧组开拍前一天，段尹默对于男二一角都没有再说其他的话, 郑起俊试探着给她发了消息询问, 得到段尹默的答复是：“如果你执意选他, 那就让他试试。不过如果这人不行, 中途换人来演也不是不可以。”
　　郑起俊见段尹默退一步了, 他也不再坚持太多, 连忙同意了段尹默的话。
　　开拍当天, 段尹默身体不适没能赶过去参加开机仪式。
　　等她去的时候已经到下午了, 演员们也都熟络起来, 几位主演也都拍了几场戏。
　　这部戏采用边拍边播的方式, 所以进度上比较赶。
　　先前段尹默说的中途换演员这事，郑起俊并没有太放在心上，他对自己的眼光很相信, 相信那位新人绝对不会随意丢失这个好机会。
　　段尹默的退一步，让剧组其他的工作人员都松了口气, 至少不会看到编剧和导演意见不合, 剧组鸡飞狗跳的情况了。
　　只是第一天, 众人都对那新人印象差极了。
　　最初说自己回国不久不认路，以至于跑错了地方，再过来时又碰上了堵车。
　　紧接着又在拍戏时挑各种毛病，若非演技还可以，副导都想把人拎着胳膊扔出剧组。
　　直到下午段尹默过来。
　　来之前郑起俊头疼的找到了那新人，百般叮嘱交代：“待会段编剧就要来了，你最好放规矩些，否则哪怕是我也护不住你了。”
　　新人无所谓的点了点头：“郑导你放心，我一定好好表现。”
　　郑起俊叹了口气，这人和角色形象是很符合，可这怪脾气他也难忍得下去，整一个顽劣的大少爷，在剧组里各种无法无天。
　　章临也看着新人的侧脸，心中有些感叹，这人看着总觉得很熟悉，但只是偶尔有那么一瞬间的感觉，以至于不能想起来到底是和谁相像。
　　江若初捧着剧本来找章临也，章临也的注意力也被她拉回来了。
　　“临也，这一幕如果是你，你会怎么演绎出来？”
　　江若初对于一场戏把握不准，于是找了章临也探讨一番。
　　对于演戏，章临也向来是打足了精神，并没有觉得多说了点什么，会让江若初在戏中实力碾压她，反而抱着共同进步的想法，经常和江若初去研讨。
　　在两人说得津津有味时，洪奇喻也加入了进来。
　　那天面试后，虽然没有第一时间确定下他，但他回去后琢磨着那一小段，想要把握住这个机会，在第二天前去试镜时，不仅仅是段尹默，郑起俊等人也都赞叹的决定了他的角色，不怕最初演绎不出来，只怕演员没有那个想要去学习的心。
　　洪奇喻被确定下来后，本人意外又惊喜，之后对于每一场戏都是拿出百分之一百二的精神去学习研究，以至于他在拍戏时永远都处在最好的状态，这一点上江若初都自叹不如。
　　段尹默来了剧组，和郑起俊等人打过招呼后，便站在一旁看着正在拍戏的章临也和那位被她一直嫌弃着的新人。
　　新人见她来了，明显怔愣住了，郑起俊也就顺势喊停，让大家伙都休息一会，再找找状态进行接下来的拍摄。
　　章临也出戏后没有和往常那般找江若初对戏研究，直接来了段尹默面前。
　　“身体好些了吗？”
　　早上，段尹默原本要和她一同前来的，但段尹默突然说身体有些不舒服，要去医院做个检查，让她不要担心先去剧组准备开机仪式。
　　这一上午她一直处在忙碌中，一方面想要好好拍戏，另一方面便是想着多忙碌些，以免一直惦记着段尹默。
　　此刻段尹默来了，她见段尹默只是脸色苍白了些，并没有想象中的虚弱病态，这才稍稍放心了。
　　段尹默浅笑着摇头道：“只是有点胸闷气短，已经找医生看过了，没什么大问题，只是最近累了，多注意休息便好。”
　　章临也也没顾着避讳‘大庭广众之下’，直接牵起段尹默的手，带着她来到了自己休息的地方。
　　这儿是一处阴凉地，虽然这天气不是很热，但太阳依旧高挂着，在阳光底下站久了难免有些不舒坦。
　　“你在这儿歇会吧，别乱走动了。”章临也不放心的叮嘱着，段尹默乎觉心中一暖，毫不犹豫的点了点头：“嗯，我知道了。”
　　所谓新人，迈着小步子缓缓挪到了段尹默面前。
　　郑起俊害怕新人闹出事，赶紧跟了上去，想要护着一点。
　　“姐……”
　　“这是剧组，少来攀亲认戚。”段尹默看了他一眼，换上戏服再看这他的精神气，不得不说郑起俊的眼光也蛮毒辣的，他的确附和戏中的角色。
　　段敬旭委屈的抿了抿唇：“二姐能回国，为什么我不能。”
　　“她到我剧组里闹过吗？”段尹默言语犀利的问他。
　　段敬旭摇头，在全剧组目瞪口呆下凑到了段尹默身边，随后一张俊脸上挂着傻气十足的笑：“姐，我游手好闲那么多年了。家里突然把公司交给我，我也不会管理，要不你都给二姐吧。我就在国内拍戏，我蛮喜欢演戏的。”
　　“喜欢演戏，和够不够格去当个演员是两码事。”段尹默眼神冷冷的扫向他。
　　段敬旭不小心同她对视了，却又被那渗人的眸光吓得闭眼缓缓。
　　再次睁开眼时，他鼓着勇气道：“我喜欢这个演戏，如果可以我想演一辈子。姐，你给我呀一个机会好不好？”
　　“先把这部戏拍完吧。”段尹默没有直接应下，但不再强硬的逼着他。
　　段敬旭松了口气，起身拍了拍戏服，云！cháng！整！理！笑道：“那我先去拍戏了啊，我觉得我演技还是蛮可以的。姐，你好好瞧着，用不了几年我就给你带个影帝回家，哈哈哈。”
　　听着段敬旭的豪言，若是真正的新人，围观群众怕是会对其鄙夷不屑讽刺冷笑，可这人是段敬旭，他们突然有种理所当然的感觉。
　　哪怕没实力，人家有钱，买也能买一个回去。
　　更何况，那张帅气的脸庞也能让他在娱乐圈找到立足之地。
　　章临也看着段敬旭，终于明白为什么觉得段敬旭看起来很面熟，原来是因为对方是段尹默的弟弟。
　　可段尹默为什么从来没和她说过这件事呢？
　　不过段尹默多次强调过家里的事有些复杂，或者豪门之间总有些难以言说的故事吧。
　　她按捺着内心各种杂乱的思绪，沉默的前去补妆准备下一场戏。
　　段敬旭在段尹默看不到的地方，忍不住叹了口气。
　　家里母亲逼得紧，父亲也觉得自己的家业该给男人承担，可偏偏段老爷子留了遗嘱，只要段尹默还活着，段家的产业谁也拿不走。
　　就连段清璃也只是暂时管理着，他能分配到一些也是幸事，可偏偏母亲不甘心，认为他作为段家的一份子，又是个男的，凭什么只能得到一些零散的小好处，因此各种逼着他去争去抢。
　　只要他还在段家，两个姐姐对他的猜疑便不会打消，母亲对家产的执念也不会罢休。
　　起初接到分配给他的产业时，他尚未回神，只想着姐姐病了，将手里的公司交给他和二姐，是对他们的一种信任，他打足了精神去工作，想要好好经营公司，让姐姐能安心养病，让姐姐知道他将公司处理得很好，姐姐会对他更加喜欢。
　　直到母亲在他公司动了手脚，他才后知后觉的回神，赶紧将公司扔下自己跑了。
　　本想着留在段家继续游手好闲不争不抢，可又怕旁人觉得他在韬光养晦欲争家产，苦思冥想几天后，他决定回国将自己彻底暴露在大众视野下，这样一举一动都被关注着，虽然他会觉得有些困扰，但这样姐姐应该能够安心些了。
　　新一轮的拍摄开始了，段敬旭拍戏时与章临也一般投入着，只是他到底是少了经验，又没有正儿八经的学习过，以至于拍戏结束后好等好一会才能出戏。
　　几个老演员看着他的状态，有些点头赞叹，有些摇头惋惜。
　　“是个不错的苗子，就是太难出戏，这样演下去对他本人的伤害很大。”
　　段尹默自然也发现了这一点，目光平静的看着他拍完一幕又一幕的戏，再看着中间休息时，他失神的立在原地恍恍惚惚的模样。
　　一天忙碌的拍摄终于结束了，章临也只觉得浑身上下都酸痛着，拍戏其实并不容易，时间太紧拍摄时压力大任务重，还有不少的动作戏要一遍又一遍的演绎。
　　“回家吗？”
　　章临也坐上车后，段尹默见她满脸疲惫，声音放轻了问
　　章临也思考了一会，最终点头：“过些日子就要去外地取景拍摄了，这几天还是回家住吧。”
　　驾驶座上，徐梦得了指示，很快启动车子离开。
　　段尹默精神上的问题，让她不能够去开车，不过以她的身家真的去开车也不成问题，但总归她要对自己负责，也就没有自己动手的打算。
　　回到家后，徐梦同段尹默打了声招呼，并且得知明天早上要离开的时间后，她才开车回家了。
　　深夜，章临也满身疲惫却还打起精神听段尹默的解释。
　　“大体上也只有这些了，以前我以为敬旭是阿姨带来的孩子，后来才知道那是他其实是我同父异母的弟弟。他自己应该还不知道这件事，但家里都在谋划着让他继承家业。”段尹默轻描淡写的说着，对于有人拿钱买她命这件事，虽然不清楚幕后主使是谁，但她尽量控制着自己不要先入为主的觉得是段敬旭母子二人，一直让人调查清楚再告诉她最后真相。
　　不过此刻段尹默没有告诉章临也，她的小命被人惦记上了这事，害怕章临也会担心她。
　　章临也听完段尹默的解释后瞠目结舌，豪门世家果然不是好待的，尤其是这种有过几百年历史的大家族，她更是难以想象其中争夺家产的血腥场面。
　　“好了，别多想。先好好休息吧，明天剧组有两场哭戏，你要好好养足精神。”段尹默瞧着她脸色疲倦，眼底布着血丝，心疼的叹了口气：“快去休息吧。”
　　章临也连连点头：“你也早点休息。”
　　在段尹默要回房时，章临也突然喊住她了，在段尹默疑惑的视线中，章临也别扭的问道：“那我和他怎么相处？”
　　“嗯？”段尹默顿了顿，很快明白章临也说的‘他’是指谁，她笑道：“前辈和新人演员吧。你不用管他，兴许玩几天就觉得无趣走了，你好好拍戏，别的事我会处理好。”
　　“好。”
　　章临也听她这般说，也就真的不再担忧了，躺下后闭上眼睡了过去。
　　段尹默笑了笑，替她关上门后并没有直接回房，反而去了书房，凌晨三点多，书房的灯才灭。
　　第二天章临也醒来后，便看到桌上留着纸条，上面是段尹默的字迹，短短两行字告诉章临也：早餐已经准备好，徐梦会按时送你去剧组。我要去见医生，例行检查。
　　章临也吃着早餐，心中暖暖的，很久没有过这么温馨的感觉，自从小呆离开后她便很少感觉到了。
　　想到小呆，章临也便又想到了复杂的段家，也不知道小呆那么单纯的小绵羊，待在这样的世家里会不会每一天都委屈到躲着哭泣。
　　说实话她最近想起小呆的时候越来越少了，基本上和段尹默在一起时，总会将小呆给遗忘了，内心突然泛着一股复杂的情绪。
　　……
　　段尹默来到赵子铭处，今天的她身体状况很好，以至于能够一边做检查时一边和赵子铭聊天。
　　“你知道敬旭回来了？”
　　“不知道，大少爷做事哪轮得到我去知道不知道。”赵子铭一边回复着，手上的动作却没停下，最后小声问道：“听说他丢了公司来的？是真的吗？”
　　“大少爷的事，你打听这么多做什么？”
　　段尹默用他的话来搪塞他，赵子铭也不气恼，随性的笑了笑：“好奇是人的本性，你不想说我不问就事了。”
　　“你身体没什么问题，用个不恰当的比喻，这可能是个接近于完美的容器，只可惜你的灵魂和这个容器匹配不上。”
　　赵子铭起身去书架上拿出一袋密封的文件袋，打开后将里面的东西交给段尹默。
　　顺便递了一支笔给她：“把这些测试做一下，不勉强，凭着第一感觉来，有些题找不到答案就跳过。”
　　段尹默将测试看了看：“这些题好像做过了吧？”
　　“看着我的眼睛，我确定的告诉你，这些题我从来没有给你做过。”
　　段尹默与他对视后快速的将视线移开，等他做完后赵子铭又换了另一份资料给她，并顺便说道：“疗养院里有一位病人已经出现了臆想的状态，经常告诉别人他是为画家，从来没有学习过任何绘画的他，昨天给了我一副作品，我给专业人士看过了，据说绘画水平相当高，而且没有模仿哪个大师的痕迹，自成一派？大概是这样……”
　　“我能写出剧本也是这个原因？”段尹默看着他，平静的问了出来。
　　赵子铭摇头：“不好说，我祖父以前对这类病情有过研究，但他过世太早，相关资料病情记载留下得太少了。我过几天回趟老家，看看爷爷留下的遗物里能不能找点线索。”
　　段尹默无所谓的哼了一声，最终笑道：“病好了，我会从神坛上走下来吗？”
　　“不好吗？做一个健康人和做一个天才，你选哪个？”
　　段尹默没有回答，将被她无意识拆解开的笔再度组合起来，合上套上笔帽后，她整起来长长吐了口浊气：“我先走了。明天还需要过来吗？”
　　赵子铭扫了眼日历：“今天才周二，我下周一回去，我在的这段日子你都过来吧。”
　　“好。”
　　段尹默应声后便离开了，临走前隐隐听到赵子铭传来的吼叫声。
　　“多注意休息。”
　　段尹默听不大真切，也懒得回头再问，无非还是往常一样的注意按时吃药，好好休息养着精神。
　　等段尹默到了剧组，以往她都是大众的焦点，但今天很明显被别人抢了风头。
　　耳边能听到细碎的交谈声，基本上都是围绕着段敬旭的，段尹默看着段敬旭一时之间心情复杂。
　　弟弟优秀她自然开心，可关键是这个弟弟和她的身份有些尴尬，从小到大关系都很好，偏偏现在处在了一个两难的境地。
　　段尹默来到剧组后，郑起俊等人都在忙，只是和她打了声招呼便立即投入了拍摄中。
　　章临也作为女一号，戏份重，再加上本人对演戏十分这份工作十分的敬业，她一整天都在忙着戏里戏外的事。
　　所以哪怕休息了，也只是和段尹默打了个照面，问候一声便又前去拍戏了。
　　段尹默心里有点失落，但看到章临也忙着自己热爱的事业，看着章临也脸上的笑容，她心头的小小失落慢慢的散去了。
　　她想要守护的便是这人发自内心的笑，如今做到了，还有什么不能满足的呢。
　　段尹默坐下休息，没了戏份的段敬旭戏服未换便过来了，看着段尹默笑道：“姐，你今天身体什么样？”
　　“还好，暂时死不了。”段尹默冷着语气和他说话，段敬旭听了心底泛着委屈，但脸上依旧笑着：“嘿嘿，对了……我今天的戏份已经结束了，我听化妆师说这附近有些地方蛮好玩的，我陪你去看看吧。”
　　“好玩的地方我都看过了，无趣得很。”段尹默一边和他聊着，一边看着正在拍戏的章临也，章临也不经意间看了她一眼，之后明显分神了。
　　段尹默皱了皱眉，随即对段敬旭道：“把衣服换了，陪我在附近走走吧。”
　　“诶？好好，你等我一会。”
　　段敬旭顿时喜笑颜开，乐呵呵的跑去换衣服卸妆了，动作快得令人难以相信，他生怕段尹默等得不耐烦了改变主意不让他陪了。
　　“我都准备好了！”
　　脸上带着点痞气的大男孩，嘴角挂着傻傻的笑，站在段尹默面前迎着阳光摆了一个帅气的姿势：“就让我这枚惊艳天地的绝世美男陪你出去溜达一圈吧。带上我，艳压群芳！”
　　“呵，走吧。”段尹默忍不住笑了笑，一瞬间仿佛又回到了过去，段敬旭憨憨挠头笑着跟在她身边。
　　离开剧组后，两人便在影视城转了转，段敬旭回国不久，并不清楚这附近有什么好玩的，只是听化妆师提到了几句，他才临时找了借口带段尹默出来。
　　“诶，那也是剧组拍戏吗？”段敬旭指着另一个剧组。
　　段尹默看到后说：“嗯，在拍古装戏，要过去看看吗？”
　　“可以吗？”段敬旭不清楚这里的规矩，但剧组拍戏不是都很忌讳有外人过去观看吗？
　　“嗯，我投资的剧。走吧。”
　　“哦，那我过去看看热闹。”
　　段敬旭磨掌擦拳跟在段尹默身后，他还没近距离看过剧组拍戏呢，甚至国内的古装戏他也只看过段尹默写过的几部剧。
　　当下来到这个剧组，导演等人认出了段尹默，都打算停下手头上的工作前来迎接段尹默，段尹默摆了摆手小声道：“你们继续，我领个人过来随便看看。”
　　得了这话，导演纵使想和大金主聊聊也只能歇了心思好好拍戏。
　　“拍戏有趣啊，姐……我算是找到了自己的兴趣爱好了吗？”段敬旭依旧说着自己想要拍戏，段尹默没有说其他的，只是沉默的领着他在剧组走走看看。
　　剧组里还有一些艺人的粉丝过来探班，在段尹默进组后不久，这群粉丝看到了段尹默，很快注意力便从自家艺人身上转移了。
　　有人拿着手机对段尹默开始拍照，还有些人大着胆子去到段尹默身边，面含羞意鼓足勇气问：“段编剧，我可以和你合个影吗？”
　　“嗯。”段尹默平时很少露面，也并不喜欢在镜头前暴露，但最近她恋爱了，心情大好的她，对任何人和事物都多了几分宽容。
　　女生满心欢喜的和段尹默合了影，在看到段敬旭时，她虽然没认出这是哪位小鲜肉，但看着对方的长相，还是忍不住和问了段敬旭：“请问，我可以和你合个影吗？”
　　“可以啊。”段敬旭和女生站在一块，他下意识的想要伸手揽上女生的腰，但手抬起来的瞬间，他又悄悄地放到了自己的背后。
　　段尹默诧异的看着弟弟放到背后的手，第一次看到这小子还有绅士的一面。
　　段敬旭又和其他几个女生合影了，也都是极为绅士的姿态。
　　最终那群小粉丝又邀请段尹默和她们几个共同合影，段尹默迟疑了几秒也就答应了。
　　几张照片被放到了微博上，瞬间激起千层浪，甚至对段敬旭的身份猜测之间将二人送上了热搜。
　　有人猜测神秘男子是段尹默的男友，还有人猜测段尹默不打算捧女星，改捧男星了。
　　网友的脑洞都很大，最后故事的走向仿佛被踩了的香蕉皮。
　　“时间不早了，回去吧。”
　　段敬旭正在观看演员拍戏，甚至来了兴致还要到了剧本自己在一旁演了一段，等他过够了戏瘾，段尹默这才出声喊他离开。
　　段敬旭朝导演等人笑了笑，还说道：“以后有适合我的戏，一定要留着点啊。”
　　导演在猜测他的身份，但先不管他是谁，能让段尹默亲自领着来剧组探班的人，他们都要上心留意着，自然也就答应了段敬旭的话。
　　离开时，段敬旭开心的笑着说：“姐，演戏真有趣。”
　　“嗯。”看着段敬旭对拍戏展示着满满的兴趣，段尹默眸色深深，让人看不出她内心的真实想法。
　　“小心！”
　　段尹默在听到段敬旭的喊声时，她整个人已经被段敬旭扑倒了。
　　段敬旭的小腿上插着一块半个手掌大的玻璃，整个人疼得面目狰狞着。


第56章 委屈巴巴
　　“敬旭？！”
　　段尹默慌了神, 闻着鲜血的味道，她忍不住反胃作呕。
　　旁边有围观人员吓得赶紧拨打了急救电话。
　　“姐, 好疼啊。”
　　眼泪止不住的往下掉, 段敬旭吸了几口冷气, 随即又问道：“姐，你没事吧？”
　　段尹默收起杂乱的思绪, 对他摇了摇头：“我没事，你先别乱动。”
　　她用了些急救的法子，先将段敬旭的血给止住，再安抚着段敬旭让他不要乱动。
　　段敬旭疼得累了, 声音虚弱的道：“姐，我好困。你掐掐我吧。”
　　“困了闭眼睡。”段尹默声音依旧冷着, 段敬旭吓得一哆嗦：“我怕我闭了眼再也醒不过来了。”
　　“……”段尹默看着他的腿，心疼着却又被气笑了：“放心，死不了，腿也不会废。”
　　最终段敬旭也没能休息一会便被送去了医院。
　　剧组发生这么大的事, 郑起俊也闻声赶了过来，在医院里，郑起俊看着躺在病床上啃水果的段敬旭。
　　以前不清楚段敬旭的身份, 他把对云｝cháng｝整｝理方当做新人来培养，自从知道这是段尹默的弟弟后，郑起俊便觉得自己的存在十分的尴尬。
　　“郑导, 我这算不算工伤啊？”段敬旭吃完了一个苹果后, 打了个饱嗝将果核还给扔了。
　　郑起俊点头：“算。”
　　剧组掏的也都是你姐的钱, 郑起俊脸上挂着笑说着。
　　段敬旭不知道这一点，以为自己的医药费能剧组报销，他乐得笑了笑：“国内福利这么好啊。”
　　“国外不这样？”
　　段敬旭摇头：“我又没有去拍过戏，再说世家大公子去演戏，虽说现在没什么闲言碎语，家里那些老古董也不许啊。不过有我姐容易就行，谁让她是段家下一任接班人了。”
　　郑起俊不是很懂，虽然他爹是暴发户，但再有钱也比不上段家。
　　“你先好好休息，剧组拍摄有点急，如果过些时候你不能拍戏，只能找人来替换了。”
　　郑起俊心头止不住的惋惜，也恍惚觉得自己先前的坚持是不是一场笑话，段尹默答应新人来拍戏，却在拍戏的过程中受了伤，这可不是人为能控制的事。
　　好在段尹默没有发怒，否则弟弟在他的剧组受伤了，足够段尹默雷霆大怒了。
　　“郑导，我们来看看敬旭。”
　　门外站着洪奇喻和章临也以及江若初三人，作为这部剧的几位主演都到了，大家也都做好了自己该做的事，以后哪怕段敬旭火了，牵扯出刚出道时的八卦消息，他们几个也不会被无端黑，顺势还能带起其粉丝对他们的好感。
　　章临也在病房内没有看到段尹默，便向郑起俊问着，郑起俊道：“我来的时候见她接了电话就走了，不清楚上哪去了。”
　　“我姐给赵医师打电话了，她今天受了惊吓，需要进行心理治疗。”段敬旭一边说着一边在章临也脸上仔细瞧着，他好像在二姐书房见过这人的视频照片。
　　章临也见段敬旭不停的打量她，她乎觉浑身不自在。
　　一旁的郑起俊也看出来了，起身对段敬旭道：“既然没什么大问题，你先好好养着，我去找找有没有附和元颂形象的艺人，等最后你真的不能出演，我只能用别人了。”
　　段敬旭本想说自己一定可以的，但想了想这事蛮重要的，万一到时候他的腿不行，耽误了整部剧，怕是姐姐能给他扔回段家，怂了怂脖子小声道：“那行，我尽可能的快些恢复。”
　　郑起俊顺势带着几位演员离开了。
　　江若初临走时看了眼段敬旭的腿，突然回想起自己刚刚出道时被人坑害了，吊威亚时刚刚升起便掉了下来，那次也不过崴了脚扭伤了腰，之后又咬着牙拍完了那部剧，不知道段敬旭接下来会怎么选择。
　　见江若初一直盯着自己看，段敬旭朝她挑眉笑了笑：“怎么着？你替我心疼了啊？”
　　“……无赖。”江若初白了他一眼，随即便出去了。
　　段敬旭百般无赖的躺在床上玩玩手机，看看窗外的风景，直到最后迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　段尹默来赵子铭这里进行心理治疗，得知情绪还算稳定后，她才缓缓松了口气，赵子铭却后怕的同她说：“这事是真的吗？真有人想要你的命？”
　　“怕是有些人等不及了，只要我死了，家产就随便他们处置，清璃的处境也很危险啊。我怕那群人忌惮得连清璃也不放过。”
　　赵子铭摇头：“你们是不是都在怀疑敬旭？”
　　“他值得我去怀疑。”段尹默冷声说着，赵子铭却不敢苟同的说道：“我看未必，一个人可以伪装表演，但是他的内心骗不了人，他的眼神也不会说谎。我倒觉得你可以把他留在身边，近距离的看管是一方面，另一点……若真的是段家想要你的命，敬旭在你身边他们总是有些顾虑的。”
　　赵子铭说的段尹默也想过，可在一切都没有水落石出时，她不想提前将段敬旭带入危险境地。
　　“这件事你别管了，好好研究琢磨的你的药。我可不想处理完段家了，自己又变成了傻子。”
　　等段尹默离开后，赵子铭换上白大褂前去医院近距离观察那一批病人。
　　等段尹默去到剧组时，徐梦紧张的赶到她身边，眼神中满是自责。
　　“老板，对不起！我……”
　　“和你没关系，这只是个意外。你收拾收拾，这几天便在我家住下，二十四小时跟着我。”
　　段尹默看似波澜不惊，其实心底已经涌起了惊涛骇浪，玻璃虽然小，但当时和段敬旭走在那里，如果不是段敬旭将她扑到有了偏差，那块玻璃是冲着她的脖子去的。
　　一整块玻璃直接穿过段敬旭的小腿，插在肉里流血不止，若是换成她的脖子，大概她现在连抢救回来都很困难。
　　段尹默看着徐梦，盯着她数十秒后，段尹默说道：“帮我联系容博兴，让他再给我找些可靠的人来。”
　　“好，我马上去办。”
　　徐梦不敢马虎的前去处理这件事。
　　段尹默叹了口气，徐梦虽然很强，但不是专业的，她虽然相信自己的能力，但最近精神太过恍惚，难以集中注意力，很多事情到了她面前，若非特别明显，她是很难第一时间察觉到的。
　　下午，段尹默便留在家中休息。
　　剧组内，大家都苦恼着周播怎么处理段敬旭这件事，郑起俊一时半会也没找到更合适的演员，先前试镜时他故意不去留意其他人，以至于现在两个备选的艺人都没有。
　　副导对着郑起俊连声叹气，郑起俊本人也是懊悔不已。
　　直到最后有一位演员说道：“我觉得影帝赵溪朗对这个角色蛮符合的。”
　　“不行。”郑起俊第一时间否决了，选谁都不选赵溪朗，不仅仅因为他还想等着段敬旭恢复，更重要的是他瞧不上赵溪朗的人品，所以不肯考虑他。
　　副导对郑起俊道：“你先联系段编剧，看看她怎么说。毕竟敬旭是她弟弟，这个角色她先前也有过另外的安排。”
　　郑起俊便想着打电话问一问，刚刚拿出手机，一旁的章临也从剧本中回神，快速道：“先别打，今天她受了惊吓，想让她好好休息会。明天再问这事吧。”
　　副导觉得剧中的事挺重要的，还是最快拿出一个结果比较好，郑起俊本不乐意打电话，现在听章临也这么说，他顺势收起手机：“那就先拍吧，实在不行把周播给改了。”
　　他依旧对新人情有独钟，念念不忘。
　　下午的戏份，章临也经常出戏，拍戏时不是忘词便是演技不在线，郑起俊看着内心焦急不已。
　　“学姐，你……”郑起俊急得挠了挠头，最终对章临也安抚道：“学姐，你别担心，段编剧不会有事的。”
　　见章临也还是一副心不在焉的模样，他只好高声喊道：“好了，大家都停下来歇会。”
　　这时一位女演员缓步来到章临也身边。
　　江若初方才拿水去了，再回来时便看到章临也面前站了个熟悉的身影，赶忙小跑了过去。
　　走进便听到那女演员阴阳怪气的语调：“有些人，不过是运气好，还真仗着自己有点本事在剧组胡来耍大牌。也不拿着镜子给自己照照，好好看看自个是什么德行。”
　　章临也当然能听出这话是针对自己，抬头看着这位前辈，她忍不住笑道：“耍大牌？”
　　江若初的印象中，章临也一直是软绵绵的小白兔形象，所以担心她会被人欺负了去。
　　毕竟现在段尹默又不在身边，章临资p源p整p理p未p知p数也也不想那种时候能告状的，她本想着过去帮忙护着些，却没想到听见章临也回怼了那女星。
　　“我不迟到不早退，见到前辈弯腰问好，对待新人该指点的毫不吝啬，你和我说说，我哪里双大牌了？”章临也站起身，与她直视反问着。
　　女星名蒋听曼，六七年前大火的花旦，后来嫁入豪门便隐退了，近些年不知道怎么的又心血来潮回了娱乐圈，虽然容貌有了些变化，但凭着过去的一些深入人心的经典角色，还是有不少人凭借着情怀买她的账。
　　可能隐退这么久，对圈子里的事认知出了些问题，否则也不会公然在剧组和章临也杠上。
　　冷眼瞧着章临也，她口不择言道：“不就是被人给养的玩具，你得意什么？”
　　这话说出来，惊呆了一旁的江若初，章临也眼眶泛红却撑着笑道：“前辈，您说这话实在是过分了。”
　　“我就是过分了，你能怎么样？”
　　蒋听曼前些年也瞧不上顾静橙，现在对于章临也，她更是瞧不上了，毕竟章临也没有顾静橙好看，单单是容貌上章临也做花瓶都不够格。
　　蒋听曼的气焰越发嚣张了，她本人却不觉得有什么，再加上章临也休息的地方比较偏远，没什么人过来打扰，以至于外人看着便是三人站在一块聊天。
　　江若初将手里的两瓶水，一瓶递给蒋听曼一瓶递给章临也。
　　她笑着说道：“都在一个剧组，大家都是同事，犯不着这样。前辈，关于剧本我还有些地方没弄清楚，您能不能帮我指点指点。”
　　蒋听曼喜欢江若初这样的后辈，懂事乖巧，知道什么事该做什么话该说，不像章临也，每天冷着脸和她问声好，还真以为自己是天大的明星了，可以做到目中无人了。
　　章临也憋着一肚子的气，却看着蒋听曼带着江若初去探讨剧本。
　　过了好一会江若初回来了，对章临也问道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事就好，她也没什么恶意。你别太往心里去。”江若初见她拿在手上的水还没喝，便接了过来，替她拧开了瓶盖再递给她：“喝点水吧。”
　　“谢谢。”章临也接过，抹了把眼泪后便喝了水。
　　“我当初也是这样一步步走来的，圈子里大多数人都是这样过来的。想开点。”江若初说完，便拿起剧本坐回了自己休息的位置紧紧的研究着剧本。
　　章临也内心愤愤不平，然而也只是深深地叹了口气。
　　……
　　当天晚上，段尹默见章临也情绪很不对劲，比她这个精神病人还要复杂一些，看这剧本好好地叹气，过了一会又招了招手让她去床前候着，但也只是静静的看着，什么话也不说什么事也不做，等章临也看够了再冷哼一声：“出去出去，我不想看到你。”
　　段尹默委屈巴巴的对对手指出去了，在她快要关上房门时，章临也又在里头喊了一句：“段尹默，你给我过来。”
　　于是段尹默又进去站在床前，让章临也好好地瞧了瞧，过了一会又被骂出去了。
　　留在客厅听着二楼动静的徐梦，忍不住缩了缩脖子，她这辈子还是打光棍好了，对象太难伺候了，比她妈还难伺候。


第57章 意外颇多
　　来来回回跑了四五趟, 段尹默终于受不住了，小声问着：“你今天怎么了？”
　　“我没怎么，就是有点睡不着了。”章临也放下剧本往床上躺着, 闭上眼睛准备睡觉。
　　段尹默看了看, 这才七点多, 平时熬夜到凌晨都还活蹦乱跳的人, 突然在这个点准备睡觉，能睡着才是见了鬼。
　　“我陪你一块睡。”
　　段尹默窃喜着爬上床，章临也没有反驳，段尹默便更加放肆的将人揽进了怀里。
　　“今天剧组发生什么事了吗？你情绪很不对劲。”段尹默小心试探着问她, 虽然她能去剧组查一查, 但是比起拐弯抹角的调查，她更乐意直接询问章临也。
　　章临也却没有说出来的打算, 冷着语气说道：“早点睡吧。”
　　“这么早能睡得着吗？”段尹默嘀咕着，紧接着开始聊剧组：“郑起俊和你是熟悉的，他那里应该不会让你生气，你和江若初最近走得挺近的, 也不至于闹出什么矛盾，洪奇喻是个耿直的老实人, 他说话虽然有点冲，但是为人憨厚，你和他也不可能不对付。是工作人员的事吗？”
　　“不是。”
　　听到章临也确切的答复, 段尹默若有所思的点头：“那就是其他演员的事吗？”
　　“嗯。”
　　章临也受了委屈自然想找个人说一说, 尤其是自己最亲近的人, 但她又害怕说出来以后，段尹默给出的不是她想要的反应。
　　“先休息吧。有什么事我们明天再说。”
　　段尹默觉得自己已经猜测到是谁了，这部剧的演员都是她精挑细选来的，只有段敬旭和蒋听曼是郑起俊强硬要加入了。
　　段敬旭要进组，是因为段敬旭他本身和角色符合，所以郑起俊非他不可。
　　至于蒋听曼，据说那是郑起俊少年时期心目中的女神，郑起俊为了一份情怀，再加上蒋听曼的确和剧中某个角色形象符合，所以段尹默便卖了郑起俊一个人情。
　　今天上午章临也还好好的，中午段敬旭腿受伤被送去了医院，那么剧组让章临也不开心的也只有下午发生了什么事，极有可能是和蒋听曼有关。
　　当然，具体是不是她设想的这般，还需要明天去剧组求证一番。
　　……
　　第二天一早，段尹默用过早餐后才将章临也从床上喊了起来，章临也坐在那儿犯着迷糊：“早啊。”
　　“嗯，起来吃早餐。待会送你去剧组。”段尹默给章临也伺候得好好地，一如当年章临也伺候小呆时一样。
　　等章临也吃饱了以后，段尹默道：“待会我先送你去剧组，再去医院看看敬旭。”
　　没得到章临也的回复，段尹默便当做她默认了。
　　等送章临也去了剧组后，江若初上前同段尹默打了声招呼，并且留意着段尹默的脸色，见段尹默和往常一般带着温情的浅笑，她一时有些捉摸不透了。
　　再看章临也，原本周身情绪处在阴云密布的状态下，进了剧组不一会便又慢慢展开了笑颜。
　　只不过细瞧才发现章临也笑得勉强极了，江若初猜想章临也应该没和段尹默多说什么，否则今天也不会这副满肚委屈强颜欢笑的模样了。
　　段尹默见章临也前去换装了，她同江若云}裳}小}筑初对视着，许久才问道：“昨天临也在剧组发生什么事了？”
　　“嗯？事情也不大，就是临也和蒋前辈探讨演技时，有了意见分歧。”
　　江若初不清楚章临也是怎么和段尹默说的，她依旧想要谁也不得罪，也看在蒋听曼曾经给观众带来那么多经典角色的份上，她还是选择了没有直接说出来。
　　段尹默冷着脸看向不远处和郑起俊争论什么的蒋听曼，勾着唇角带上一抹嘲笑：“事情不大？让我的心上人不开心了，对我来说可是天大的事了。”
　　闻言，江若初顿了顿。
　　就在她思考着段尹默会怎么对付蒋听曼时，段尹默笑了笑道：“照常拍戏就好，这事我先记下了。”
　　段尹默说完，便直接喊上徐梦离开了。
　　去医院的路上，徐梦看着车后头跟着的两辆车，内心泛着复杂的滋味。
　　老板最近肯定遇上事了，这阵仗也太大了，不过她最近好像也只是司机了，工作量瞬间减去了十分之九，她一边开车一边喜滋滋的笑着。
　　只是不知道老板最近到底遇上什么事，仿佛有人二十四小时计划着暗杀她似的。
　　今天的早餐还是专门的小哥哥送来的，不过看着有点奇怪罢了，小哥哥穿着外卖工作装，但看着对方往门口一站，那姿势那动作，她便觉得这是个不简单的人。
　　段尹默也让她近期少买点菜，但还是要按时去买，买回来放冰箱，到了时间她会让人去处理。
　　“老板，最近是不是发生什么事了啊？”
　　徐梦小心的问着。
　　正低头看手机的段尹默回神，怔愣后答道：“你别分心，做好自己的事便够了。“
　　“哦，好。”徐梦赶忙集中注意力去做好司机。
　　等到了医院后，段敬旭正在和护士友好交流，也不知道他说了什么，逗得护士笑声连连。
　　见有人来了，护士这才红着脸离开了。
　　“姐，你怎么过来了。”
　　段敬旭看到段尹默来了，痞邪的气质改了改，笑得阳光又开朗的坐在病床上对段尹默表达自己的开心。
　　“你能来看我，我觉得我今天都感觉不到疼痛了。”
　　紧接着便是一阵憨憨的傻笑声。
　　徐梦若非见识过这位少爷方才和护士的调笑，此刻怕是会被这副纯良的模样给骗到。
　　“好点了吗？”
　　段尹默在床边上坐下，对段敬旭冷声冷语的问着，虽然说得话是关切的，但段敬旭却感觉不到一丝温度。
　　不过段尹默能来看他，不管是用什么心态来的，他都很高兴。
　　拼命的点了点头，笑得像得了糖吃的孩子：“好多了，早上起来有点痛。现在只要不动弹，我就不觉得痛了。”
　　“多注意休息，配合医生治疗。少和护士聊天，别耽误了人家工作，又影响了你伤势恢复。”
　　对于段尹默的话，段敬旭向来是当做圣旨听的。
　　见段敬旭此刻点头乖巧的应下了，徐梦觉得这种顽劣的公子哥，肯定会等老板走了便原形毕露。
　　但她之后每回来都没看到有护士留在这间病房，心中对自己先前认定的答案有了一丝动摇。
　　“好好养着，这部戏如果赶不上了，你真想演戏的话，我帮你去其他剧组安排角色。”段尹默算是变相的留人了。
　　虽然带着自己的目的，但她也要为自己和清璃考虑，她若是倒下了，清璃在段家必定不会有好日子过。
　　段敬旭自然知晓段尹默的安排，不恼不怒反而有些窃喜，就这样留在国内不用管段家弯弯绕绕的事，也不会被逼着去争去抢。
　　甚至姐姐还会因为这件事内心对他有一份愧疚，以后肯定会经常来看他。
　　立在一旁的徐梦，看着段敬旭脸上真诚的笑，她不解的挠了挠头，拍戏真的那么诱惑人吗？章临也对其全身心投入的热爱，段敬旭想着也是这般仿佛非演不可。
　　徐梦的思绪渐飘渐远，直到段尹默的手重重的拍了拍她的肩膀，徐梦这才回过神来。
　　“傻愣着干嘛，赶紧走了。”
　　“啊？哦哦……来了。”
　　徐梦尴尬的笑了笑，立马拎着小包跟了上去。
　　段尹默看着站在病房门口的保镖们，忍不住唇角微勾，还好有了先见之明提前找了这些人过来，否则让徐梦这个时不时发呆走神的人护着她的安全，她怕一觉醒来她已经重新投胎了。
　　“老板，我们现在去哪啊？”
　　“去赵子铭那儿。”
　　她今天还没进行病情检查，以往不在乎，现在每一天都老老实实的配合治疗，生怕病情严重变得六亲不认了。
　　现在正是关键时刻，她出不得任何状况，否则留在段家的清璃将举步难行，她的小命都有可能保不住。
　　到了赵子铭那儿，安分的将检查都做了，段尹默得到病情依旧稳定的答复，内心才稍微放松了些。
　　赵子铭笑道：“你也不用紧绷着自己，适当放松，毕竟是精神类的问题，你太过紧张反而不好。有空早点乐子，将自己全身心的放松。”
　　“这世界无趣极了。”
　　赵子铭脸上本留着笑，听到她的话时，瞬间僵硬了笑容，顿了顿道：“你刚刚说什么？”
　　“嗯？”段尹默回忆一会，继而冷着脸道：“我会早点有意思的事放松内心，先走了。”
　　身后的赵子铭还在嘀咕的说些什么，段尹默没去留心听，快步离开后，在门口见到徐梦和新聘的保镖，段尹默招手喊来徐梦。
　　“去联系清璃，让她动作快些。”
　　徐梦愣住：“现在？”
　　“嗯。”段尹默勾着唇角笑了笑：“现在。”
　　徐梦离开后便没了司机，段尹默在街边散步走走，十多分钟后上了保镖的车。
　　当晚，段尹默便收到了医院的通知，徐梦开得那辆车发生意外，徐梦重伤住院。
　　段尹默第二天前去医院，看到躺在病床上脑袋缠着绷带的徐梦，只见徐梦挣扎着坐了起来，段尹默上前靠近她，小声问道：“怎么回事？”
　　“昨天离开后突然发现刹车失灵了，遇上急拐弯我差点丢了小命，不过好在身手敏捷，推开车门顺着草坪滚了一段路，脑袋磕破了又有点轻微脑震荡，命大没死。”
　　段尹默依旧带着笑：“人没事就行，你好好休息。等伤养好了再工作。”
　　“谢谢老板。”
　　徐梦往病床上躺着，很快又坐了起来，满腹心事的朝段尹默问：“这算工伤吗？”


第58章 危机四伏
　　“算, 你好好静养。医药费都有公司给你支付。还有额外的奖金, 这下可以安心了？”
　　听完，徐梦便眉开眼笑了。
　　“老板，你是我见过最好的老板了。”徐梦顺势夸了一番, 段尹默笑着摇了摇头：“好好休息，别贫嘴了。”
　　段尹默在徐梦这边陪她又聊了会，在段尹默快要离开的时候，病房门被推开了，坐在轮椅上的段敬旭被护士推了进来。
　　他看着躺在病床上缠着绷带的徐梦, 心中顿时闪过一阵恶寒，他后怕的看着段尹默：“姐，你没事吧？”
　　“我能有什么事。你不好好休息，跑过来做什么？”
　　“我担心你啊, 我看到新闻报道的时候, 差点没吓死。那车牌号看得我差点晕过去了。”段敬旭后怕的拍了拍胸脯, 随即对段尹默问着：“姐，你最近是不是被触霉头了啊。怎么什么怪事都和你碰上了！？”
　　“是有点触霉头。”段尹默直视着他，脸上表情异常阴冷，甚至还带着些嘲笑。
　　段敬旭心中暗惊，该不会是段家那边为了让他能上位，便来对付姐姐了吧。
　　他脑海中闪过无数念头, 最终小心的说：“姐, 你没事就好。这些天少出门了, 等我好了, 我给你去附近有灵的庙里求求佛，给你求个平安福来。”
　　段尹默微微点头：“这段日子不会随意出来了，有什么事，你手机联系我吧。”
　　段敬旭连连点头，过后急切的让段尹默赶紧离开：“那你别在这里待着了，医院人多眼杂的，还是早点回去吧。”
　　徐梦看着这姐弟两的动作，坐在病床上的她浑身冒着冷汗，等段敬旭离开后，她仰头看着段尹默，吞咽了口口水问道：“老板，我的车祸不会也是意外吧？”
　　“嗯？”段尹默想了想，还是决定实话告诉她：“是！”
　　“我们从家里出发时，你检查过车辆，车子完全没有任何问题。从剧组离开也没事，自从在赵子铭那里离开后，刹车变坏了。看来是有人早就在赵子铭那里守住了。”
　　徐梦忍不住问着：“那您该不会是怀疑赵先生吧。”
　　“他还不至于。”段尹默笑了笑：“你别多想，好好养病。这事冲着我来的，你安心养伤，没必要牵连进来。”
　　徐梦放心不下啊，怎么能眼睁睁看着偶像在外面冒险呢。
　　但段尹默没给她任何机会便离开了。
　　段尹默走后，直接坐着保镖的车回家了。
　　这段时间她的确不打算离开了。
　　以至于章临也去外地取景拍摄，段尹默也只是前天晚上在家帮她收拾了行李罢了。
　　机场，蒋听曼见章临也只是和助理一块过来的，她又看了看跟在自己身边的四个助理和经纪人保镖，忍不住笑出声来：“怎么这么寒酸的就来了？也没人来送送你？”
　　“……”
　　章临也忍着翻白眼想骂人的冲动，微微笑着：“也没见有人来送你啊。”
　　“这能比吗？我老公可是很忙的，不像你……”蒋听曼本想带着段尹默一块说的，但是想了想，最后决定不牵连段尹默出来，虽然这只是个玩物，可难保段尹默一时心血来潮护上了。
　　不过她觉得，就算段尹默喜欢也没用，段家和他老公还有生意场上的合作牵连，她才不怕段尹默为了章临也对她做些什么。
　　章临也再度委屈着，身边的助理低着头站在章临也身后，一副任人欺压的受气包模样，简直比章临也还要怂弱。
　　而跟在队伍后面的江若初却瞥见那小助理在笑，甚至是低着头用尽全力憋着自己，不让自己笑出声来，这才给人造成一种软弱的模样。
　　见状，江若初似乎明白了。
　　赶忙上前替章临也解围着。
　　蒋听曼瞧不上江若初，但江若初嘴甜，哄得她心情大好，也就不和章临也计较了，转头去向江若初聊着。
　　等江若初将那位难缠的哄好了，再拍了拍章临也的肩膀，笑道：“快点走吧，待会粉丝就要来了。”
　　“行程不是保密的吗？”
　　“娱乐圈永远没有秘密。”江若初意味深长的和她说了这句话。
　　在章临也离开后，段尹默第一个晚上便给她打了十多个电话，但章临也下了飞机放好行李便被郑起俊等人拖着去进行拍摄了，晚上回来才收拾了行李，又匆忙冲了个澡便直接睡了。
　　第二天早上醒了才看到段尹默打来的电话，看了看时间这才六点多，段尹默这时候应该还没醒，她便没给回复电话。
　　于是第二天段尹默又给她打了十多个电话，又因为章临也在拍戏没能接到。
　　到了中午休息时，这两人终于联系上了。
　　也不过匆匆说了几句便又挂断了。
　　章临也挂断电话后转身投入拍摄中，段尹默挂断后浑身不断抽搐着，嘴里稀里糊涂的说着些什么，直到她毫无意识倒在了地上。
　　再醒来时，便看到手机上有章临也在两天内给她打来的五个未接来电。
　　最后是一条章临也登机前发来的消息，告诉她，她已经拍摄结束了要赶回来了。
　　段尹默缓了口气，没了徐梦实在太不方便了，就这样在家里躺了两天，万一病情严重了，怕是死在书房都有可能。
　　在她出神的空档，门铃声一直响着，她终于听到了，前去开门时却发现门正在外面被人用锁打开。她愣愣的站在那里看了一会，很快便看到有人推开门进来了。
　　眼睛目前看东西还有些模样，她还为加+壹+壹+零+捌+壹+柒+玖++伍+壹分清来人是谁时，那人便已经窜入了她的怀里。
　　随后，怀中的人抬起脑袋看着她，再在她身上嗅了嗅，表情复杂的问她：“姐，你干什么了？”
　　“清璃？你怎么回来了？”
　　段尹默诧异，甚至拿出手机又看了看日期，发现的确只是昏迷了两天，她这才稳定了心绪。
　　“我发现那女人手段很不简单，咱爸最近经常精神恍惚，我偷偷把咱爸的药给拿了，送去检查后发现那是精神类的药物，长期服用对人的身体为好极大。”
　　段清璃恨透了段敬旭的母亲，以至于她连阿姨都不会喊。
　　直接用那个女人来进行称呼。
　　段尹默脑袋有点迷糊，顿了顿才反应过来：“害人害己，让她造作去吧。你来有什么事？”
　　“我过来看看你，你安排我做的事，我都办成了。这两天没联系上你，赵子铭又说你没过去检查，我担心你所以过来看看。”
　　虽然段尹默身上的味道有点一言难云*裳*小*筑*尽，但段清璃还是将其紧紧地抱住，眼神中含着关切：“你没事吧？”
　　“没事，让人送点吃的过来。我要去洗个澡。”
　　段尹默觉得妹妹能和自己挨着这么近，对她也是一种真爱了。
　　等段尹默走后，段清璃看着这家里好像有点不大对劲，姐姐一向很爱干净，可现在地板上都有些灰尘了。
　　她让人送吃的过来的同时，好让人过来将家里打扫了一番。
　　“姐，你这几天怎么了？”
　　“我可能病情加重。”段尹默很少和章临也说这些，因为害怕章临也会为她担心，但是对着妹妹她没必要隐瞒太多，所以直接说了出来。
　　闻言段清璃炸毛了从椅子上站了起来，目瞪口呆的看着段尹默：“姐，你这几天该不会晕在家里了吧？”
　　“嗯。”
　　“私人助理呢？！”
　　“出了车祸，她在医院养伤。”
　　“那群混蛋，我一定不会放过他们的。为了钱还真是什么都做得出来！”
　　段清璃的拳头紧握着，眼神中的愤怒仿佛带着火星，谁敢在多说两句便能给她点着了。
　　“冷静吧。”段尹默慢斯条理的用餐，最后对段清理问：“赵子铭呢？让他来给我做个检查，这段日子我不想出去。”
　　“他回老家了，我来之前联系了他，他说他走了。”
　　段尹默费力的在脑子里搜寻了一番，最终找到了赵子铭前些日子说过的话。
　　“那我先吃药吧，病情还很稳定，应该不会突然失忆。”段尹默说出这句话时，只不过是勉强在撑着的，她其实心底很虚，因为很多事要记起来她需要思考好一会，甚至有些事她努力去想也找不到答案了。
　　“姐，你别担心，你会好起来的。”段清璃不忍看到姐姐这般难受，她见段尹默已经吃完了，赶紧前去给她拿药，再递了杯温水给她：“吃药。”
　　段尹默将药吃了，段清璃劝她去睡一会，好好休息，段尹默觉得还有好多事没有处理，她需要好好地为自己谋划。
　　“你连夜赶过来，先去休息会吧。我在家都睡了两天了，再睡骨头要散了。”
　　“……”
　　本带着高冷御姐范的段清璃，来了段尹默这里边乖成了小绵羊，弱弱软软的闪着水灵灵的大眼睛，看得段尹默忍不住想抬手前去摸摸脑袋给其顺毛。
　　“好了，快去吧。”
　　见段尹默不再是商量的口吻，段清璃便乖乖的前去客卧休息了。
　　段尹默进了书房不久，便接到了章临也发来的消息：我已经在回家的路上了，这次拍摄还遇上了一个迷路的老人，我和若初帮忙将老人送回家了。虽然耽误了一些时间，但好在没有延迟拍摄。
　　段尹默看完，嘴角蓄着笑意，小也还是和记忆中一样温柔善良啊。
　　但过了一会，章临也又发来消息：助理说这条路不是回去的路，司机带着口罩，我害怕。
　　段尹默心中一紧，赶紧去客卧踹了房门。
　　段清璃梦中惊醒，看着站在门口的姐姐，她揉了揉眼问道：“怎么了？”
　　“带我出去。”
　　……
　　“姐，去哪啊？”段清璃一边开车一边问她，身后跟着的两辆黑车，段清璃忍不住打了个哈欠，却在车镜上看到了后面两辆车里的人。
　　“姐，后面的保镖换人了？”
　　段清璃惊出了一身冷汗，段尹默也看了眼，正在开车的人的确不是她熟悉的那位。
　　“能不能甩掉？”
　　段清璃摇头：“贴太紧了，很难甩掉他们。”
　　“开着，我记得这附近有一条小道，那里是一段山路，路线我知道，待会开进去甩了这两辆车。”
　　段清璃心中诧异，想不明白姐姐为什么能明白这附近的山路路线，但想着现在不是多问话的时候，她便忍着好奇继续开车。
　　两人是双胞胎，段尹默大概能猜出一些清璃心中所想，于是主动解惑道：“有天晚上，小也开车迷路了，我们一块进去过。”


第59章 被绑犯病
　　“前面直走, 有一条小道刚开始有一些杂草树枝挡着, 开进去不久便开阔了, 岔路口很多, 如果不熟悉很容易在里面绕弯子走不出来。等进去了, 你再听我说。”
　　“好，坐稳了。”
　　段清璃眼中隐隐闪着兴奋的光芒。
　　段家儿女从小就被扔出去培养训练, 她空有一身本事，却没有任何用武之地, 今天总算能好好的玩一会了。
　　段清璃抱着前去‘遛狗’的想法，而段尹默却握着手机，念叨着章临也，只希望章临也不要有任何意外。
　　果然, 在她们进去后绕了几条道, 虽然有两辆车分路追, 但后期还有十字路口，最终那群人被绕进去了。
　　在两人从那片出来时, 段尹默接到了章临也打来的电话，只有短短两个字：“救我。”
　　之后便是一阵嘈杂的声音传来，段尹默对着手机喊着，却得不到任何回应。
　　很快手机里没了杂音，出现了一道用了变声器的男声。
　　“段尹默，想救她吗？我给你半小时, 一个人赶过来。”
　　段尹默还想问些什么, 对方便将电话给挂断了, 临了段尹默听到章临也的声音，很弱声音很小，但仿佛是章临也用尽全部力气喊出来的。
　　她让她别去。
　　一旁开车的段清璃注意到这些，她张了张口，最终还是没有将心中想说的话说出来。
　　段尹默很快接到了一串地址，段尹默逼着段清璃赶快停车，段清璃无法只能靠边停下。
　　“下去！”
　　段清璃稳坐不动，段尹默冷着脸朝她吼着：“给我滚下来！”
　　“姐，你不能去。”
　　“下车！”这事段清璃第一次见姐姐发这么大的火，她本能的怂了，但还是死死地握着方向盘不肯下车。
　　段尹默平静的注视着她，最终缓缓开口道：“我求你。”
　　“姐！”
　　段清璃见姐姐神情很不对劲，她迟疑了一会，还是选择下车。
　　“别跟来了。”段尹默也知道自己精神状况出问题了，临走前和段清璃说：“去通知容博兴吧。”
　　段清璃怔愣着，很快反应过来，立即打了辆车离开。
　　段尹默不敢开车太快，也庆幸路上没遇到什么事，二十来分钟她赶到了目的地。
　　赶紧去便被人团团围住了，警惕的看着四周的陌生男人，每一位都面带凶狠之色，这群人绝非善良，看他们眼底的狠历，怕是人人手上都见过血。
　　“章临也呢？”
　　段尹默感觉脑袋正在抽痛，却还强忍着不表现出来。
　　“马上送你去见她。”
　　一道粗狂的男声响起，段尹默看着缓步来到她面前的男人，见到这男人的瞬间，段尹默突然明白了些什么，忍不住笑出了眼泪。
　　“二叔，你这是做什么？”
　　“做什么？”段秦满是遗憾的说道：“你说说凭什么好事一直在你家？不过现在好了，大哥也活不了几天了，敬旭那小子不过是私生子，只要你死了，清璃也废了，这往后的日子二叔想想都觉得美。”
　　段尹默跟着他笑出声，段秦上前捏住她的脖子，压得段尹默喘不上气来。
　　段秦恶狠狠地骂着：“疯子就是疯子，凭什么拿我段家的家业？今天，你就该死。”
　　“不过，我还没打算现在要你的小命。我要让大哥好好瞧瞧，他的宝贝女儿是怎么被我给弄死的。”段秦松开手，段尹默失了力气瘫倒在地上。
　　很快段秦便让人将她带去捆绑起来。
　　段尹默终于如愿见到了被绑的章临也。
　　章临也身上未见伤痕，只是还在昏迷中，段尹默见了稍稍安心了些。
　　在这废弃的工厂里，段尹默来时注意了路线，待会若是能逃出去有三个路口可以离开，但是不了解这群人手里有没有热家伙，她暂时还不敢轻举妄动。
　　段尹默同章临也都被绑在椅子上，她与章临也隔了三米远。
　　天快黑了，章临也悠悠转醒，借着窗户透进来的一丝光亮，章临也看到了坐在她对面的人，但嘴上被贴了胶带，她不能开口说话，只能尽量哼了哼。
　　段尹默听到声音，却无法回应，此刻的她再度犯病，已经被疼痛折磨得没了任何力气。
　　好在门外守着的人听到了里面的动静，赶忙打着手电进来查看，却将段尹默瘫坐在椅子上整个人没了任何生气。
　　一旁的章临也看到了坐在对面的人是段尹默，再见她这副虚弱的模样顿时心疼不已。
　　“这……怎么办？”
　　男人见段尹默状态不对劲，他上前去推了推段尹默的肩膀，段尹默没有任何反应。
　　“听说她原本就是病秧子，这要是死在我们手上了，我们的钱就拿不到了。”
　　“先别慌，她身上应该带着药。你去找找。”
　　马成被同伴推了一把，他也顾不上太多，去段尹默衣服口袋里找了找，最终摇摇头：“没找到？”
　　一旁的章临也似乎想到了什么，不停的挣扎着，男人被惹怒了，拎着棍子便想上前去打人，马成赶紧拦下，想了想说：“我看有点情况，先让我来问问。”
　　马成上前指着章临也道：“你最好老实点，否则我弄死你。”
　　章临也点了点，马成再次问道：“你知道她的药在哪？”
　　“嗯嗯。”章临也激动的点头哼着。
　　马成松了口气笑了笑，随即狠着脸色说：“你别喊，否则我就弄死你。”
　　很快将章临也嘴上的胶布小]说]]群]1]1]0]8]1]7]9]5]1给去了，章临也来不及缓气快速的说道：“我的包里有她的药，一次用三粒。”
　　“包？”马成不缓不慢的回头问另一个男人：“她的包呢？”
　　“外面呢，你去拿。”男人再次推了马成一把。
　　马成暴脾气来了，硬着脖子吼道：“郭疯子，你别狂啊。劳资就不乐意去。”
　　郭疯子想了想，将手里的木棍递给了马成：“你小子胆肥，我今天放你一马。”
　　很快郭疯子便出去拿包了。
　　马成回头看了眼半掩着的门，快速来到章临也身边，章临也吓得险些叫出声来，马成赶忙捂住她的嘴，小声快速的说道：“嘘！听好，只要你们乖一点不闹事，这群人三天内还不会伤害你们。我已经联系了容先生，救援很快会来。另外，他们已经怀疑这里有卧底，记好刚刚那个人，他叫郭疯子。你帮我把嫌疑往他身上引，剩下的事我来处理，你别慌……”
　　马成的话还没说完，门外便传来了响声，只见郭疯子拿着三片药骂骂咧咧的进来了。
　　马成看一眼道：“你TM蠢啊，水呢？”
　　郭疯子气急，正欲发作时，马成又道：“行了行了，赶紧给喂下去。”
　　郭疯子上前替段尹默喂了药。
　　之后两人便出去继续守门了。
　　章临也也因为方才马成的那句话稍稍安心了一些，至少她们不是孤立无援。
　　到了后半夜，段尹默终于恢复了一些，借着月色看到了章临也，她轻声喊了喊章临也，章临也很快清醒着，见段尹默好好地坐在那儿，章临也忍不住红了眼眶。
　　“别哭啊，我在这呢。不会有事的，你别怕。”段尹默安慰她，但因为她依旧虚弱着，所以声音带着点沙哑，章临也一时之间更加难过了。
　　段尹默对着她尽量笑了笑：“别难过。”
　　她已经让清璃去找容博兴了，容博兴应该已经有动作了。
　　章临也心疼的看着段尹默，没想到段尹默真的回来救她，明知道这是个陷阱却还是来了。
　　“我不是让你不要过来吗？”章临也是说不出现在是什么感受，当初并不想段尹默过来，毕竟这么危险的事，一旦来了，有没有命回去都是未知数，可她又在想着如果段尹默不来，她内心又会是什么感受。
　　“我不来，你就没命了。”段尹默苦笑着：“他们绑你来，就是为了引我出来，如果我不来你没了利用价值，他们不会放过你的。”
　　段尹默极其虚弱的说着，章临也当然知道，可是不忍段尹默拖着病重的身子来救她。
　　“别担心，我们会出去的。”段尹默安慰她，也算不上只是安慰，她知道容博兴几年前便在提防着段家，她想以容博兴的性子，定然会在这里留下一些靠谱的人。
　　所以段尹默赶来时，虽然知道凶险万分，但也不是一心想要送人头才来的。
　　章临也不知道这附近有没有监听，所以马成和她说过的话，她犹豫再三并没有告诉段尹默。
　　“你睡会吧。好好休息一下，别紧绷着。”段尹默见章临也神情也好不了多少，便让她赶快休息一会，毕竟这几天都要过着这种日子，不好好休息完全熬不住。
　　章临也紧张着，怎么能安心睡，段尹默柔声劝了好一会，最终章临也才答应去眯一会。
　　……
　　段清璃找到容博兴交代完一切以后，容博兴安抚她暂且不要激动，并且将大致的计划告诉她了。
　　段清璃丝毫冷静不下来，她坐立不安的在容家书房踱步着，最终她拍了拍容博兴的桌子道：“我出去办点事。”
　　“嗯？”容博兴还没来得及问她要做什云-裳-小-筑-么，便将段清璃已经冲出去了。
　　医院内，段清璃死死地掐着段敬旭的脖子，看到段敬旭呼吸困难，双手拍打着她胳膊的苦苦挣扎的样子，段清璃慢慢的冷静下来了，最终松开手，拿着一把水果刀架在他脖子上。
　　“段清璃，你疯了啊？咳咳……”段敬旭正睡得好好的，突然被拽了起来，并被掐着脖子，他大难不死的吐了口气便开始骂了起来。
　　段清璃的刀子在他脖子上划破了点皮，段清璃冷着声音道：“姐被绑架了。”
　　“你说什么？！”
　　“闭嘴！用你的手机，给你妈打电话。”段清璃眼神中透着杀意，段敬旭忍不住打了个寒颤，拿出手机给他妈妈拨号。


第60章 营救
　　段敬旭在等待的过程中, 满心复杂, 不过眼色却出奇的平静, 盯着手机屏幕默不作声。
　　“喂？”
　　听到熟悉的声音响起, 段敬旭缓缓呼出一口浊气, 哪怕段清璃不拿着刀威胁他，他也会乖乖配合着。
　　“妈, 我是敬旭。”
　　段敬旭的声音和往常一样，带着点痞邪的笑意, 陈虹听了立马笑了出来：“儿子啊，你什么时候回家？”
　　“妈，我受了点伤，在医院呢。”段敬旭语气保持着以往的神采, 只是这一刻的眼神冷得渗人。
　　母亲一直惦记着家产, 自从她得知自己丢了公司跑回国后, 不断的给他打电话发消息，语气中都是对儿子不争气的怨恨, 有时候气急了甚至能马上两句。
　　可现在不仅不骂他，反而笑得很开心，似乎遇上了一件大好事似的。
　　段敬旭听母亲笑得越开心，他内心的悲伤无望便更深。
　　“受伤了啊？伤得怎么样，严不严重，你可千万别折腾自己啊。咱家马上就要发生大事了, 这个关键时刻你可不能掉链子啊。”
　　陈虹虽然担心儿子, 但她内心的兴奋却将她的担心减少了。
　　段敬旭一早便打开了免提, 所以这些话段清璃也听得一清二楚，她早就想杀了陈虹，此刻被陈虹的话气得牙痒痒。
　　“陈虹！”
　　段清璃从段敬旭手中抢过手机，她冲着手机喊道：“陈虹，你给我听清楚了。我姐被人绑架了，现在生死不明，我姐要是不能好好地回来，我就送敬旭去陪我姐。你闭嘴，别质疑我的话，别忘了我家还有遗传的精神病。把我逼疯了，我要你儿子生不如死。”
　　陈虹听到段清璃的声音时，整个人都吓得抖了抖，再听段敬旭威胁她的话，她整个人慌了神。
　　“你，你不能这样做。那是你弟弟。”
　　“弟弟？你告诉大家段敬旭是我爸的私生子，那你说说为什么段敬旭和二叔是亲子关系？！”段清璃冷笑着：“你以为你瞒得天衣无缝？陈虹，我爸对你们不薄啊。这么大一顶绿帽给他戴了也就算了，你居然对我爸下毒，你还是人吗？”
　　段敬旭因为段清璃的激动，他的脖子上又出现了几道划痕伤口，段敬旭却连疼痛都感知不到了，只沉浸在段清璃说的话语中。
　　这和他从小知道的情况不一样，他的父亲不是一个已经过世的保安吗？为什么变成段家二叔了？
　　“赶紧联系你的姘头，告诉他……我姐要是出事了，他唯一的儿子也得死。”
　　听到这句话，段敬旭才缓过神来，他抬头看了看段清璃，随后心如死灰的对手机问道：“妈，二姐说的是真的吗？”
　　没能得到母亲的回答，段敬旭只觉得头脑发昏两眼模糊，强忍着难过继续道：“妈，把我姐放了吧。不该我们的，争来的抢来的你用着不心虚吗？”
　　陈虹没说话，只急匆匆的挂断了电话。
　　如今骑虎难下，还能怎么办，可那是她亲儿子啊。
　　想了想还是觉得给段秦打个电话。
　　半夜，段秦被电话吵醒，不过看到来电联系人，他的火气便降下了，接通电话后好声好气的说着，却得到陈虹告知的消息，惊得他大声反问着：“什么？！你说清璃那丫头，绑了敬旭？”
　　“是啊，她让你赶紧把尹默放了。尹默要是出了什么事，敬旭也跟着完蛋。”陈虹说着便哭了，她争夺这些还不是为了儿子以后能过得好一点，怎么儿子一点都不明白一点都不能理解她心疼她呢？反而处处和她作对，她都怀疑是不是儿子自己把小命送到清璃手里去了。
　　段秦眼底的杀意再度浮现，其实他原本也没打算放过段尹默段清璃，这两人留着始终是个祸害，可毕竟是亲侄女，他也没打算对段尹默痛下杀手，最多是把人给弄走，让她在外面自生自灭。
　　只是没想到，段清璃自个要找死。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　深夜，段尹默的病情稍微稳定了些，看着已经浅浅睡去的章临也，她心中一沉，不知道就这般将章临也牵扯到她的家族纷争中，章临也会不会对她心生不满。
　　不一会，大铁门被打开了，马成等人跟着段秦进来了。
　　段秦走到段尹默面前，上前便出拳砸在了她脸上。
　　段尹默嘴角流了血，感觉到喉口里的血腥味，她精神恍惚则，嘴角带着笑：“段秦，要么打死我，要么等着我弄死你。”
　　马成见状，生怕段尹默激怒了段秦，毕竟段秦决定绑人的那一刻，便已经打算好杀人灭口了。只是时间问题罢了。
　　马成一边注意着外面的情况，一边做好赴死战斗的准备。
　　不料段尹默接下来的一句话，让段秦慌了神。
　　“打死我，爷爷留下的宝贝，你连影子都瞧不着。”
　　段尹默此刻虚弱极了，眼神都在飘忽着，不过还是忍着将这句话说了出来，而这句话恰好戳中了段秦的死穴，段秦紧握着拳头却又不敢再下手了。
　　段尹默剧烈的咳嗽着，闹出的这些声响吵醒了章临也，章临也见段尹默受了伤，下意识的看向了马成，不过又突然想起了马成说的话，她便又死死地盯着郭疯子。
　　“段老板，她今天已经犯病过一次了，要不要先缓缓？”郭疯子说道。
　　听着郭疯子的话，段秦眼神微变，考虑了一会便同意了。
　　在临走之前，段秦说道：“你和马成留在这里守着，其他人去准备准备，明天一早我们就离开这里。”
　　段秦等人离开后，马成冷哼着说道：“郭疯子，平时怎么没见你这么好心啊？”
　　段尹默此刻清醒着，却分不清谁这个队伍里谁才是容博兴的人，她的眼神在郭疯子和马成之间打转着，想着郭疯子很有可能是容博兴安排的人，但再仔细思一番，又觉得不大可能，郭疯子方才那句话维护她的意义太明显了，应该不是容博兴派来的人。
　　“能不能给口水喝？”章临也冲郭疯子问着。
　　郭疯子推着马成：“去倒水。”
　　“劳资跑三天没合过眼了，人家求得是你，劳资要去眯会。”马成放心的跑外面去睡着。
　　郭疯子家里还有个妹妹，看年纪和章临也差不多，以至于郭疯子对章临也总归是好些的，毕竟这只是一个无辜的诱饵。
　　等章临也喝了水之后，郭疯子便也一时动了恻隐之心，好心的给段尹默也喂了些。
　　他们不知道的是，方才段秦来这里的时候，为了抓叛徒，让人暗地里放了摄像头，此刻郭疯子做的一切，都暴露在了段秦等人的面前。
　　第二天一早，容博兴便得到了具体他们被绑走的具体位置，也和三年前埋进去的卧底联系上了，那是他爹收的小徒弟，早年没什么本事，一身邪气痞子样还想维护正义，他爹想了想就给人安排去了街道收保护费，之后又顺理成章的摸去了大大小小一些暗点组织，三年来联合警方悄无声息的捣毁了不少犯罪窝点。
　　段清璃还在医院守着段敬旭，段敬旭流过泪，早上醒来眼睛都红肿着，吸了吸鼻子问道：“姐没事吧？”
　　“你闭嘴。”
　　段清璃并不喜欢段敬旭，甚至是打心眼里的厌恶这个人，但又不能不承认段敬旭其实是无辜的，他只是出生时因为不能选择家庭才造成了现在的局面。
　　“我给二叔打电话吧？”段敬旭向段清璃问着，段清璃抢过他的手机一把扔到了地上：“老实点，这件事从现在开始你不要再掺和了。”
　　很快，段清璃接到了容博兴的电话，容博兴告诉她可以展开营救了，段清璃看了看段敬旭，随即将门口的保镖喊了进来。
　　“看好他，不准离开这间病房半步。”又看到段敬旭脖子上的血痕，虽然不深，但那些血留在脖子上浸湿了白色病服，段清璃便又道：“再给她喊个医生过来瞧瞧。”
　　吩咐完这些，段清璃便匆匆离开了。
　　段敬旭双目无神的盯着被她大力合上的病房门，随即往病床上躺着。
　　上午，段秦让人解决了郭疯子，只有再带着段尹默离开，走之前让马成好好解决了章临也。
　　马成想着是时候救人了，便在段秦那群人走了之后，悄悄带着章临也离开了。
　　将章临也送到了自己妹妹家，马成又收拾着去找容博兴，这些年来他没了当初的热血，多了几分谨慎和小心，也明白了自己在那些暗点里摸爬滚打的意义。
　　等和容博兴汇合后，他将段秦等人的情况汇报完毕，容博兴立即联系警方开展接下来的营救。
　　将段尹默带走后，段秦守在原先安排好的窝点等着马成过来汇合，却不想等了许久，马成没等到，等来了警方的包围。
　　段秦慌了神，一旦放了段尹默，段尹默定然不会放了他，可现在他只是绑架罪，一旦真的杀人了那就是死罪一条了。
　　难以抉择时，段尹默笑了笑说：“二叔，放了我吧。”
　　“你闭嘴！”段秦浑身发冷，手里的刀子抵在段尹默脖子上，一道道不经意间划出的伤痕，让段尹默疼得倒吸一口冷气。


第61章 重伤
　　段秦彻底慌了神, 跟在他身后的人员也是愣住了，多少次死里逃生的他们没想到栽在了这里。
　　容博兴带着马成绕到了仓库后头, 马成指着一处堆放的油箱：“段秦早就做好了准备, 那是他让郭疯子准备的油，他打算把人引到这里，让我带人去前边接应。昨天都以为郭疯子是叛徒, 段秦也不相信他放的油，让人重新来验证, 我给换成了水。”
　　“你现在还不能暴露, 准备一下后手计划。找辆车, 你待会按照他们给你的计划去小路上接应。万一他们从这里逃脱了，慌不择路的时候肯定会跟着你走。”
　　容博兴心底紧张着, 这里头被绑的可是他的大财主, 抛开两人多年的情谊不提, 段尹默每年给他的经费资助, 便足够他冒着小命去救人了。
　　马成脑筋转动着, 最后跟容博兴申请道：“那你答应我，这一单干完就让我走。”
　　“先干活, 这事等你拿了功劳再和你说。”容博兴知道这小子不想继续摸黑了, 但这样一个好苗子他也舍不得放弃, 只好先打个马虎眼。
　　马成认命的点了点头：“那我先走了。”
　　容博兴的视线定在那些油桶上, 虽然马成说这里面的东西已经换成了水, 可这件事太重大了, 他不敢全然相信, 万一马成暴露这里的东西其实并非水，容博兴不敢设想接下来会发生什么事。
　　段尹默突然开始难受起来，对段秦道：“药，给我药。”
　　“闭嘴！”
　　此等危急时刻，段秦哪里顾得上她。
　　一旁有人小声提醒着：“段老板，她要是神志不清了，咱们不仅带走她很麻烦，就连您想要的宝贝也找不到了啊。”
　　段秦吞了吞口水，让身边一男人拿药出来。
　　警方围堵在周围，人质还在犯人手里拿捏着，他们要优先考虑人质的人身安全，以至于站在这里施展不开。
　　很快段清璃赶了过来，段秦在见到她的那一瞬间，整个人显得格外暴躁，恨不能直接扑上去杀了段清璃。
　　“二叔，你听我说……你把我姐姐放了。我给你做人质怎么样？”
　　段秦冷笑的看着她。
　　段清璃继续说道：“我姐姐现在已经神志不清了，你带着她就是一个累赘，很难走出这里。你放了她，我给你做人质，我会配合你离开这里。”
　　“哈哈哈，清璃啊。不是二叔不肯帮你，是这件事非你姐姐不可。”段秦想着段清璃大概不知道老爷子留下一批宝贝的事，否则这对姐妹两怎么能相处得这么好，那可是老爷子毕生收藏的宝贝，多少人花了大半辈子都得不到一件的宝物，段清璃若是知道真相了怎么会不眼红。
　　段清璃愣了愣，随后道：“二叔是不是想找爷爷留下的宝贝？”
　　“嗯？！你知道？”
　　段清璃的话，震怒了段秦：“你怎么会知道？你怎么能知道，我是他亲儿子，他都没告诉我。你怎么能知道？你不可能知道的，你不可能知道。”
　　看着段秦恍惚失神的样子，段清璃紧张的看着段尹默。
　　刚刚服下药的段尹默此刻似乎缓和一些，平静的看了眼段清璃，段清璃明了其中意味，继续对段秦说道：“那天守在病榻前的就是我跟姐姐，我当然知道。爷爷还说，这批宝贝不是给姐姐的。”
　　“不是给她的？”段秦难以置信，手里的刀子握着有些失力。
　　段清璃一边说着，一边留意着段尹默的情况。
　　“你骗我，老爷子最偏心大哥，最偏心这丫头，怎么能不给她？”段秦那般失心疯的模样，躲在角落里的容博兴看得略显心疼，早几年也见过这男人，成熟稳重又多金，还有让人羡慕不来的贵族气质，怎么一转眼变成这副鬼样子了。
　　段清璃的声音越说越小：“是，那些宝贝不是给姐姐的。也不是给我的，那些是……”
　　“谁的？老爷子要把宝贝给谁？你说啊！”段秦一边吼着，一边不留神刀子在段尹默脖子上留下了许多划痕。
　　突然段尹默挣脱开了绑住她手腕的绳子，手肘聚力砸在段秦的身上，虚弱了这么久的她，这一击并没有以往的力度，但也足够让段秦吃痛向后挪步。
　　其他人见段尹默这般挣脱开了，他们有的拿刀有的拿枪，纷纷想要将人质抓住。而这时候警方找到了机会也都冲了上来。
　　段清璃刚刚接到了容博兴的通知，她便守在了油桶旁，不让任何人有机会靠近。
　　容博兴则盯着那些拿枪的，先挨个将那群人拿下。
　　段尹默在人群中找到正欲拔枪的段秦，她上前打了一拳，段秦受不住往地上倒了去，段尹默则上前折了他的手臂，待她无法拿枪时准备将人给控制起来。
　　这都是一群亡命之徒，眼云k裳k小k筑见要被补了，不少人抱着鱼死网破的想法看向了那堆油桶。
　　此刻段清璃也找到机会摸索上去了，检查过那里果然发现装的都是油。
　　段尹默看段清璃的动作便知晓了情况，而此刻却有人对着油桶开了一枪。
　　……
　　容博兴守在医院急救室门口，段清璃坐在他身边双目无神的盯着地板。
　　段敬旭便在地上找了一处待着，看了看时间，又看了看紧闭的手术室门。
　　容博兴叹了口气，过去扶着段敬旭：“先起来吧，你的腿还没好，天冷了在地上待着对身子不好。”
　　段敬旭推开他的手，就这般坐在地上。
　　“快点起来。早点恢复，别让你姐躺在手术室里还为你担心。”容博兴劝不了他，只能拿段尹默来压他。
　　“我就想让她担心我，我不起。等我病来她就会来骂我。”段敬旭一边说着一边抹了抹泪，一旁的段清璃上前狠狠的踹了他一脚：“你个屁，你妈死了啊。要哭回家找你妈哭，别在这里烦我。”
　　段敬旭眼里蓄着泪，脸上还挂着泪珠，抬头看着愤怒的段清璃，他吸了吸鼻子双唇微颤。
　　段清璃恨他，段敬旭也恨自己，可这一切都是他决定不了的事，段清璃要恨便让她恨就是了。
　　段敬旭抹了抹眼泪，倔强的忍住不哭。
　　段清璃又道：“给我起来，上那坐着去。”
　　这下段敬旭不敢倔了，伸着胳膊让容博兴扶他，容博兴干嘛上前去把人扶了起来。
　　“容先生，麻烦你安排一下。我姐姐受了伤这事尽可能的瞒下来，否则对段家来说又是一场新的争夺赛了。”段清璃拜托则容博兴。
　　容博兴点头：“自然，我已经让人安排去了。警方那边也沟通好了，关于这件事外界不会搜寻到任何线索。至于你二叔这件事，这事关你们段家，我不方便插手，你需要自行处理。”
　　段清璃回望了眼手术室，叹了口气便离开了。
　　天冷了，段敬旭只穿着一件单薄的病服便赶出来，容博兴将自己的大衣脱下来扔给他：“穿上吧。还有得忙呢，你可不能倒下了。”
　　段敬旭吸了吸鼻子将衣服给穿上了。
　　章临也在马成妹妹马妍家住了一天，心里担心着段尹默的伤势，她这一整天都是坐立难安的。
　　马妍是个十七八岁的小姑娘，看到偶像住在自己家，整个人都兴奋得快要跳起来了。
　　只是章临也脖子上的伤口，让她忍不住猜测偶像是不是发生什么事了。
　　章临也只记得段尹默的手机号，可现在段尹默到底是什么情况她还不清楚，如果贸然打电话过去，说不定会连累马成兄妹二人，她只好忍着在马妍家关注新闻热点，可三四天过去了，马成没有来联系她，容先生等人都没有来联系过她。
　　每当她想要离开的时候，马妍都说：“这可不行，我哥说你现在的处境很危险，让我要好好保护你。不能让你随便出去。你需要什么就和我说，我给你去买。”
　　若非马妍长相可爱声音甜美，又是个正在准备高考的学生，她都要怀疑自己是不是被换了个地方变相的囚禁了。
　　等了一周左右，段尹默的被抢救回来了，整个人虽然时而清醒时而昏迷，但好在小命稳当当的留下了，容博兴也在马成赶回来之后，想到章临也还被留在马妍那儿。
　　于是赶紧让马成去把章临也带回来。
　　……
　　章临也提出要见段尹默，被段清璃知晓了，段清璃让容博兴告诉她，只说段尹默回段家处理家事了，让容博兴把人带走。
　　因此章临也并未见到段尹默便被送回了家。
　　剧组内，郑起俊气得忍不住跳脚，开拍没多久男二腿受伤了，女一还失踪了。
　　整个剧组周播也给改了，毕竟这么久了第一周的内容都还没有全部拍摄结束。
　　郑起俊招呼着大家先把其他人的戏份拍了，段敬旭和章临也缺下的戏份，等这两人回来了再做打算。
　　郑起俊联系不上章临也，心中焦急，但段尹默和章临也一块消失了，他又忍不住去猜测点别的，幸好徐梦及时联系了她，说这两人因为发生了点私事暂时无法过来拍戏。
　　蒋听曼坐在休息椅上，剧本放在双腿上被风吹着自动翻了两页，她冷哼哼的道：“现在的新人就是不靠谱，一点演员的职业道德都没有，都开拍了还能整出这么多幺蛾子。这要是传出去了，以后圈子里还有哪个导演敢用她，还真是不知好歹。”
　　江若初已经连续听了一周蒋听曼各种明里暗里踩着章临也的话，今天有不少她的粉丝过来探班，那些小粉丝们自然也都听到了蒋听曼‘不大不小’的声音。
　　江若初见几个粉丝脸色变了变，她心中暗道不好，上前走到蒋听曼面前笑道：“蒋姐这话说得有点太片面了吧。临也她跟组取景拍摄，回来路上发生了点意外，现在不难赶过来拍摄也是情有可原。”
　　粉丝们当然听自家爱豆说的啊，几人刚刚暗想着女一不敬业，此刻听了江若初的话，便认定了章临也并非故意罢演，而是因为意外暂时赶不回来。
　　“我拍戏这么多年，也没见有什么意外发生啊。外出取景回来能发生什么事？”蒋听曼原先见江若初是个老实本分的姑娘，还想着给她提携一点，没想到现在原形毕露了，也那姓章的也是一路货色。
　　江若初笑了笑，直接怼了上去：“听说当年你给几个替身赔了不少医药费，怎么叫没有意外发生呢？”
　　蒋听曼当年拍戏用了不少替身这是圈子里都知道的事情，可没想到江若初今天当着这么多人的面说了出来。


第62章 争斗
　　“江若初！”
　　蒋听曼怒了，剧本被她扔到地上砸得跳动了一下, 她整个人也从椅子上站了起来, 在江若初面前直接伸手甩了过去。
　　一声清脆的巴掌声没有落账江若初脸上，反而被一旁的小粉丝还给接下来, 小粉丝疼得拿手捂着脸，江若初赶忙上前去查看着，只见将小粉丝的手拿下来, 脸上便能看到几道红印子。
　　小粉丝又疼又怕，显然被这阵仗给吓到了, 不过又想到自己替偶像挨了一巴掌，顿时又开心起来了。
　　反倒是一旁的江若初红了眼眶，站在蒋听曼面前步步紧逼着, 最后便也朝着她给了一巴掌。
　　声音响亮清脆，远处查看设备的郑起俊都听得清清楚楚, 他是知晓剧组里女演员们事儿挺多的, 此刻机器设备顾不上了，小跑着赶了过来，见这几人站在一块，分分钟要干架的姿态，他只觉得头疼不已。
　　“你们干什么？想造反吗？这是剧组，不是你们的战场？要搞事给我滚出去！谁也别在我的剧组里闹。”郑起俊气得头疼，说话时的带着暴躁。
　　被打的小粉丝委屈的撇了撇嘴, 随行的几人也不甘示弱：“郑导, 你们剧组里还有演员打粉丝？太欺负人了吧？”
　　“什么情况？”郑起俊只知道这里有人闹事快打起来了, 并不清楚被打的是粉丝，于是立即向旁边的江若初问着。
　　粉丝行为偶像买单，以往若有明星摊上这种事指定会头疼，但今天江若初乐意买这个单。
　　“我的粉丝来看我，结果被蒋姐给打了。”江若初避重就轻的说着。
　　郑起俊当然知道这事情不简单，蒋听曼老公蛮有势力的，可这些日子相处他深知江若初不是那种喜好闹事的演员，头疼聊一会他想大事化小的解决了：“事出有因，这件事调查清楚，我们剧组会给你们一个交代的。”
　　几个粉丝不乐意了，郑起俊明显要偏袒蒋听曼呀，今天的委屈可不能这么匆匆的化解了。
　　可他们又不想连累自家偶像，犹豫不决时只听到江若初冷笑出声了。
　　“事出的确有因。蒋姐，我见你是前辈我尊重你。你既然受了我们的尊重，能不能就做个前辈该有的样子来？”江若初想着反正也撕破脸了，接下来不管闹成什么样，忍着大抵是无用了。
　　江若初的经纪人见状，立马上前来拦着，眼神中是对江若初的担忧，她过来最初赔着笑脸说：“蒋姐，您大人不记小人过，我们家若初这几天拍戏太投入了，还在戏里没出来呢。您多多见谅，小辈不懂事，还望您能海涵。”
　　几个粉丝不满了，怎么爱豆的经纪人这么怂包，不仅被人欺负了，还要再赔着笑脸送过去再让人打一顿不成？
　　经纪人说完，便又扯着江若初去道歉，江若初冷着脸不肯，经纪人在她耳边小声威胁道：“她嫁入豪门后，一直高调得很，更何况她老公是商业一大巨头，得罪不起啊小祖宗。赶紧的给人家赔礼道歉。她也不至于在别处给你使绊子。”
　　“哼。”江若初偏生不肯，江若初其实也蛮倔的，但她护粉，出道以来在网上仅有的几次闹大的撕逼战还是因为粉丝们才引出来的。
　　也正是因为这些粉丝们一步步陪她走到了现在，心怀感恩也更加不乐意在这种事情上忍着。
　　蒋听曼不想大事化小，她便想着闹大，以往想踩着别人往上爬可不容易，现在好好地机会摆在面前，江若初剧组动手打前辈，这可是洗不掉的污点了。
　　但这件事是她动手在前，以后被人查清楚了，她怕是也会连带着被黑，随即又想了想自己出道这么久有的口碑，这件事若是能处理得好，尽量将舆论向自己有利的方面去引导，其实要洗白她拉黑江若初也不是难事。
　　打定主意后，她便更加嚣张了。
　　江若初的经纪人还在陪着笑脸去道歉，可蒋听曼已经打定主意了，便也只是面上陪她说着，心底依旧算计着江若初。
　　江若初一把扯过经纪人的胳膊，不愿她再在这里对着蒋听曼献媚，虽说经纪人做这些都是为了她好，但她觉得忍了这么久也该够了。
　　经纪人本以为江若初想明白要道歉了，其他人也是这般认为的，皆瞪大眼睛等着江若初的道歉，可没想到江若初只是拉着经纪人耳语了一番。
　　在江若初耳语之后，经纪人对蒋听曼的态度瞬间发生了天翻地覆的变化，方才还一副小心翼翼伺候主子的模样，顿时变得强硬起来。
　　“蒋女士，方才这一幕发生时现场有不少人在，我相信大家也都看得清楚明白。只是因为几句关于演戏方面的探讨言论，你便雷霆大怒先行动手打了现场围观的无辜人员，这一点毋庸置疑。为了不影响拍摄，这件事我们私下处理可好？”
　　蒋听曼等人都愣住了，大部分都在好奇江若初和经纪人说了些什么，怎么突然变化这么大？
　　而蒋听曼方面则不想这么放过她们，可话还没开口说，经纪人便领着江若初离开了。
　　粉丝们也都暗爽的跟着离开了。
　　粉丝们不想再耽误江若初拍戏，但他们打算走的时候，江若初翻了翻剧本说：“接下来有一场动作戏，要不要看过了再走？”
　　“嗯？”
　　众人能疑惑的看着江若初，江若初笑了笑前去化妆间补妆了。
　　等江若初出来后，场上演员也都准备好了，郑起俊给了指令，各部门也都准备开拍了。
　　这一场戏是江若初饰演的暴躁小丫头林锦，对于蒋听曼饰演的小姨暂时出自己的不满，最终愤恨中将人给打了一巴掌。
　　蒋听曼注意到这一点，看着江若初的眼神再度冒着火焰。
　　因着这场戏的确需要她暂时出愤怒，此刻倒也很好的作为演技展示了出来。
　　江若初全身心的投入着，待她慢慢走到蒋听曼面前，两人敬业的将台词部分给说完了，蒋听曼便看到江若初微微动了动手臂，她心底暗道不好，下意识的想要逃开，却还没来得及便被江若初一巴掌招呼在了脸上。
　　“啊。”
　　蒋听曼被打出了尖叫声，不少人看得暗笑，却也有人担心着，江若初虽说是当红小花，可蒋听曼毕竟嫁入了豪门。
　　这么明目张胆的针对，怕是会引火烧身啊。
　　蒋听曼的一声尖叫让整个剧组都停工了，郑起俊自然看得出江若初在搞事，他冷着了脸训了一声：“好好拍戏！把你的演技给我用上！”
　　江若初点了点头，直到拍了四次，江若初这才带上演技去打了那一巴掌，这一场戏圆满结束了，众人看着蒋听曼的脸，忍不住心肝颤了颤，小江也不是个省油的灯啊，这下手也真TM的狠。
　　“江若初！你给我等着，我不会放过你的！”
　　蒋听曼气急，直接把话搁下了。
　　几个围观粉丝窃窃私语着：“女神不会有事吧？听说蒋听曼她老公很厉害啊？”
　　“我才不信初初会为了粉丝脑残到和大势力杠上自毁前程，等着瞧吧，她肯定有恃无恐才这么做的。而且刚刚没看到她经纪人的态度转变吗？肯定是有什么内幕。”
　　“有道理，毕竟初初又不是小白花，再圈子里呆这么久不会一点规矩也不懂。我相信她会没事的。”
　　若是以前江若初的确会忍着，她不喜欢事多，只想好好拍戏。
　　可那天段尹默找她聊过之后，特地询问了蒋听曼的情况，便足以明了段尹默的态度了。
　　她会出手也的确是有恃无恐。
　　……
　　半个月后，剧组拍摄已经进展了一大半，章临也和段敬旭也都赶来剧组了。
　　段敬旭不似以往那般爱笑了，休息的时候便安安静静的待着看剧本，遇上不会的看不明白的想不清楚的，便去找人问，问过江若初问过章临也，甚至还虚心向蒋听曼求解过。
　　当然，在得知蒋听曼虚有其名之后，他便再也没去过了。
　　酒店休息的时候，段敬旭又想起段尹默了，那天有人朝油桶开了一枪，一旦引爆了油桶众人都难逃生，危急时刻段清璃挡了过去，可段尹默却又挡在了段清璃身前，现在段尹默还在医院养伤，伤势已经稳定下来了，可人至今昏迷不醒。
　　段敬旭躺在酒店随便找着节目看，意外点到的段尹默先前拍摄的真人秀。
　　因着想她，却又不能随意联系，便抱着遥控器看起了电视。
　　隔壁房间内，章临也没能联系到段尹默，但段清璃后来通过赵子铭知道了她与章临也的关系，犹豫了很久还是决定亲自来她聊聊。
　　段清璃倒没有参与姐姐感情上的事，但她也不觉得姐姐和章临也能长久。
　　“受了很重的伤，勉强捡回了一条命。不过她现在伤势很重，还在昏迷中。你要见她吗？”段清璃难得一次脾气这么好，语气甚是温柔的说着。
　　章临也点了点头，段清璃松了口气，让人安排着带章临也过去。
　　等章临也见过段尹默后，她这才回到剧组继续拍戏。
　　此刻的章临也躺在酒店床上，一遍又一遍的回忆着段尹默在她身边时的场景。
　　她对那个人很是思念，可现在能让她少点担心少点思念的，唯有在剧组好好拍好这部戏，这部段尹默以心血写出的作品。
　　在章临也打算睡觉的时候，突然响起了门铃声。
　　门铃声急躁的响了几声，随即便是毫不留情的拳头砸门声。


第63章 苏醒
　　章临也前段日子才经历过被绑架, 此刻面对突然起来的砸门, 她内心倒是不大平静了。
　　在门口看了一会，随即喊道：“谁呀？”
　　“我是段敬旭。”段敬旭语气不是很友好, 章临也想了想没有打开门，继续问着：“这么晚了，找我什么事吗？”
　　“有几件事想问问你，可以先把门打开吗？我们在门口聊。”
　　段敬旭的声音平和了下来，章临也想了想也就将门打开了。
　　段敬旭的确没有她想象中哪怕狂暴, 此刻拿着手机解锁，划拨了两下将手机递到章临也面前：“这个，这个歌曲，你怎么知道的？”
　　“嗯？是小呆她, 不对……”章临也云,裳,小,筑突然觉得迷糊了, 她向段敬旭问道：“你有几个姐姐？”
　　她先前见过段清璃，原以为是双胞胎, 可人家是异卵双胞胎，长得压根不一样。
　　那么小呆是谁？
　　段敬旭略显吃惊的看着她：“你不知道？”
　　“不是很清楚。”
　　在章临也这里, 她能知道的消息, 基本上都是段家已经更改过得，当然不会全部知道。
　　段敬旭想了想道：“段尹默和段清璃咯，旁系也没有别的姐姐，只有两个堂弟, 还有一个大堂哥。表亲倒是有姐, 不过都隔着远亲, 不熟悉。你问这个干嘛……诶，你别哭啊。”
　　段敬旭慌了，看着走廊监控，他离章临也隔了几步远：“你先别哭啊，不知道的还以为我把你怎么着了呢。”
　　“能带我去见见尹默吗？”章临也问他。
　　段敬旭耸肩：“除了医生和二姐，谁也别想进去。我都被禁足了，更别提带你过去了。”
　　段敬旭挠了挠头，随即又想到自己过来不是为了这件事，被章临也打岔后，他忘了自己是过来做什么的。
　　“哎呀，算了。我先回去睡觉了，你也早点休息……”他走了两步又突然想了起来，回过头看着章临也，将手机递给她：“你还没告诉我，这个曲子你怎么会唱？”
　　章临也看着那场真人秀，颇为温暖的曲调传进耳里，瞬间安抚着人心，让人觉得很幸福很温暖。
　　“这件事很重要吗？”章临也反问他。
　　段敬旭挠了挠头不知道该怎么解释，随即又盯着屏幕看了看：“算了，等我姐醒了。我去问她。你早点休息吧。”
　　章临也心中明了，也知道了小呆便是段尹默，只是不清楚对方为什么要瞒着她。
　　段敬旭回去后想不明白，这首不外传的曲子，怎么会被章临也知道，看若说是段尹默教她的，这其实不大可能，段尹默对这首曲子并不喜欢，每回听到段清璃哼唱着，她总会冷着脸把人训一顿。
　　虽然是亲生母亲留给她的，但段尹默内心其实很排斥，平时压根不会多听，更别提会教一个外人哼唱了。
　　但看着家里被列为禁曲的曲子，就这么在网上传开了，不知道姐姐知道了会不会震怒。
　　段敬旭想给段清璃打个电话，询问一下具体情况，可两人现在关系到了冷点，他不敢随意去打扰。
　　剧组里，蒋听曼和江若初的战争还没结束。
　　这场戏已经从剧组闹到了网上，蒋听曼可能忽略了近几年来粉丝的战斗力，她息影了一段时间，再付出粉丝量自然比不上一步步稳打稳扎走过来的江若初。
　　而且蒋听曼嫁入豪门后便开始了单干，江若初背后成熟可靠的公司，以及这么多年再圈子里积攒下来的人脉关系，蒋听曼的老公虽说是商场上的巨鳄，可到底还没有涉足到娱乐圈。
　　娱乐圈是一个看着利益的地方，江若初能带来的流量和蒋听曼直接拿钱砸的区别实在太大了。
　　有不少人替江若初发声，但江若初在剧组动手打前辈这事是压不下去了，不管从哪个方面都压不下去，这也会成为她人生路程上一个洗不净的污点。
　　虽然一些路人和别家粉丝对此表示嗤之以鼻深深不屑，可江若初很好的笼络了自家粉丝的心。
　　江若初的经纪人等了许久也没见段尹默有什么动作，并且段尹默整个人直接在剧组消失了，她的心也跟着悬了起来。
　　这些日子蒋听曼在剧组但凡碰上了江若初必定不会让江若初舒坦，经纪人也害怕没等到段尹默出手，江若初先被蒋听曼给欺负了。
　　江若初只好安慰着她：“这部戏段编剧太过看重，就算要有什么动作，也要等这部戏结束。而蒋听曼就算是闹，也不会在我还在拍这部戏时闹腾。就算她想，她背后的团队也会拦着她。毕竟这件事不单单是我们两个人之间的争斗了，已经牵扯到了更多人的利益。”
　　经纪人叹了口气：“是我关心则乱了。你好好拍戏，等着后续动作吧。”
　　这段时间江若初吸引了蒋听曼的大部分活力，章临也那边没了各种冷嘲热讽，也没有明里暗里的欺压，她可以好好地发挥演技拍戏了。
　　顾静橙等赵溪朗的那部电视剧热度过了，她便毫不客气的对其动手了，一时之间赵溪朗营造出的所有好形象都毁于一旦。
　　而他经纪人似乎早就察觉到了顾静橙会有动静，率先卷着钱跑了。
　　赵溪朗尝到了当初他对顾静橙所做一切的恶果，更可笑的事顾静橙拿着报告扔到他面前，他这才知道养了四岁大的儿子，不是他自己的。
　　“我也不打算做得太狠，毕竟曾经我们也有过一段。报复到这里也足够了，剩下的就让法律来替我讨回公道。”
　　等顾静橙走了，赵溪朗彻底堕入深渊。
　　此后顾静橙宣布回归，娱乐圈沸腾了一会，她的粉丝圈有人激动得几天几夜没睡。
　　顾静橙回归后的第一条微博，没有感谢某某人，也没有感慨这一段起起落落的小片段，她只是默默的晒了一张结婚证。
　　网上一片哗然，这热度比先前赵溪朗作恶被扒的热度还高。
　　章临也剧组休息，看到浏览器推送了消息，便好奇的打开微博看了看，结果发现微博瘫痪了。
　　江若初来到她身边笑道：“你也看到消息了吧？”
　　“嗯，你是指顾静橙晒结婚证那事？”章临也问她。
　　江若初点了点头：“刚刚看了会，她后来又发了微博，艾特了你和段尹默，说她回来了。”
　　“我倒是想去回应一下，可微博进不去了。”章临也笑了笑：“不过我现在在剧组拍戏也不是秘密，粉丝们也不会怪我没有秒回。”
　　江若初笑了笑不在多说什么。
　　这部戏拍得蛮久的，至少章临也是这样觉得的。
　　久到段家内部斗争彻底解决了，久到顾静橙都结婚了，久到段敬旭和江若初都确定了恋人关系，久到赵溪朗已经入狱，久到章坤都回国来看她了。
　　前段日子，段清璃来通知到，段尹默伤势稳定了，人也醒了，不过……希望她做好心理准备，因为很有可能会不记得她了。
　　段清璃提到这些的时候，她本人没有多大的情绪变化，毕竟她已经习惯了姐姐的病。
　　但还是希望章临也能够冷静，别到时候吓到了姐姐。
　　这天剧组杀青，郑起俊举办的杀青宴却发现主演们都缺席了，原本蒋听曼打算参加，但听说她老公公司出了问题，她也就没了心思留下。
　　章临也被段清璃带到医院，段尹默在病床上低着头拿着纸笔涂涂画画。
　　听到门口有动静，她忽的抬起头看着，沉默的盯着段清璃也章临也。
　　段清璃见章临也脸色不对，她好心解释道：“醒来以后便这样，一句话不说，抢了医生的报告单来画画。这种情况可能要维持一段日子。你可以把她当做是一个精神分裂症患者，等过段时间你熟悉的段尹默又会回来。只是，没有任何预兆。另外，你别刺激……”
　　“小也，要抱抱。”
　　段清璃顿了顿，回望着跟来的赵子铭：“什么情况？”
　　“别问我，我不想行医了。严重打击我的自信心，还有仅有的可怜的自尊心。”
　　章临也去到她身边，段尹默很明显兴奋了起来，小声的带着委屈的和她说话。
　　“没有带粥哦。”
　　“嗯，我待会回去给你煮。”章临也吸了吸鼻子，准备擦去脸上的泪水，但小呆抢先一步替她擦了擦，扬着笑容说：“小也不哭，给你糖吃。”
　　偷偷摸摸在口袋里拿出一颗糖，那是早上喝药时，她嫌弃药太苦嚷着要吃糖，段清璃给了她两粒没想到她偷偷藏了一粒起来。
　　把她交到章临也手心时，小呆还抬头看了眼站在一旁围观的段清璃，生怕她过来把糖抢了似的。
　　段清璃默默转过身子离开了这里，她心情复杂！
　　等段清璃走后，小呆很明显松了口气，甚至拍了拍胸脯压低着声音对章临也说：“嘘，我告诉你哦。这个医院的医生可凶了，护士也凶。不让我回家，还不准我给你打电话。”
　　“我都有五个九天没有看到你了。”
　　闻言章临也便明白了，以前小呆也有过这样一段，只会数九个数，数多了就记着有几个九。
　　“别哭，给你吃糖。”小呆替她剥了糖，再给她递到嘴边。
　　熟悉的小呆又回来了，那个记忆中陪了她最难熬最孤独一段日子的小呆，又回到她身边了。
　　章临也含着泪笑了出来，或许她……其实喜欢的人是小呆。
　　但也不能否认，她很爱那个一直护着她的段尹默。
　　将小呆拥入怀里紧紧地抱着，小呆愣了愣，很显然有点不适应。
　　但过了一会，也主动抱住了章临也，委屈的问她：“我们什么时候可以回家啊？”
　　“再过些时候，等你病好了就回去。”章临也见她脸色依旧苍白着，也不知道这次的病多久能好。
　　小呆半歪着脑袋，很不解的看着她：“为什么我要经常生病呀？”
　　“因为你不乖啊，你总是胡来，所以会经常生病。”
　　“那我以后肯定乖乖的听话，有虫子的饭我也吃哦。”
　　闻言，章临也忍不住笑出声来：“我们赚到钱了，以后不给你吃有虫的饭。每天给你吃鱼好不好？”
　　“好！”
　　欢喜的应着，并郑重点头。
　　门外，段清璃忍不住勾唇笑了笑：“若真的这样病着，顺其自然是不是也很好？”
　　赵子铭没有回答，他祖父他父亲都在研究这类病，谁也没想过让病人们顺其自然，但现在他不得不重新思考一下。
　　“你不是很不看好她们吗？”
　　赵子铭挺疑惑的，还以为段清璃会给两人设想阻拦。


第64章 逃跑
　　章临也给小呆带来了她最爱的米粥, 小呆尝了一口皱了皱眉头：“好辣。”
　　章临也见她表情不是作假, 便尝了尝，发现的确咸了点，她抬手揉了揉小呆的软发：“有好多日子没有煮过了，先不吃了啊。下次我再给你煮好不好？”
　　“现在不可以吗？我现在饿, 我想吃。”段尹默要求着。
　　突然进来的段清璃听到了这句话，她冷着脸问道：“你想吃什么？”
　　对于自家姐姐, 段清璃表示心累，这几天她伺候祖宗一样的伺候着，要什么给什么，想吃什么立马吩咐着弄来，结果比不上章临也煮的一碗咸粥。
　　是不是因为章临也放太多的盐，所以感动了姐姐？
　　见段清璃突然闯进来, 小呆吓得往章临也身边躲了躲，章临也立即放下碗抱着她安抚着。
　　段清璃放下手里的食物便离开了, 对于病房里发生的这一幕，她提不起精神留在这里继续观看。
　　等段清璃走了, 小呆从章临也的怀里退了出来, 章临也便同她解释着：“现在已经很晚了，我再回去给你煮粥, 等我再送过来, 你就要饿得肚子疼了。”
　　将段清璃送来的食物打开, 这些都是赵子铭开得药膳, 因为处理得好, 并没有太多的药味，反而味道很好，小呆闻了闻便引起了馋虫。
　　章临也问她：“先吃这个好不好？等下次有空了，在家里的时候给你煮粥吃好不好？”
　　“嗯？好。”小呆乖巧点头，这副温顺的模样，比先前那个臭脾气的段尹默实在好太多了。
　　章临也恶趣味的捏了捏她的脸，云"裳"小"筑看到脸蛋红彤彤的，章临也又抬手揉了揉头上软发，这顺毛的感觉可真好。
　　她好好享受了一把这才收回了手。
　　小呆眨了眨眼睛看着她，显然她的记忆中已经习惯了被章临也这般对待，只是吃到一半她很不解的问着：“你不用去拍戏了吗？”
　　“要去啊，等你好了我再去。”章临也缓了口气，本以为要休息一段时间，没想到经纪人已经给他选好了新剧，能有这几天的空闲已经很不容易了。
　　再想休息，大概要等新剧确定下来，她再将一些产品代言给推了，大概能有空。
　　“等过些日子，我在家里好好陪你好不好？”章临也估摸了下时间，大概能陪她一周左右。
　　见小呆还是一副皱着眉头的模样，她笑道：“我陪你不好吗？”
　　“好，最喜欢小也了。”小呆一边说着一边激动的撞进了章临也的怀里，生怕章临也出尔反尔的离开。
　　到了晚上，小呆熬不住困便睡下了。
　　章临也接到了经纪人的电话，又有几部新剧送来打算让她考虑考虑。
　　章临也便等小呆睡了就离开了。
　　半夜，小呆醒了。
　　没能在病房内发现章临也的身影，只看到段清璃守在这里，不过段清璃好似也因为太困了而打盹着。
　　小呆蹑手蹑脚的从病床上下来，再轻轻的摸索到病房门口，见段清璃没有任何发现，她又将段清璃身上的钱包给摸走了。
　　“哼，坏女人。”
　　小呆小声的嘀咕了一句：“我要走了，把你关在这里扎针。让你疼。”
　　说完便直接打开了偷溜出去了。
　　一路上躲着医生护士，甚至潜意识的避开了监控摄像头。
　　在医院门口站了一会，不知道该去哪，凭着一些模糊的记忆打了一辆车，再和司机不断比划着手势，断断续续的将地址说了出来。
　　司机见她穿着病服神志不清的样子，他皱了皱眉也不知道该不该载着人走。
　　甚至打量着小呆，也不清楚这女人身上有没有钱。
　　小呆见他不开车一直盯着自己看，她便将刚刚顺手牵羊拿来的钱包给司机看了看：“有钱！走！”
　　司机忍着翻白眼的冲动开车走了。
　　小呆记忆中的地址，是章临也先前租住的老房子，这里似乎已经有了别的租客。
　　小呆从车上下来，关了车门便要走，司机见状赶紧下车拉住她的手腕：“诶，还没给钱呢。”
　　“啊？哦，给你。”
　　直接将钱包拍到了司机胸前，司机结果将钱包打开，只见里面有几张证件，再有几张大小不同的纸币，但这些也足够支付车费了。
　　等司机回神要还钱包时，却寻不到小呆的身影了。
　　小呆凭借着记忆跑回家，她没有钥匙开不了门，站在门口四处看了看，过了一会便等不住了，直接抬手敲了敲门，铁门被她用拳头砸得哐哐作响。
　　深更半夜，一个穿着病服披头散发的女人，站在你家门口哐哐哐的砸门，这里的租客是个小姑娘，此刻见状吓得站在门口愣是不敢吭声。
　　过了好一会她依稀觉得门外那个病女人好像很面熟的样子。
　　又仔细的看了一会，突然发现那个病女人长得好像段编剧。
　　……
　　段清璃醒了，发现病床上没人了，自己的钱包也跟着不见了。瞬间明白了些什么。
　　立即打电话派人去找段尹默，还没等她走出医院大门，便收到了一位司机打来的电话，据说是拿到了她的钱包。
　　段清璃又问了问司机，他载着的那位病人去哪。
　　司机报出了地址，段清璃觉得这个地方很耳熟，等仔细想了一会才想起来那是章临也以前的住过的地方。
　　赶忙让人去司机那拿回她的钱包，自己又赶去章临也以前住的地方寻找段尹默。
　　等到了那里，并没有在门口发现有段尹默。
　　段清璃想了想便敲了那户人家的门。
　　小姑娘看着坐在沙发上啃着零食吃的段尹默，虽然脸上透着一些傻气，可是耐不住人家颜值高，傻气瞬间让平日电视上看到的段尹默多了几分萌萌的感觉。
　　听到门铃声，她愣了愣，继而便听到了熟悉的砸门声。
　　先看了看门口是谁，却突然发现又是一个美人，只不过这位脸上布满了焦急烦躁。
　　小姑娘吞了吞口水，心中暗自迷惑着，不明白今天晚上这是怎么了，美人都偏好来她家砸门。
　　她提了提气势喊了一句：“谁呀？”
　　段清璃还没来得及说话，小姑娘又喊问了一句：“你有什么事吗？”
　　“嗯，我过来找人。我姐姐今天从医院离开，她以前就住在这里，但是家里已经搬家了，她不知道这件事，可能又来了这里。”
　　小姑娘回头看了看坐在沙发上看电视的段尹默，她对段清理问道：“你姐姐叫什么？”
　　“段尹默。长发，穿着病服，她脖子上还有两道伤痕，不过已经愈合了，只能看到浅浅的伤疤。”
　　小姑娘刚刚没注意，但现在仔细看着，的确见到有两道浅浅的伤疤。
　　小姑娘想了想，还是决定开门。
　　段清璃见她把门打开了，便说了一句谢谢。
　　等小姑娘见她请进门后，她直接奔着沙发上的段尹默去了。
　　小姑娘将门关上，看着两个没人坐在自己沙发上，她一时之间觉得走错地方的好像是自己。
　　她上前问着段尹默和段清璃：“你们什么时候走啊？”
　　“马上。”段清璃拉着段尹默的手腕，作势要将她拽出去。
　　而段尹默则扒拉着沙发不放，摇头看着段清璃，倔强道：“不去，我要等小也回来。”
　　“啊，漂亮姐姐救命呀。小呆被人贩子抓住啦。这是坏人，漂亮姐姐救小呆。”
　　刺耳的哀嚎在充斥着耳膜，小姑娘看着跑过来抱住她的人，瞬间愣住了：这是段编剧吧，她是不是见到山寨的了？
　　段清璃冷着脸，神色很不好的看着小呆，等小呆嚎够了，她上前去将人从小姑娘身上扒拉下来，老老实实的按坐在沙发上问：“还哭吗？”
　　“不哭了。”
　　“还胡说八道吗？”
　　“你就是坏人嘛。”小呆委屈，不是坏人为什么要每天喊医生来给自己打针。
　　段清璃满脸黑线，深深地呼吸着，忍住……这是亲姐！
　　小姑娘还想上前劝着几句，突然听到剧烈的砸门声，一阵又一阵的哐哐哐。
　　“不是吧。又来？”
　　小姑娘直接这次二话不说，直接过去将门打开了。
　　却在开门的那一瞬间石化当场。
　　“抱歉啊，我收到消息说我朋友跑来了这里，所以我过来看看。”
　　“章，章临也？！”小姑娘兴奋得说话都不利落了。
　　支支吾吾的，甚至难以相信的给自己大腿拧了一下。
　　若说刚刚看到段尹默她觉得那是意外之喜，后来又见到一位美人，她觉得这个世界有点玄乎了，可现在突然见到了章临也，心目中的女神啊，小姑娘开始怀疑自己在梦里。
　　章临也也没想到这里的租客会是自己的粉丝，她微微笑了笑：“请问，段编剧在你这里吗？”
　　“啊？在……吧？”
　　看那张脸的确是段尹默，可和她印象里的段尹默对不上号啊。
　　章临也站在门口，小姑娘请她进来，而里面的小呆似乎听到了门外的动静，挣脱开段清璃直接跑了出来，上前去拽着章临也的手开始逃。
　　段清璃跑到电梯门口，看着合上的电梯门，她站在那儿低声咒骂了两句，随即便朝着楼梯跑去了。
　　小姑娘看着突然出现在门口的三人，又看着好似几阵风刮走的几人，她恍恍惚惚回家关上门。
　　很惊奇的是，小呆又随手拦下了云.裳.小.筑一辆出租车，这次竟然还是载她回来的那位司机。
　　司机看到这次小呆身边跟了一个正常的女人，他便想着应该是她家人找到她了，松了口气问着两人要去哪。
　　小呆轻轻拍了拍章临也的胳膊，章临也伸手在小呆手背上轻拍两下，安抚她不要太过紧张。
　　小呆仿佛受了惊的小兽，一边催着司机快点后面有坏人在追我，一边紧紧地抱住章临也。
　　“别怕，那不是坏人。那是你妹妹，她叫段清璃。”
　　章临也像以前那样，小声的安抚她，并给她灌输一些新的记忆认知。
　　小呆眼神清澈的望着她，虽然能听懂她说的每一个字，但是却不能知道这些字组合在一起是什么意思。
　　“她不是坏人吗？”
　　“当然不是啊。”章临也便开始给她讲解着她和段清璃之间的关系。
　　等到了地方，小呆已经靠在她身上迷糊的睡着了。
　　章临也轻轻的拍了拍小呆的胳膊，等小呆醒了一会，她这才小声说：“我们已经到新家了哦，小呆快点下车。”
　　小呆看着陌生的地界，眼里满是对这个地方的新奇欢喜。
　　跟着章临也回去以后，章临也给她准备了衣服，让她先去洗个澡。
　　但是不清楚这时候的段尹默是出于哪一个阶段的病情，所以她试探的问了一句：“会自己洗吗？”
　　“会。”小呆抱着衣服，一边应声一边重重点头，脸上还带着自豪的表情：“我会哦！”
　　“嗯，小呆好棒。快去吧。”


第65章 我怕
　　等小呆去洗澡了, 章临也便给段清璃打了电话。
　　和段清璃商量了好一会, 最终决定让徐梦搬去章临也家隔壁，以后在暗处护着段尹默。
　　段清璃称段家内部还有些事没处理干净，可能不会在国内久留，原本打算将段尹默带回家给她最好的治疗, 但现在段清璃改变主意了。
　　与其在家里让一群佣人守着，倒不如让段尹默留在章临也身边, 至少她是开心的。
　　至于其他的安全问题，段清璃也都会准备好，不会再有以往绑架事件发生。
　　章临也最初知道段尹默可能会被段清璃带走治疗，因此伤心了好一阵子，可现在得知段尹默可以留在自己身边，她自然十分开心。
　　但开心的同时, 却又开始担心段尹默的病情，多次同段清璃确认过才知道段尹默的病情没有多大问题, 这些和她以往的表现也是一样的，并且有赵医生守在这里, 她有什么突发情况可以第一时间联系赵医师。
　　和段清璃结束了通话, 章临也忍住浅声欢呼着。
　　扑到在沙发上乐了一会，她才迫使自己镇定下来。
　　过了一会小呆从浴室出来了, 还和以前一样不伦不类的拿着浴袍将自己勉强裹住了。
　　章临也又给她拿了几件以前段尹默在这里住时留下的睡衣, 让小呆自己去穿上, 小呆却扯了扯睡衣摇摇头：“洗澡好累, 不想动。小也给我穿。”
　　若是以前, 章临也听到这话理所当然的便给她换了衣服，可今天面对着这张纯良无害的脸，章临也却发现自己心头升起一股燥热，看着那些衣物，始终下不去手。
　　纠结别扭了一会，章临也还是鼓足勇气去给她把衣服给换上了。
　　“去睡觉。”章临也指着房门，让小呆快点去休息，毕竟是病人，哪怕体力再好，折腾了一个晚上也该休息了。
　　可小呆今天一点也不困，抱着毛绒熊往沙发上躺着去。
　　“睡不着，我睡了好多天了。我好想你，他们不让我出去，不让我想你。还给我关进了笼子里，有怪东西在里面跑来跑去。”
　　小呆描述的这些，不知情人听着该觉得毛骨悚然了，而章临也估摸着她是再说医院的那些治疗仪器。
　　又哄了小呆一会，终于小呆肯去睡觉了，却在小呆回房前，章临也接到了经纪人打来的电话。
　　最终小呆也不回房了，窝在章临qún\一\一\零\八\一\七\九\五\一也身边，斜斜的靠在她身上，听着章临也手机里传来的男性声音，小呆觉得有点耳熟，却没细想是谁。
　　过了一会，章临也放下手机，对小呆说：“我明天要去试镜，你在乖乖在家待着好不好？”
　　“试镜？”小呆仰着头好奇的看着她。
　　章临也又给她解释了试镜是什么意思，最终小呆坐起来小可怜的问她：“我也想去，带我一起好不好？”
　　“这次是个大制作，我……”
　　本想拒绝，可看到小呆双目中闪烁着想要跟去的光芒，章临也拒绝的话始终没有说出口。
　　“好，那你要答应我不可以捣乱。今天晚上要好好休息，否则明天你起不来，我可不会等你哦。”
　　章临也哄着她快点去睡觉，小呆郑重点头，抱着小熊便朝房间跑去了。
　　第二天一早，章临也醒来了，便看到小呆已经穿好衣服坐在沙发上等她。
　　若非她嘴里叼着棒棒糖，章临也该误以为是段尹默‘回来’了。
　　毕竟坐在这里太过正经严肃了，但她的记忆中只有小呆喜欢这些甜食，段尹默对此总是嫌弃的。
　　见到章临也出来，小呆兴奋的朝她窜了过去，站在章临也面前笑着问她：“什么时候出发啊？”
　　“等你乖乖把早餐吃了就出发。”章临也一边说着一边去厨房给她准备早餐。
　　小呆靠在门口静静地等。
　　等两人一块用过早餐了，章临也敲了敲隔壁邻居的门。
　　并且对小呆说：“这个邻居是我们的好朋友，以后你想出去，可以敲门找她，你先要什么买什么都可以告诉她。她是个非常非常好的人。”
　　徐梦打开门便听到章临也站在门外，和她的老板夸她是个好人，一时之间徐梦心情复杂。
　　见到徐梦出来了，小呆扬着笑容傻气没有丝毫的掩饰，她笑着挥挥手：“好人邻居你好。”
　　“诶，嗯……你好！”徐梦站在原地，挤出了这么几个字。
　　之后便跟着章临也下楼了。
　　一路上章临也都在看台词，小呆坐在旁边绝得无聊了，突然喊着停车，吓得徐梦立即靠边急刹车。
　　章临也还没来得及问小呆怎么了，只见小呆跑下车坐到了副驾驶位置上，回头看着章临也呼呼笑着说：“要坐在前面，看车子。”
　　“好，你乖乖坐着别来乱动。否则把你送回家，不带你出来了。”
　　章临也的话唬住了小呆，徐云a裳a小a筑梦却震惊的看着副驾驶座上的人，失忆了怎么变得这么可爱了？
　　等到了试镜地点，虽说徐梦是个‘好人’，但小呆还是不肯相信她，一定要紧跟着章临也才可以。
　　今天来了不少熟面孔，章临也小声的同段尹默说：“这些都是要和我一起试镜的演员们，你要保持安静，不要去打扰她们知道吗？”
　　小呆看着那些人谨慎的点了点头。
　　章临也突然明白，以前段尹默为什么不出现在公众视野里，那时候的她哪怕犯病了在大街上闹腾，也不会联系到天才编剧身上，可现在她在这个圈子里现身了，便立即引起了轰动。
　　章临也牵着她的手，找了个地方休息，徐梦则去给小呆买了些零食过来。
　　今天来的还有江若初，据说导演是想请顾静橙来出演这部剧的女一号，但是顾静橙复出后不再接电视剧了，她要朝着电影方向发展。
　　所以导演再三邀请都被拒绝后，剧组只好组织试镜。
　　这也让一些女星们看到了希望，不管结果如何都要找找机会。
　　江若初今天来这里，并不是冲着女一号去的，而是这部剧里有一个恶毒的女反派，她现在已经事业爱情都有了收获，她想找个机会找个合适的角色，给自己转型。
　　所以见到了章临也并不觉得尴尬，更没有围观者想象中的针尖对麦芒，江若初心情很好的上来和章临也打招呼，并且和小呆也问候了一声：“段编剧好。”
　　但小呆看着她抱紧了怀里的零食，并没有回复她的问候。
　　江若初也听新晋男友段资i源i整i理i未i知i数敬旭说过段尹默的病，所以她并没有多想段尹默突然的不回应，是不是对她有了什么意见。
　　“我经纪人那边找我还有些事，我先过去看看。祝你成功啊。”
　　章临也也笑了笑给她送了祝福：“你也是。祝你成功。”
　　等江若初离开后，小呆小声的对章临也问：“那个怪阿姨是谁呀？”
　　“是一个很好的朋友，你喊她叫若初就好。”章临也又是小声的和她交流，由于两人之间的关系过于亲密，导致围观者不想猜测两人之间的猫腻都很难。
　　徐梦见有不少人都磨掌擦拳打算过来和段尹默攀谈，但都碍于段尹默此刻‘莫名其妙’举动而打消了注意。
　　小呆黏着章临也，直到章临也被喊进去试镜。
　　临走前叮嘱着小呆：“待在外面好好地，不准到处跑，记下了吗？”
　　“嗯……”小呆吃着零食点了点头，眼底写满了不情不愿。
　　“我可以进去吗？”小呆问徐梦，声音有些怯意，似乎蛮害怕徐梦的。
　　徐梦愣了愣，看着紧闭的门，以往都是她问段尹默：老板，我们需要进去吗？
　　今天角色互换，她有点反应不过来呀。
　　“你不说话就是默认了。”小呆鬼机灵的窜了起来，将怀里的空零食袋都塞到徐梦手里，趁徐梦还没反应过来快速的跑了进去。
　　……
　　见了一个又一个烂演技网红脸的试镜，剧组选角人员都有点视觉疲劳了，耐着性子等着下一位能给他们带来些惊喜。
　　终于，等到了章临也。
　　章临也这个新人，由于和段尹默之间有些大家都能意会的关系，所以圈子里的人对她都有关注，都等着看她会不会成为第二个顾静橙，但显然可见她虽没有顾静橙那么高的天赋，但绝对比顾静橙足够用心也更加敬业。
　　就在章临也演到一半时，导演等人也都私下讨论着决定女一的角色便选用她了。
　　但就在章临也快要结束的那一刻，突然门被打开了，冲了一个人进来。
　　导演不耐烦的拍了拍桌子：“怎么回事？”
　　工作人员来没来得及回话，现场顿时响起了倒吸凉气的声音。
　　所有的视线都定格在了闯进来那人的身上，只见她手足无措的站在众人中间，本想着偷偷溜进来，但这么多视线扫射到她身上，她突然想溜回去了。
　　章临也见小呆进来了，浑身瞬间紧绷了起来。
　　众目睽睽之下，看着饿狼盯肥肉似的眼神，小呆心虚害怕的往章临也身边挪了挪。
　　导演：卧槽，那是段编剧！快，都打起精神来，我要争取她的下一部巨作！
　　编剧：天哪，学姐还是和当年一样清冷孤傲不食人间烟火啊！
　　男一：我要不要上去打个招呼啊，能在她下一部戏里拿个配角也算加入了经典创作啊。
　　小呆站在章临也身后，手指勾了勾章临也的衣角，委屈巴巴的说：“小也，我怕~”
　　章临也：“别，别说话……我也怕！”


第66章 番外
　　虽然很多人羡慕我投了个好胎, 但是我并没有因此而感到多少幸福, 甚至开心的时候都是很少的。
　　谁愿意生来就有病呢，这是个无法选择的事，但偏偏被我遇上了。
　　其实我很羡慕清璃，她是我妹妹, 作为我的双胞胎妹妹她却是很健康的，因为母亲的遗传病只给了我。
　　大概是因为太过羡慕她, 以至于都有些怨恨了。
　　童话故事里后妈都是恶毒的，我想我也遇上了一个恶毒的后妈。
　　她会给我们冰冷的不知是哪天留下的牛奶，为此妹妹肚子疼过两次了。
　　我不喜欢记仇，因为的病，让我记不住仇恨，也记不住别人对我的好。
　　所以有什么事, 我一定要当场解决，或尽快解决。
　　就像那个恶毒的女人给我们喝过期的冷牛奶一样, 我和她带来的儿子走得很近，我的早餐会和她儿子的早餐进行交换。
　　敬旭才四岁, 清璃说他喝多了过期牛奶可能会变成弱智, 但这和我没有关系，是她妈妈要害他的, 我只是个小孩, 我有什么错呢。
　　敬旭的生病的事, 大家都怪到了清璃的身上, 因为清璃总是不乖, 她会惹那个女人生气，那个女人哄好了父亲后，父亲总会要打清璃的。
　　我的妹妹只有我可以欺负，只有我可以打，别人都是没有资格的，因为那是我的妹妹。
　　有一天我救了敬旭，我是不想救他的，因为打他的那群孩子都是我花钱雇来的，可是我看到管家先生的车来了，我要做比清璃和敬旭都要乖的孩子。
　　我站了出去，把敬旭从脏兮兮的地上拽了起来，那群看到我来了便都跑开了。
　　敬旭很感动，抱着我哭了很久。
　　我安慰了他，他开始依赖我，这并不是我所想的，但这样也不错。
　　那个女人不能明白，为什么她的儿子会喜欢我，虽然我也不能很明白，但我会经常找人打敬旭，再在我路过的时候出手救他。
　　清璃身上的伤好了，她很恨那个女人，我也很讨厌那个女人，但我是乖孩子，我不可以找父亲哭闹，因此清璃再一次因为讨厌那个女人而被罚禁足。
　　关于童年的记忆，便只有这些，很枯燥很无趣，唯一算得上是一抹色彩的便是每周找人打敬旭一顿，这让我很开心。
　　我的记忆总是断断续续，唯一记得清楚的，便是那次被绑架，第一次觉得活着虽然要感受病情发作的痛苦，但能够等待那个人，看着她的笑，我会觉得这世界还有点意思。
　　……
　　被绳子牢牢的捆绑着，段尹默不哭也不闹，虽然才十岁大，但却有过两次被绑架的经历了，本该哭闹害怕的她莫名的心如止水了。
　　她知道她的家人正在尽全力想办法营救她，而她其实并不在乎自己的生死，不论是什么时候，她都看得很淡。
　　绑着她的是三个男人，一个尖嘴猴腮贼眉鼠眼的男人，另外两个却看着很老实，像是慈父一般的形象。
　　但段尹默看着那两人手上的云S裳S小S筑伤，便猜测这是个吃人不留骨的魔鬼，但她却不怕，或许潜意识里认为死了便不需要感受病痛的折磨了。
　　只是，还有点舍不得家里的妹妹。
　　男人来到她面前，将手机送到她耳边，另一只手死死地掐住她的脖子，对她威胁的说：“喊你爸爸，让他救你。”
　　“照顾好清璃，不用管我。”
　　段尹默并没有乖乖的说着求救的话语，这般欠揍的小孩，几个凶狠的恶徒自然不想忍受，一拳打在了她身上，段尹默突然挨了一拳喉口泛着血腥味，但还是扯着唇角笑了笑：“叔叔，你穷得没吃饭吗？”
　　男人气急拿着刀要来杀她，却被另外两人给拦下了。
　　“别胡来！她死了，我们一分钱都拿不到。”
　　终于，因为钱的原因，段尹默的小命留了下来。
　　几天后，这几人决定带着她转移。
　　可能是段家拿钱来赎她了，段尹默想了想，不知道自己值多少钱。
　　等她被带上车后，车辆驶了一段路，不一会天上点点雨落了下来。
　　不是很密集，但每一滴雨滴都有豆大，很快便噼里啪啦的砸在了地面上。
　　山路泥泞，车辆很不好走，慢慢地不是陷入了泥沟便是车盘打滑。
　　几个人干脆停了车坐在车上歇着，段尹默开始思考这群人是怎么做到在弯弯绕绕的山里寻路，看他们偶尔下车看路辨方向，不像是经常在这里走动的人。
　　不知道思考了多久，绑匪和人质都被困在了大山里，这应该是他们绑匪史上最著名的反面教材了，段尹默无聊时想了会。
　　“该死，你们有没有点脑子？现在被堵在这里了，求救就是自投罗网，在这里待着死路一条。”
　　三个人慢慢有了争执，在他们打了一架以后，最终决定把段尹默扔下，他们一边朝前开一边打求救电话。
　　“这山里有个穷困村，每年有不少人过来捐钱捐物，到时候我们就说是过来献爱心送温暖的。”
　　三个人将口供都对好了，车辆逐渐远去。
　　段尹默一个人便在路边待了一天一夜，好在大雨过后很快放晴了。
　　她不敢随便离开这里，害怕有人来找她，会寻不到她。
　　不过也小范围的走了走，看看是否能找到有人常走的小路，也好方便她去附近的居民区求救。
　　可这里仿佛是一个天庐，没有任何供她离开的地方，若想走只能沿着车辆离开的那条路原路返回，可她来时留意了一会，一路上为了躲避追踪，这几个人绕的弯子太多，她没有把握能徒步走出去。
　　在这里等了一天一夜，第二天上午有车队开了过来，这才是真正进山献爱心送温暖的队伍，段尹默便向上帝眷顾的宠儿一般，虽然给了她一些缺陷，却在其他方面尽可能的弥补她。
　　车上是姓章的一对夫妻，章家行商生意越做越大，可两人始终没有孩子，便想着多做善事上天能给他们一个孩子。
　　由于大雨把他们留在山里困了两天，这才巧合的碰上了段尹默。
　　起初夫妻俩动了想要收养她的想法，但眼尖的看到段尹默身上穿的衣服不是孤儿该有的，便问了她具体情况。
　　段尹默说家里也是来这边送东西，但是大雨发生了意外，车子坏了之后，她就和家人走散了。
　　夫妻二人想着带她回去找家人，段尹默便乖乖的留了下来。
　　这段日子，段尹默犯过病，章家夫妻便彻底打消了收养她的主意。
　　回去后，两人先把她送去了一家福利院。
　　毕竟不打算收养一个有精神病的孩子，所以只好先给送去福利院。
　　……
　　没有药物治疗，段尹默的病情发作得很猛，那段时间能记住的东西很少，能记住的时间也很少。
　　等她再次有了部分记忆时，是她跟着被管家找到时，跟着管家回段家的飞机上，她对福利院的回忆。
　　小小的，软软的孩子，和清璃一样很爱笑也很爱哭，还动不动便打小报告的一个孩子。
　　每天都和别的孩子一块，搬着小板凳坐在电视机前，看着上面播放的电视。
　　好像是当红女星蒋听曼主演的戏，小姑娘很喜欢看，每天早上起床帮院长伯伯干完活便跑去看电视，偶尔看得入迷了，院长伯伯喊她吃饭她都听不到。
　　记得那天晚上，小女孩爬到她的床上，硬是要挤着睡在她的班长床上和她讲小秘密睡觉。
　　小女孩说：“我以后要当大明星，演好多戏给大家看。”
　　“为什么？”
　　小女孩激动得手舞足蹈的说：“要赚好多好多钱，让院长伯伯给我买大电视机看。”
　　“哦。”
　　这正是一个奇怪的追求，段尹默默默的想着。
　　小女孩不甘心段尹默只回复她一个人如此冷淡的‘哦’，于是又挤了挤半个身子压到了段尹默的身上：“那你呢？你长大了要做什么呀？”
　　小小的身子压到她身上，虽然小姑娘身上没有几两肉，但那时候段尹默也还是个小孩，自觉地太挤了让她有点喘不上气，把人往旁边推了推，却不料小女孩黏得更紧，手脚都扒拉到了她的身上，就像一个八爪鱼。
　　第一次，她不耐烦的说：“我长大了什么也不想做。”
　　“为什么啊？你怎么一点追求都没有？”
　　小女孩表示对她很失望，段尹默愣了愣，不甘心的道：“你知道追求是什么吗？”云 裳 小 筑
　　“追求就是……”
　　小女孩猛提一口气后又失落的叹气着，追求是什么她还真不知道，只是听电视里说多了，她便也跟着学了。
　　“那你知道追求是什么吗？”
　　段尹默突然被反问，她愣了愣说：“追求的意思就是，尽力寻找，探索。也特指向异性求爱。”
　　“什么是异性求爱啊？”
　　段尹默微微皱眉：你的问题怎么这么多？
　　虽然很不耐烦，但还是耐着心思给她说了：“等你以后长大了，小虎让你和他在一起，那就是他在向你求爱了。”
　　小女孩想了想整天玩泥巴流鼻涕缺了几颗牙的小虎，不由得打了个哆嗦：“我不要和小虎在一起玩，我不准他给我求爱。”
　　“哦。”
　　段尹默应了一声，闭上眼想要睡觉。
　　但还没等她酝酿出睡衣，身边的小女孩便又使劲的推了推她，段尹默没好气的问了一句：“干嘛？”
　　“你向我求爱吧。我要云e裳e小e筑一直和你在一起。”
　　段尹默愣住，很快便笑出声来。
　　小女孩因为愤怒而红了脸，掐着她的胳膊问：“你笑什么？”
　　“你知道爱是什么吗？”
　　小女孩再次失望，忍不住敲了敲自己的脑袋：“我好笨啊，什么都不知道。”
　　段尹默第一次开始同情一个无关紧要的人，她安慰她说：“没关系，小虎也笨。你不是一个人，嗷……疼，你撒手！”
　　小女孩非但不撒手，反而给她又拧了一下，疼得段尹默嗷嗷直叫。
　　一来二去，两人便熟悉了。
　　段尹默这段时间病情也稍微稳定了些，记着的事也清楚了很多。
　　不知道多久过去了，福利院这天停电了。
　　守在电视前的孩子们没了电视可以看，小女孩主动站出来要给大家表演。
　　可笨拙的表演一点吸引力都没有，大家都去了外面玩泥巴搭积木，小女孩失落的坐在小凳子上，小手掌撑着脸蛋。
　　段尹默坐在一旁，拿了块早上留下的糕点递了过去。
　　“吃吧。”
　　小女孩倔强的拍开了，段尹默便自己一口一口的吃掉。
　　其实她也想出去看看花花草草，但想着这么笨的一个小孩，长得又不好看，什么都不懂还问题特别多，关键是这孩子又没什么玩伴，她要是也走了，这孩子该多可怜呀。
　　段小圣母本着救苦救难救小可怜的心留了下来。
　　“其实，你表演得很棒。你一定可以成为大明星赚好多好多钱的，会让福利院的每一个孩子都能有玩具。”
　　小女孩依旧很失落，段尹默又拿出了一根昨天下午院长伯伯奖励给她的糖。
　　“吃吧。”
　　小女孩这次没有推开，直接拿过糖吃了起来。
　　“我现在是不是真的很笨啊？”
　　“不。”段尹默诚实的告诉她。
　　小女孩的眸光瞬间被点亮了：“你是说我现在不笨吗？”
　　“不是，我的话还没有说完。”段尹默又从口袋里找出一小袋饼干，吃了一口后才说：“我是说，你不止现在笨，以后也会笨。笨这种病是没有药可以治疗的。”
　　小女孩双唇微颤，眼里的泪水打着转转，很快就要流出来了。
　　段尹默稍微慌了会，随即将饼干又递给了她：“吃吧。”
　　待小女孩接过了饼干，她俯身上前将小女孩抱住，轻轻的拍了拍她的后背，就像院长伯伯抱着小小哄她睡觉一样。
　　“不难过啊，我是天才，以后我会照顾你的。不会让你笨死的。”段尹默善心大发的说。
　　“什么是天才啊？”
　　“我就是。”段尹默脸不红，心跳不加速的说着。
　　小女孩吸了吸鼻子，同她再次确认的问着：“那你有多聪明啊？”
　　“你就是我的追求。”
　　……
　　福利院的日子很好啊，可是这期间段尹默还是犯病了，等她再次有了记忆时，小女孩已经被过来看望她的章姓夫妻收养了。
　　段尹默便同院长伯伯说，记起了自己的家，她要联系家人来找她。
　　院长伯伯很开心的帮忙联系了，段尹默便在福利院等来了管家先生。
　　但在她要回段家的前一天晚上，下着大雨她跑了出去。
　　一路上磕磕绊绊的找到了章家，见到了被章家收养的小女孩。
　　“我要回家了。可是，我舍不得你。你可以和我一起走吗？我可以养你，我有好多好多钱，比大明星的钱还多。”
　　小女孩打着伞，看她身上淋了雨，便将她拉进了伞下。
　　章临也伸手抹去段尹默脸上的水，小声说：“别不开心，我要逗你笑。”
　　这次段尹默没有说这是雨水，不是我的眼泪。因为她的确哭了，她又不是喜欢撒谎的孩子。
　　看着小女孩一如既往笨拙的表演，段尹默终是忍不住笑了出来。
　　“我有家了。妈妈最喜欢看我的表演了，不过……”小女孩声音有了些变化，但还是保持着微笑：“不过妈妈有了弟弟，她不喜欢我了。我以后还是要去大明星，我要让妈妈和弟弟还有奶奶都喜欢我。”
　　上帝啊，原谅我要说一段违心的祝福吧。
　　段尹默笑了笑说：“你一定可以你的，你这么棒，一定会成功的。”
　　“嗯！我一定会的。”小女孩开心的笑了笑。
　　段尹默半歪着头思考着，随后她说：“我以后陪你一起演戏吧。”
　　小女孩突然不开心了，语气恹恹的说：“不可以，你这么好看，如果你也去表演了，大家只会看你不会看我了。”
　　段尹默被拒绝了，她站在原地默不吭声的盯着地面。
　　小女孩也不知道该说什么，沉默的陪着她。
　　直到章家有人出来喊章临也回去，寂静的时刻才被打破。
　　“那我走了。等我病好了，我就回来找你。你一定要等我，你是我的追求，你不可以在我不在你身边的时候，变成了别人的追求。那样我会很难过，比今天还难过。”
　　段尹默不等小女孩给她回答便跑开了，小女孩站在身后喊她：“小呆！我会一直等你的。”
　　“笨蛋取的名字，果然好难听。”
　　段尹默默默的想着，但还是回头挥了挥手喊道：“我不叫小呆！我叫段尹默！有一个爱你的人叫段尹默！”
　　雨太大，小女孩并没有听清，只看着那道背影渐行渐远，直到彻底消失。

　　（全书完）



