===================

===================
　　书名：假高冷和真可爱
　　作者：一天八杯水

　　文案：
　　事业正在上升期的影后忽然车祸身亡，竟然重生到了一个除了脸长得好看，哪哪都黯淡无光的糊团门面身上。
　　花瓶人设深入人心又如何，重闯娱乐圈不在怕的。
　　可是前世对家这朵貌美矜贵的高岭之花怎么总在偷偷看她？
　　禾岚：别看我，你这是在我的芳心纵火。
　　在疯狂藏马甲的时候，她才发现——
　　这披着高冷皮的大美人果真是在暗恋她！
　　上辈子我把你当劲敌，你却在偷偷喜欢我。
　　#高亮#
　　1、双影后，无原型，后期双向暗恋
　　2、矜贵美貌的假高冷&演技颜值开挂的真可爱
　　3、沙雕尴尬没逻辑，个人恶趣味=3=
　　4、先出来的绝对不是攻！

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，重生，甜文
　　搜索关键字：主角：禾岚（叶霭），薛憬秋┃配角：┃其它：爽文，强强，影后
　　=======================


第1章
　　1
　　在车辆急拐的那一瞬，叶霭猛地撞到了紧闭的车窗上。
　　即便司机下意识打偏了方向盘，汽车还是蹭上了迎面逆行的大卡车。
　　那卡车开着远光灯从远处高速驶来，直接从副座边上一擦而过，右侧车灯嘭一声炸裂。
　　叶霭下意识往司机的方向侧身，她的双耳嗡鸣不止，巨大的压迫感从四面袭来，接着就被挤压在了更狭窄的空间里。
　　车身剧烈抖动着，在侧翻之后继续往前滑动，紧接着又是轰的一声，像是把什么东西撞了个粉碎。
　　叶霭想去看清，可视线却被空气囊给糊住了。
　　她直觉自己在往下沉，像是坠入了深渊一样，又像是化作了一块落入泥沼的石子，越是动弹越是沉重。
　　似有什么在顺着眼皮滑落，她艰难地抬起手，微微张开嘴艰难地呼吸着，指甲从眼皮上抹过，再无力地垂下手肘。
　　借着大桥上明晃晃的灯光，她看见了沾在指甲上的血。
　　车辆像是被挂住了一样，摇晃了两下，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　她只觉得一阵天旋地转，尔后像是在急降一般，溅起了大片水花。
　　叶霭震惊地趴到了车窗上，也顾不及被挤压得不能动弹的腿，就着那还没有熄灭的车灯，她看见了一长串不断上升的气泡。
　　什么……
　　离颁奖典礼还有不到一个小时，她不久之前还在驶向颁奖现场的路上，然而现在她却被困在了车里，而车沉进了江里。
　　打不开车窗，也打不开车门，水还在不断往里灌。
　　叶霭转身去推司机，可司机却早已经昏死过去，她松开了安全带，试图把腿□□，可却疼得像是被抽筋断骨一样。
　　糟糕了。
　　这特么是在跟我开玩笑吗，叶霭心乱如麻，在水漫到脖子以上时，她还在想，我不能死。
　　头一天她还在做下半年的计划，档期都已经排满了，然而现在命运却口口声声在对她说，你的下半年没了。
　　不但下半年没了，往后的日子也没了。
　　叶霭六岁时就以童星出道，家境殷实，这一路可以说是过得顺风顺水，即便没有开口，也不断有人把资源送到她的手里。
　　从最佳女配到最佳女主，从国内的奖项到国外电影奖，即便是没有获奖，也曾多次获得提名，她是唯一一个国内金钻奖三届影后。
　　想到要死在这了，叶霭很不甘心。
　　她哗啦地从水里伸出了手，无力地敲打着车窗，然而车窗还是没有半点动弹。
　　这车祸的事绝没有这么简单。
　　到水漫过了嘴唇，渐渐要没过鼻子的时候，叶霭忽然放下了手，她紧握着双手，心跳如鼓的胡乱想着，总不能是有人要害我。
　　她屏着呼吸，然而氧气不足，过了一会便觉得头晕目眩的，张开嘴想要呼吸的时候，猛地呛了一大口水。
　　还没想个明白，她就失去了意识，直至有光照到了眼皮上，将她给唤醒了。
　　然而她还没来得及反应过来，身体的疼痛就先让她忍不住睁开了双眼，疼的不是腿，而是胃。
　　这一睁眼她就愣了，没在水里，也没在车里。
　　干净宽敞的房间，被阳光照得明亮又温暖。
　　叶霭猛地坐了起来，本来已经做好了被截肢的准备，然而一垂眼便看见了两条细瘦的腿。
　　她连忙摸了一把，细细瘦瘦的，还热乎着，看来不是假肢。
　　叶霭摸不着头脑，想不通自己到底是怎么了，难不成她被救出来了？
　　然而这房子陌生得很，医院也明显不长这样。
　　叶霭小心翼翼的把完好的双腿垂在了地上，而后触碰了一下冰冷的地面。
　　感知觉是存在的，力气也使得上。
　　我真的还活着？
　　然而下一刻，叶霭便愣住了，她早就觉得这双腿怪怪的，可却说不出哪里不对劲。
　　现在她才发现，这压根不是她的腿。
　　那双腿修长又漂亮，裤子底下露出了一点点纹身。
　　叶霭拉起了睡裤宽大的裤筒，尔后便看见了大腿上纹着一朵花，一朵被荆棘缠绕着的玫瑰花，大概两个指头这么宽。
　　有点酷，是她从来没有尝试过的。
　　叶霭脑里忽然闪过了一个惊恐的念头，她连鞋也来不及穿，立刻奔向了洗手间。
　　镜子里的人令她怔愣了许久，太像她了，像极了八年前的她，一样的稚嫩，眼神清澈而无辜，像是一朵被养在温室里的花。
　　她开始怀疑自己是不是穿越到八年前了，然而她却看见了右耳上两个明晃晃的耳洞。
　　不是她，她那时候右耳上也只有一个耳洞，而且也没有纹过东西。
　　这张脸似乎比起她以前也更精致一些，身体更纤细，瘦得就像火柴架一样。
　　我怎么了。
　　叶霭懵了。
　　这天上掉馅饼一样的事，竟然砸到她脑袋上了，她好像重生了，重生到了另一个人身上。
　　这具身体不是她的，年轻又漂亮。
　　在三个小时之后，叶霭终于接受了重生到别人身体里的事实，能活着就是好事。
　　可每每看到这张脸，她还是觉得有点别扭。
　　打开电视，新闻里正在报道三天前的车祸，从模糊的监控镜头里，叶霭看了出来，那是她的车。
　　三天前，也正好是她遭遇车祸那天。
　　随后她连忙打开了wb，只见热搜上几乎全是她的名字。
　　“叶霭葬礼。”
　　“著名影后叶霭金钻奖前遭遇车祸。”
　　“叶霭经纪人露面。”
　　“叶霭车祸，逆行车辆车牌号。”
　　叶霭鼻子有点酸，她忍着没有搜索自己的葬礼，而是点进了车牌号那个热搜，却只看见一些无用的信息，因为那辆车根本没有挂牌。
　　在鼓起了勇气之后，她才戳进了葬礼的热搜，她的父母没有公开露面，只有一些遮遮掩掩拍到的照片。
　　在葬礼上，她看见了几个熟悉的朋友，全都哭得稀里哗啦的，哭得妆都掉光了，眼睛又肿又红。
　　经纪人容绮穿着一身黑站在其中，哭得上气不接下气，只能张着嘴呼吸着。
　　叶霭心里憋着慌，到处找着手机，终于在垃圾桶里找到了。
　　手机屏幕已经碎得满是裂痕，上边还沾着已经干了的，擤过鼻涕的纸。
　　叶霭：……
　　她嫌弃地抖掉了被揉成一团的纸巾，尔后捧起了手机。
　　原本想开机，然而手机却没电了，在充进了百分之十之后，她才艰难地开了机。
　　忍着没给家里人打电话，毕竟借尸还魂这件事还是太诡异。
　　她想了好一会，发觉自己除了家里人的号码以外，就只记得经纪人的，然而在拨出号码之后，却听到了一串冰冷的提示音。
　　手机已经欠费了，欠费四块整。
　　她还从来没有遇到过这种情况，也太惨了点。
　　在房子里翻了一通之后，她才找到了六张银行卡，又在抽屉里面找到了原主的日记本。
　　幸好原主有写日记和记东西的习惯，在这日记的第一页，她就找到了原主所有的账号和密码。
　　从日记里，她得知了这具身体的原主叫禾岚，家境清贫，母亲早年去世，而她上学也只上到高中，还替赌徒父亲背了一屁股债。
　　如今是个十八线外的小艺人，一个女团的成员。
　　在进公司之前，她一直酒吧驻唱，靠每天晚上多唱几首歌来多拿点钱。
　　重点来了，在一次演出之后被一个大老板的助理找上了，助理直言自家老板可以帮她，但对方却没有提任何要求，禾岚虽然诧异，但因为现实所迫，咬下牙就答应了。
　　小可怜每天疑神疑鬼的，以为自己是被包养了，然而大老板却从来没露过脸，只把她塞进了一个公司里。
　　在培训了一段时间之后，禾岚迅速出了道，以JU女团成员的身份。
　　因为长相精致昳丽，所以是官宣的JU门面担当，还成了团里的主唱。
　　刚出道那一段时间整个团遭受全网黑，尤其是作为门面的她，被黑粉喷除了长得好看以外一无是处，跳舞跟不上拍子，假唱还对不上口型，就连团员唯粉也来踩她一脚。
　　本以为会等来潜规则，然而把她塞进公司的老板根本不露脸，只是给了她这样一个机会，让她自己把握。
　　至今出道已有半年，可组合却一直火不起来，拿到的资源也少得可怜。
　　一周前因为宿舍电路出了问题，一直没有修好，经纪人带着她把行李提到了这边，禾岚住了好几天也不知道房子的主人是谁。
　　虽然比以前赚到了更多的钱，可赌徒父亲开的口也越来越大，像是要把原主的血榨干一样。
　　三天前因为被父亲威胁，禾岚只好把卡上所有的钱全都转给了他，而后自己忍受不了折磨，便计划服药自尽。
　　在日记的最后一页里，写满了原主对父亲的恨意，以及对公司和那位老板的感恩，还将所有想要感谢的人的名字却列了一遍。
　　纸张皱皱巴巴的，字迹也有些模糊，显然是被眼泪浸湿的。
　　原主吃的是安眠药，用药那天刚好和她车祸是在同一天。
　　叶霭这才注意到桌上那瓶已经空了的安眠药，她脑袋一片空白，心里琢磨着是不是药效太慢，还没有生效。
　　她懵了一阵，尔后连忙跑进了洗手间挖喉咙，把吃进去的东西全吐了个精光。
　　这下总算是放心了，可千万别再死一次了。
　　幸好这小可怜混的也是娱乐圈，这圈子她熟，能带得起来，只是主唱怕是当不了了，毕竟她从小到大五音不全，就没有一首能唱完整的歌。
　　或许换了个身体就能唱了呢，叶霭讪讪地想着。
　　她心说，既然天不亡我，给了这个重生的机会，那就牢牢把握，而你选择放弃了，那就由我来继续你的生活。
　　从今以后她就是禾岚，禾岚就是她。
　　不就是一个人渣父亲么，有什么不好解决的。
　　禾岚忽然就有了干劲，幸好原主是混娱乐圈的，长相还好看得很，这脸混娱乐圈绝对混得很，不然她也不知道得花上多长时间才能接近那个圈子。
　　三分钟过去，禾岚的干劲嗖一声就没了，就跟被放了气的气球一样。
　　她在网上查了六张银行卡的余额，全都只剩一两毛，全都被傻逼生父给骗走了。
　　看着屏幕上显示的余额，禾岚登时咬牙切齿起来，都已经被逼迫到这种地步了，这仇一定得报。
　　然而电话是真的打不了了。
　　她瘫在了沙发上，心里琢磨着把原主带进公司的人到底是谁。
　　说实话这公司她还挺熟，对头薛憬秋的公司。
　　薛憬秋也是目前正火的演员，歌手出道，后来转战影视圈，才两年就拿到了某国际知名电影节的最佳女主角，可以说是影视圈鬼才了。
　　她和薛憬秋没什么交集，可是据她所知，薛影后一直是高岭之花的形象，从来不上综艺，也不接受采访，神秘得让人敬而远之，连一点黑料也挖不出来。
　　这从地下酒吧里挖人到公司的事，会是她干的吗。


第2章
　　2
　　好不容易在抽屉里翻出了十块零钱，禾岚就跟挖到了宝藏了一样。
　　她决定把自己收拾收拾，出门吃碗热腾腾的面。
　　也不知道这胃到底被饿了几天，时不时抽疼着，牵一发而动全身，险些疼得她直接趴了下来。
　　在洗漱结束之后，禾岚对这张脸的接受度又进了一步，她正想去换衣服的时候，门忽然被敲响了。
　　禾岚心一揪，垫着脚就朝门边走去，她凑近了猫眼，然后看见了外边站着一个长发女人。
　　长得挺好看，还有点眼熟。
　　不就是廷亚的王牌经纪人萧汝婷吗。
　　她回忆起日记里原主对萧汝婷的称呼，在打开门之后乖巧地说道：“婷姐。”
　　“哟，今天还挺乖，还会笑了。”萧汝婷走进了门，朝四周打量了几眼，蹙眉说道：“怎么这么脏，不会收拾？”
　　禾岚倒吸了一口气，除了垃圾桶里的东西没有倒之外，这房子似乎整洁得不得了。
　　萧汝婷回头看她，“感冒了？”
　　“嗯……”这慌撒得有点心慌慌。
　　“这几天怎么没来公司，谁给你的胆子，还是说休假休糊涂了？”萧汝婷又说道。
　　禾岚抿了抿唇，“不是，这不是病了吗。”
　　萧汝婷低笑了一声，却没有责怪她，只是说道：“我给你打了电话，想让你下午三点到公司一趟，可没想到你手机又欠费了。”
　　禾岚心在滴血，“一会就充上，忘记了。”
　　萧汝婷嗯了一声，径自走进了房里，像是来过数遍了一样，对房间的结构熟悉得很，她坐在了大厅的沙发上，腿一翘便说道：“给你们要到了一首歌，下张专辑可以做主打，你来看看。”
　　说玩她就从包里把乐谱拿了出来。
　　禾岚最担心的事情最终还是发生了，她看不懂那些蝌蚪。
　　“怎么不说话，太高兴了？”萧汝婷见她脸色变了好几变，可就是看起来不大高兴。
　　“高兴，这歌写得真好。”高兴得快要哭出来了。
　　“那你好好看看，一会哼两遍给我听听。”萧汝婷笑了，把乐谱递给了禾岚。
　　禾岚的手有点抖，可还是接了过来。
　　这谱子还没有填词，除了蝌蚪就只有数字，这些数字光看着还挺熟悉，可连在一起就完全不知道是什么意思了。
　　禾岚正琢磨着，要怎么才能委婉地告诉经纪人，自己尝试自杀失败，在昏迷了好一阵之后，变成了一个五音不全的音痴。
　　不知道临时抱佛脚有没有用。
　　禾岚微微扬起唇角，笑得乖巧无比，人畜无害，她说道：“婷姐，我上一下洗手间。”
　　萧汝婷挥挥手，“去去去。”
　　禾岚踩着拖鞋走回了卧室，鬼鬼祟祟地把床上的手机拿了起来，在确认手机连着屋子里的无线网之后，她才打开了亿度。
　　开始在搜索栏里输入“乐谱速成”。
　　尔后一大堆信息跑了出来，位于第一的便是“教你快速识乐谱”。
　　有戏！
　　她点进了网站，在等了将近一分钟的视频广告之后，终于看见了一双苍老的手，以及一张画满了音符的乐谱。
　　那教乐谱的人语速很缓慢，说得也够详细，被用来当做例子的，是一首四十年前的歌。
　　歌曲有点古老，节奏感还挺强。
　　明明心里已经知道了个大概，可是却唱不出来。
　　兴许是因为上辈子发音缺陷，如今换了个身体也仍然不会发音。
　　禾岚把一整个教学视频快进结束，尔后一脸为难地走出了洗手间，她神情有点沉重，艰难的把手机放回了床上，然后蹬着拖鞋啪嗒啪嗒地走回了大厅。
　　“生病挺严重？怎么脸色这么差。”萧汝婷回头说道。
　　禾岚摇摇头，“没事，小病。”她拿起了那张轻飘飘的谱子，做好了临场发挥的准备。
　　然后第一个音就破音了。
　　禾岚憋着一口气，正想一鼓作气把第二句给哼完的时候，忽然被萧汝婷喊停了。
　　萧汝婷一脸难以置信，她张了张嘴，而后连忙站起来，去给禾岚倒了杯水。
　　“算了算了，今天别哼了，嗓子都哑了。”萧汝婷叹了一声，把禾岚手里的谱子抽了出来，放在了桌子上。
　　她转头看向了禾岚，眼神里透露着担忧，“要不再休息几天，你如果觉得这谱子可以，就让蓝原把词试着填一填，其他成员那边已经点头了。”
　　禾岚点点头，她抬着那漆黑的眸子看向萧汝婷，眼珠子湿漉漉的，看着有点可怜。
　　萧汝婷说道：“我只能帮你再请一周假了，下周可一定要去公司，不然薛总会生气的。”
　　吓。
　　哪个薛总？
　　萧汝婷在乐谱上点了点，说道：“虽然每次主打歌曲都要经过你们的同意，我们不会贸然决定，不过你还是现在就告诉我比较好，别拖太久。”
　　她忽然扬起了唇角，神秘兮兮地说道：“你想知道这歌是谁写的吗。”
　　“谁？”禾岚迟疑着问道。
　　“薛总。”萧汝婷的语气还挺得意。
　　这下其他可疑人等全都被排除了，禾岚知道到底是哪个薛总了。
　　就是那总是和她争最佳女主角的薛憬秋，廷亚的背后大老板，影视圈鬼才。
　　所以薛憬秋的粉丝经常拿这样一句话来调侃自家正主，所谓不会写曲子的演员不是一个好老板。
　　禾岚倒吸了一口气，一个小糊团，竟然也值得薛憬秋给她们写曲子？
　　而后，禾岚听到了更让她震惊的话。
　　是萧汝婷略带揶揄地说道：“说起来薛总把你带进公司那么久了，你们还没有私下见过面吧。”
　　这句话像是急降的闪电一般，轰隆一声砸进了禾岚的心口。
　　困扰她许久的问题终于解开了，她还在想到底是谁这么厉害，竟然能把原主塞进薛憬秋的公司。
　　这下真相了，这么闲的就是薛憬秋本人，只是原主一直被蒙在鼓里。
　　行吧，禾岚合上了微微张开的嘴，开始消化刚刚得到了信息。
　　她这么一重生，竟然还重生到被竞争对手扶贫的十八线外的小明星身上了。
　　薛憬秋的背景有点神秘，有人说薛憬秋是某某集团的大小姐，也有人说她是海外富豪的情人，然而她的背景却一直没有人能挖出来，只知道连原公司的董事长都对她毕恭毕敬。
　　虽然知道薛憬秋一直在做公益，可是她可从来没听说薛憬秋有这样的癖好，竟然还打算养成一个在地下酒吧里捡回来的新人。
　　对着这样一张和她长得这么像的脸，不知道薛憬秋打了什么心思。
　　嚯，难不成她暗恋我。
　　禾岚抖了一下，尔后又听到萧汝婷说：“我来的时候听薛总说了，她晚点要来卡萝花园一趟，听着像是要过来这边，毕竟她在卡萝也没有别的房产了。”
　　禾岚：……
　　这住的房子竟然还是薛憬秋的。
　　“怎么又不说话了？”萧汝婷笑了起来，“见薛总可得记得笑，来笑一个给我看。”
　　禾岚提起了唇角，露出了一个假笑。
　　萧汝婷欲言又止，尔后说道：“算了，你还是别笑了。”
　　她往后一靠，躺在了沙发上，“等病养好了，就去公司把歌录了，你的part已经推迟了很久了。”
　　禾岚脑袋一片空白，她抿起唇，吸了吸鼻子，心说瞒得过初一，瞒不过十五。
　　在犹豫了好一阵之后，她才一本正经地告诉萧汝婷：“婷姐，我要跟你坦白一件事。”
　　“什么。”萧汝婷愣了一下，被她这语气给吓着了。
　　“其实我失忆了，忘记了一些事情。”禾岚蹙眉说道，看模样就不像是在说笑。
　　萧汝婷：？？？
　　她就说今天这丫头怎么怪怪的，平时又乖又柔弱，说一句重话就能让她红了眼睛，就连说话时声音也是弱弱的，只有在唱歌的时候，那分贝才稍微高上那么点。
　　“你知道我家里一直有点儿事，我这几天想不开，就吃了安眠药。”禾岚低垂着眉眼，说完之后又补充道：“一整瓶。”
　　萧汝婷在看见禾岚从房间里拿出来的药瓶之后，才火烧火燎地拉着她出门，一路踩着油门赶到了医院。
　　在做了好几项检查之后，医生才语重心长地对禾岚说：“日子再苦也不要想不开。”
　　“那她为什么失忆了？”萧汝婷连忙问道。
　　医生：“很多服用安眠药的病人，抢救过来之后都会出现短暂的失眠，大脑的神经系统受到了影响。”
　　“可她没有被抢救。”萧汝婷又说道。
　　医生：“这可能是个奇迹。”
　　“那她什么时候能恢复记忆？”萧汝婷又问。
　　“这就要看她的体质和代谢了，看她的造化。”医生还挺幽默。
　　萧汝婷总算接受了禾岚失忆的事实，在把车开回卡萝花园之后，萧汝婷问她：“你真的不会唱歌了？”
　　禾岚深吸了一口气，想了想说：“我觉得我可以重新学。”
　　萧汝婷叹了一声，“那你最近上台就只能跳舞了，下个月初有个舞台，风信子音乐节由你们开场，你还记得吗。”
　　禾岚：……
　　她犹豫了好一会，试探性地问道：“我现在只记得芭蕾舞，可以吗。”
　　萧汝婷双眼登时放空，想象了一下成员在台上跳劲舞的时候，禾岚在一旁跳芭蕾的场面。
　　“没关系，我知道你的舞蹈基础还可以，现在努力练练还来得及。”萧汝婷冷静地说道。
　　她就知道当初薛憬秋让她给这小糊团当经纪人没好事，这四个人歌唱得不行，舞也乱成一团，这怎么红得起来，而现在，上天还给她开了个玩笑，主唱失忆了！
　　在把禾岚送到楼下之后，萧汝婷千叮万嘱着：“别想太多，有事找我，不要再做傻事了。”
　　“我已经想通了。”禾岚微微张开了抿紧的唇，露出了一抹释怀的笑。
　　萧汝婷点点头，她转身想要走回车里，犹豫了一会又回了头，抬手拍了拍禾岚的脑袋，“回去好好休息，要是实在不舒服，我就跟薛总说说，把接下来的工作也稍微放一放。”
　　这不成，照她现在这十八线外的小明星身份，要想接触到以前的朋友，也许还得靠薛憬秋开口。
　　禾岚连连摇头，一张脸略显苍白，看向萧汝婷的眼神却乖巧得很，“我现在很好，没关系，我会好好准备见薛总的。”
　　“懂事点。”萧汝婷有点心疼，却还是不得不提醒了她一句。
　　在萧汝婷离开之后，禾岚回到了屋里，开始坐在沙发上思考人生。
　　在嚼完了篮子里的软糖之后，禾岚的肚子响了一下。
　　禾岚：……
　　失策了，刚刚应该想办法蹭一顿饭。


第3章
　　3
　　薛憬秋还是来了，脸色酡红一片，身上还带着酒气，但眼神却冷得像是霜一样，丝毫没有表现出醉意。
　　禾岚惴惴不安地开了门，还谨慎地朝外边看了几眼，心说可别被狗仔给拍到。
　　毕竟薛憬秋身后什么不多，就是狗仔多。
　　那些狗仔做梦都想挖到薛憬秋的黑料，总时不时就造谣她被富豪包养，富豪还帮她开了个公司，然而却连富豪的影子也拍不到。
　　薛憬秋在wb热搜上忙得很，一会私会小鲜肉，一会睡剧组导演，一会又欺压新人，然而全都在第二天被澄清了。
　　这要是被狗仔爆出薛憬秋密会公司女团成员，这就爆了。
　　不但爆，而且热度还能一周不下，她相信薛憬秋的流量能做到这种程度。
　　也许正是因为她没有上过任何节目，也没有接过任何的采访，还有极其神秘的背景，所以关于薛憬秋的料，总能被炒得很火。
　　楼道很安静，所见之处一个人影也没有，禾岚总算安下了心。
　　她和这对头的交集实际上真的很少，从来没有拍过同一部戏，在活动和颁奖现场也只会点头问好。
　　以至于网友爆出了很多她和薛憬秋不合“事实”，两个人对视时的眼神被无限放大了出来。
　　薛憬秋的眼神一向带着点清冷，而她当时则避开了薛憬秋的视线，眼里露出一丝不屑。
　　这是假的，当时她正在嘲笑同伴肖凉差点错过红毯，也不是刻意避开薛憬秋的视线，她根本没注意到薛憬秋正朝她走近。
　　网友们戏太多，每天都在造谣她和薛憬秋有血海深仇。
　　在关上门后，禾岚垂下了眉眼，为了避免露陷而刻意压低了声音说道：“薛总。”
　　薛憬秋点点头，自顾自的往屋里走，她脱下了大衣，坐在了沙发上，伸手就要拿桌上的水。
　　“等等。”禾岚还没来得及说出口，那杯子已经被薛憬秋抵在了唇边。
　　禾岚欲言又止。
　　薛憬秋的动作一顿，斜了她一眼，说道：“怎么了。”
　　“那是我刚刚喝过的。”禾岚眨了眨眼说道。
　　拿着杯子的薛憬秋脖颈微微一动，她缓缓放下了杯子，而后竟然转身就往洗手间跑。
　　卧槽，我可没有下毒。
　　禾岚被吓了一跳，愣了好一会才跟了过去，在洗手间门口的时候，她听见了薛憬秋干呕的声音。
　　这动静大得令人心惊肉跳。
　　过了好一会，洗手间里的人才走了出来，脸上的酡红已经消散了许多，脸色略显苍白，唇上的口红也被抹净了。
　　那气色看着不大好。
　　禾岚迟疑着说道：“薛总，我给您倒杯水？”
　　薛憬秋点了点头，说道：“温的。”
　　禾岚回头看了好几眼，尔后才连忙给薛憬秋接了杯温水。
　　那模样看着有些落魄，可薛憬秋以往荧幕上的形象截然不同，那眼神虽然还带着冷意，可却像是没有神一样，莫名让人心疼。
　　冷着脸的薛总走了过来，捧起禾岚端过来的温水，在微微抿了一口之后，她才说道：“刚刚不是因为你，我酒气有点上头。”
　　竟然还解释了，看来也不是那么高冷。
　　薛憬秋双眼无神地盯着前方，忽然说道：“我今晚在这里。”
　　禾岚：……
　　是我想的那个意思吗。
　　“去收拾里面的房间，换上新的床单和被套。”薛憬秋垂下了眼眸，微微张开嘴，像是无声地叹了一声。
　　禾岚懵了一会，尔后连忙答应：“好。”
　　不管怎么样，先答应再说。
　　她刚转过身便听见身后传来薛憬秋的声音，细细弱弱的，像是艰难地从喉咙里挤出来的一样。
　　“谢谢。”
　　禾岚脚步一顿，她还从来没听过薛憬秋对别人道谢，这人一直高高在上，一副不食人间烟火的模样，就这副样子，被她的粉吹成了下凡的高冷仙女。
　　然而薛憬秋却根本没有让她暖被窝的意思，在房间收拾干净之后，她躺了上去，眼一闭就睡着了。
　　禾岚被关在了门外，站着有点尴尬，她刚在抽屉里翻到了解酒的药，回头就发现里间的门反锁了。
　　她还是想不通为什么薛憬秋会一脸不爽地来这边的房子睡觉，难不成换个床睡得更舒服？
　　禾岚敲了敲门，里边没有动静。
　　又敲了敲，还是没有回应。
　　她刚想转身的时候，门忽然咔一声打开了，里边的薛总冷着脸问道：“又怎么了？”
　　禾岚把手里的药片和温水递了过去，讷讷说道：“解酒的。”
　　薛憬秋垂下了眼，薄唇微微抿起，她一言不发地看着她手里的杯子和药片。
　　怎么着，还怕我下毒不成。
　　禾岚也在沉默，一动不动地看着面前的人。
　　薛憬秋忽然伸出手，接过了禾岚手里的东西，她抬起了眼眸，深深看了禾岚一眼，“嗯。”
　　她背着光，侧过头时一半脸被光照着，那眼眸似藏了几分落寞。
　　在拿了东西之后，薛憬秋又把门给关上了，留禾岚一个人在门外。
　　最后薛憬秋那深沉的眼神让禾岚哆嗦了一下，禾岚摸了摸脑袋，心说，这究竟是怎么了。
　　禾岚一晚上没睡着，翻来覆去的不敢闭上眼睛，就担心眼一闭梦就醒了。
　　她躺在床上左思右想着要怎么才能联系上重生前的朋友，在被一团乱麻的思绪搅得心烦意乱的时候。
　　后来索性先把这事放一放，在打开了wb之后，开始了网上冲浪。
　　刚打开热搜，她就震惊得合不上下巴，就算是上辈子也没有遇到过这样的爆料的阵仗。
　　“薛憬秋禾岚”
　　“薛憬秋私会女团成员”
　　“禾岚背景”
　　“禾岚黑料”
　　谁是禾岚？
　　这名字有点眼熟啊，禾岚手忙脚乱地从床上爬起来，翻出了床头钱包里的身份证。
　　禾岚是我，我是禾岚。
　　在排在第一的热搜里，禾岚看见了薛憬秋站在屋门口和她面对面的照片。
　　真是低估了这狗仔的偷拍能力，也怪这小区的安保系统实在是太简陋了。
　　重生的第一天就喜提热搜第一，还是和公司老板炒的绯闻，这还是原主从来没有体验过的。
　　说实话这些照片拍得还挺好，把薛总从电梯出来时红着脸的模样拍得一清二楚的，
　　在看完了薛憬秋私会女团成员的热搜之后，禾岚又搜了自己的黑料。
　　没想到黑料还挺多，禾岚是团内的划水担当，作为门面还被怀疑整容，对前辈没有礼貌，没有实力，唱歌全靠吼，能把所有的舞蹈都跳出机械舞的感觉。
　　这就有点过分了，虽然不知道这些黑料的真实性，但是还真的挺败路人缘的。
　　别的黑料不好澄清，但是整容脸的料倒是好倒腾。
　　当晚她就用原主的账号开了个直播，视频里她正在卸妆，卸得有点凶残，还挤眉弄眼，在卸完之后开始啪啪地拍化妆水。
　　整张脸被拍得一片通红，鼻子和下巴还被拧了好几下。
　　在发出之后，粉丝和路人，还有黑粉们纷纷发着弹幕。
　　“啊啊啊啊啊姐姐爱你啊。”
　　“禾岚太美了呜呜呜，期待你的舞台。”
　　“宝贝，你是天上一划而过的流星，正好撞入我的心房。”
　　“有姐姐的地方就有我，爱你。”
　　“宝贝别这样拍脸，看着心疼。”
　　“宝贝的素颜也很美。”
　　“这是什么神仙卸妆，卸妆之后还是神颜啊。”
　　“了解你的人都知道你没有整容，宝贝对不起，是我们没有把你保护好。”
　　“黑子们好好看看，我宝贝的脸是真的！”
　　“整容有什么见不得人的，反正整成禾岚的人又不少，这么折腾脸是想证明什么。[doge]”
　　“hl买水军了？”
　　“hl给了你们多少钱，我也想入伙。[doge]”
　　“我笑到鼻子假体都要飞出去了，这么明显的假鼻子，粉丝居然还说没有整？”
　　“下巴打玻尿酸了吧。”
　　“hl买热搜了？牛皮，这次居然和xjq炒，惹不起惹不起。”
　　……
　　虽然被黑粉喷了一通，但竟然收到了不少粉丝的打赏。
　　一朵花五毛钱，两百多朵花就是十块钱。
　　在把钱提现之后，禾岚把话费给充了，她考虑了很久，到底要不要把重生这件事告诉生前的好友兼经纪人容绮，她不想吓着好友，可是又迫切的想让好友知道她还活着。
　　父母年老了，她不想让他们再次受惊。
　　大不了被当成神经病赶了，禾岚瑶瑶牙，然后给容绮发了条短信。
　　她重重复复编辑了好几遍，打了又删，删了又打，手指一直在微微发颤着，而后才打了一句：“容绮，我的影后生活实录什么时候定档。”
　　这是她以前经常拿来调侃容绮的话，只因为容绮喜欢给她拍vlog，说是能记录生活，以后回头看看也觉得有趣。
　　这下好了，叶霭微博里的一堆vloy，让粉丝们越看越伤心。
　　容绮久久没有回复，兴许是睡着了，禾岚想了想决定先把这件事放在一边，回头又刷起了热搜。
　　因为禾岚和薛憬秋闹了绯闻，就连带着禾岚所在的小糊团也被拎了出来。
　　这女团从出道开始就一直糊着，舞台不吸引人，也没什么作品，一直是各自单飞的状态，各接各的广告，各上各的综艺，半年合体不超过十次。
　　虽然由王牌经纪人萧汝婷带着，可拗不过公司不重视，何况萧汝婷手下的人实在是多，也不能总把心思放在这小糊团上。
　　每个月都有爆料称JU面临解散，JU内讧，JU被公司雪藏。
　　“我女神怎么可能会看上一个糊团的主唱，假的。”
　　“薛憬秋手下什么样的人没有，居然和一个破团的成员扯上关系。”
　　“我就说薛憬秋怎么一个暧昧男艺人也没有，原来是别有隐情。”
　　“xjq和hl？骗人的吧，这明明是两个世界的人。”
　　“你们别忘了hl是xjq公司的艺人。”
　　“有人还记得JU的经纪人是谁吗，是萧汝婷，廷亚的两个一线都是她带出来的，可想而知这破团确实被公司重视。”
　　“被公司重视会连一个像样的作品也没有？”
　　“别提这个团了，辣眼睛，就连少儿舞蹈也跳得比她们有力气。”
　　“我JU哪里没有实力了？姐姐们的舞台你们真的看过吗，一群路人就知道跟风黑。”
　　“JU跳的风格本来就是性感柔软的女团舞，要那么大力气干什么，上台表演胸口碎大石吗。”
　　“薛憬秋是廷亚的大老板，这么说来把王牌经纪人分给一个破团也能解释了，原来团里的主唱早就抱到大腿了。”
　　禾岚忍着没有转发，换了个小号在底下评论：“都是假的，讨论剧本呢。”


第4章（捉虫）
　　4
　　没想到的是，禾岚这小号竟然早就被黑粉给爆出来了。
　　一觉醒来，新的热搜又登上了榜单。
　　“禾岚小号”
　　“禾岚回应”
　　“禾岚和薛憬秋深夜讨论剧本”
　　欠费的手机仍然接不到一个电话，然而wx却收到了上百条信息，不但有经纪人发来的，还有同公司艺人的询问，更有组合内成员们的亲切关怀。
　　禾岚戳开了wx，而后看见了萧汝婷发来的数十条信息。
　　“别回应，我来处理。”
　　“薛总怎么说？”
　　“薛总还在你那吗。”
　　“什么，讨论剧本？？？”
　　……
　　禾岚连忙回复：“婷姐，对不起，我不知道小号被爆出来了。”
　　过了好一会，萧汝婷才发过来信息，“没事，别慌稳住，我们能赢。”
　　“婷姐，薛总还在我这呢。”禾岚想了想又说道。
　　“……你们没发生什么吧。”
　　禾岚懵了一下，随即面红耳赤地敲着碎了的手机屏幕。
　　“绝对没有。”
　　“有什么也没关系，薛总近来心情不太好，之前像座冰山，现在像座久久没有爆发的活火山，我总担心她会忍不住把你当沙袋。”萧汝婷说道。
　　禾岚：……
　　原来是自己想多了。
　　禾岚有点不敢面对薛憬秋，在心事重重地热了牛奶还烤了面包之后，她端端正正地站在餐桌旁，等待着薛总的批评。
　　然而薛总却沉默着吃完了面包，在抹掉嘴角边的细屑之后，她抬眸朝禾岚看了一眼，这才开口说道：“站着干什么，早餐快凉了。”
　　禾岚受宠若惊地坐下，心想着再怎么也不能和老板反着干，还等着发工资呢。
　　在啃着面包的时候，她听见薛憬秋用那清冽的声音淡淡说道：“我看了wb。”
　　禾岚险些噎住。
　　“看了你的首页。”薛憬秋又补充道。
　　禾岚连咀嚼都停了下来，等着薛憬秋把后边的话说完。
　　薛总的眼神冷冷淡淡，却说出的话却严肃得不得了，“别乱用脸。”
　　禾岚：？
　　薛憬秋收回了落在禾岚身上的眼神，用湿纸巾缓缓擦拭着刚才拿过面包的手指，：“卸妆就好好卸，没人让你折腾自己。”
　　到底是谁说薛憬秋冷傲又高不可攀的。
　　接着薛憬秋就把禾岚给捎上了，两个人在避开了楼底的狗仔之后，把车从地下车库里顺利开了出来，一路往公司去。
　　刚进公司大门，这两人便受尽了瞩目，就连保洁阿姨也多看了她们几眼。
　　高层早就在会议室里坐着了，一个个严肃得很，然而在看见薛憬秋之后全都挤出了笑，而后便开始探讨应对手段。
　　禾岚一直在努力缩小存在感，可在座的高层仍时不时朝她看一眼。
　　说起来还有点愧疚，禾岚只好努力配合大佬们的决定。
　　“发律师函，然后给禾岚接戏，我给她作配。”薛憬秋冷冷说道。
　　萧汝婷难以置信地回头，薛憬秋可从来没有给小花作配的习惯，何况还是个女团出道的歌手，没有半点演戏的底子。
　　她欲言又止，在会议结束之后，才把人拦了下来，问道：“你决定好了？”
　　说着她还朝禾岚斜了一眼，一副看祸水的模样，“难不成是因为禾岚用小号提了讨论剧本？”
　　禾岚也愣了，如果只是澄清，真的没必要这么做。
　　这是谁给薛憬秋的勇气，为了一个糊团主唱拉低身价作配。
　　薛憬秋抵垂着眉眼，纤长的睫毛微微一颤，她一边扯着袖口一边说道：“我能带。”
　　禾岚从出道开始也没被什么大咖带过，直到后来她成为大咖，就开始不断地带着新人。
　　薛憬秋瞥了禾岚一眼，眼神冷冷淡淡的，禾岚连忙开口：“我能演好。”
　　萧汝婷在一个深呼吸之后，决定不再管这两人了，就任着她们放飞自我。
　　在萧汝婷离开之后，禾岚发现自己被薛憬秋斜了一眼，那眼神清清冷冷的，明明也没有包含它意，可禾岚支吾了一下忍不住又重复了一遍：“我真的能演好。”
　　“问题不大，会走位找镜头就行了。”薛总说道。
　　禾岚哽了一下，却没办法反驳，演了这么多年的戏，而现在却要假装自己不会演，想想还有点难度，毕竟很多习惯已经成为本能了。
　　“那我……”禾岚欲言又止。
　　薛憬秋的眼神里一闪而过的温柔，“我带你，别担心。”
　　薛影后好像有点撩。
　　……
　　在公司发出律师函之后，薛憬秋私会女团成员的热度慢慢降低了一些，但仍然有人在嚼舌根，怀疑这是公司的炒作。
　　“薛憬秋最近是不是有电影要上映了？”
　　“要上映那也是和戏里面的人炒绯闻吧。”
　　“和一个糊团主唱炒作实在是说不过去啊。”
　　“是糊团最近要搞什么事了吗。”
　　“廷亚真是好手段，居然让公司一姐和一个新人炒绯闻。”
　　“别忘了薛憬秋就是廷亚的老板……”
　　禾岚刷了一会wb，心说如果萧汝婷真给她和薛憬秋接了戏，那炒作算是坐实了，也算是把讨论剧本给圆过去了。
　　她戳进了自己的主页，在自己的超级话题里打了个卡，然后才发现自己原本可怜兮兮的五十万粉丝竟然在一夜之间涨到了六十万，虽然只有上辈子账号的零头，但也算不错了。
　　可怕的是，这才半天过去，居然有人创建了“秋岚”的话题，分类还是在CP里面，话题已经有了八十万的阅读量，八万多的粉丝。
　　各种各样的同人文，魔鬼剪辑以及神仙P图。
　　原本一个老板一个员工，一个顶级演员，一个刚出道的女团主唱，就这么被配在了一块。
　　禾岚有点好奇，上辈子活了这么久也没有跟人炒过这么惊天动地的绯闻，第一次总是让人充满幻想。
　　于是她点开了热度最高的剪辑视频，背景音乐有点让人兴奋，剪的是薛憬秋的电影，她的舞台和MV，每个画面都做到了无缝衔接，就像原本就是这么拍的一样。
　　竟然还有点好看。
　　评论里：“秋秋和岚岚真的好有CP感。”
　　“这是什么神仙CP，是仙女结伴下凡吧。”
　　“秋岚锁了！”
　　“UP，我不允许有人没看过这个剪辑！”
　　“我和秋岚锁了！”
　　“秋岚女孩绝不认输。”
　　“我决定了从今天开始zqsg搞秋岚。”
　　兴许是因为剪辑的舞台和MV都是原主亲自上场，禾岚没觉得是在磕自己的CP，想想甚至还觉得有点意思。
　　她坐在休息室里等了好一会，才看见薛憬秋从外边走进来。
　　薛总还是一如既往的冷漠，似乎只有在她拍的电影里，才能看到她有别的神情。
　　她手里拎着包，微微扬起下颌说道：“带你去见个导演。”
　　禾岚手忙脚乱地关掉了秋岚的超级话题，就跟干了什么见不得人的事一样，她仰头看向薛憬秋，一张小脸乖巧又貌美，一双桃花眼澄净透亮，“见哪位导演？”
　　薛憬秋微微蹙起眉，总觉禾岚好像变了，可一时之间却说不出到底是哪不一样了，她沉默了一会，回过神后说道：“盛钧。”
　　这个人禾岚还挺熟，以前上完节目之后经常会一起去吃火锅，这人别的不会拍，但校园偶像剧拍得一流，尤其是那种疼痛忧伤，女主家境悲惨，一会出国一会失忆，一会又重病在床的。
　　盛钧以前还对她说过，“如果你愿意演偶像剧，那我肯定会给你最好的剧本。”
　　禾岚好几次都拒绝了，接连演了两部警匪片以表心意。
　　等等，校园偶像剧？
　　禾岚呼吸一窒，像是被一道天雷给砸到一样，她这辈子参演过不少大IP剧，可从来都没有演过校园青春偶像剧，毕竟现在的校园偶像剧，有点，嗯……
　　不说对演技有没有帮助，只是现在偶像剧用的大多是当红小生，只要长得够好看就赚足了流量，演得不好也有人夸，如果演得好了，那自然能天天被炒得火热。
　　薛憬秋见她欲言又止，以为她是对自己没信心，于是冷着脸说道：“盛钧很不错，偶像剧对于你来说也比较有助于入门。”
　　“我会努力的。”叶影后欲哭无泪。
　　于是薛憬秋开着车，载着禾岚到了某大酒店，两人无畏偷拍的狗仔，竟肩膀碰肩膀的就走进了酒店大门。
　　明着要告诉某些黑粉们，没有刻意炒CP，这只是正常操作。
　　而是两人又被拍到了在酒店里和某盛姓大牌导演共进午餐，三人脸色平静地聊着，看起来谈得不错。
　　盛钧因为导了好几部大红的偶像剧，所以也被网友熟知着。
　　在三个人吃饭的照片被爆出来之后，新的话题又被顶上了热搜。
　　“禾岚真的去拍戏了？”
　　“我记得盛钧是偶像剧专业户吧。”
　　“女团要进军影视圈了吗。”
　　“难不成薛憬秋要带着禾岚演偶像剧？是电影赚的钱不够多吗。”
　　“禾岚对薛憬秋下降头了？”
　　“某糊团主唱在线对影后下降头。”
　　“薛憬秋为什么要拉低自己的身价啊……”
　　“薛憬秋不缺钱，这么做就是为了捧这个糊团主唱吧。”
　　“影后粉不来控评了吗，这都快要黑到你家头上。”
　　“感谢影后提携，岚岚和影后都独自美丽吧。”
　　“秋秋只是在带公司新人，秋秋的电影《无疆》将在7月2号正式上映，感谢大家的支持。”


第5章
　　5
　　盛钧在看见禾岚时双眼像是在发亮了一样，他目不转睛地看了一会，眼里露出了一丝惊艳来。
　　他不是没有见过荧幕上的禾岚，在JU出道的时候，wb就喷得火热，以至于他也被迫了解了这个女团。
　　完颜团里个个成员都长得挺好看，只是被成为门面的禾岚像是少了一丝灵气。
　　她在舞台上时常冷着脸，不怎么爱笑，整个人看起来有些木楞。
　　然而现在的禾岚却像是换了个人一样，灵动又貌美，一双眸子澄澈却又像是带着一丝狡黠，殷红的菱唇微微勾着，完全不输当年的叶霭。
　　还没等薛憬秋开口，他在心里就默默点了头，他不怕用新人，却怕新人没有灵气，而现在禾岚几乎满足了他对女一的所有要求。
　　在这顿饭之后，盛钧答应了让禾岚参演，甚至还把一直没有确定下来的女一给了她。
　　禾岚只知道薛憬秋的背景很大，可却不知道她竟然能说动盛钧，拿到他剧里的女一，就凭她当时也不一定能让盛钧把剧里的角色随随便便给一个没有演过戏的新人。
　　本来以为饭局上会发生的威逼利诱并没有出现，盛导看起来还挺高兴，一双眼笑得微微弯着，居然还说：“我相信薛老师的眼光。”
　　还喊上老师了。
　　“我不会辜负薛老师和盛导的期望。”禾岚顺着杆就往上爬。
　　盛钧点点头，“来，干杯。”
　　禾岚本来就对乘车有阴影了，这要是再加上驾驶员酒驾……
　　不敢想象会发生什么事。
　　于是禾岚暗暗把薛憬秋手边的酒给换成了饮料，在薛憬秋正在端杯子的时候。
　　薛憬秋斜了她一眼，一句话也没有说，只用那装了饮料的杯子和盛钧碰了一下，而那微微抿着的唇角似乎柔和了一些。
　　在这顿饭后，禾岚很快便拿到了《夏日柠檬茶》的剧本，令她震惊的是，在把整本剧本翻完之后，她也没有看见男主的影子，顶多有几个戏份有点少的男配。
　　没有男女主在雨中哭得肝肠寸断的场面，没有壁咚强吻不可描述，没有横刀夺爱姐妹撕比，只有女一和女二浓浓的姐妹情深。
　　这哪里是偶像剧，这明明是校园励志剧集。
　　盛钧，你变了，当年一起吃火锅的时候，你明明说非疼痛忧伤偶像剧不拍的。
　　……
　　禾岚被薛憬秋送到宿舍楼下之后，受宠若惊地站在路边，就差没深鞠躬感谢老板了。
　　车窗缓慢降了下来，车里的薛憬秋却没有抬头，只是说了一句：“早点休息。”而后她慢慢地整理了一下袖口，把手腕上的表露了出来。
　　就连翻袖子的姿势也优雅得像是贵族，她低垂着眉眼，那清冷的眼神被睫毛遮着，让人摸不清她的情绪。
　　那细瘦的手腕上戴着的腕表有点熟悉，禾岚恍然想起来，重生前她曾在某品牌处买到了同款，全球限量，仅仅二十块。
　　白色的陶瓷圈，表面是花鸟珐琅彩，机械机芯，蓝白黄三色调，简单地勾勒出了一幅美丽的画面。
　　她刚拿到的那段时间喜欢得很，几乎每天都戴着，还硬是要把袖子挽起来，生怕别人看不见她的腕表。
　　禾岚想了想，这也太巧了点，看来薛影后和她一样好眼光。
　　……
　　禾岚当晚就问了萧汝婷，宿舍的电路修好了没有，在得到确切的回复之后，她连夜把行李搬回了宿舍。
　　萧汝婷笑着问她为什么，禾岚一本正经地说道：“那毕竟是薛总的住所，不敢打扰太久，而且我还在那里犯了傻，我觉得有点对不起薛总。”
　　萧汝婷：“行行行，电路早修好了，那件事千万别在薛总面前提，记住了吗。”
　　禾岚乖巧说道：“记住了。”真真把自己当成了一个新人。
　　在把东西整理完后，她接到了上辈子经纪人容绮打来的电话，那声音听着鼻音有点重，还带着几分警惕，在电话被接通十几秒后才问道：“你是谁。”
　　一时之间，安静得有点诡异。
　　禾岚登时不知道该怎么向她解释借尸还魂这件事，她欲言又止，在容绮又问：“你怎么会知道我和叶霭说过的话。”
　　在深吸了一口气之后，禾岚缓缓说道：“因为我……”
　　“就是叶霭啊，绮小宝。”
　　这么亲昵的称呼，总不会听不出来吧。
　　然而下一秒，容绮把电话挂了。
　　禾岚：……
　　为什么要这么冲动，我还没有开始解释呢。
　　她瞪着已经暗了的手机屏幕，隐隐有点尴尬，心里琢磨着要不要回拨一个，在她正要打过去的时候，容绮又把电话打过来了。
　　这行数字，她真的熟悉得不能再熟悉。
　　在整理了一下思绪，在默默打了一下草稿之后，禾岚连忙又接了电话。
　　这一次，没等容绮开口，她就先行解释说：“可能你不会相信，但是当天我坠海之后确实又活过来了，只是我现在用的不是自己原来的身体，我可以说一些只有我们两个人知道事情来证明我确实是叶霭。”
　　在一口气把这段话说完之后，那头传来了容绮疑惑的声音，“喂？”
　　“喂，能听得见吗？”
　　“你怎么不说话，你是不是知道什么。”
　　“再不开口我就挂了。”
　　禾岚连着回应了好几句，可那头的容绮却一直听不到她的声音，禾岚倒吸了一口气，而后手机里传出来的声音戛然而止。
　　容绮又挂断了。
　　禾岚手足无措地瞪着手里的破手机，不知道是该拆了它，还是该摔了它。
　　不然，加个wx？
　　禾岚在屋里来徘徊了好一阵，忽然抬手拍了一下脑袋，连忙给容绮发了短信，急急忙忙地打了好多错别字，删删改改之下还是发了出去。
　　“我真的是叶霭，我死了，但是又活过来了，可能你不相信，但是你应该记得一周前我说过想在采访的时候表演一段freestyle的事，你曾经夸我虽然唱歌五音不全，但是rap念得还挺好的，我那段时间有点飘。”
　　“在上《缺你一个》节目的时候，我全程假笑，也没怎么说话，然后被黑粉撕得很难听，后来我偷偷告诉你，那是因为我透过反光的玻璃，看见牙齿上沾了口红，因为不知道有没有弄掉，所以只好少说话多做事。”
　　“还有你一个月前跟着我去F国拍广告的时候，因为忘了洗头，所以一直用披肩把脑袋包着，直到进酒店，路透出来的时候，粉丝怀疑你是可疑分子，但是我没有帮你澄清，因为我觉得你用披肩包着脑袋的样子还别有一番风味。”
　　“你家里有个杯子，杯沿上全都是口红印，有次你带着出门，在拿出来接水的时候，我还以为你吐血了，硬是要把你带去医院。”
　　禾岚绞尽脑汁地想着，觉得应该还有什么容绮特别丢人的事情没有想起来，尔后她灵光一闪，正要打字的时候，容绮回了短信。
　　“……你怎么会知道这些。”
　　“因为我是叶霭啊，我真的是。”禾岚回复。
　　“不可能。”
　　“真的，不然你再考考我。”禾岚盘坐在地上，心都揪紧了。
　　“你哥养的哈士奇叫什么名字。”
　　禾岚一时难以下手，过了好一会才发送：“王者……”
　　“王者是公的还是母的。”
　　“母的。”
　　“去年七月份的时候它生了几只崽。”
　　禾岚：“它绝育了，没崽。”
　　“王者最喜欢做的事情是什么。”
　　禾岚倒吸了一口气，不知道容绮是以怎样的心情问出这个问题的，她戳了几下屏幕，回复：“最喜欢用爪子扒我哥叶今朝的腿毛。”
　　“验证完毕，我在温霞大厦十二楼，右侧惠里咖啡，速来，别耍花样，我随时报警。”
　　禾岚久久没有回复，过了好一会才鼓起勇气说：“那个，姐啊，能不能给我转二十块打车。”
　　“……”
　　过了一会，禾岚还是收到了容绮转来的钱，不多不少，就只有二十块，而容绮借机掌握了禾岚如今的zfb账号名称。
　　夜里十一点，禾岚打车到了温霞大厦，在乘着电梯到了十二楼后，精确地找到了右侧的惠里咖啡。
　　咖啡厅里灯光昏黄，门上已经挂了休息的牌子，然而禾岚透过那透明的玻璃门，看见了里边坐着的容绮。
　　容绮背对着她，坐着端端正正的，看样子有点严肃。
　　在听到推开门时那风铃的叮铃声后，容绮猛地回头，那一瞬像是看见了叶霭一样。
　　然而在那人走近之后，她才看清了来人的面容。
　　不是叶霭，但很像几年前的她。
　　眼前的人精致娇嫩得像朵花一样，下颌因为消瘦而略显尖俏。
　　容绮微微瞪大了双目，这才觉得面前那素颜着的人实在眼熟，就是那个……
　　那个什么团的成员，和薛憬秋炒作的那个。
　　“你不是JU的禾岚吗，怎么会在这。”容绮收回了怔愣的眼神，把口罩扯到了下巴。
　　禾岚看着她，只觉得心里有点酸涩，她还从来没有见过容绮这么落魄的模样。
　　向来死要面子，不化妆就不出门的容绮，竟然裸着一张脸，双眼肿得像是金鱼一样，嘴唇惨白得没有一点血色，整个人看起来好像蔫了的黄花菜。
　　“不是你叫我来的吗。”禾岚喘着气坐在了她的对面，还给自己倒了一杯水。
　　容绮又愣住了，半晌也没回过神，她那惨白的嘴唇张张合合着，却一丝声音也没发出来。
　　容绮后知后觉，“卧槽，你离我远点，我有点害怕。”
　　禾岚：……
　　“你是不是很惊讶，我刚醒过来的时候也很惊讶。”禾岚说道，随后她便开始向容绮讲述她醒过来之后的故事。
　　两个人在这坐了足足两个小时，坐到了夜里一点多。
　　容绮在震惊过后，便慢慢消化了部分事实，她把手放在桌子上，横到了禾岚的手边，捏着她的手腕怎么也不肯松开。
　　“你这是干什么。”禾岚问道。
　　容绮张开了紧抿的唇：“感受你的脉搏。”
　　禾岚：“我现在活得好好的。”
　　容绮还是有点紧张：“要不要找几个高人作法，万一又、又……”
　　“又什么。”
　　“又灵魂出窍了怎么办。”容绮紧张兮兮的。
　　禾岚差点笑岔气，“你不是无神论者吗。”
　　“可是现在……”容绮露出一抹难看的笑，她抿了一下唇，抬头猛地眨着眼睛，似要把眼泪给挤回去一样，“现在我只能相信这是真实的，这比另一个结果要好得多。”
　　她停顿了好一会，她忽然垂下了眼，通红的眼珠子又湿润了起来，她吸了吸鼻子说道：“你现在打算怎么办。”
　　禾岚沉默了好一会，那一瞬间，鼻子的酸楚涌上了眼眸，险些就要哭了出来，她长长呼出了一口气，双眼顿时酸涩肿胀，在稳定了情绪之后，缓缓说道：“我想见见爸妈和哥哥。”
　　这是她目前唯一想要达成的心愿。
　　容绮捏紧了禾岚的手腕，“最近他们没有去公司，好像一直待在家里，你哥因为你的事情忙得很，现在才有了休息的时间。”
　　“那……”禾岚犹豫了一会，叹了一声说道：“那过一段时间再说吧，再等等。”


第6章
　　6
　　容绮心疼得很，当晚就给禾岚打了钱，还给她订了新手机。
　　禾岚感激涕零，握着前经纪人的手说道：“先借着，等我赚了钱还你。”
　　“好的老板。”容绮点点头。
　　在把人送上车之前，她抓着禾岚的手说道：“别让我发现你是在编故事骗我的钱。”
　　“怎么会，天地良心，如果我编故事骗你的钱，我马上再车祸一次。”禾岚郑重其事地说道。
　　容绮登时捂了她的嘴，摆摆手说道：“行了行了，信你还不成。”光着语气和说话风格，她就已经确认了眼前那壳子里的人的确是叶霭。
　　还在咖啡厅时，她就注意到好友连喝水时小口小口抿着的习惯也没有改变。
　　叶霭不是左撇子，但是左右手都用得挺灵活，写字时爱用左手，吃东西时惯用右手。
　　所以刚才她特地拿了笔让禾岚亲自点单，而后又给她叫了一份乳酪蛋糕，就想看看她写字和拿叉子到底是用的哪个手。
　　禾岚还没意识到自己被试探着，吃得还挺高兴，原本红通通的眼眸子一会就微微弯了起来。
　　这一会就好了伤疤忘了痛的模样，真的像极了那没心没肺的叶霭，容绮这才敢相信，这壳子里装着的人，真的是她。
　　眼看着禾岚就坐到车上去了，容绮看着忽然有些慌张，她想了想又说道：“还是我送你回去吧。”
　　那漂漂亮亮的人就这么坐在狭窄逼仄的空间里，让她忍不住想到车从江里捞出来的样子。
　　容绮险些没呼吸上来，登时就把人从车里拉了出来，尔后连连对司机道歉了好几句。
　　她蹙着眉叮嘱道：“下次出来记得戴帽子和口罩，廷亚和澎维是对头，如果被别人看见你和我在一块，对你影响不好。”
　　禾岚连连答应，伸手去摸了摸容绮的脸，提着唇角说道：“别难过了，我这不是回来了吗。”
　　容绮沉默了好一会，忽然凶了她一句：“鬼知道我是不是在做梦呢！”
　　“我打你一拳试试？”禾岚见她红着眼像只兔子一样，低笑了一声。
　　容绮：……
　　“凭什么是我挨打呢。”容绮瞪了她一眼。
　　“让你清醒一下。”禾岚说。
　　容绮倒吸了一口气，摆摆手，“算了不跟你计较，你在这乖乖等我，我去把车开过来，如果我待会回来没看见你，你就等着哭吧。”
　　禾岚连连点头，她知道这时候要是接上了容绮的话，容绮能站着一直说到天亮。
　　……
　　薛憬秋是真的敬业，就连试装和拍定妆照也领先剧里其他人一步。
　　但是也可以理解，毕竟影后业务繁忙，谁知道一会又要去赶什么档呢。
　　敬业的薛影后不但自己领先一步，她还带上了禾岚，大早上就到了JU独栋的宿舍楼下，顺道把禾岚载过去。
　　在化妆的时候，禾岚注意到薛憬秋总时不时瞄她一眼，人没转头，转动的是落在镜子上的目光。
　　禾岚抬眸的时候，正好看见镜子里那学生装扮的薛影后把目光斜向了一边。
　　按照这个反射的路径，她绝对是在看我，禾岚心说。
　　看吧，反正再看身上也不会少一块肉。
　　禾岚甚至还把腰坐直了，坐得端端正正的，双手平放在腿上，乖巧得像是想要被老师表扬的小学生。
　　而后薛憬秋收回了眼神，那双眼阴晴不定的，也不知道在想什么。
　　禾岚无意从镜子里瞄了一眼，只见薛憬秋垂眉的模样像是有点难过，嘴唇也紧紧抿着，眼尾染了一丝不易察觉的通红。
　　这太反常了，虽然禾岚和薛憬秋不熟，可还是觉得这高岭之花不应该是这样的，哪能动不动就红眼睛呢。
　　看来这薛影后有点故事，还和这十八线外的小明星有关。
　　禾岚突然就兴奋了起来，难怪她总觉得哪里怪怪的，薛憬秋对这小明星的态度显然不对劲啊。
　　薛憬秋这人浑身都是谜，从国外某知名音乐学院毕业，精通十几种乐器，甚至还在几个世界顶级音乐厅开过数场自己的音乐会。
　　能做到这种程度的音乐人可不多，可她偏偏在事业上升期的时候忽然决定要去拍戏。
　　学霸不愧是学霸，浑身都带着灵气，半路进军演艺圈也比许多演了好几年的人好，但谁也不知道她为什么会做出这样的决定。
　　禾岚想了想，总觉得自己好像挖到了圈子里不为人知的秘密，这岂不是比某位被称为最强狗仔的人还厉害了。
　　禾岚笑了起来，而后化妆师手里的刷子从她的脸上一扫而过，“对，就是这样，笑一笑，我看看你的腮红怎么打比较好看。”
　　照片很快拍了出来，既有单人照，也有两个人的合照。
　　两人靠得很近，姿势算不上亲密，但是让人浮想联翩，像是只要有摁头小组出现，她们就能亲在一块。
　　禾岚再一次印证了对薛憬秋的影响，某薛姓影后是真的很敬业，平时冷冷淡淡还偶尔用眼角看人，可在镜头面前的时候，嘴角一扬，双眼一弯，要笑得多有戏就能多有戏。
　　在样片里，禾岚坐在楼梯上，嗔怒地微微蹙着眉，漂亮的眸子精亮得很，她膝盖上放着一本打开的书，而嘴边噙着浅笑的薛憬秋则坐在下边，右手把禾岚伸手要抢的书拿远了，左手则轻柔地覆在了禾岚的发顶上。
　　两人一拍即过，连废片也不多一张，眼神和姿势都到位得很，高岭之花薛憬秋眼里的宠溺显而易见。
　　许久没有接过新戏，单单几张定妆照就让禾岚觉得有点过瘾，虽然拍照和拍戏差别挺大，但是在和薛憬秋眼神交汇的时候，她明显能感觉到对方的情感。
　　看过剧本的人，拍出来的东西总是会不太一样。
　　禾岚忽然觉得，这披着偶像壳的励志剧似乎也挺好的，或许是因为有了薛憬秋的加入。
　　没过多久，官方wb便发布了女一和女二的九宫格宣传照，最引人瞩目的C位正放着她们的合照。
　　只一个刷新，单条的转发量已经破千，再过一会，竟然已经近万。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，土拨鼠尖叫。”
　　“我秋秋的扮相也太嫩了吧。”
　　“好久没有见过这么嫩的秋秋了，秋秋妈妈爱你。”
　　“秋秋的眼神好宠啊，对不起，我酸了。”
　　“人类的本质是柠檬精。”
　　“我之前一直get不到禾岚的颜，今天发现居然也挺美的。”
　　“不愧是JU的门面，我菀今天也美爆了。”
　　“所以这剧就只有女一和女二，没有男一和男二？”
　　“等等，hl是女一，影后是女二，让影后给新人作配？”
　　“hl何德何能……”
　　“不近男色薛憬秋，就偶像剧也不接有男一男二的。”
　　“两个人太好看了吧，期待《夏日柠檬茶》。”
　　“今天也为妹妹的美颜哭泣。”
　　“岚岚一起走花路吧，爱你。”
　　……
　　在一通彩虹屁之后，在女一和女二的问题上，两家毒唯又开始互喷，新生代女团成员叶某完败，在粉丝数量上就已经输了。
　　然而禾岚还是挺高兴的，现在就像是捡了个装备白板的号，一切从头开始了。
　　或许是因为重生之前一直顺风顺水，没怎么被人黑过，要什么便有什么，现在这角色一换，还挺有挑战性的。
　　不就是从头开始么，赚它个盆满钵盈。
　　禾岚干劲很足，在拍完了定妆照之后就回了公司，打算再练练唱歌的发音和团舞，虽然她对这些一窍不通，可身体的肌肉记忆总该有吧。
　　总不能真在舞台上跳芭蕾吧，非得被队友拉下台不可。
　　薛憬秋和导演还有事要谈，她眉眼一抬，在卸妆的时候透过镜子看向了身后站着的人，“你要回公司？你可以等等我。”
　　“风信子音乐节要开始了，我想抓紧时间练练。”禾岚态度诚恳。
　　薛憬秋沉默了好一会，她微微张开了嘴，可却一丝声音也没有发出来，一副欲言又止的模样。
　　然而她面色冷淡，禾岚也猜不出她想说什么。
　　“算了，那你先回去。”薛憬秋说道。
　　禾岚走时又回头朝薛憬秋看了一眼，只见那坐在镜子前的人已经卸完了妆，正把桌上的腕表往手上戴，还是那块花鸟珐琅彩的腕表。
　　怎么就这么爱这块表呢。
　　在告别了现场的工作人员之后，禾岚自个打车回了公司。
　　刚走到前台的时候，她就听到了一件有点离奇的事。
　　快递小哥送来了一件快递，地址写的是廷亚的地址，可收件人却是容绮的名字。
　　前台两个小姐姐在低声说着：“这怎么办，总不能就放在这吧。”
　　“先放着吧，等上边的人来了再交给他们。”
　　“容绮不是澎维的经纪人吗。”
　　“对，我记得是叶霭的经纪人吧……”
　　“她怎么会填我们公司的地址？”
　　“谁知道呢。”
　　禾岚脚步一顿，神情有点僵，不知道该怎么开口，总不能说是容绮送她的手机吧。
　　她脚步一拐就朝前台走了过去，尔后想了想还是算了，等下班的时候再过去悄悄地拿。
　　于是她又绕了开，硬生生走出了S型的路线。
　　在电梯口处，禾岚犹豫了好一会还是没有按下那往上的按键，她扒在拐角处又暗戳戳地看了一眼，只见萧汝婷从外边走了进来，正朝前台走去。
　　前台叽叽喳喳地对萧汝婷说着这神秘包裹的事，“萧姐，你说这包裹不会有诈吧。”
　　“诈什么诈，对家还能给我们寄刀片？”萧汝婷有些无语。
　　她拿起了包裹，然后从包里掏出了手机。
　　禾岚躲在拐角处看着萧汝婷的指尖落在了手机的屏幕上，一戳一戳的，像是在按号码。
　　她脑袋忽然一片空白，难不成是在给快递单上的手机号打电话？
　　随后，禾岚放在包里的手机响了起来，并且还在震动，连带着她的心也在跟着颤动着。


第7章
　　7
　　在手机铃声响起的那一瞬，萧汝婷循着声音回头，而后便看见了拐角处弹出来的脑袋。
　　禾岚一时没藏住，被萧汝婷的目光撞了个正着。
　　萧汝婷登时就把包裹夹在了手臂下，蹬着八厘米高的高跟鞋噔噔的朝禾岚走去，来势汹汹，眼神犀利。
　　她把禾岚堵在了电梯口，把夹在手臂下的盒子拿了起来，摇了摇说道：“你失忆也就失忆了，怎么还搞上了澎维的容绮。”
　　禾岚思绪万千，一时之间没有回答。
　　“我没搞。”禾岚磕巴着说道。
　　萧汝婷叹了一声，把盒子交给了她，然后在电梯门打开的那一瞬，拉着人就往里走。
　　从一楼到六楼也就一瞬，在憋闷狭窄的电梯里，谁也没有说话，但是萧汝婷却用审视的眼光看着禾岚。
　　禾岚被盯得有点慌，她知道容绮向来神经比较粗，做事也不太仔细，可她万万没有想到，容绮竟然会把收件人的名字写成自己。
　　在门打开之后，萧汝婷勾了勾手指头，“你跟我来。”
　　而后两个人在紧关着门的舞蹈练习室里面面相觑，禾岚声音细细弱弱的，刻意压低的声音奶里奶气，“那个，婷姐，我可以解释。”
　　“你怎么解释，嗯？”萧汝婷气压有点低。
　　过了一会，她叹了一声，抬手拍了拍禾岚的脑袋，说道：“我知道叶霭车祸之后，容绮一直很伤心，之前就有不少捕风捉影的传闻，说她是叶霭的同性恋人。”
　　禾岚：？？？
　　她心说，你也知道是捕风捉影了，没根没据的，那怎么可能。
　　萧汝婷停顿了一下，微微蹙起了眉，接着又说道：“你长得和叶霭挺像，一直以来我都挺担心容绮会盯上你，然后把你当成叶霭的替身。”
　　可怕，竟然连悲情替身梗都出来了。
　　禾岚微微瞪大了双目，一副震惊的模样。
　　萧汝婷以为她是在知道真相之后一时半会接受不了，于是又接着说道：“你看，她已经在对你示好了，先送礼物，然后再约吃饭什么的。”
　　禾岚：……
　　你说你怎么这么懂呢。
　　“不是，姐，你听我说。”禾岚连忙开口，赶紧打断了萧汝婷的脑洞。
　　萧汝婷以为她是要给容绮辩解，蹙眉又说：“你别替她说好话，我和她虽然不熟，但是认识挺久了，这人嘴巴甜，就会哄人。”
　　屁，容绮的嘴毒得很，从来只会怼我，禾岚心说。
　　“姐，不是这样的，容绮只是想挖我去澎维。”禾岚一本正经地编了个理由，还把容绮给推进了泥坑。
　　萧汝婷并不相信，“这肯定是借口。”
　　“你知道澎维没了叶霭这个一姐，公司里又没有其他可以推的新人，所以早就想把我挖过去了。”禾岚说道。
　　这次震惊的变成了萧汝婷，她微微睁大了双目，“他们怎么这么看得起你？”
　　禾岚：……
　　“我也不差……”禾岚说道。
　　萧汝婷半信半疑，来回看了她好几眼，而后说道：“别以为沾了叶霭的光你就能成神，如果没有自己的作品，只是长得像叶霭的话，那会惹来更多的黑料。”
　　禾岚点点头，“我会继续努力的，我很感谢公司对我的栽培，无论他们怎么诱惑我，我都不会跳槽的。”
　　违约金肯定是付不起的，而且炒了半年的团魂，虽然团内不合的黑料满天飞，可要是在这关头退团离开公司，以后就别想好好混了。
　　廷亚再怎么说也是业界大佬，澎维比起它还差那么一点。
　　萧汝婷语气深长地说道：“薛总已经开始重视你了，你要把握住机会，肉肯定是少不了你的。”
　　禾岚连连点头。
　　萧汝婷这才打消了心里的顾虑，在走前又回头看了禾岚两眼，像是警告她别私下做些奇奇怪怪的事情一样。
　　在萧汝婷离开之后，禾岚才长舒了一口气，而后盘腿坐在了舞蹈室的地板上，开始徒手拆包裹。
　　这包裹包得还挺严实，沉甸甸的，里边装着的居然是最新的芒果机。
　　不愧是容绮，真的很懂她的喜好了，就连颜色也挑的是她最喜欢的。
　　禾岚果断关了旧手机，把SIM卡取了出来，尔后小心翼翼地塞进了新手机里，把破破烂烂的旧手机放到了盒子里去。
　　刚激活了系统，一个电话便打了进来，备注是薛总。
　　禾岚懵了一下，连忙接了电话，她还没来得及开口，便听见那头的人语气冰冷地质问道：“刚刚怎么关机了。”
　　“手机坏了，刚刚重启了一下，这才开了机。”禾岚说完咬起了下唇，连呼吸都不由放缓了，生怕被薛憬秋听出了她在紧张。
　　“坏了？”那头的人问道。
　　“嗯。”禾岚闷声回答。
　　薛憬秋沉默了一会，又说道：“我听汝婷说澎维的容绮给你寄了包裹。”
　　禾岚有点窒息，都怪萧汝婷这个大嘴巴，她的声音登时小得就跟没气一样，“对……”
　　薛憬秋：“你知道我为什么要给你接一部没有男一男二的戏吗。”
　　那声音就像是高山上的潺潺流水，叮咚流淌进禾岚的耳廓里。
　　冷冷淡淡的，禾岚缩了缩脖子，莫名感到了一阵凉意。
　　“因为在合约期间内，我希望你不要谈恋爱，就连绯闻也不能传。”薛憬秋缓缓说道。
　　“可是……”禾岚迟疑了一下，然后说道：“我和您才传了绯闻。”
　　“……那不算。”
　　明白了，不是不许百姓点灯，而是只能和州官在一块点灯，州官心情好了，还能一起放个火。
　　“喔。”禾岚应了一声，然后后知后觉，总觉得薛憬秋话里有话，她连忙接着又说道：“不是，薛总，我和容绮真的没什么，我们才认识一会，她就是想挖我去澎维。”
　　薛憬秋沉默了，显然在质疑禾岚的话。
　　这场景让禾岚不由得又想起了萧汝婷说的话，心说好歹是一个公司的，一个是老板，一个是经纪人，怎么全都觉得澎维看不上她呢。
　　过了好一会，薛憬秋才说：“最好是这样，团体约七年，个人约三十年，我买断了你接下来三十年的感情，希望你能够遵守合约。”
　　什么，原主怎么就签了三十年，是不是傻，禾岚欲哭无泪。
　　“当然，我也会守约把你捧红。”薛憬秋在手机里说道。
　　两人最后达成了一致，禾岚也算是把容绮给她寄包裹的事给说清了。
　　在挂了电话之后，禾岚觉得薛憬秋对原主的态度越发诡异了。
　　既不是包养，也没有沾亲带故，不许炒绯闻，连私下谈恋爱也不行，借出去一个房子，房租不收，还偶尔去蹭床。
　　没给什么好资源，却也没被雪藏。
　　原主要红不红的，流量咖算不上，但也不至于太糊。
　　她似乎希望原主一直保持这样一种状态，只要能吃饱穿暖就可以了。
　　JU成团半年各自单飞，团队要作品没作品的，可即便单飞，几个人接到的通告也少得可怜，全都是别人挑剩了的，把这么一个女团放在公司里，倒显得有点浪费资源。
　　禾岚修改了一下新手机的设置，心说，大老板的心思真难猜。
　　……
　　JU已经许久没有合体，而最近的一次将要开始的，就是风信子音乐会的开场表演。
　　在开场表演中，JU一共要唱跳三首歌，一首是上一张专辑里的主打，而其他两首是专辑排行榜里比较热门的。
　　禾岚花了半天的时间把这首歌给听熟了，而后开始在舞蹈室里扒舞。
　　她本来以为会在镜子里看到一个笨手笨脚的自己，可没想到身体的肌肉记忆还在，居然只练了几次就跳了出来，跳得还挺流畅的。
　　或许是因为禾岚以前跳过民族舞和芭蕾的原因，在跳这个舞时，与原主在舞台上的表现差别还挺大，力度拿捏得正好，收放自如，踩点准确。
　　在禾岚正准备练下一首的时候，练习室的门忽然被推开，一个小黄毛从外边走了进来，传了一身宽松的运动服，头发披散了，脸上一点妆也没有化，只用口罩遮着。
　　那小黄毛一惊一乍的，在看见禾岚的时候登时就跑了过来，双手一张就把懵了的禾岚给抱住了。
　　“小可怜，怎么又瘦了一圈，我这段时间被婷姐抓去拍综艺，刚从C市赶回来，来让我好好看看。”小黄毛说道。
　　禾岚僵着身被揽着，回忆了一下之前搜的JU成员的精修和路拍图片，这才认出来队长姚濯濯。
　　姚濯濯卖的是阳光少女的耿直人设，实际上小队只是中二又可爱，脑子不太好使。
　　禾岚想了想，那萧汝婷给她的人设是什么，结合了一下原主在采访和综艺里的各种表现，禾岚明白了，是卖惨卖出来的坚韧励志少女人设，也难改小黄毛喊她“小可怜”。
　　早在出道的时候，禾岚的身世就已经被扒了个干净，萧汝婷借机炒了一把，还洗了禾岚以前在酒吧驻唱的经历。
　　姚濯濯把口罩摘了下来，她呼了一下气，双颊鼓囊囊的，在松开了禾岚之后，抬手朝脸上扇了两下，像是热得不得了，“明天芍雨和嘉琪也回来了，正好能练练舞。”
　　幸好明天才回来，禾岚心说，再抓紧时间练练不至于露馅。
　　姚濯濯切了歌，对着镜子扭了两下，正要开始跳的时候，忽然又有人推开了练习室的门。
　　禾岚鬓边一跳，忽然有一种不详的预感。
　　一个小男生从门外边伸进来一个脑袋，“禾岚。”
　　声音不大不小的，显得有点鬼鬼祟祟。
　　接着他就把一个还没有拆封的手机盒递了进来，他眼珠子转了又转，刚想说话的时候，忽然看到了屋里的另一个人，登时又闭紧了嘴。
　　姚濯濯好奇得很，说道：“哎呀小陈，好久不见了。”
　　那小男生干笑了两声，又晃了晃手里的盒子，催促着禾岚：“快过来啊。”
　　禾岚连忙走了过去，在把盒子接过来的时候，听见小男生压低了声音说道：“薛总让我拿给你的。”


第8章
　　8
　　那显然是手机的原装包装盒。
　　一天之内，禾岚喜获两台新手机。
　　听到那男生从门外传进来的声音，禾岚顿时想把盒子塞回那男生手里，盒子有点烫手，不是很想收。
　　本来这几天绯闻就满天飞了，怎么也压不下去，这要是被内部传出，薛憬秋给她送了东西，这岂不是又得闹腾好一阵了。
　　她欲言又止的模样被屋外的人看在了眼里，那人说道：“薛总说这是月度奖。”
　　行，她收，别的员工月度奖是往卡里打钱，她的月度奖是被手机取而代之了吗。
　　“逗你的。”屋外的人又说道。
　　禾岚：……
　　在把盒子捂在怀里后，禾岚回过头斜了姚濯濯一眼，只见姚濯濯正跟着节拍踩点，看着镜子调整动作。
　　好像她并没有听到小男生说的话。
　　禾岚放心了，连忙对门外的人道谢，心痛地说道：“让薛总在我的工资里扣。”
　　门外那来送手机的小男生笑了笑，眼里带着笑意，自己主动把门给关上了。
　　拿着盒子的禾岚有点不知所措，她不知道薛憬秋竟然这么体恤员工，只不过提了一句手机坏了，没一会就送来了新的。
　　是该深入揣测一下薛总的心思呢，还是只需要表面理解一下，也不知道薛总这举动是不是有什么特殊的暗示。
　　禾岚转过身便看见刚刚还在练舞的姚濯濯竟然贴着自己的后背站着，那一瞬险些把她吓得没站稳。
　　姚濯濯看了看她，视线一垂又看向了禾岚手里的盒子，尔后压低了声音说道：“你和薛总真的假的。”
　　“假的。”
　　“哦。”姚濯濯的语调拉得很长，像是九曲十八弯一样，尾音还扬到了天上去，满脸写满了我不相信。
　　“我和薛总真的没什么，你别被热搜带偏了。”禾岚说道。
　　姚濯濯点点头，“我懂，我能理解。”她手一抬，把食指抵在了唇上，“嘘，我们悄悄说。”
　　禾岚欲哭无泪，你都懂什么了。
　　她正想跟姚濯濯解释的时候，姚濯濯便一脸正色地说道：“我明白，不用再解释了，我知道你的苦衷。”
　　禾岚：？？？
　　她默默到一旁激活了薛憬秋送来的手机，而后把刚刚装进新手机里的SIM卡给换了过去，边换边在心里对容绮说，对不住了。
　　姚濯濯拉着禾岚要尬舞，每次禾岚要开口的时候都打断了她。
　　没有什么是尬舞不能解决的，在即兴跳了八首歌之后，姚濯濯精疲力尽地坐在了地板上，险些一口气没喘上来，“你这段时间是不是偷偷练习了，居然比周芍雨跳得还好。”
　　“没有的事。”禾岚一脸谦虚。
　　周芍雨可是团里的舞担，也是粉丝们公认的，JU里跳舞最厉害的成员。
　　姚濯濯又夸了她两句，而后朝紧闭的门看了一眼，又说道：“其实吧，队长我不是反对你和老板那个什么，只是有些话我必须对你说。”
　　语气还挺严肃的，连禾岚也不由得抿起了唇。
　　两个人就像地下接头一样，凑在一起暗戳戳地说着话。
　　姚濯濯说道：“虽然薛总有意要潜规则你，你也对薛总有意，但你也不能太陷进去。”
　　“姐，你误会，热搜上是假的。”禾岚认真地说道。
　　姚濯濯晃了晃手指，给了她一个了然于心的表情，“这个人不是我们能招惹得起的，你知道薛总有什么背景吗，虽然一直以来没有人曝光出来，但是在公司做了两年的练习生，我已经探知到一二。”
　　禾岚：？？？
　　她还挺好奇，姚濯濯到底探知到了什么。
　　“有人拍到她和安格斯在一起的照片，没错，就是那个X国商业巨擘，虽然后面澄清是合成的，但是我还是觉得事情有蹊跷，不然为什么会那么快撤了热搜，还删掉全网的照片。”姚濯濯偷偷摸摸的说道。
　　她接着又说道：“安格斯差不多富可敌国了吧，要捧一个影后可不难，还听说他是X国世袭的贵族呢，安格斯这样的人肯定不会让自己的人在外面打野食，所以薛憬秋一直没有绯闻缠身，但是他要是发现薛憬秋和你有点那啥，你肯定得遭殃。”
　　禾岚听着姚濯濯胡扯，“你怎么不说薛总是安格斯的私生女，薛总可是混血呢，况且我和薛总真的没什么。”
　　姚濯濯愣了一下，“我觉得你说的有道理。”
　　禾岚就知道会这样。
　　姚濯濯蹙着眉似乎在整理思路，“安格斯的妻子据说不是X国人，但是网上连照片也找不到，不知道可信度高不高，按照这个年纪……”
　　她有点难以启齿地说道：“安格斯确实算得上薛总父辈的人了。”
　　过了好一会，姚濯濯诧异地转过头朝禾岚看去，说道：“禾岚你真的变了。”
　　禾岚心下一惊，别是露陷了。
　　姚濯濯：“我以前总说你不太搭理人，我们聊天的时候你总接不上话，胆子小，又不会来事，做事畏畏缩缩的，现在总算是有长进了，看来我们得经常留你一个人在家里，给你一点成长的空间。”
　　禾岚忍着没笑，差点岔了气，合着她还是个留守儿童呢。
　　她想了想原主的确是娇娇弱弱，内向又胆小的形象，在公司里人缘就差得很，在出道的时候还被喷得特别惨，作为团里的老幺，这三个姐姐对她还挺照顾的，也难怪姚濯濯会这么说。
　　虽然黑粉总在散布JU团魂名存实亡的消息，实际上大家和睦得很，几个人都佛得不得了，谁爱站C位谁站，谁爱当队长谁当，就连不在一起时，也会在个人参与的采访和节目里cue一下队友。
　　姚濯濯刚从C市回来就直奔公司，和禾岚一起在练习室里呆到了天黑，她有气无力地趴在地上，在平复了呼吸之后，和禾岚打了声招呼就先回了宿舍，于是禾岚又独自一人待在练习室里。
　　在喋喋不休的姚濯濯走了之后，偌大空旷的练习室顿时显得有点寂寥。
　　禾岚坐在镜子前，打算刷一下wb。
　　为了避免之前的事再次发生，她又申请了一个小号，然后暗戳戳关注了自己的wb，关注了超话，还有团队的账号。
　　可能是鬼迷心窍的缘故，她手痒痒的又搜了秋岚的CP超话，刚点进去就看见有人在发资源。
　　一个文件夹，里面既有剪辑出来的视频，还有几篇小说。
　　禾岚一时好奇就保存了下来，而后戳开了她和薛憬秋的同人文。
　　写得还挺好，文笔挺成熟，竟然有十万多字。
　　姚濯濯出去时没有把门关严实，屋里的光流泻了出去，照亮了屋外的过道。
　　门外传来一人的脚步声，鞋跟落在地板上咚咚作响。
　　声音越来越近，禾岚原本没太在意，可没想到那声音到门外时便戛然而止了。
　　而后门被推了开，薛憬秋那清冷的声音从远处传了过来，“你怎么还在这里。”
　　禾岚连忙回头，她的手一滑，误点到了人声朗诵。
　　练习室很安静，所有的声音都很清晰。
　　她手里正捧着的手机传出了略显磕巴的机器阅读声——
　　“薛憬秋捏起了禾岚的下颌，嘴角微微扬起，露出了一丝清冷又不屑的笑，她抬起了光裸的腿，在禾岚的腰上轻轻磨蹭着，用冷淡的声音说，现在我命令你，取悦我。”
　　禾岚：……
　　薛憬秋：？
　　下一秒，禾岚手忙脚乱地把声音给关了，然后才找到停止朗读的功能。
　　现场安静得有点尴尬，虽然屋外很黑，但是薛总的脸色更黑。
　　薛憬秋以往对她一直是没什么感情的样子，斜过来的眼神总是冷冷淡淡的，这次薛憬秋是真的生气了。
　　她那琥珀色的眼眸子有点沉，眉头蹙得有点深，唇也抿成了一线，眼神冷得就像是自带降温效果一样。
　　她缓缓走了进来，垂下眼居高临下一样看着禾岚，可是却久久没有说话。
　　禾岚正想着要怎么开口，她抬起下颌，咬着下唇朝薛憬秋看了上去。
　　这是她一直以来的习惯，紧张的时候总会忍不住咬住下唇，将嘴唇给咬到发白也不会松开。
　　她参加过的综艺不少，野外挑战类型的占了大多数，镜头总会抓到她咬唇的模样，在节目播出之后，一群粉丝嗷嗷直叫着，“姐姐求你别咬嘴唇了，咬我吧。”
　　薛憬秋的眼神变了变，有些晦暗不明的，她微微张开了嘴，眼里露出了一丝心软，可是接着又微微眯起了双眼，说道：“以后少看这些乱七八糟的东西。”
　　“喔。”禾岚连连点头。
　　薛憬秋没让禾岚解释，反倒是自己先解释了起来，“我和你只能是上下级的关系，我现在做的一切都是为了遵守合约，对你没有别的感情。”
　　禾岚点头，“明白。”
　　那正垂着眉眼的薛总欲言又止，似乎还想说些什么，然而她的唇张张合合，始终没有发出一丝声音。
　　禾岚心里有点紧张。
　　薛憬秋侧过了头，避开了禾岚的视线，她缓缓退了半步，在转身的时候，忽然说道：“我能让你衣食无忧，但是希望你认清现实，我们的关系只能止步于此。”
　　禾岚心里一声卧槽。
　　不久之前还被经纪人和老板怀疑自己和对头公司的经纪人有一腿，到现在却被老板怀疑自己对她有非分之想。
　　这是禾岚从来没有体验过的起起落落，她忽然觉得练习室里的空气好像有点闷，她深呼吸了一口气，想要挽回一下形象，“薛总，你听我解释。”
　　事情有点复杂，薛憬秋没听禾岚解释就走了。
　　禾岚又一个人留在了练习室里，开始整理今天发生的事。
　　萧汝婷以为她和对头公司的王牌经纪人容绮有一腿，薛憬秋也以为她和容绮有一腿，但是姚濯濯觉得她和薛憬秋有一腿，到最后薛憬秋以为自己公司的艺人叶某对她存了某种不可描述的心思。
　　禾岚心里一个闷雷乍响。


第9章
　　9
　　情况有点复杂，禾岚并没有薛憬秋的私人号码，所以根本联系不上她。
　　可薛影后却仍然对这件事耿耿于怀，自那天以后，看向禾岚的眼神总带了点探究和疏远。
　　她本想找机会和薛憬秋谈谈，然而影后行程太忙，好几条航线来回飞，根本见不到人。
　　禾岚想了想，见不着也好，可以给彼此一点空间冷静一下，她还有点小侥幸，说不定薛憬秋太忙了也就忘了。
　　她刷了刷wb，这才看到薛憬秋迟迟转发了《夏日柠檬茶》的定妆照，也不知道文案是谁给她写的，每字每句都在努力讴歌这部剧里女主和女配的姐妹深情。
　　禾岚想了想，在薛憬秋的转发底下评论——
　　“为我们的友谊干杯！[干杯]”
　　过了一会，萧汝婷打来了电话：“你再胡来我就要改掉你的wb密码了！”
　　Cpg们在评论里狂欢：“谁想和你做朋友了。”
　　“我对你一片痴心，你却只把我当姐妹。”
　　“这显然是欲盖弥彰。”
　　……
　　她从容绮那得知了墓园的地址，本想抽空去给自己扫扫墓，然而在音乐会开始之前，薛憬秋回来了，还计划着要带她上了一档叫做《逃亡A计划》的节目。
　　容绮在电话里震惊地说道：“什么，又是A计划？你以前不是上过了吗。”
　　禾岚对这个节目印象还挺深，她是在一年前当了一期嘉宾，和另一个演员临时组了个队，然后被直升机放到了大山里面。
　　节目组会不定时投放物资，物资里面的东西有可能会是干粮，有可能会是矿泉水，也许有药物，也许有一些能够用到的工具。
　　这个节目足够真实，连台本也没有，所以在录制的过程中发生了许多意外情况。
　　她和同伴本想在山顶搭个帐篷，结果帐篷被风吹走了，两个人瑟瑟发抖着，以为要在冷风中度过一夜了，没想到在下山的时候找到了被吹跑的帐篷。
　　“以前上过算以前的，现在我是第一次上这节目，而且A计划很有意思，热度也高。”禾岚想了想还有点好奇，这一次会被节目组放到哪里去。
　　“公司怎么给你安排这种节目啊，是把女团成员当男团使了吧，要不你跳槽来澎维算了，我向公司申请带你。”容绮崩溃地说道。
　　禾岚说：“我跳槽比较麻烦，而且我现在觉得廷亚挺好的，以前总听你们黑廷亚，我还以为这公司有多差劲呢。”
　　容绮：“咱们澎维不好了吗。”
　　禾岚：“都好都好，但是我的违约金也比较高。”
　　容绮沉默了好一会：“那算了。”
　　塑料友谊在金钱面前暴露了真面目。
　　禾岚顿时笑了出来，过了一会，她脸上的笑缓缓隐了下去，问道：“最近路展辉的戏还有人在试镜吗。”
　　“有啊，还有几个配角没选出来，怎么，你想去试试？”容绮问。
　　禾岚嗯了一声，声音听着有些沉闷，“我得重新进影视圈，查查那天到底是怎么回事。”
　　容绮沉默了好一会，她说道：“在你车祸之后，路展辉把女一给了洛伊。”
　　禾岚蹙眉想了想，她和洛伊似乎没什么交集，只是双方的公司有些矛盾，总是互相放公司艺人的黑料，拉踩炒作什么的是常规操作了。
　　容绮又说道：“对于现在的你来说，路展辉的剧组太难进，我倒是知道还有其他几部戏在找演员。”
　　禾岚微微挑起眉，双眼一亮，“说说都有哪些。”
　　容绮：“周文新有一部叫《盛世》，我刚得到的消息，薛憬秋会参演女主，李栋柏，肖凉和洛伊也在。”
　　禾岚一听就知道是大制作，周文新的电影向来称霸海外票房榜，这次阵容还挺厉害，一个影后，一个影帝，看来又要冲击海外票房了。
　　“正经点，说点我现在能演的。”禾岚真想给她翻个白眼。
　　然而那头的容绮却说点：“你当然能演，试个镜的问题罢了。”
　　“演什么？”禾岚问道。
　　容绮：“薛憬秋那个刚出场十分钟就死了的婢女。”
　　禾岚：……
　　我可去你的。
　　但是鉴于洛伊也会参演，所以禾岚想着无论如何也得试一试。
　　她找到了萧汝婷，一副难以启齿的模样，微微抿起艳红的菱唇，漆黑的眸子低垂着，心事重重的样子。
　　萧汝婷心一紧，连忙问道：“这是怎么了。”
　　禾岚欲言又止，尔后才缓缓开口：“我怕演砸。”
　　萧汝婷这才松了一口气，朝禾岚招了招手，让她坐在了自己的身边，说道：“有薛总带着还怕什么，这是多少人羡慕不来的。”
　　“就是因为这样我才紧张，怕对不起你们。”禾岚低垂着眼眸，那双桃花眼泫然若泣。
　　“之前不还挺有自信的吗。”萧汝婷无奈道。
　　禾岚抿着唇没说话。
　　萧汝婷只好说道：“公司会给你安排老师，别慌，一切都来得及。”
　　坐在一旁的禾岚紧握着手，把下唇给咬得发白，她缓缓松开了唇，尔后又说道：“能不能先演点简单的试试，就露个脸的那种。”
　　萧汝婷恍然大悟，“你的意思是，想进组客串几个简单的角色，稍微学习一下对吧。”
　　禾岚点点头，“听公司的前辈说，在组里能学到的比较多。”
　　萧汝婷沉思了好一会，说道：“明天我先找几个剧本给你看看，你试一下戏。”
　　在听到这句话后，禾岚才微微扬起了唇角，那双澄澈的眸子弯了起来。
　　萧汝婷看愣一瞬，心说自家的孩子好像真的长大了。
　　在禾岚离开之后，萧汝婷莫名有种预感，这孩子一定能火，不火天理难容。
　　她忍不住把这个好消息告诉了薛憬秋，试图得到薛憬秋的认同。
　　然而薛憬秋只是微微蹙起了眉，像是在沉思什么，她坐在沙发上，姿态放松又不失矜贵，手边是一沓叠得整整齐齐的剧本，她的视线就这么垂落在手边的剧本上。
　　“你说她想演点简单的角色？”薛憬秋问道。
　　萧汝婷点点头，“难不成你手里的戏有能满足要求的。”
　　薛憬秋从那一沓厚重的剧本里扯出了一本，她把剧本放在了腿上，沉默着连续翻看了好几页，而后说道：“这个角色虽然戏份不多，但是不太好表现。”
　　她又翻了一页，修长的手指从墨色的字迹上划过，“大概十分钟的长度，但对演技要求很高，需要表现出非常大的情感冲突。”
　　萧汝婷好奇地瞄了一眼，而后惊愕地说道：“周文新的戏？”
　　薛憬秋点点头。
　　“周导对演员的要求非常严格，你别说自己不知道。”萧汝婷目瞪口呆，难以理解她是怎么选出这一本的。
　　薛憬秋又把腿上的剧本给合上，放在了手边那一沓的最上边，而后说道：“我只是说说有这么一个角色，明天上午我会过来公司，你让她到我的办公室去，我亲自试戏。”
　　“虽然看见你带新人我很欣慰，但是你对她，是不是未免太好了点。”萧汝婷嘴角一勾，明明在蹙着眉头，可嘴边却挂着一丝揶揄的笑。
　　薛憬秋只斜了她一眼，“这不是正合你意。”
　　萧汝婷长叹了一声，“可我也不希望整天为了处理你们的绯闻瞎操心啊。”
　　“谣言自然会不攻自破。”薛憬秋不甚在意地说。
　　萧汝婷一哽，她这不是就怕谣言成真么。
　　……
　　事实证明，萧汝婷的预感是正确的，她在看到禾岚试演了周新文剧里的那个角色之后，觉得自己是真的捡到宝了。
　　禾岚演活了那个角色，整个人像是摇身一变，完全变成另一个人，另一个时空里效忠于王朝大公主的婢女。
　　婢女低垂着眉眼跪在远处，她在急促地呼吸着，胸膛因此而一起一伏，那双眸子空洞得像是没了神采一样，眼里忽然滑落了一滴泪。
　　她忽然咬紧了下唇，那空洞无神的双眼因此而微微瞪大着，尔后她缓缓张开了紧闭的嘴，猛地倒吸了一口气，在绷紧了肩背之后，像是用了极大的勇气才低下了腰背。
　　婢女屈起了手肘，把双手平置在了地上，在把头叩在冰冷的地面时，她猛地松开了紧握着的十指，再抬头时，那空洞的双眼被坚定填满了。
　　她在努力压制着内心的悲痛，像是要将大公主深深地印刻在眼眸里一样，她抬起下颌紧紧盯着远处的人，用略微沙哑的声音说道了，“奴婢，愿为公主赴汤蹈火，在所不惜。”
　　在说完这句话后，她猛地将目光从大公主身上撕了下来，连最后一点不舍也被藏进了眼眸深处。
　　最后一滴泪流尽，是时候离开了。
　　……
　　萧汝婷愣住了，在禾岚从戏里抽离的时候，她仍然没有回过神来，原本她还担心禾岚会把这个角色演得四不像，然而她想多了，禾岚不但想得很好，还比她想象中的要好得多。
　　在禾岚扮演这个为公主赴死的婢女时，她似乎完全沉浸在了里面，每一个动作和表情都到位至极，她像是天生就适合在荧幕上演绎角色。
　　萧汝婷忽然后悔了起来，她不该把禾岚塞进了女团里，这是真的埋没了她。
　　禾岚从地上站了起来，拍了拍膝盖，咬着下唇有些难为情地说道：“薛总，婷姐，我演的还行吧。”
　　萧汝婷这才后知后觉地鼓起了掌，她眼里的惊喜怎么也藏不住，转头就朝薛憬秋看了过去。
　　那一向冷冷淡淡的影后微微蹙着眉，可脸上的神情却没有一丝的不悦，而像是在深思着。
　　她的长相和禾岚孑然不同，她的容貌清丽雅致，脸上的每一个五官似乎长得恰到好处，再精致一分便会显得妖冶，可若是再清淡一分，却又会显得淡薄。
　　这样的长相无疑更适合演戏，她不会被过分艳丽的面容限制戏路，但是禾岚不一样，她精致得像是个精心雕琢的人偶。
　　但是禾岚依旧做得很好，没有被容貌影响到半分，这表现力甚至和那个人不相上下。
　　“不满意？”萧汝婷嘴角的笑意缓缓消失，不明白为什么薛憬秋还要挑剔。
　　薛憬秋垂下了眉眼，眼里闪过一丝疑惑，她像是要避开萧汝婷的目光一样，然而在侧过头的时候，又忍不住朝远处站着的禾岚斜了一眼，“满意。”
　　她停顿了一下，又接着说道：“演得很好。”


第10章
　　10
　　在得到了薛憬秋的首肯之后，禾岚得到了试镜的机会。
　　没想到来试大公主婢女的人还挺多，甚至还有的是二三线的女星，有的还挺大牌，带了三四个助理。
　　纵观全场，只有禾岚孤身一人，她找了个角落待着，安静地等着里边的人喊自己的名字。
　　显而易见，大家都发现了这个角色的好，虽然戏份少，但是角色的设定却不错，演好了一定能吸不少粉。
　　如果有机会能在周文新的电影里露脸，也算是在影视界里迈了一大步，显然大家都瞄准了这个机会。
　　在禾岚杵在角落的时候，隐隐听见远处有人提及了自己的名字，虽然那人把声音压得很低，但还是被她给听见了。
　　她循着声音看了过去，只见远处坐着的是当红流量小花卓亭，两个助理正站在她身边拿着小电风扇给她扇风。
　　在看见禾岚回头的时候，卓亭丝毫没有回避自己的目光，大大方方地迎了上去，嘴角一勾，还冲她摆摆手打了个招呼。
　　禾岚莫名地收回了眼神，又低头回忆起剧本，然而又被远处传来的低语声给打断了。
　　“连舞台上的表情都控制不好，还想来演戏，这么好的机会，公司竟然不给其他的演员，反倒给了她，你说奇怪不奇怪了。”卓亭压低的声音里透着讥讽。
　　她身边的两个助理倒没有说什么，其中一个长相清秀的女孩子朝禾岚看了过来，有些抱歉地笑了笑，眼神里带着尴尬。
　　禾岚并没有放在心上，站起身坐在了花盆后边的位置，避开了卓亭的视线，又开始回忆着剧本，琢磨着要怎么在昨天的基础上有所修改。
　　舞台上面无表情的表现确实是群嘲的原因之一，这也是不争的事实，过去没办法改变，但禾岚有信心改变之后人们对她的看法。
　　她嘴角一扬，在听到自己名字的时候，站起了身，朝里屋走了过去。
　　那坐在走廊上的卓亭斜了她一眼，尔后又压低了声音说道：“一会看她怎么哭着出来。”
　　助理登时连看禾岚一眼都不敢，甚至还觉得有点丢人，她的手动了一动，看着像是要去挡住卓亭喋喋不休的嘴，然而她拿着小电风扇的手一僵，又缓缓收了回去。
　　屋里坐着的是导演周文新，副导演，制片人和监制，还有作为主演的薛憬秋。
　　禾岚没想到薛憬秋竟然会出现在这里，在将视线一扫而过的时候，她的目光在薛憬秋身上顿了一下。
　　即便屋里坐了不少人，她仍然能给人一种孤寂的感觉，那面无表情的模样总是和周围的环境格格不入。
　　薛憬秋靠在椅背上，双手交握着放在桌上，在看见禾岚进来的时候，她微微抬了眼，清冷的面容没有丝毫的变化，她拿起了桌上的笔，不知道在纸上写了什么。
　　导演微微挑起了眉，没说什么多余的话，他侧过头不着痕迹的朝薛憬秋看了一眼，而后说道：“禾岚是吧。”
　　禾岚对着面前的导演和制片等人鞠了躬，嘴角扬起一个恰到好处的弧度，既不让人觉得甜腻，也不会觉得奉承。
　　没有像其他的演员那种进来便开始大段的自我介绍，在看到导演点头之后，她听到薛憬秋说：“你演一下第三幕，婢女的片段。”
　　禾岚点点头，登时眼神一变，竟然在分秒之中就入戏了。
　　王朝将亡，帝王却昏庸无能，整日笙歌美人相伴，酒池肉林，大公主与手握重权的将军为谋，欲救黎民于水火，改天下以换代。
　　然而此时帝王却在试探大公主，他要的是皇妹别无二心，忠心为国。
　　而婢女只是在权谋争斗中的一颗被牺牲的棋子，她忠心耿耿，甘愿踏上了这条必死无疑的道路。
　　当天夜里，将军正与朝中大臣把酒言欢，而那大臣正好是帝王忠心的爪牙，也是帝王放在将军身边的眼线。
　　婢女扮作了舞女混入了酒席之中，她的袖子里藏了一把三寸长的刀。
　　甩袖掩面之时，她低垂着的眉眼里划过了一丝决绝，原本空洞无神的双眼一瞬之间填满了戾气，可在将水袖甩开之时，那眼里的狠厉顿时又隐去，只剩下一抹魅惑人的浅笑。
　　她伸长了脖颈，舞姿曼妙，就像是一只垂死的天鹅。
　　在将军和大臣相谈甚欢的时候，忽然将军袭去，袖子里露出了那把三寸长的利刃。
　　将军不为所动，然而他身旁的大臣却一掌拍到了她的胸口上。
　　婢女胸口一震，猛地往后仰去，在摔倒在地之后，她被一众士兵给按住了手脚。
　　那大臣质问她。
　　婢女忽然扬起了下颌，一边呛着血一边大笑着，像是随时要断气一样。
　　在低下头的那一瞬，她那染了胭脂的唇一勾，眼里写满了讥讽嘲弄，像是对那将军饱含恨意一般，厉声说道：“将军为何将军队召回京城，莫不是要谋反？”
　　她嗤笑了一声，直直往面前震怒的两人看去，没有半点畏惧，“我来便是为了天下苍生来铲除这谋反的狗贼。”
　　大臣隐下了嘴角的笑意，佯装出一副愤怒的模样：“来将这污蔑朝中重臣的刺客拿下！”
　　婢女眼尾通红，像是染了胭脂一样，她瞪大了双目，忍着没有让眼里的泪滑落，双眼里露出了一丝不易觉察的不舍。
　　她忽然握紧了双手，像是在挣扎，那昳丽的面容露出了一丝狰狞来。
　　就在这大殿之上，婢女咬舌自尽了。
　　……
　　周文新的掌声打破了这片寂静，鲜少夸奖新人的他竟然转头对身边的薛憬秋说道：“这应该是今天以来，表现最好的了。”
　　制片人和监制在看了禾岚的表演之后，竟都微微瞪大了双眼，显然没有料到一个被全网嘲的女团成员会有这样的实力。
　　薛憬秋落在禾岚身上的眼神一动未动，在听到周文新的话后才收回了目光，她微微点了一下头，“周导还满意吗。”
　　周文新笑了：“以后有这样的好苗子可别藏着掖着，我已经很久没有见到这么有灵气的新人了。”
　　薛憬秋原本抿着的唇这才柔和了半分，她转头看向了禾岚，沉思了一会之后，又拿起了桌上的笔，在纸上写上了点评。
　　“以前演过戏吗。”周文新问道。
　　禾岚想了想，“没演过，自己对着镜子练过。”
　　周文新赞赏地说道：“不但很有灵气，也很有天赋。”他转头看向了一旁坐着的同伴，问道：“你们觉得怎么样。”
　　“如果不是后面还有不少人在等着，我真想马上就做出决定了。”制片笑着说道。
　　副导演原本在看见禾岚进来时还是僵着脸的，现在忍不住露出了笑，她点点头：“真的很不错，我很喜欢。”
　　即便禾岚一身私服，可在刚才表演里，她像是真的成了那个赴死的婢女一样，每一个细节都到位无比，声音和神色将观众也带入了戏中，一个眼神就让旁人感受到了她的决绝。
　　在结束了表演之后，众人对这位新人有了改观，制片和监制在写了点评之后，再抬头看向了远处的人。
　　只见禾岚微微扬起唇角，那双桃花眼微微弯着，丝毫没有刚才戏里的厉色，那眼神里透着期待，柔柔软软的，就好像一团棉花，又像是甜丝丝的软糖。
　　薛憬秋垂下了眉眼，只觉得心里那种古怪的感觉越来越明显的，她总觉得在自己没有注意的时候，对方好像变了个样。
　　就好像，在她的身上，见到了那个她久久未敢抓住的影子。
　　她那修长的脖颈微微一动，像是用力地吞咽了一下，眼也没抬，便对禾岚说道：“可以了，回去等待通知吧。”
　　禾岚双眸一弯，又朝面前的人鞠了个躬，而后才退了出去。
　　在出去时，她的眼眶仍是微微泛红的，像是哭过了一样。
　　外边那流量小花卓亭看见了，她啧啧说道：“看吧，果然哭着出来了。”
　　禾岚心情好，并不想和她计较什么，何况如果在这有了冲突，她又得被爆出不尊重前辈的黑料了，想到这，禾岚一时兴起，对着卓亭就一个鞠躬。
　　卓亭登时就懵了，瞪大了双眼看着眼前的人，没明白这到底是个什么操作，而后她才听到禾岚声音轻快地说：“前辈加油，你一定可以的。”
　　旁边两个拿着小电风扇的助理也懵了，心说这小可怜是不是被导演批得太惨了，连脑子都混乱了。
　　卓亭气上心头，深呼吸了两下后，转头对助理说道：“她居然还给我下马威？她一定是看不起我。”
　　助理尴尬地笑了笑，挤出声音说道：“好像不是的……”
　　卓亭哼了一声，“肯定是。”
　　结束了试镜的禾岚有点儿飘，在自拍了一张之后，精心地修了图，然后登录了wb发了一条新动态。
　　“今天也努力营业了，开心[给你小心心][图]”
　　底下登时冒出了数条评论。
　　“宝贝最近网上冲浪有点频繁。”
　　“宝贝今天的美貌也很在线！”
　　“岚岚营业辛苦了[给你小心心]”
　　“不知道是不是我的错觉，宝贝好像美得更耀眼了。”
　　“妹妹，你是上帝派来在线索命的吗，这美貌不是真实的吧。”
　　在刷着评论的时候，禾岚忽然发现自己收到了一个赞。
　　这个赞有点特殊，是薛憬秋点的。


第11章
　　11
　　“卧槽，我看见了什么，秋秋点赞了hl的wb？”
　　“紧张什么，正常操作，秋秋最近不是在带新人么。”
　　“卧槽秋秋你不要这么做，我害怕。”
　　“秋秋求你了，柜门关紧一点，在看到上次的热搜之后，我每天都很惊恐。”
　　“卧槽谁转到秋岚超话的，CP狗圈地自萌好吗。”
　　禾岚也很震惊，薛影后别是手滑了。
　　然而并没有，她等了半个小时也没等到薛憬秋取消点赞。
　　正主发糖，cpg们好像在过年。
　　……
　　最后禾岚还是得到了通知，还是从萧汝婷那知道的，导演们对她非常满意，把那个婢女的角色给了她。
　　萧汝婷说道：“周文新对你的印象非常好，还说以后有戏的话会考虑你。”
　　她沉默了一会，欲言又止，而后将复杂的目光投向了那乖巧坐在一边的禾岚，说道：“你还有什么技能是我不知道的，一次性展现出来可以吗，我承受得住。”
　　禾岚摇头：“没了。”
　　“真没了？”萧汝婷怀疑地说道，“别让我发现你其实还会唱花腔女高音。”
　　禾岚差点屏住了呼吸，这就真的不是她的技能范围了。
　　《逃亡A计划》最后也敲定了下来。
　　萧汝婷差点晕厥了过去，她目瞪口呆地反复问了好几遍，“你真要上节目？”
　　薛憬秋点头，一边蹙着眉看节目的资料。
　　萧汝婷倒吸了一口气，尔后缓缓吐出，在稍微冷静了一些之后，又说道：“你可从来没上过综艺，你要是想上综艺，我们可以找些简单一点的。”
　　然而薛憬秋在把资料大致翻了几页之后，说道：“就这个。”
　　萧汝婷想不通她为什么要这么折磨自己，把自己看好的几档综艺都拿出来说了一下，“你看这个《我和我的朋友》不是更好吗，你要是想带禾岚，可以选这档节目，也不需要干什么，就到处玩玩，轻松又有意思。”
　　“我看逃亡A计划也挺有意思。”薛憬秋是和这节目杠上了。
　　萧汝婷看她正拿着手帕擦拭手指，连手指缝也被细细擦过，认真得不能再认真。
　　在长叹一声之后，萧汝婷说道：“你是不是忘了自己有洁癖，A计划的场地都是山林，晚上睡觉也只能搭帐篷，就连干净的水源也没有，你怎么熬过去？”
　　“我现在已经好多了。”薛憬秋垂下了眉眼，把手帕叠好了放到一边，在纤长的睫毛底下，眼神斜向了一边，像是在逃避什么。
　　萧汝婷屈起食指敲了敲桌子，看着有点生气，她说道：“你碰了别人的杯子还会吐，别说在节目里能喝得下用净水药片和过滤器简单处理过的水了。”
　　“禾岚告诉你的？”薛憬秋蹙眉说道。
　　萧汝婷替小可怜平反，“被我逼供出来的，没想到你还顾着她的感受，说是因为喝了酒。”她停顿了一会，又说道：“我现在还想不通，你当时是怎么想的，让禾岚把行李提到你那去，难不成真看上眼了？”
　　薛憬秋垂着眉眼，一副冷冷淡淡的模样，只是在听到萧汝婷提起这件事时，眼神微微一动，“不是，只是我那房子放着也是放着。”
　　“那也没见你对公司里别的艺人扶贫。”萧汝婷话里带了几分揶揄。
　　薛憬秋：“别说了。”她往后一靠，明摆着是在逃避话题。
　　她微微抿着唇，尔后又缓缓说道：“我的症状你是清楚的，现在已经好很多了，只不过在和别人进行亲密接触时，还会有点反应过激。”那声音带着克制，像是在压制着什么不容外露的感情。
　　“反正我觉得不行。”萧汝婷把节目组的资料按在了手底下，一次性全挪到了自己面前，不打算再给薛憬秋看上一眼。
　　薛憬秋没打算再和她讨价还价，尖俏的下颌一抬，“不行也得行，就这个节目，别的都推了。”
　　她像是对这个节目格外的执着，萧汝婷拗不过她，只好答应了下来。
　　萧汝婷心里清楚，一开始想要帮禾岚确实是因为在她身上看到了某人的影子，所以才不想看她过得太过落魄，可是现在，她却是因为心底多了个疑问。
　　在敲定了之后，禾岚才得到了确切的消息，她果真要和薛憬秋上节目了，就是那档野外求生真人秀，作为某一期的嘉宾参与求生游戏。
　　萧汝婷无可奈何，只好对禾岚说：“在节目里好好表现，别浪费了薛总的一片心意。”
　　禾岚差点哽住，乖巧地点头：“我一定会把握住这次机会。”实际上心里却在说，我才二十六岁，不对，我现在才十八岁，我好累。
　　鉴于这档节目对艺人的野外知识要求非常高，于是禾岚又开始急急忙忙的开始做功课，把先前的几期又快速扫了一遍，还用心地记了笔记。
　　她对待工作一向很认真，尤其是对于这种没什么经验的。
　　在节目录制开始之前，薛憬秋没对她说过几句话，全程戴着墨镜一副高岭之花的模样，整个人看起来清清冷冷的。
　　她穿着简单的迷彩服，脚下一双军靴，头发也扎成了一个高马尾，在阳光下整张脸白得像是在发光一样。
　　就这样，禾岚连那墨镜底下的眼眸子斜向哪里也不知道。
　　同人文人声朗读的后遗症还没有消失，薛总还生气得很，甚至还以为自己在暗恋她，禾岚真想把这双胡来的手给折断重接了。
　　在这一期的录制里，八个成员被分成了四组，因为随机分配的缘故，她没有和薛憬秋分在一起。
　　禾岚松了一口气，可她却发现薛憬秋好像不太高兴，然而她却没有反对节目组的安排，只是高冷地点了点头，就带着组里的一个新生代流量小花到一旁讨论去了。
　　看到这一幕，禾岚有点摸不着头脑，只因薛憬秋在转身之前，用古怪的眼神看了她一眼。
　　好像在质问她，你为什么不开口反对节目组的安排。
　　这么一想，禾岚背后一阵凉意，她缩了缩脖子，连忙转头去找自己的同伴。
　　她和节目组里一个常驻的嘉宾被分到了一起，对方是实力派女歌手喻琳，唱了不少家喻户晓的歌，是近年来的广场舞新宠。
　　喻琳朝她走了过来，自来熟地打了招呼，在稍微熟络了一些后，拍了拍她的肩说：“下去之后你就跟着我，别害怕。”
　　禾岚还以为自己抱到了大腿，然而在直升机落地之后，她才发现前辈的手在发抖，却还硬撑着跳下了直升机。
　　似乎是为了给新人制造出一种可靠的错觉，喻琳猛地把背后甩到了后背上，然后被塞得满满当当的背包给磕得后背发疼，她侧过头哎哟了一声，然后对跟在后边的摄像机说道：“小失误，问题不大，我们能行。”
　　事实证明两个路痴走在一块真的不太行，她们花了一个小时绕了一圈，竟然又走回了原来的地方，和半个小时前不一样的是，直升机飞走了。
　　原地光秃秃的，还留有直升机落地留下的痕迹。
　　场面有点尴尬，喻琳说道：“不如我们就往高处走，先观察一下地形。”
　　禾岚想了想觉得挺靠谱的，就点头：“琳姐，我们一定能行。”
　　然而还没走多远，她们就遭遇了敌军，对方的策略似乎是打算先撕掉她们肩上的卡片。
　　节目里每个人都有限定的时间，如果肩上的圆形卡片被撕掉，那时间就会被夺走，要是在时间范围里没有找到安全区，那就算是出局了。
　　场面顿时有点混乱，禾岚和喻琳一阵瞎跑，在躲开了那两个敌方队友之后，她们走丢了。
　　禾岚停下来歇了一会，撑着膝盖缓缓站直了腰，她说道：“琳姐，你还好吗。”
　　没有人回应。
　　她回头一看，队友不见了。
　　摄影上气不接下气地跟了上来，然后看见禾岚可怜兮兮的一个人站在原地，差点笑了出来。
　　禾岚转头看向了身后的摄像机，嘴角提着笑，逆着光时周身的轮廓像是被荧白的光边框起来了一样。不愧是女团的门面担当，就这么一笑就让摄影愣了神。
　　她问道：“你看见琳姐往哪跑了吗。”
　　摄影师摇了摇头，回过神来赶紧跟上了禾岚的脚步。
　　禾岚像没头苍蝇一样在树林里瞎转着，试图找到节目组里留下来的指路线索，线索没找到，却先看到了落单的薛憬秋。
　　薛影后蹲在山泉边，抿着唇一脸严肃地盯着哗啦啦往下淌的泉水，她手里拿着一个打开了盖子的水瓶，迟疑着一直下不去手。
　　影后很美，就算是拿着水瓶蹲在泉水边的模样也美不胜收，只是与戏里面的模样不同，她的神情冷冷淡淡的，看着像是有些怔愣。
　　禾岚在看见薛憬秋的时候双眼微微睁大，下意识的朝她走了过去，在走到她的身后时，又忽然想起了她们现在的阵营并不同。
　　于是禾岚转过身，垫着脚试图走远，然而踩在落叶上那窸窸窣窣的声音还是引起了薛憬秋的注意。
　　薛憬秋转头便看见了禾岚，瘦瘦弱弱一只，被一身迷彩服包裹着，衣服还算合身，可裤子却略显宽大，也不知道她从哪找来了一根麻绳，当成腰带系着，那垫着脚走远的姿势有点引人发笑。
　　因为服装不太合身，她不得不挽起了裤腿，露出了一截细瘦白皙的脚踝，像是发着白光一样。
　　然而禾岚却不知道自己已经被盯上了，还在窸窸窣窣的往前走着。
　　“你怎么在这。”薛憬秋说道。


第12章
　　12
　　禾岚脚步一顿，回过头的时候正好迎上了薛憬秋的目光，她竖起了食指朝远处随意一指，“我……”
　　没了墨镜的遮挡，总算是见到了薛憬秋那双琥珀色的眼睛。
　　被那清清冷冷的眼神扫过来时，她莫名磕巴了一下，而后干脆承认，“我走丢了。”
　　薛憬秋朝她勾了勾手指头，“来帮我个忙？”
　　她垂下眼看向了手里的水瓶，像是在迟疑要不要接这个水一样，光正好从树叶间泻了下来，落在她的脸上。
　　禾岚愣了一下，只觉的面前那人终于找到了适合她的环境，泉水、绿树和山石，清清冷冷的，好像山中仙。
　　那双眼朝她看了过来的时候，眼神干净得像是高山上初容的雪，在被阳光照着的时候微微发亮着。
　　她登时就忘记了分组的事，也顾不上会不会突然被薛憬秋撕掉衣袖上贴着的圆形卡片，脚步轻快的就走了过去。
　　然后整个人忽然往前一倾，随着她微微瞪大的眼眸，啪一下趴倒在了薛憬秋的脚边。
　　都怪泉水溅到了一边，山石太滑了。
　　事发有点突然，抱着摄影机的大哥们险些冲了上去，镜头晃了晃，而后看见了禾岚暗戳戳背到了身后，一直摆着的小手。
　　那手沾满了泥，正飞快地摆动着，表明自己不需要帮助。
　　禾岚顿时欲哭无泪，只觉得浑身像是散架了一样，然而在这个时候，她也在努力地仰着头，以避免脸蹭到地上的泥。
　　右脚有点凉，袜子有点湿了，也不知道鞋被甩到哪去了。
　　场面有点尴尬，薛憬秋也愣住了，她的眼里闪过了一丝慌乱，来不及把水瓶的盖子给拧上就放在了长满了青苔的石子上。
　　她弯下腰刚想把人扶起来的时候，禾岚忽然伸出了手，虚虚地抱住了她的小腿。
　　薛憬秋懵了，不明白这是个什么操作，她垂下眼眸的时候，却见那趴在地上的人正努力地仰头看她，又哭又笑的像把脑子给摔坏了一样。
　　说好的会好好把握住这次上综艺的机会，禾岚几乎是使尽了浑身解数，为了让尴尬的空气在镜头下不那么明显，还为了让她和薛憬秋的互动更有综艺感，她豁出去了。
　　“姐，救救迷路的少女吧。”
　　在已经被新生代演员占领的市场里，她原本那张在荧幕上出现了十多年的脸已经被看倦了，连着上了好几个综艺全被里面的小鲜肉喊姐，现在她总算是有喊别人姐的机会了。
　　薛憬秋：……
　　她还是第一次遇到这样的人。
　　“好……”薛憬秋缓缓吸了一口气之后，忍耐着鬓角一阵一阵的疼痛说道。
　　地上趴着的人还在仰头看着她，苦笑着的唇角忽然一提，“太好了，我这大礼没白行。”
　　薛憬秋顿时很想把伸出去的手给收回来，有那么一瞬间，她觉得自己一定是产生了错觉，才会觉得最近禾岚的行事作风有那么一丁点像叶霭。
　　虽然没有和叶霭接触太多，可是她早就看过了对方所有的采访、综艺和电影剧集，那人温暖得像是初春的暖阳，对所有人都温柔得很，成熟又知性，还喜欢提携后辈，又会照顾人。
　　然而面前这正傻笑着的禾岚，怎么看都不像曾经的金钻奖三届影后。
　　薛憬秋沉默了好一会，欲言又止着，终是没有把手收回来。
　　禾岚用干净的两根手指头拈住了薛憬秋的衣袖，借力站了起来。她拍了拍衣服上沾上的树叶和尘土，又掬了一捧水洗了脸。
　　没半点矫揉造作，就连疼也不喊，和之前团队里那娇娇柔柔的小姑娘判若两人。
　　薛憬秋垂下了眼眸，刚才又打消的念头又因为她这举动而冒了出来，她看向了刚刚被轻轻拉扯过的袖子，干干净净的，没蹭上一点禾岚手里的泥。
　　“疼不疼。”薛憬秋看她膝盖和手肘处沾满了泥，料想到刚刚那一下一定很疼。
　　禾岚却摇摇头，“怎么能说是疼呢，这明明是大自然对我的考验。”
　　薛憬秋：……
　　她不该问的。
　　或许是因为上了综艺的缘故，禾岚特别有表现欲，这症状在重生前就一直严重得很。
　　因为有次想要在节目上表演死亡黑泡（hiphop），但是没有得到容绮的同意，她决定先斩后奏，以让粉丝们有幸看到她杰出的饶舌，然而在录制节目的过程中，她刚开口唱了半句，就被掐断了。
　　当天节目被顶上了热搜，一眼看下去全是“叶霭被闭麦”，“XXX节目黑幕”，“叶霭口型”。
　　然而即便是粉丝们努力辨认了她的口型，也不知道她在节目上到底说了什么。
　　叶霭的形象最后还是保持了下来，还是那个温柔自持的影后，但是这件事一度成为她的遗憾。
　　禾岚鼓着腮帮子深吸了一口气，在活动了一下被磕到的手肘之后，慢慢把湿了的袖口给卷起来，一边说道：“这衣服长了点。”
　　薛憬秋欲言又止，眼神落在了禾岚的发顶上，尔后她红唇一张，“你怎么不说是自己长得小了点。”
　　听到这话后，禾岚挽袖子的动作一顿，后知后觉薛憬秋是在说她矮呢，她连耳廓都微微泛起了粉色，“我还能长个。”
　　薛憬秋眼神柔和了下来，嘴角微微一扬似是笑了，她在收回了落在禾岚身上的眼神之后，又垂眼看向了从石缝间流淌出来的山泉水。
　　在拿起了刚才随手放在石头上的水瓶和瓶盖之后，她的视线忽然被沾到盖子上的青苔给钉住了。
　　有点儿脏。
　　于是薛憬秋开始犹豫，到底要不要把这盖子给盖回去，洗了还能不能用，心里有个槛始终过不去。
　　禾岚转头看见薛憬秋那修长的脖颈微微动着，像是在努力地吞咽。
　　眼神从影后那白皙的脖子上滑过，又落在了对方握着空水瓶的手上，细长的五指不堪一折，好像一件工艺品。
　　“你是不是渴了。”禾岚有点不忍心，边问边脱下了背上的包，把自己包里唯一一瓶矿泉水掏了出来。
　　薛憬秋蹲在湖边仰头看她，像是在迟疑到底要不要接，她还没有做出决定的时候，手里的空水瓶便被禾岚夺了过去，而后空荡荡的掌心又被矿泉水瓶给挤满了。
　　拿到了瓶子的禾岚蹲了下来，在洗干净了瓶盖之后，把原本空荡荡的瓶子用泉水填满了。
　　这是节目组放在背包里的水瓶，每个人都有，禾岚晃了晃瓶子，还是把净水药片给放了进去。
　　她转过头，正好看见薛憬秋正扬着头喝水，她没有让瓶口碰到嘴唇，而是让水倾到嘴里去。
　　水洒了出来，顺着脖颈淌到了衣领里，领口浸湿了一小块。
　　下颌到脖颈的曲线优美流畅，禾岚看了一会，她双眼一斜，瞟向了另一边，还是忍不住说道：“慢点喝，喝太快不解渴。”
　　薛影后低下了头，把矿泉水的盖子给拧了回头，尔后侧头看向了禾岚，只见她在小口小口慢腾腾地喝着水，好像小动物一样。
　　喝完了水，禾岚又把包里的空水瓶拿了出来，递给了薛憬秋，嘴角一扬就说：“这个是没用过的。”后四个字还加了重音。
　　薛憬秋垂眼看了看手里被禾岚塞过来的水瓶，干干净净的，的确没有用过的痕迹，她沉思了一会，竟把杯子收到了自己的背包里。
　　“你要不要和我一起走。”薛憬秋侧头问道，她想起来刚才禾岚似乎说她迷了路，也不好把人就这么丢在这，何况对方刚刚还摔了个大跟头。
　　能有个人形向导当然好，禾岚想都没想就点了头，想想或许节目组还挺乐意看到她们临时组队的，毕竟私会绯闻才刚消停没多久，能给这一期节目再炒一波热度。
　　薛憬秋缓缓站了起来，许是因为蹲太久，微微踉跄了一下，险些没站稳。
　　禾岚连忙背过身，用腰背将薛憬秋抵着，而后还解释说道：“我就背上是干净的了。”语气听着还有点可怜。
　　……
　　于是两个人临时组在了一起，在遇到其他组里的人时，禾岚拔腿就想跑，想了想好像有点怂，于是转身便去扯那两人的衣服，试图把对方衣服上贴的卡片给撕下来。
　　那两人眼看着形势不妙，转身就跑，没想到禾岚瘦瘦小小的，竟然这么能打。
　　在跑远了之后他们才想起来好像有哪里不对，于是两人面面相觑地说道：“她们作弊！她们肯定是四个人合伙了。”
　　为了不偏离原本的路线，禾岚和薛憬秋没有追太远，转头又回到了原来的地方。
　　天色渐渐变暗，禾岚提议找个空旷的地方搭帐篷，等天亮了再去找路。
　　薛憬秋点了头，然而在搭帐篷的时候她却完全帮不上忙，在穿支架的时候还差点把帐篷给戳穿了。
　　禾岚去远处捡碎石头，打算用来压住帐篷的四个角，回来发现薛憬秋竟然把外帐的门给放反了。
　　禾岚欲言又止，看着薛憬秋要把外帐拆下来重新装，她连忙说道，“我来，看我的表演就好。”
　　薛憬秋要帮忙的时候，她便挥挥手，一个人把外帐给调整好了，她侧过头看见薛憬秋正拿着手电筒站在一边，一动不动的给她打着灯。
　　登时禾岚有点飘，公司老板给自己打下手，这还是第一次。


第13章
　　13
　　在搭好了一个帐篷之后，禾岚又着手搭起了另一个帐篷，远远看着像是两个并排的彩色小山包一样。
　　在节目里，艺人的手机都给经纪人和助理保管了，禾岚趴在帐篷里有点无聊，打开了窗朝一旁的小布包看去，只见里面仍亮着光，显然是薛憬秋还在开着手电筒。
　　树林里虫鸟比较多，远处偶尔传来窸窸窣窣的声音，一阵一阵的。
　　外边吱一下，一旁帐篷里的光便动一下，节奏感十足，踩点非常准确。
　　在看了十多分钟之后，禾岚忍不住把包里的驱虫液取了出来，她扒开帐篷的门就钻了出去，然后蹲在薛憬秋的门边说道：“你怎么还不睡。”
　　“快了，你怎么出来了。”里边的人压低了声音说道。
　　还嘴硬，分明就是睡不着。
　　禾岚早看出来薛憬秋在这节目里根本放不开，也不知道她上这节目到底打了什么心思。
　　虽然演戏时再恶劣的环境也待过，可想必她还没有在野外露营的经历。以前就曾经听过有人说薛憬秋耍大牌，在郊外拍戏拍到半夜，还要开车到一百多公里外的酒店去住。
　　这么养尊处优还有点洁癖的人，如果能在这睡着就奇怪了。
　　“我帮你喷点驱虫液，就喷在帐篷外面。”
　　禾岚说完拔开了驱虫液的盖子，窸窸窣窣地喷在了薛憬秋的帐篷边缘，在绕着帐篷喷了一圈之后，说道：“你的背包里面也有，不放心的话可以在里面也喷点。”
　　而后里面传出了翻背包的声音，禾岚这才放心地转身爬回帐篷，她刚钻回去的时候，听见隔壁的人忽然问道：“我也帮你。”
　　禾岚受宠若惊，“不用不用，我不怕。”
　　禾岚还真不怕，前世在上一档野外美食节目的时候，不但徒手抓了蚂蚱，还吃了村民送的竹虫，在节目结束之后，她还在怀疑人生，回去就刷了五遍牙。
　　第二天一早，禾岚早早就爬了起来收帐篷，和薛憬秋啃了包里拿出来的干粮，在吃饱了之后，又继续顺着指示牌的方向走。
　　路痴禾岚乖巧地跟在人形GPS薛影后身后，捡了一张两个巴掌那么宽的大叶子给影后扇风，一边说道：“我们是不是走反了。”
　　“没有。”薛憬秋愣了一瞬，而后果断地说道。
　　禾岚走得有点累，一口咬定一定是把方向走反了。
　　薛憬秋被她说得有点懵，正想转身的时候，忽然看见了远处的指示牌。
　　禾岚哇了一声，被指示牌啪啪打脸。
　　她们就这么顺着指路牌一直往前走，在距离第二个指路牌不到三百米的地方时，忽然听见了传来的惊叫声。
　　“姐，我总算找到你了！”
　　那头发凌乱的流量小花朝薛憬秋看了过来，她张嘴呼吸着，双颊微微泛红，而后她才看到薛憬秋身后的禾岚。
　　她下意识以为禾岚是想偷袭，登时瞪大了双目，抬手就朝薛憬秋比划着，支支吾吾地说不清楚。
　　远处指路牌旁的喻琳也正喘着气，这么看来，流量小花和喻琳像是刚刚经历了一场恶斗。
　　禾岚懵了一会，抬手就朝喻琳挥了挥，学着小花刚才的话，冲着喻琳说道：“姐，我总算找到你了。”
　　喻琳险些热泪盈眶，抱着禾岚就说道：“你知道我回头找不到你有多着急吗。”
　　两个小队成和队友会合之后，就当做什么也没发生一样，火速分隔开来，一南一北站得可远。
　　禾岚回头朝远处的薛憬秋看了过去，只见薛憬秋忽然扬起了唇角，像是被逗乐了。
　　两队最后成功抵达了安全区，禾岚和薛憬秋队里的两个常驻嘉宾都成功进入了下一轮。
　　在离开节目组当天，薛憬秋没有留下来吃饭，她的助理倪安递过来墨镜和口罩，然后压低了声音神秘兮兮地问道：“老师，去吗。”
　　一旁站着卸妆的禾岚听到这一句接头暗号，琢磨着薛憬秋是要和她的助理去哪里。
　　在镜子里，她看见薛憬秋微微蹙着眉，双眼一抬竟朝她的后背看了过来，那殷红的唇张了张，像是在犹豫不决。
　　禾岚连忙垂下了眼，把两个人差一点交汇的眼神给掐断在摇篮里。
　　节目组里的人正在讨论着一会要去哪吃饭，把薛憬秋和倪安的声音遮盖了过去。
　　组里一个前辈朗声大笑着，说道：“不如我请大家涮牛肉。”
　　一众小明星哇哇叫了起来，吵得像是连屋顶都要被掀了。
　　倪安朝远处嬉笑不停的艺人和他们的助理看了过去，回头又问道：“老师，我们老规矩？”
　　禾岚正拿着化妆棉抹脸上的粉底液，她的动作一顿，忍不住又朝镜子里的薛憬秋看了一眼，只见她蹙着眉，脸色似乎不太好。
　　薛憬秋交握着双手，瘦削的脊背和肩颈崩得很紧，整个人看起来像是一根拉紧的弦。
　　她朝禾岚看了一眼，尔后才对助理说道：“我们先走。”
　　助理比了个ok的手势，然后转头问禾岚要不要和她们一起走。
　　禾岚留意了一下薛憬秋的眼神，只见她双眼斜向了另一边，侧颈因为吞咽而微微一动，就连交握在一起的双手也紧了紧，看起来像是在紧张一样。
　　于是禾岚蒙了，这到底是希望她同行呢，还是想要把她留下呢。
　　她忽然灵光一闪，在联系起刚刚薛憬秋和倪安说的话之后，她心说原来是在试探我呢，要是一起走的话就能分享到小秘密。
　　“倪姐，我能和前辈一起走吗。”禾岚坐在椅子上，转过头下颌一扬，一副乖巧的模样。
　　倪安点点头，“当然可以。”
　　然而坐在后边的薛憬秋有点不乐意了，她低垂着的眼眸一抬，“你没必要……”
　　“我也想早点回去，功课还没做完呢。”禾岚说道。
　　“你做什么功课。”薛憬秋顺着她的话问道。
　　禾岚：“为《夏日柠檬茶》做准备，婷姐给我找了不少资料，我还没来得及看。”
　　婷姐，对不住了。
　　薛憬秋抬头看了她一眼，一副欲言又止的模样，先前她试镜时候的表现，可不像是临时做功课就能做到的。
　　“爱学习挺好。”过了一会，她从嘴里挤出了一点声音。
　　禾岚：“我爱学习，学习使我快乐。”
　　说完恨不得甩自己两耳光，神特么学习使我快乐。
　　后来禾岚跟着薛憬秋一块事遁了，而节目组里的其他人则相约一起去附近的农家涮牛肉，改天再厉害。
　　禾岚这才了解到，原来事遁是薛憬秋的常用操作了，为了不让别人觉得自己是在耍大牌，每次活动结束都是找了个借口跑路。
　　在坐着车到了上百公里外的星级酒店之后，禾岚一直没等到薛憬秋和倪安的秘密交谈，后来才明白了薛憬秋和倪安的对话到底是什么意思。
　　合着倪安就是想知道薛憬秋到底有没有迫切地想要洗澡换衣服呢，还真是神秘又讲究。
　　在薛憬秋吹头发的时候，倪安刚给她们点完了餐，她敲了一会薛憬秋的门，在门外站了半天也没进去，而后她只好到禾岚那坐着去了。
　　倪安说道：“其实薛老师希望你和他们多呆一会，节目组里有不少当红流量，多交点朋友以后被黑了还有人能帮你说说话。”
　　禾岚本来想说她不需要朋友，然后慢慢品了一下倪安的话，她登时就倒吸了一口气，这人怎么这样呢，居然还指望她被黑。
　　倪安语重心长地说道：“黑红也是红，不用太紧张，很多前辈都是这么走过来的。”
　　“被黑的时候切记千万不要亲自下场怼黑粉，小号也谨慎使用，千万不要暴露身份，就你以前走的卖惨路线还是可以的，只不过要是想出圈，还是得有点拿得出手的作品。”
　　禾岚频频点头。
　　“现在你和薛老师的风头的正热，黑粉黑的是你的实力，但是还挺吃你的颜，薛老师的团队也没有出来澄清绯闻，看来是有意想扶你一把。”倪安意味深长地看了她一眼。
　　“年轻人，抓住机会。”倪安最后总结道。
　　禾岚：……
　　“我会的。”禾岚情深意切地回答。
　　小老妹，没想到你懂得还挺多，只当一个小助理真是委屈你了。
　　……
　　薛憬秋吹了头发之后把房门从里面锁住了，她透过猫眼往外面看了看，在确认没有人后才打了个电话。
　　她坐在了桌边，影子映在了窗上，留下了一个略显寂寥的影子。
　　电视的声音开得很大，正在播放着的是吵吵闹闹的综艺节目。
　　但是薛憬秋并没有在看，而是把手机贴在了耳边，她微微蹙着眉，等得似乎有点烦闷。
　　过了一会，那双清冷的双眼忽然微微一亮，电话被接通了。
　　“节目录完了？”那头的人问道。
　　“录完了。”薛憬秋说道。
　　“第一次上综艺感觉怎么样。”那人语调微微上扬，像是在笑。
　　薛憬秋换了个姿势，后背靠在了柔软的沙发上，她侧着头把手机夹在了肩上，而后捏着自己细瘦的手指头，“还行。”
　　“那你得到结果了吗。”
　　薛憬秋沉默了。
　　过了好一会她才说道：“她变化很大，胆子大了很多，在节目里放得很开，综艺感很强……”
　　“还有呢。”
　　“她会摘路上的桑葚，在用树枝在地上画记号的时候，用的是左手。”
　　“你不会真觉得叶霭回来了吧，人活着的时候你没去搭讪，现在走了都快两周了，你别是魔怔了。”


第14章
　　14
　　“人死了就是死了，那小明星再怎么像她也不可能是她。”电话那头的人冷笑了一声说道。
　　薛憬秋沉默了，而电话另一边的人也没在说话，一时之间安静得就像是通话已经结束了一样。
　　薛憬秋低垂着眼眸，她拿起了夹在肩上的手机，把头发撩到了另一侧，眼神在黯淡的灯光下显得晦暗不明，“我还是……”
　　“我劝你趁早打消了念头，那小明星也许是仗着自己长得像叶霭，所以在模仿她罢了。”
　　薛憬秋被硬生生打断了还没说完的话，她紧抿了一下唇，呼吸渐渐变得急促了起来，她微微张开了唇，像是在叹气一样，又像是在调整呼吸。
　　那浅色的眸子隐隐有些湿润，沉着得像是一片死海。
　　“你说模仿吗……”
　　“不然怎么会这么像，你别告诉我你真的觉得是叶霭借着这小明星的身体活过来了，这不像你。”那一头的人话语仍是冰冷中带了一点讥讽。
　　薛憬秋抬起平置在桌上的手，将垂落在脸侧的发抓到了后脑，露出了一个饱满光洁的额头。
　　她的眉画得很淡，眉的弧度微微往上走着，眉峰明显，让人一眼便觉得高冷且带着距离感。
　　电话那头的人又说道：“我劝你别花太多的心思在那小明星身上，别被她骗了。”
　　薛憬秋被夹得卷翘的睫毛微微一颤，半阖着的眼皮往上一抬，把那双明澈清冷的双眼又露了出来，她垂下了抓着头发的手，缓缓攥起了五指。
　　那细瘦的手指头微微发颤着，她缓缓吞咽了一下，克制着没有让说出口的声音有所变化，“模仿的话，大概模仿不到这种程度。”
　　“薛憬秋，你别是疯了。”和她对话的人扬高了声调，像是在歇斯底里似的，她的喘气声从手机的扬声器里传了出来。
　　薛憬秋却冷静了下来，她把攥紧的五指一松，说道：“我没有疯，你也别再试图暗示我，如果她真的是在模仿叶霭，我会先行终止合同。”
　　“我她妈才不会叫醒一个装睡的人，你就一个人疯吧。”
　　手机里的声音戛然而止，薛憬秋把贴在耳边的手机拿了下来，通话界面已经消失，是对方掐断了通话。
　　她把手机放在了桌上，扬起下颌长长呼出了一口气。
　　会是模仿吗？
　　在通话结束之后，她忽然动摇了，原本那个激进的念头似乎随着电话那人的人歇斯底里的声音而渐渐消散。
　　她拿不准主意了。
　　……
　　禾岚总觉得在节目录制结束之后，薛憬秋总会走神，周身气压又低了好几个度，本来人看起来就是不食人间烟火那一挂的，现在整个人就像要人间蒸发了一样。
　　那双眼像是放空一样，本来她还和倪安说得好好的，结果那琥珀色的眼眸往窗外一瞟，又走了神。
　　原本在录制节目的时候，两人之间的关系才稍微和缓了一点，薛憬秋还会主动挑起话题，可现在影后却像是沉浸在自己的世界里一样。
　　禾岚好几次一回头正好逮到了薛憬秋在看她，影后的眼神不冷不淡的，像是透过她在看别人一样。
　　她心下一惊，想了想她重生前和薛憬秋也不熟，于是按捺住心里的躁动之后，她嘴一扬，正要打招呼时，薛憬秋头竟然把头转向了另一边。
　　原本演技超凡的影后，竟在假装若无其事地看风景，这欲盖弥彰的模样显然不太对劲。
　　禾岚：……
　　看什么风景，还不如直接看我。
　　这尴尬的气氛像是又回到了同人文人声朗诵那一天，简直就是上下级关系破裂的噩梦起源。
　　离开酒店那天，倪安又用接头暗号风的语气问禾岚，“东西都备齐了吗，我们该离开了。”
　　一个路人路过的时候回头看了她们好几眼。
　　除了问话的倪安以外，禾岚和薛憬秋都是帽子口罩和墨镜全副武装，整张脸裹得严严实实的。
　　禾岚在习惯了倪安的说话风格之后，顿时就理解了她的意思，她朝远处的奶茶店一指，“我去买杯奶茶。”
　　远处排队的人还挺多，倪安想了想，“我去给你买，你想喝什么。”
　　禾岚一时想不起来，在把行李箱推到了倪安腿边之后，拉开口罩透了透气，“我自己去就好，你们要吗。”
　　倪安傻乐着说道：“要奶盖的。”她说完回头朝薛憬秋看了一眼。
　　薛憬秋正靠在柱子上，捧着手机一戳一戳的，她察觉到两人的目光之后才稍稍侧过了头。
　　墨镜遮住了薛憬秋的双眼，禾岚一时摸不准她的情绪，问道：“秋姐你要奶茶吗。”
　　而后薛憬秋点了一下高冷的下巴。
　　“你想喝什么。”
　　“都行。”惜字如金薛影后，就连字也不多说一个。
　　禾岚这才啪嗒啪嗒的穿过了马路，朝店面挤满了人的奶茶店走去，点了三杯一模一样的。
　　店员给了三个腰封，说可以写三个问题，一会奶盖上会有问题的答案。
　　禾岚一时半会想不会要写什么，就把腰封给还了回去。
　　挤在店门口的人还是很多，一个个手里正拿着号码牌在焦急地等着。
　　过了好一会，店员把好几杯装好的奶茶放到了柜台上，然后喊了号数。
　　站在禾岚身边的小姑娘急急忙忙地拎起袋子就走，留着禾岚的那三杯孤零零的在柜台上。
　　在提着奶茶正要往回走的时候，禾岚忽然听见远处“哎呀”了一声，她回过头时看见那拎着奶茶的小姑娘两手打开了手里的袋子，眼神有点迷茫。
　　穿过了马路，禾岚把奶茶分给薛憬秋和倪安，她先撕开了贴在盖子上的封纸，而后愣住了。
　　怎么这奶盖上打印了字，还是用了加粗的的字体，只不过因为走路时晃得太厉害，字有点糊了。
　　——“抱怨没用，抱我。”
　　禾岚：……
　　她着急地想了想，好像的确没有写字，脑海里忽然响起刚刚在马路那一侧听到的哎呀一声。
　　糟糕，拿错了。
　　她连忙回头朝薛憬秋看了过去，只见那修长纤细的手指正缓缓撕开封住了吸管口的贴纸。
　　随后薛憬秋的动作一顿，那被口罩墨镜全副武装过的脸正朝禾岚转了过来。
　　禾岚假装四处看看风景，还带着节奏感的动了动脖子，在装作不经意转头的时候，她朝薛憬秋手里那杯奶盖看了一眼。
　　只见上面写着“想在你的芳心纵火。”
　　芳、心、纵、火……
　　禾岚顿时有种冲动，想把薛憬秋手里那杯奶茶给拿过来，一口干了。
　　即便是有墨镜在遮着薛憬秋的双眼，禾岚也能想象得出来，那眼神该有多古怪。
　　反倒是一旁站着的倪安低声哇了一下，然后压低了声音说道：“行啊你，这么懂。”
　　禾岚脑袋一片空白，我懂什么了。
　　倪安问道：“可惜我一心向着薛老师，不然就能和你两心同了。”
　　禾岚哭了，谁想和你两心同了。
　　然而她的解释根本没人在听。
　　在上了车之后，薛憬秋这才摘下了口罩和墨镜，她把墨镜扯了下来，看着手里那杯奶茶迟迟下不了口。
　　坐在一旁的禾岚老实离得远远的，时不时就转头朝薛憬秋瞟一眼，眼珠子还不能转得太过分，要钉在窗外的风景上，不能暴露出本意。
　　她琢磨着奶盖上的字应该快糊得完全看不清了，然后视线一斜，只见薛憬秋缓缓吸了一口气，胸膛微微起伏着，然后才抬起了手，将唇贴到了吸管上。
　　行吧，总算是喝了，不算白买。
　　……
　　萧汝婷更新了团队里所有人的行程表，然后在团队成员加上她的五人wx群里说道：“我预约了COC的专属造型师，记得准时到公司，晚了就削了你们。”
　　COC是唯一一个从出道到现在所有的服装化妆都让粉丝满意的团队了，就连对家的粉丝也羡慕得很。
　　萧汝婷还有点得意，说道：“这次不会再有人吐槽我们的服化了。”
　　姚濯濯不愧是队长，第一个就出来回来：“感谢婷姐，我们一定会在这次的舞台上好好表现的。[玫瑰][玫瑰][玫瑰]”
　　后面三朵玫瑰尤为惹眼，这塑料味重到都要突破屏幕漫延出来了。
　　禾岚刚点了一串握手、玫瑰和微笑的表情时，被另外两个成员迅速占领了二三位。
　　周芍雨：“感谢婷姐，我们一定不会辜负你的期待。[玫瑰][玫瑰][玫瑰][微笑][微笑][微笑]”
　　颜嘉琪：“婷姐，谢谢你一直以来对我们的关怀。[握手][微笑]”
　　看着三个队员的塑料感谢，禾岚连忙把打好的字给发了出去，在发出去的那一瞬，全场寂静。
　　禾岚：“[玫瑰][玫瑰][握手][握手][微笑]婷姐，我们约会一起走花路”
　　萧汝婷：“约会？？？”
　　姚濯濯：“[发呆][发呆][惊恐]我不在的这段时间错过了什么？”
　　颜嘉琪：“[惊恐]小幺，错字了吗，快撤回”
　　周芍雨：“？？？？祝福”
　　“禾岚撤回了一条消息”
　　在紧张地撤回之后，禾岚连忙重发：“[玫瑰][玫瑰][握手][握手][微笑]婷姐，我们约好一起走花路。”
　　然后她就被萧汝婷私敲了。
　　萧汝婷打了一长串，语重心长的对禾岚说：“之前提醒你不要和澎维的容绮过多接触是我深思熟虑过的，也是带了这么多年的艺人得到的经验，我希望你不要自暴自弃地选择我，我年纪太大了，不适合你们这种小孩。”
　　禾岚：“婷姐，我真的是打错字了[大哭]”
　　“萧汝婷撤回了一条消息”
　　萧汝婷：“[微笑]那就好，别让我和薛总不好交代。”
　　禾岚：……
　　于是在解释清楚之后，禾岚拖着行李箱身心疲惫地回到了公司安排的团队宿舍楼。
　　宿舍楼灯火通明，偶尔传出一阵阵的吵闹声。
　　禾岚打开门的时候，三个人影从远处扑了过来，差点把她给撞出了门外。
　　好不容易关上了门，一个红色的脑袋探了过来，惊喜地说道：“小幺，你总算是回来了，我真怕婷姐半路把你削你。”
　　红毛说完便把禾岚从头到尾打量了一遍，“幸好没受伤，那个节目安全系数最低了，好几次前辈们走着进去，被扛着出来。”
　　看来这个节目真的给艺人们留下了很大的阴影。
　　禾岚认出来了，这正打量她的是JU的颜嘉琪，顶着一头红色的长发，脸上的妆还没有卸，脸小小的，笑起来的时候两个梨涡很深。
　　一旁的姚濯濯点头，双眼放光地问道：“和薛总上节目是什么感觉？”
　　禾岚一脸疲倦，“还好，你们到时候关注一下节目就知道了。”
　　姐姐们丝毫不觉得禾岚略微深沉的语气有什么不对，只觉得这孩子自己一个人在大房子住了一段时间，又被扔到了野外节目锻炼，总算是长大了。
　　一旁的绿色脑袋极其显眼，“不能剧透？”显然就是队里的舞担周芍雨。
　　禾岚顿时被这红黄绿三色头发闪瞎了眼，她只看了JU一个月前的舞台，那时候大家的发色都挺低调的，也不知道这三人是什么时候换了发色。
　　她顿时庆幸自己的发色够保守，在这红黄绿三色之中，她这低调的黑发好像成了最亮的星。
　　难怪萧汝婷会特地给她们预约了别人家的造型师，难怪这个团会一直糊着，不但舞台表现力不行，就连审美也不在线。
　　这么一看，这三个人的头发就像是交通信号灯齐齐在眼前亮了起来，禾岚忽然就懵了，不知道是该停车，还是该往前走。
　　姚濯濯帮她把行李拉进了屋，还贴心的给她倒了杯热水，等到那从野外节目试炼回来的小幺坐下之后，她才意味深长地说道：“我关注薛总这么久了，她还是第一次上综艺呢。”
　　禾岚点点头，不知道她话里隐含的是什么意思。
　　姚濯濯接着又说道：“多亏了你在，不然我们这个团可能成团一个月就解散了。”
　　禾岚：“姐，你肯定是想多了，大家的实力公司有目共睹。”
　　姚濯濯晃了晃手指，“我就问你，你和薛总有进一步接触了吗。”
　　禾岚懵了，“什么进一步接触？”
　　姚濯濯：“肢体上的那种。”
　　禾岚：“抱小腿算吗。”
　　姚濯濯目瞪口呆，“那是什么姿势。”
　　一旁被瞪着的禾岚还有点不好意思，当时摔的一跤还疼着呢，她说道：“两周后开播的时候可以关注一下。”
　　姚濯濯眼珠子都快瞪了出来，惊讶得合不拢嘴，“什么，镜头居然不剪，节目组是要搞事吗。”
　　禾岚：？？？
　　“姐，你好像误会了什么。”
　　……
　　当天晚上有人爆出了薛憬秋会和禾岚一起上某档野外节目，粉丝和路人纷纷猜测到底会是哪一档。
　　“秋秋的话，肯定不会是固定嘉宾，她档期很满。”
　　“是临时嘉宾吧，目前会有临时嘉宾的野外节目就只有五档，其中三档非常冷门就排除了。”
　　“秋秋上综艺？真的假的？？”
　　“我们家仙女终于要上综艺了吗，我一个暴哭。”
　　“xjq连采访都不会接，居然会上综艺？”
　　“xjq平时路透就很高冷，不知道在综艺里面的表现力怎么样……”
　　“那几档野外节目对艺人要求都很高吧，毕竟是真的露宿荒野，还很危险，期待她们的表现。”
　　“我忽然很感激hl，我秋不但要上综艺，连偶像剧都接了。”
　　“hl就算在舞台上也是一脸厌世，连笑一笑都感觉很勉强，她上综艺干嘛啦。”
　　“之前采访的时候hl也表现得娇娇弱弱的，哦，她还哭了，去参加野外节目是要表演仙女流泪吗。”
　　“[微笑]你们的嫉妒的嘴脸真丑陋，抱走我岚岚，不约。”


第15章
　　15
　　在连着跳了二十多遍舞蹈之后，团里三个人全累趴在地上，只有禾岚一个人站着拉筋。
　　她不觉得累，甚至还有点紧张和亢奋，因为在不久之前，她收到了容绮发来的短信。
　　容绮在短信里说道：“我联系了虹蝉山墓园，晚上可以留门。”
　　给自己扫墓这件事似乎有那么一点诡异，禾岚单单想着就心脏扑通狂跳。
　　在拉了筋之后，她又去吼了几首歌，越唱越满意，原先她还不会正确的发音方法，在学会之后——
　　真香！
　　总觉得能一边哼歌一边rap了，没有了容绮这个魔鬼经纪人，说不定她有机会在节目或者采访里来两段，展示一下自己的新才艺。
　　在回公司之后，头两天她还能看见薛憬秋，而后就一直没见着人。
　　薛憬秋看她的眼神仍然有点古怪，即便脸上的神情冷冷淡淡的，可眼里总是无意中流露出一丝好奇。可即便是好奇，也硬要和她保持着距离，绝不会出现在禾岚百米之内。
　　隔着窗也要看上一眼，偶然间，那装作若无其事一扫而过的眼神被禾岚给捕捉到了，可薛影后却脸不红心不跳，纹丝不动地站在原地，在看到禾岚走近要打招呼的时候，才匆匆点了一下头转身上楼。
　　禾岚当时就懵了，满脑子都是这么一句话——
　　看着我，你在害怕什么。
　　就这么连着两天，她都快以为薛憬秋是被她突然表现出来的优秀给折服了。
　　自家薛总这模样就像她以前养的那只机敏却又战战兢兢的仓鼠，总是对笼子外面的世界好奇至极，可一旦把它捧出来，整只鼠便哆嗦了一下，转身就钻回了小窝里。
　　这么一想，这和自己争了几年金钻奖影后的人似乎还有点可爱。
　　也不知道薛憬秋是不是仍误会自己在暗恋她，一想到这件事，禾岚心里就哽得慌，就算薛憬秋没有刻意避开她，她见到那冷冷淡淡的人也会觉得尴尬。
　　毕竟某薛姓影后之前还再三叮嘱自己要和她保持距离，关系只能止步于上下级。
　　多日不见如隔三秋，禾岚竟然还有点不习惯了。
　　她从萧汝婷那套来了话，得知薛憬秋去上一个剧组里补了几个镜头，还没有从那边赶回来。
　　萧汝婷在说完了之后才回过了神，她微微挑眉，看着禾岚说道：“你打听这个干什么。”
　　禾岚登时抿起了唇，唇角一拉，双颊一鼓，作出了一副假笑的模样。
　　“我就是关心关心薛总的行程，这不是刚和她一起从逃亡A计划回来吗，总觉得她很累的样子。”
　　萧汝婷将信将疑地瞅了她一眼，“N市在下暴雨，薛总今天不一定能回来。”
　　禾岚点点头，装模作样地说道：“薛总真是辛苦啊。”
　　套完了话之后禾岚浑身一松，又回去练了几遍舞，然后对着镜子自拍了一张。
　　头发微微散乱，是练舞时候跳乱的，鬓边的汗在镜头里清晰可见，让微微卷曲的头发牢牢贴在了脸上。
　　一副辛苦营业的模样。
　　在发送成功之后，粉丝们又在评论里大夸彩虹屁。
　　“宝贝上班辛苦了，要好好休息鸭！”
　　“岚岚今天又A又美。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊宝贝我爱你啊。”
　　“都让一让，别挡着仙女下凡了。”
　　“粉丝瞎了吗，这显然是摆拍吧，如果hl真能练到这种程度，也不会在舞台上划水了。”
　　禾岚最近有点飘，就算黑粉频繁出场也影响不了她半点心情。
　　……
　　等到一天的搬砖结束，禾岚看见姚濯濯和周芍雨在收拾东西，她侧过身，把手机挡在了身前，然后紧张地给容绮发了短信：“我好了。”
　　容绮没有回短信，反倒是身后收拾东西的姚濯濯说道：“小幺，我和你二姐要回去了，你呢。”
　　禾岚掐着手机，把手机一翻，让正在亮着的屏幕正面朝下，连忙转过头说道：“我想再练几遍，你们先回去。”
　　周芍雨嘴角一扬，意味深长地说道：“是约了人吧。”
　　禾岚登时握紧了手机，也不知道自己是哪暴露了，连忙说道：“哪来的人能让我约。”
　　周芍雨指了指一旁那擦得亮晶晶的镜子，“镜子暴露你了。”
　　禾岚：……
　　失误了。
　　姚濯濯没追问，只当是孩子长大有心事了，拉起周芍雨就往外走，一边压低了声音嘀嘀咕咕着：“给孩子一点空间，别叨叨她。”
　　不愧是队长，果真很贴心。
　　在团员接连下班之后，禾岚才松了一口气，然后给容绮打了个电话。
　　空旷的练习室里，她独自一人盘腿坐在地上，在电话接通之后，才说道：“在忙呢？”
　　容绮：“最近带了个艺人，秦舟，你认识吧。”
　　禾岚想了想，对这个名字有点印象。
　　容绮啧了一声，听着像是苦恼得很，“他之前的经纪人跳槽了，就因为受不了他的性格，又傲又暴躁，总在剧组里耍大牌，奈何他流量大得很，还是带资进组的，谁也奈何不了他，也不知道后面是谁在给他撑腰。”
　　禾岚愣了一下，她原本还以为在自己走了之后，公司好歹会给容绮安排一个一线艺人，没想到竟然是个新人。
　　容绮叹了一声，接着又说道：“公司在他的身上看到了价值，有希望培养成一线艺人，所以把我安排给了他。”
　　禾岚蹙起了眉，容绮跟着自己的时候，哪叹过几次气呢，她问道：“那你还去墓园吗。”
　　那头的人沉默了一会，深吸了一口气之后，抱歉地说道：“秦舟在剧组里打了个替身演员几拳，打得还挺重，肋骨都给人打断了，说是为了追求真实效果，不知道是谁爆给了wb大V，现在急着在给他擦屁/股呢。”
　　禾岚瘪了瘪嘴，只好说道：“行，那我一个人过去，你先忙着。”
　　容绮：“我下次扫墓的时候一定给你多带两个花圈。”
　　禾岚：……
　　“谢谢您了。”
　　被鸽了之后，禾岚只好一个人去墓园，大晚上的，她戴着口罩和帽子站在路边招车。
　　好几个司机在听到她说要去虹蝉山墓园的时候都愣住了，然后惊恐地摆了摆手，连忙把车开走，只留下了一溜车尾气。
　　最后禾岚还是找到了肯去虹蝉山墓园的出租车，那司机朝后视镜里看了好几眼，就想确认后排坐着的到底是不是个人。
　　那司机有点紧张，把车上舒缓的音乐给换掉了，放了一首摇滚。在开车的过程中，还一直说个不停，从他的邻居说到他朋友，再从朋友说到了儿子，然后把七大姑八大姨全提了一遍。
　　他口干舌燥地找着话题，一旦身后的人没有回应，他便着急地瞄一眼后视镜，在确认后排的人还在之后，他才安心的继续说。
　　禾岚时不时就嗯几声，脸上的口罩没有扯下来半分。
　　那司机就问道：“小姑娘，你说你大晚上去墓园干什么呢，那地方阴气重，白天去比较安全。”
　　禾岚说道：“我早上出不来。”
　　司机一脸惊恐：“什么？出不来是指出哪呢。”
　　禾岚：“我工作比较特殊，白天出门不大方便。”
　　司机就连牛头马面都想了一圈，他声音带颤地说道：“什么工作这么特殊，还白天不方便出门。”
　　“其实我是个明星。”禾岚说道。
　　司机松了一口气：“明星啊……”
　　登时他想了想又觉得不大对劲，“你一个明星大晚上去墓园干什么。”
　　“见一个朋友。”禾岚想了想说道。
　　司机抖了一下，幸好方向盘仍抓得牢牢的，这时候就怕后排这个明星要给他引荐一下她的朋友。
　　幸好没有，禾岚在下车前都挺安静，没怎么说话。
　　禾岚在付了钱之后，嘭一声关上了车门，只见那车像是离弦的箭一样，忽然就冲了出去，在拐了一个大弯之后，消失在了黑夜的山路上。
　　墓园果真留了门，她给守门人说了容绮的名字，而后便成功混了进去。
　　照着容绮跟她说过的位置，她找到了自己的墓碑。
　　墓碑上的照片不错，是她喜欢的一张，拍得还挺好看的。
　　一些花束摆在墓碑前，还有不知道是谁放在一旁的草莓软糖。
　　有她喜欢的小熊玩偶，还有她喜欢的拼图，就连奶茶也有一杯。
　　禾岚蹲下身，眼睛忽然一阵酸涩，心像是被紧紧揪了起来一样，她无法想象葬礼那天的场景，也不敢想象父母和哥哥这段时间究竟是怎么过来的。
　　她碰了碰已经枯萎的花瓣，那花瓣一碰就掉，脆弱得像是一会就要化成灰烬一样。
　　右侧一束花孤零零的摆着，花瓣已经泛黄，但与那百合相比，仍显得比较新鲜。
　　和已经枯萎的百合不同，那一束花又粉又娇，与这冰冷颓唐的墓地格格不入。
　　那是一束樱草花啊。
　　禾岚忽然怔住了，她猜不到会是谁送的，毕竟红色樱草花的花语是——
　　独爱你一人，我此生无悔。
　　她在捧起那花束的时候，忽然看见了花枝里夹着的一张卡片，正想拿出来看看的时候，忽然便听见了远处传来的脚步声。
　　那声音越来越近，听着像是往她的方向而来。
　　来不及看一眼，禾岚匆忙把花束放回了原处，然后转身躲在了半腰高的树丛后边。


第16章
　　16
　　那人停在了墓碑前，闷声咳了两声。
　　一身黑色的装扮，头发及腰，腰身不盈一握，一层层黑色纱幔般堆叠的长裙将近脚踝，脚踝纤细得不堪一折。
　　在枝叶间，禾岚看见来人微微弯下了腰，将揣在口袋里的手帕取了出来，然后倾着身擦拭着墓碑上的灰。
　　禾岚蹲在矮树丛后边微微一动，终于看清了那人的面容。
　　那本应该在N市的人，大晚上的竟然出现在了虹蝉山墓园，还给她擦了墓碑上的灰。
　　禾岚这才发现，那原本爱干净的人，鞋头上竟然沾了泥，那泥水还干涸在了上边。
　　原本她只是好奇来的人是谁，可现在满心却只剩下疑惑。
　　在她的记忆里，她前世和薛憬秋实在不熟，两人的交流也仅仅止步于商业互吹。
　　她总觉得薛憬秋似乎一直对她抱有敌意，仅有的几次眼神交汇也冰冷得很，疏远而不甚欢喜。
　　可这样一个人怎么会在N市暴雨时，也硬是要等到一趟回来的航班，又在大晚上赶来了墓园，就为她擦拭一下墓碑上的灰？
　　墓园里的路灯灯光黯淡，比这莹白的月光亮不了多少。
　　薛憬秋背着光，在墓碑前定定站了好一会，而后缓缓蹲下了身，她的手抚上了那束樱草花的花瓣。
　　指尖从露出了半截的卡片上一抚而过。
　　她低垂着眉眼，像是在沉思什么，过了一会，她竟微微蹙起了眉，把枝叶间那张薄薄的卡片拿了起来，放进了口袋里。
　　在看见那张卡片时，她的眼里没有丝毫的惊讶与好奇，甚至在拿起来时也没有去看上面写了什么，只一抬手，就把卡片揣了起来。
　　那动作很自然，就像花是她放的，卡片也是她写的一样。
　　禾岚目瞪口呆，她连上面的字还没看清楚，就被薛憬秋给拿走了。
　　她心里忽然闪过一个荒谬的猜想——
　　或许这花就是薛憬秋抱来的，卡片也是她放的。
　　可为什么要把卡片给拿回去？
　　她双眼一瞪，忍不住又朝矮树丛靠近了一些，也不知道踩到了什么东西，脚下忽然嘎吱作响。
　　在这寂静的墓园里，这嘎吱声尤为清晰。
　　薛憬秋的动作一顿，在把手从口袋里取出来的时候，她微微蹙起了眉，循着那嘎吱的声音看了过去。
　　而后视线便被矮树丛给挡住了，只觉得后边像是有一团黑影。
　　薛憬秋微微蹙起了眉，而后重新戴上了口罩和帽子，转身就走了。
　　在薛憬秋离开后不久，禾岚才慢腾腾地从矮树丛后面爬了出来，她锤了捶膝盖，动了动有点酸麻的腿，又蹲在了自己的墓碑前。
　　她抬起了手从自己那被擦拭得一干二净的照片上拂过，忽然很想喝一口不知道是谁给她带的奶茶。
　　奶茶的标签被撕掉了，只隐隐看到奶青两个字，里面竟然还加了双倍的珍珠，虽然现在珍珠都已经糊在一起了。
　　她瞟了一眼，花束里的卡片果真被薛憬秋带走了，禾岚忽然有点后悔，在躲起来之前，她应该早点把卡片上面的字给看了。
　　在她开始伤春悲秋，缅怀自己逝去的青春时，耳边冷不丁传来了一个声音。
　　是薛憬秋在冷冷地说道：“怎么是你，你在这里干什么。”
　　禾岚猛地一回头，这才发现自己被薛影后给套路了。
　　这演得还真像，走之前揣了卡片还收了手帕，连帽子和口罩都戴严实了，还真以为她要走了。
　　没想到这人藏得这么滴水不漏，就连脚步也放轻了，让人听不见她往回走的脚步声。
　　薛憬秋低垂着眉眼，居高临下一般看着面前的人，她将唇微抿成一线，连细长的眉也微微蹙起，周身气压又比平时低了好几度。
　　她的眼神像是在审视一般，往常即便是冷淡但也柔和的眉眼微微眯了起来。
　　禾岚一时语塞，她连忙说道：“我来看看前辈。”
　　薛憬秋又压低了声音说道：“你怎么知道这个地方？”
　　下葬那天保密做得很好，到现在叶家也没有公开墓园的地址，也没有路人爆料。
　　“我……”禾岚登时接不上话。
　　倒是薛憬秋自己开了口：“谁告诉你的？”
　　禾岚：“容绮。”
　　薛憬秋沉默了，过了好一会，她眼里虽还带着戾气，但显然比刚才少了好几分质疑。
　　“我说我非常崇敬叶老师，非常喜欢她本人和她的作品，后来容绮把地址告诉了我，说只能来看看，不能打扰叶老师。”禾岚在线编故事，脸不红心不跳的。
　　“你别被她骗了。”薛憬秋冷冷说道。
　　禾岚连忙说道：“我们现在是非常交心的朋友关系。”
　　“那也许是她把你当成了替身。”薛憬秋又说。
　　禾岚：“那好吧……”听着好像有点委屈。
　　薛憬秋微微侧头，看向了面前墓碑上的照片，那目光里带着缱绻和怀念，就像是在追思着一个挚友，又或是恋人。
　　这眼神让禾岚心生古怪，是怎么样的感情，才会让薛憬秋做到这样。
　　她欲言又止，一个猜想令她心头一颤。
　　不会真的在暗恋我吧。
　　薛憬秋忽然问道：“你为什么这个时候来。”
　　禾岚的思绪被打乱，她脱口而出：“容绮再三叮嘱我不能打扰叶老师。”
　　她话语一顿，讪讪说道：“我寻思着大晚上来的话，叶老师也该睡着了，就打扰不到了。”
　　薛憬秋落在禾岚身上的眼神顿时饱含怜悯。
　　禾岚差点咬到了舌头，在说完之后，她才觉得自己宛如一个智障。
　　为了显示自己真的很喜欢叶老师，禾岚大晚上的蹲在自己坟头，对着薛憬秋讲以前自己拍过的电影。
　　从最鲜为人知的那一部文艺致郁片，讲到了票房大卖的大型奇幻古装电影。
　　她的脸烧得火热，从来没有体会过的害羞涌上心头，直把自己夸得天花乱坠。
　　幸好夜色很沉，灯光很暗，没有把她绯红的耳廓一展无遗的暴露在薛憬秋面前。
　　她注意到自己说得越多，薛憬秋那低垂的眉眼里含着的眼神就越柔和。
　　那清清冷冷的影后，就这么站在自己的墓碑前，看起来像是要哭了一样，那双眸子里像盈了一汪水似的。
　　“我喜欢她拍戏时的态度，无论天气和环境多恶劣，她从来不用替身，明明已经累得不成样子了，还走了大远的路，亲自去给探班的粉丝买热饮。”禾岚抿了一下唇，抬手捂住了微微发烫的脸。
　　她吞咽了一下，尔后又接着说道，“她对于电影有自己的理解，接的每一部戏都是经过深思熟虑的，在……那之前，她在wb里提到过会给大家一个惊喜，配图是和路展辉导演的合照。”
　　“我觉得她可能是在准备新的电影，她对待工作的态度一直很认真，所以对于她在准备的作品，我也一直很期待，只是可惜了。”禾岚说起来还有点怨念，那部电影连取景和编剧她也参与了其中，结果还没准备完成，就被一场车祸给喊停了。
　　“我觉得比起她的电影，我更喜欢她。”最后来了一句总结。
　　说完之后，禾岚抬起了头，在掩住了脸的指缝间暗暗朝薛憬秋看了一眼。
　　这向来高冷得像是冰山雪莲一样的人，竟然在抬着下颌，缓缓眨了好几下眼睛。
　　她沉默着不发一言，垂在身侧的手紧紧地握着。
　　好像她身处在这里，周围的一切都成了虚无缥缈的摆设，她孤身一人，周围昏暗一片。
　　这不像是禾岚认识的薛憬秋。
　　禾岚又缓缓打开了指缝，试图找到另一个话题来打破这片寂静，然而她还没有开口，便看见那站在一旁的人微微张开了殷红的唇。
　　“我也很喜欢她。”薛憬秋沙哑地说道，像是在哽咽一般。


第17章
　　16
　　喜欢？
　　哪种喜欢。
　　禾岚懵了一瞬，她总以为自己被薛憬秋视为劲敌，不讨欢喜，可如今薛憬秋就站在自己面前，微抿着唇一副泫然欲泣的模样，用呢喃一般的声音说出了这句话。
　　那声音略显低沉而婉转于心，像是在阐述一个失而不得的执念。
　　禾岚仰着头看她，搭在膝盖上的双手微微拢紧在一起，她看着薛憬秋脖颈微微一动，说道：“你也喜欢她的作品吗。”
　　对于一直以来没有什么接触的对手来说，似乎喜欢作品比欣赏本人更为靠谱一些。
　　薛憬秋垂下了眉眼，那黯淡的灯光映在她的眼眸里，她微微张着嘴轻叹了一声，过了好一会才回答：“不，我喜欢她。”
　　她停顿了好一会，掩饰起内心的悸动，又说道：“她很优秀。”
　　禾岚没听出薛憬秋话里的欲盖弥彰，她回味着薛憬秋的话，而后重点放在了最后那四个字上。
　　看来是自己多虑呢，这薛影后哪能这么容易就暗恋一个处处和自己争奖杯的人呢。
　　这种于禾岚而言有点新鲜，自身体里漫上一股暖意，即使是夜色已深，霜露微凉也不能让她冷静半分。
　　她压下了忍不住扬起的唇角，忽然有点儿飘。
　　在演艺圈打拼了二十年，拿过的奖杯都快摆不下了，可对家的这么一句喜欢却比任何时候得到的奖项更让她有成就感。
　　禾岚垂下了眼，压抑起内心的激动来，她觉得自己忽然理解了薛憬秋。
　　毕竟高处不胜寒，英雄往往惺惺相惜，一个强劲的对手往往比知心的朋友更能让人成长。那为数不多能与自己匹敌的人走了，的确是挺让人难过的。
　　禾岚再抬眼时，眼里只剩下对逝世叶影后的惋惜和崇敬，她抿着唇，侧过头静静地看了一会墓碑上的照片，欣赏了一会照片里那个成熟知性的自己。
　　“她真的很优秀，她没有被这个圈子的浮躁给带偏，即便是拿了这么多的奖项，也一直在学习着，一直在努力给大家呈现出更好的自己。”禾岚夸起自己绝不含糊。
　　薛憬秋这才朝禾岚看了一眼，她微微点了一下头，是在同意对方所说的话。
　　禾岚登时觉得这薛影后实在是太好糊弄了，这哪里是什么高贵冷艳的高岭之花，明明就是容易受拐的小绵羊。
　　在回去的时候，薛憬秋在车上说道：“不能因为喜欢而模仿，你如果想在这个圈子里混下去，得找到适合自己的道路。”
　　禾岚坐在副驾上僵了一瞬，尔后频频点头，“我一定会做好独一无二的自己。”
　　面上神情乖巧无比，内心却已经在嚎啕大哭，这不是她能控制的，她和叶霭像又有什么办法，二十多年的习惯，怎么能说变就变呢。
　　她再一次深信薛憬秋是容易受拐的小绵羊，是在她们又参加了一档节目的时候。
　　她严重怀疑和薛影后捆绑在一起，就是为了炒CP，然而萧汝婷和薛憬秋的表现都很正直，显然谁也没有往那个方向上想。
　　那是一档真人秀节目，她们所拍摄的那一期是要用节目组最初发的一百块现金赚到三倍的钱。
　　为了不那么快暴露身份，节目组给她们用心地化了妆，薛憬秋和她都被打扮成了叛逆中二的少女。
　　看着镜子里的自己，禾岚欲言又止，搞不懂为什么薛憬秋能安安静静地坐在一边，任化妆师折腾自己的造型。
　　只有四个字能形容这个造型——
　　惨不忍睹。
　　薛影后实在沉得住气，看着那一头脏脏辫居然一句话也没有说。
　　而禾岚则顶着一头粉色的头发，险些哭了出来，站在影视圈金字塔上一向温文尔雅的她，什么时候有过这样的造型。
　　可习惯是一件很可怕的事情，在看久了之后，禾岚就适应了自己这身装扮，竟然还觉得有点可爱。
　　还挺适合现在的她，十八岁的年纪，像个小公主一样。
　　禾岚努力保持微笑。
　　看着天气炎热，原本她打算带着薛憬秋去批发市场买上几把伞，然后站在景区边上卖，结果还没买到伞，钱就没了。
　　她从来没有见过薛憬秋这么好骗的人，节目组的人扮成了一个路人小姑娘站在路边哭，手里的袋子里装着坏掉的水果。
　　薛憬秋频频回头看了好几眼，尔后在禾岚正要穿过人行道的时候，她自顾自的朝她小姑娘走了过去。
　　禾岚正想带着影后过马路的时候，回头发现人没了。
　　她登时吓得魂都快没了，四周人来人往的，这要是走丢了，也不知道要跑哪去找。
　　结果她转过身，就看见薛憬秋站在远处花圃边的一个小姑娘身旁，微微弯着腰正和对方说着话。
　　然后她眼睁睁看着薛憬秋把手里那张独苗苗给了那姑娘。
　　一个晴天霹雳落了下来，禾岚走过去的时候，那姑娘正在朝薛憬秋鞠躬，然后拿着节目组给她们发的一百块坐车走了。
　　薛憬秋目送着那小姑娘离开，然后对禾岚说道：“小姑娘有点可怜。”
　　脸上仍然冷冷淡淡的，眼里却流露出了心疼。
　　“她要买水果回家，有扒手摸走了她的钱包，追的时候水果掉了满地，没追到人，回去的车费也没有了。”她接着说道。
　　禾岚欲言又止，不忍心告诉她真相，在化妆间出来的时候，她看见这个小姑娘还在和导演聊天，怀里抱了一篮子放坏的水果，根本就不是摔坏的。
　　然而薛憬秋还被蒙在鼓里，她垂下眼眸，看着空空如也的双手，忽然有点手足无措。
　　禾岚叹了一声，心说都爬到影视圈的金字塔尖了，怎么人还是这么傻乎乎的，让人……
　　有点想保护她。
　　这个念头从心里里冒出来的时候，禾岚觉得自己一定是脑子也不灵光了。
　　她懵了一下，回头看向了那站在原地的薛影后。
　　薛憬秋顶着一头脏脏辫，穿着皮外套，短裙、丝袜和短靴，没有丝毫的违和感，她面上没有什么表情，总给人一种疏远冷傲的感觉，然而眼神看起来却有点茫然。
　　禾岚想了想，去和在街头唱歌走调的小哥谈了生意，和那小哥七三分，他七，她和薛憬秋三。
　　两人拿到小哥的尤克里里和话筒全靠禾岚交涉，而薛憬秋则站在禾岚，时不时微微点一下头。
　　禾岚算是明白了，这人果真只是看着高冷，实际上怕虫子，有点儿洁癖，不擅交际，还容易轻信他人，心思全藏在了眼里，如果不是她使劲挖掘，还不知道这高岭之花竟然对自己的对手有这么深的感情。
　　于是在没了一百块初始资金之后，两人站在了景区外边卖艺，某薛姓影后抱着尤克里里在弹奏着，在禾岚唱歌的时候，一边给她和声。
　　那小哥站在一边给她俩拍手打着节拍，一边吹着口哨，那吹出来的旋律可比他开口唱的时候要好听多了。
　　当天热搜榜又出现了薛憬秋和禾岚的名字——
　　“偶遇薛憬秋禾岚”
　　“薛憬秋禾岚街头卖艺”
　　秋岚CP又开始过年，纷纷磕着正主俩发的糖。
　　“天啦，我多久没有听过秋秋唱歌了。”
　　“秋秋在给你岚和声啊。”
　　“羡慕今天出门的朋友，我也想偶遇秋秋和岚岚啊。”
　　“这是在拍什么节目吗，秋秋这打扮真的是……”
　　“秋秋这么穿竟然没有违和感，请问我可以说那三个字吗。”
　　“不，你不可以。”
　　“秋秋我可以，我真的可以。”
　　“今天是什么日子，晚上秋岚那一期A计划就要播了，就问你们激不激动。”
　　“卧槽，我以前还喷过岚岚唱歌全靠吼，今天这么一听还是很有实力的啊，这是神仙唱歌吗，给跪了。”


第18章
　　18
　　《逃亡A计划》最新一期播出当晚，秋岚g们又喜迎过年。
　　JU里最娇娇弱弱的禾岚打破了观众以往对她的印象，从熟练地搭帐篷开始竟收获了一群女友粉。
　　节目两天一夜，节目组发给艺人的物资只能勉强撑过一天，在禾岚和薛憬秋分开之后，她带着前辈翻山越岭，徒手抓鱼烤了吃，在处理鱼的时候，好几幕被节目组打了马赛克。
　　配字，“因为场面太过血腥，为了维护女团形象，马赛克处理。”
　　一边是“哈哈哈哈”的音效。
　　“卧槽，我岚什么时候这么硬核了。”
　　“禾岚怎么还不来娶我。”
　　“hl太有经验了吧，公司的人设误人，她真的是要笑死我了。”
　　“xjq是仙女吧。”
　　“岚岚太会照顾前辈了。”
　　“喜欢禾岚了，有梗又会玩，颜值还高，不知道黑粉们怎么想的。”
　　“禾岚你自称迷路少女有意思吗，看秋秋这茫然的眼神，怎么也比你更想迷路少女吧。”
　　……
　　次日晚上，不久前刚录制的节目也放出了拍摄花絮和预告。
　　禾岚和薛憬秋卖艺的名场面再次上了热搜，秋岚吹们又开始营业。
　　“卧槽，你秋真的是笑死人了，怎么傻乎乎的，被节目组套路了还不知道。”
　　“禾岚欲言又止，想了想还是不告诉影后真相了。”
　　“啊啊啊啊啊，秋秋又唱歌了，虽然听不清楚。”
　　“禾岚唱歌真的很好听啊，这高音可以的，以前怎么没唱得这么好。”
　　“修过音了吧，听过现场的都知道她有多车祸。”
　　“我就笑了，怎么就是有这么多嫉妒我岚唱歌好听的人，路透版早就出来了，没有经过修音，听着是和官方放出来的版本一模一样。”
　　“女儿真的长大了，魅力藏不住了。”
　　“有人发现了吗，禾岚每次看薛憬秋发懵的时候，眼神总是很宠溺。
　　“今天我是岚秋狗，秋岚狗一边站着。”
　　“影后高冷的形象全被今天这俩节目毁了。”
　　“薛憬秋是吃可爱长大的吗，我以前怎么就觉得她高冷又傲慢了。
　　……
　　禾岚火了，从A计划和另一档节目开始，就涨了十余万粉。
　　音乐节正在紧张地筹备中，后来因为另外两位大咖的加入，JU的节目时长又被压缩了。
　　在前世没有大火之前，这样的事禾岚就经历过不少，有的在开场之前才被告知节目被剪。
　　在得知节目时长又被压缩之后，禾岚没太在意，可姚濯濯，周芍雨和颜嘉琪却很是紧张，生怕这么缩着缩着就没了。
　　本来资源就不多了，还被这么折腾。
　　于是姚濯濯又和舞蹈老师商量着，要怎么把原本三个节目的舞蹈压缩到两个。
　　在编舞老师把舞蹈重编之后，禾岚又练了几遍，看着镜子里几个人跳得越来越齐，这才满意的休息了一会，总算是可以收工下班了。
　　音乐会当天，JU粉丝的应援声响彻全场，其中不乏有喊成员名字的。
　　虽然这不是她们的专属演唱会，却是在出道至今应援声最响亮的一次。
　　在两个开场的节目里，禾岚颠覆了以往的形象，在和成员跳了一段热舞之后，以个人添加了芭蕾元素的solo结束了开场。
　　全场灯光只留在了她一人身上，最后像一只陷入了沉睡的天鹅，在舞台的镁光灯下缓缓闭上了双眼。
　　结束的那一刻，粉丝骤然尖叫。
　　原本的舞台设计并不是这样，后来在她提出了自己的想法之后，团员们一致同意了。
　　这是一个谢幕的动作，不管是对于女团的生涯，还是对于女团时期“禾岚”的离开。
　　禾岚对自己的表现非常满意，在回去之后，又在被窝里暗戳戳地看了两遍回放。
　　这或许是她为数不多的舞台之一了，如果以后要在影视圈里闯，那就不会有太多的时间让她练习唱跳。
　　JU目前四个人都有自己单独的行程，照目前这个趋势，说不定一年后大家就会处于貌合神离的单飞状态了。
　　这也是她意料之中的。
　　每个成员的个人特色都很明显，姚濯濯和颜嘉琪适合走综艺路线，周芍雨更适合solo出道。
　　看得出来公司的组团的本意只是在试探市场，最终目的是为了成员吸粉，等到差不多的时候就开始单个单个地压榨了。
　　禾岚一向宠粉，在正式入组拍摄《盛世》之前，她拍了一组vlog，记录了一天的生活。
　　从起床化妆和正式营业开始，一直到回宿舍卸妆休息，她在拍这组vlog的过程中，一直在揣摩着原主的生活习惯。
　　她想要在vlog里表现出原主的感觉来，就当作是她送给原本喜欢“禾岚”的粉丝们的一个礼物。
　　在把vlog发上wb的时候，她打下了一行原主在日记里写下的字——
　　“这一路有幸有你们相伴。”
　　……
　　《盛世》正式开机，在开机当天，剧组又是烧香又是放鞭炮的，按着传统的习惯走了个程序。
　　可主演薛憬秋却没有出现，直至仪式结束也不见人影。
　　禾岚在化妆间里任化妆师折腾着，而和她有对手戏的薛憬秋却迟迟没有出现。
　　薛憬秋一向守时，这次竟然晚了这么长时间。
　　她已经好几天没在公司见到薛憬秋了，也不知道她最近在忙什么。
　　化妆师在给禾岚化好了妆之后，又给她整理好了服装。
　　那是婢女还在宫中陪着大公主时的打扮，作为公主身边最为得力的帮手，她比其他婢子的身份要高得多。
　　大公主的衣食起居皆由她一手负责，就连大公主的计划，她也在其中扮演了重要的角色。
　　皇族身着红金两色，而她则穿了红黑两色的宫装，一头漆黑的长发高高挽起，面色白如凝脂，唇红如朱。
　　仅仅这衣着的颜色，就已经彰显了她在宫里的地位并不简单。
　　赫然一眼像足了那心思歹毒又冷漠的大婢女，可在低垂眉眼时却露出了一丝难以捕捉的温柔。
　　那是只有对着救过她性命的大公主才会露出的神色。
　　禾岚看着镜子，微微抬起了眉眼，眼神冰冷如霜。
　　她忽然微微蹙起了眉，对这妆容依然不太满意。
　　虽然这妆容为她增添了几分冷冽的艳色，可依然掩盖不住这张脸庞原本的稚嫩。
　　她转过头，对化妆师说道：“我觉得或许在眉心画个花钿效果更好。”
　　转头的那一瞬，神情变得乖巧无比，双颊微微鼓着，她抬起手比划了一下，又接着说道：“不用太复杂，就在这里画上一竖。”
　　化妆师忽然明白了过来，为她在眉心处加了一笔。
　　就像是一道疤痕，陡然出现在双眉之间，没有增加艳色，却又添了几分凛然和戾气。
　　和原本的妆容相比，似乎又多了几分攻击性。
　　禾岚这才点了点头，嘴角一抬便道：“谢谢姐姐。”
　　真是占足了这年龄的便宜。
　　在导演正要给薛憬秋打电话的时候，那浑身带着湿意的人才急急从远处走来。
　　她的头发也湿了不少，软趴趴地贴在了脸上了。
　　那脸色微微透着粉，唇色却有些苍白。
　　在脱了半湿的外套之后，她才微微喘着气说道：“鸿乐区在下雨，车堵了很久，我走到了鸿乐大道那边，打车过来了。”
　　禾岚忽然看到，那被放在了椅子上的外套，竟然粘了一片樱草花的花瓣。
　　难怪会在鸿乐区过来，原来在来之前，她还去了墓园。


第19章
　　19
　　禾岚愣了神，又琢磨不透薛憬秋的心思了。
　　嚯，难不成临考前去拜拜考神。
　　好你的薛憬秋，剧组祭天，你去见我，这是有多不相信自己的演技。
　　两人隔着来来往往的服装道具师相望着，一人穿着一身肃穆的黑色长裙，一人身着红黑两色的广袖交领襦裙，像是穿越了漫漫时空而对视着。
　　薛憬秋的头发上还沾了不少糖粒般的水珠子，她接过了助理递过来的毛巾，微微蹙起眉看着远处那人，那双沉寂如死水般的眸子忽然像聚了光一般。
　　禾岚隐隐有些心虚，她攥起裙子一角便朝薛憬秋碎步跑了过去，脸上的笑乖巧又真诚。
　　“薛总。”声音压得很低，只有她们两人才能听到。
　　薛憬秋缓缓垂下了眼眸，眼里的那一丁点光转瞬即逝，又没影了。
　　她嗯了一声，而后擦了擦半湿的头发，“剧本看好了吗。”
　　“看了好几遍了。”禾岚说道。
　　薛憬秋沉默了一会，微微侧过了头，竟避开了和禾岚的目光接触。那神情冷冷冰冰的，嘴边没有一丝笑意，可嘴上却说道：“你……有不懂的可以问我。”
　　禾岚点点头，笑得人畜无害的。
　　而后薛憬秋便去换了服装，让化妆师画上了精致的妆容，那雍容华贵的服装不显累赘，反倒衬得她昳丽大方，艳若骄阳。
　　禾岚一时就看愣了神，在薛憬秋走过来的时候，她仍坐在小板凳上仰着头看着。
　　薛憬秋一身红金两色的华服裹身，微微抿唇时，那冷淡的眼神似自带厉色一般。她的眼妆和腮红很淡，脸上的阴影也打得很浅，只有那涂了口红的嘴唇艳如朱砂。
　　那一瞬，禾岚的目光全聚集在了那唇上，薄而不显薄情，唇峰如花瓣一般。
　　美而又张扬。
　　薛憬秋坐在了她的身边，声音里透着一丝别扭，“把你的剧本给我看看。”
　　禾岚连忙把放在膝盖上的剧本给她递了过去。
　　那纤细修长的手指把写了不少分析的剧本给接了过去，指尖从禾岚的字迹上缓缓滑过。
　　薛憬秋的动作停顿了一瞬，而后那戳在薄纸上的手竟有点微微发颤，她忽然收拢了五指，微微张开了嘴，露出了一条细小的缝隙，缓缓的呼吸了两下。
　　她的眼神有点复杂，缓缓侧过头看了一眼那搁在手背上的脑袋。
　　禾岚只紧张地盯着那落在剧本上的手，并没有注意到薛憬秋神情的变化。
　　她到现在也没有练出和原主一模一样的字体，也不知道会不会暴露。
　　但转念一想，薛憬秋怎么会留意到她字体的变化呢，至多也只瞄过她的签名几眼吧。
　　“需要我陪你过一遍剧情吗。”那沉默了很久的人忽然说道。
　　禾岚忽然觉得这场景有点熟悉，但怎么也想不起来。
　　在和薛影后激情对了一幕戏之后，禾岚才急匆匆地走到了道具间里，在掩上了门之后火烧火燎地给容绮打了个电话。
　　刚开完会的容绮疑惑不已，连声音都透着紧张，“怎么了？”
　　“我才想起来我以前见过薛憬秋啊，只是那时候我还不知道她是谁。”禾岚愤愤说道。
　　“你必须见过她啊……”
　　“不，我是指她刚进演艺圈的时候。”禾岚又说道。
　　“那不正常吗，她给圈里很多人写过歌啊。”
　　“不是不是，她写歌的时候我还不知道她，那会应该是要转型吧，我是在隔壁剧组里看见她的。”禾岚说。
　　容绮一时懵了，“什么时候啊。”
　　禾岚想了想：“我拍《战歌》的那一年。”
　　手机那头忽然没了声音，一会传来噼里啪啦敲键盘的声音，过了好一会，容绮说道：“那一年薛憬秋的确在拍戏，在龙新魁的戏里演一个小配角，和你的那一部片子同期上映了。”
　　禾岚倒吸了一口气，“是吧，我想起来好像有这么一回事。”
　　她停顿了一会，又接着说道：“那时候她被周导训得挺惨的，那嗓音隔着一条街我都能听到，我寻思着能拍龙新魁的电影的，大抵不会差到哪里去，在休息的时候，我就去隔壁剧组串了个门。”
　　“你猜怎么着。”禾岚神秘兮兮地说道。
　　容绮：“请说。”
　　禾岚：“那小姑娘乖乖坐在小板凳上看剧本，我和龙导打了个招呼就坐在了她身边，然后问她要了剧本，给她讲戏，还带她过了一遍。”
　　“她是真的不懂，我惊呆了，龙新魁剧组里居然还能有带资进去的，但是她悟性很高，讲了一遍就懂了。”
　　禾岚咽了一下，又接着说道：“往后我几天时不时就串个门，给她讲讲戏。”她陷入了回忆之中，想起来那时候薛影后长得还真是嫩。
　　容绮：“那小姑娘不会就是薛憬秋吧。”
　　禾岚沉重的“嗯”了一声，“你知道吗。”她声音颤抖地说道：“现在薛憬秋在用一样的方法来撩妹，连台词也不换一换。”
　　“撩谁？”容绮震惊。
　　禾岚：“我。”
　　容绮：“你连被薛影后撩的感觉都体验到了。”
　　禾岚：……
　　这话题怎么这么难继续呢。
　　容绮语重心长地说道：“我觉得你想多了，这不是正常操作吗，或许薛憬秋只是心肠好，她最近不是一直带你上综艺吗，再给你讲讲戏又有什么奇怪的。”
　　禾岚打消了心底的念头，这么说好像有点道理，她想了想，或许薛憬秋时不时去墓园的原因，就是因为自己算她的半个启蒙老师。
　　于是某并不人气女团的门面成功把自己说服了，没把那花语特殊的樱草花当回事。
　　在出了道具室之后，禾岚撞见前世的好友肖凉。
　　肖凉也姗姗来迟，在开机仪式上，她只匆匆看见了肖凉一眼，连招呼也没来得及打。
　　在撞见肖凉的时候，禾岚还有点激动，正想着要怎么来个开场白，然而那那一向温润如水的肖凉，在见到禾岚的扮相之后，竟然浑身都僵了。
　　肖凉立在了门外，瞳孔猛的一缩，在禾岚还没有发现她的异样之前，她连忙扯起了一丝僵硬的笑来，说道：“你是薛憬秋公司的艺人吧。”
　　禾岚点点头，“前辈好，我是廷亚的禾岚。”
　　肖凉打量了她一眼，笑意未达眼底，话音带着一贯的温润平和，显得有点疏离，“之前听周导说挖到了好苗子，想必就是你吧。”
　　禾岚嘴一咧，“周导谬赞了。”
　　肖凉伸出手，像是想和禾岚握手，可那从袖口探出的手一抬，匆匆抚上了发上的玉簪，她嘴角的笑僵着，“我很期待和你的对手戏。”
　　以前一起手挽手走过红毯，大晚上还捧着手机通话谈心的人，忽然变得这么疏离，禾岚还有点不习惯。
　　她收回了尴尬的右手，忽然觉得肖凉的态度有些古怪。
　　可在肖凉去补妆之后，她才想起来她和肖凉哪来的对手戏，能有一个遥远的对视就不错了。
　　……
　　周新文的拍摄手法别具一格，他所拍摄的影片，总是呈现出很单调的色彩。或是至素，或是至艳。
　　在《盛世》的拍摄中，入目皆是红、黄和黑三色，色调雍容绮丽，反衬托出王朝分崩离析时的凄凉。
　　因为禾岚的戏份也很重要，在拍摄之前，周文新又拉着她讲了一遍戏，禾岚通透的理解让周文新大吃一惊。
　　他又问了一遍：“你真的没有学过？”
　　禾岚摇摇头，一副勤学好问的模样，“周导，那你说我的理解对不对。”
　　周文新拍手说道：“就按照你的理解来诠释这个角色。”
　　回过头时，周文新暗戳戳对副导演说道：“我真的是捡到宝了。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　20
　　禾岚设想过许多次和薛憬秋对戏的场景，她可以毫无保留地发挥演技，不必再担心新人会被压戏。
　　她也想知道，锋芒毕露的薛憬秋会是什么模样，她那淡漠的脸上会浮现出怎样的神情，会用怎样的肢体语言来诠释所演绎的角色。
　　在真正和薛憬秋飚戏时，禾岚忽然有一种禁忌的刺激感，因为薛憬秋一定还不知道这壳子里早就换了个人。
　　之前和薛憬秋过剧本时，她一直有所保留，不知道真正在镜头下展露演技时，薛憬秋会不会惊讶得合不拢嘴。
　　在打了场记板之后，现场忽然鸦雀无声，所有人都在注视着大殿上那两个人。
　　……
　　一个忠心耿耿的奴婢，一位喜怒无常的大公主。
　　昏暗的大殿，槛窗上梅花样的影子落在了地上，被黯淡的光线给拉长了。
　　那婢女拿着梳子，正站在大公主的身边，小心翼翼地梳理着公主那及腰的长发。
　　“温大人今日求见，公主为何不见？”婢女压低了声音，在梳理长发时候，微微抬起了眼，朝镜子里那容貌艳丽的大公主看了一眼，很快便收回了眼神。
　　大公主直直看着镜子里的人，忽然扬起了唇角，意味不明地笑了起来。
　　那眉眼温柔似水，可却像是没有笑到皮肉里一般。
　　她抬手轻触着鬓角，微微抬起了下颚，“将本宫那鸾鸣点翠的花簪取来。”
　　婢女转身去取簪子，尔后低垂着眉眼朝公主走了过去，她正想给公主戴上的时候，忽然被掐住了手腕。
　　那只手白如凝脂一般，却又冷如冰霜。
　　婢女微微一怔，连忙将簪子递给了公主，她欲言又止，尔后还是闭紧了嘴，暗暗抬眸朝公主看了一眼。
　　公主打量着镜子里的自己，侧着头将花簪插入了发中，“你是怎么把那温大人劝走的。”
　　婢女说道：“我道公主仍病着。”
　　公主嗤笑了一声，那落在镜子里的眼神忽然如蛇蝎一般，但她手上的动作却仍然轻柔无比，“本宫病了多久了。”
　　“许是有半载了。”
　　“那你说我这病能因为温大人来了就痊愈吗。”公主冷冷说道。
　　她盯着铜镜里的人，似是怎么也不满意一般，忽然便拔出了那花簪那，猛地砸在了铜镜上。
　　嘭一声响起，花簪上的鸾鸟登时碎裂。
　　婢女微怔，但却像是见过无数次这样的场景一般，她只是缓缓扬起了下颌，闭上了双眸，只一瞬又睁开了双眼，而后蹲下了身，收拾着一些碎裂在公主脚边的翡玉。
　　公主忽然站了起来，将那木凳推到了一边，蹲下身直视着自己的贴身婢女，那双眼微微瞪大着，似要将人拆吃入腹一般，她猛地握住了婢女的手腕，神情似狰狞一般，“你知道如今有多少人盯着我们吗。”
　　她竟连称呼也忘了，双眼里流露出了一丝痛楚来，可在激动得摔碎了花簪之后，她也仍小心翼翼地压低了声音，“他们在逼我，我必须得做点什么。”
　　婢女的动作猛的一顿，她的双眼放空了一瞬，像是在沉思着拿什么主意一般。
　　“我得……”公主话音顿了顿。
　　“去赴永乐宴了，给他们演一出戏。”大公主忽然冷静了下来，先前那痛楚和痴狂全然不见，眼里只剩下一丝不安。
　　许是窗外的炎日被云层掩了，那映在地上的槛窗影子缓缓消失。
　　婢女抬起了手，似是想抚公主的脸庞，可手刚抬起，她猛地咬住了下唇，又将手收了回去。
　　她蹲在地上，左手里仍握着碎掉的翡翠，在收紧了五指时，一丝丝血从指缝间滴落。
　　婢女没有松开手，忽然跪了下去，那膝盖咚一声作响。
　　她跪着后退了几步，双眼似失了神一般，她压抑着喉咙里呜咽，猛地叩了个头，“奴婢愿为公主赴宴。”
　　“不可。”公主愣了一瞬，而后脸色忽然一冷。
　　婢女未抬起头，“奴婢愿将这草芥之命归还公主。”
　　公主闭紧了双眼，抬起了微微发颤的手，直指着婢女的发顶说道，“本宫劝你收回这无心之言。”她咬牙切齿着，声音似从齿缝间挤出来的一般。
　　两人常伴宫中多年，处处如履薄冰，周遭的人换了又换，可公主身边总是只她一人，这人却总不把自己的性命当回事。
　　“奴婢所道绝非无心戏言。”
　　“奴婢，愿为公主赴汤蹈火，在所不惜！”婢女直起了身，那瘦削的腰背挺得笔直。
　　……
　　“cut！”
　　导演拍手说道：“这次开门红啊，禾岚表现很不错，能和憬秋不相上下了。”
　　禾岚嘴角一提，谦虚着说道：“哪里哪里，是薛老师让着我。”
　　一时兴起，还改口叫了一声老师。
　　薛憬秋登时又变得清清冷冷的，她低垂着眼眸，眼神有点复杂，那目光像是有意要避开禾岚一般，头往旁一偏就站了起来。
　　可在站起来之后，双眼又忍不住往下一瞟，那眼珠子一转，便看向了那顶着假发的脑袋。
　　禾岚没站起来，只是松开了紧握着的手，继续捡那碎了的簪子，掌心一片殷红，是被那血包给染红的。
　　那被沾红的五指和细嫩的掌心触目惊心，就连远处看着的场记和助理也轻呼了一声。
　　薛憬秋看了好一会，忽然便倾下身，握住了禾岚那细瘦的手腕，将蹲在地上那人拉了起来。
　　那手腕细细瘦瘦的，手指握了一圈余了一个指节。
　　禾岚那手腕被握着一翻，手掌里的假玉石碎片便落到了薛憬秋的手里。
　　“刚才演得很好。”薛憬秋那声音像是卡在嗓子里一样，带着一丝细微的沙哑。
　　禾岚这才抬头看向了薛憬秋，只见那双琥珀色的眼眸里没有半点波澜，像是刚结束就从戏里脱了出来，没受半点影响。
　　她连忙说道：“没有拖累大家就好。”
　　薛憬秋欲言又止，而后侧过身，把掌心里的碎片倒给了一旁的场务，而后便匆匆走开了，她脚步一顿，停在了导演身边，探头去看刚刚拍下来的镜头。
　　那目光专注得很，禾岚一瞬又被薛憬秋那认真的模样给吸引住了。
　　她早觉察出来，这不是薛憬秋最好的状态，她没有将自己完全表现出来，想到这，禾岚忽然有点意犹未尽，和薛憬秋的对手戏还是太少了。
　　远处站着的倪安小跑着过来，在薛憬秋给了她一个眼神之后，连忙把禾岚拉到了一边，细细打量了一下她的额头。
　　刚才那一下磕得着实响亮，就跟不要命一样。
　　倪安看着有些心疼，压低了声音说道：“碰一下就算了，干嘛真磕下去。”
　　禾岚笑了，朝远处那暗戳戳瞄了她几眼的人看了过去，在又一次逮到了薛憬秋的目光之后，她小声说道，“薛总让你来关心我吗。”
　　倪安深吸了一口气，“薛总比较关心你脑门上被磕掉的粉底。”
　　禾岚：……
　　她暗暗朝站在远处的薛憬秋看了一眼，正好看见薛影后匆匆收回视线时的模样，机警得像是某种正在藏着食物的小动物。
　　像是在掩饰什么一般，她浅浅地抿了一口水，修长白皙的脖颈微微一动，而后转过头补了口红。
　　禾岚回过头，压不住往上扬的唇角，心说薛影后这反差还挺可爱的。
　　她没想到的是，可爱的薛影后和肖凉的关系竟然还不错。
　　那对着她皮笑肉不笑的肖凉肩上披着毯子，掩住了露了大半的肩膀，那大红的裙摆垂在了地上。一双绣花布鞋从裙底探了出来，缓缓朝薛憬秋迈了过去。
　　一个小助理跟在她的身后，急急忙忙地抬起了她那戏服的裙摆。
　　她对薛憬秋说了一句话，薛憬秋垂下了眉眼，微微点了一下头。
　　在禾岚的认知里，肖凉和薛憬秋虽然有过不少合作，但两人一直不太熟。
　　有次肖凉在wb上圈了薛憬秋，然而高冷如薛影后，过了大半个月才回应了肖凉，这事被顶到了wb热搜上，呆了两天才下去。
　　肖凉侧过头，那眼神从禾岚身上一扫而过，在经过禾岚时，目光有一瞬的停留。
　　禾岚有点莫名，总觉得肖凉对她有那么一点儿敌意。
　　可一个是演员，一个是爱豆，两人之前连交集也没有，这敌意总不会是风吹来的。
　　……
　　禾岚拍完这一幕就去把这一身长裙给换了，还卸了妆，她坐在边上看着，总觉得工作时的薛憬秋和平时的她判若两人。
　　那认真的模样，就像是自带光源一样，整个人都在发亮。
　　她忽然想不通以前自己为什么会对薛憬秋心怀芥蒂，仅仅是因为被抢走了一个奖杯吗，那自己也未免太小气了点。
　　公主与温大人周旋那一幕，吸引了在场所有人的目光。
　　薛憬秋身着红金两色的华服，手里拿着先王所赐的宝剑，她脸上带笑，笑意却未达眼底，冰冷着就像她手里那把出鞘的剑一样。
　　温大人恭敬地说道：“公主可听过螳螂捕蝉的故事？”
　　公主笑了，“本宫不止听过，还身在其中。”
　　她挥舞着手里的剑，猛地朝那一株桃花斩了下去，一截断枝咔一声落在了地上，那娇弱的花瓣撒了遍地。
　　“只是，谁是螳螂，谁是蝉，谁又是那后边捕食的黄雀，都还不一定呢。”她回过头，弯腰捡起了那断枝，忽然转身掷向了温大人的胸膛。
　　温大人仓皇捧住了那桃花，又听见公主嗤笑着说道：“温大人，你说是不是？”
　　“公主所言甚是。”温大人连忙说道。
　　公主将剑收回了剑鞘，她轻拂着沾在指上的尘土，那眼神像是胜券在握一般。
　　她看向了温大人，目光别有深意，语调轻缓如私语一般，“这断枝就赏你了，温大人可要切记，这命啊，可不是拿捏在自己手上的。”
　　在场记板打下去之后，禾岚仍然觉得桃株旁拿着剑的人就是那野心勃勃的大公主，可在看见薛憬秋的目光之后，她才意识到自己竟然被带入了戏中。
　　薛憬秋垂下了眼眸，没有朝周导走去，而是拎着剑朝她走了过来，没等她开口，便说道：“你觉得刚刚那一场我拍得如何。”
　　她说完后微微侧过头，眼神飘忽不定，隐隐有些紧张的模样，等待着禾岚的回答。
　　禾岚一时语滞，心说难不成薛影后又要和她讲戏了。
　　所以这是该夸呢，还是该挑刺呢，又或者是先抑后扬，先来一段赏析，然后猛夸彩虹屁。
　　沉思了不到五秒，禾岚连忙开口：“薛总的台词功底实在是好，眼神到位，动作干净利落。”
　　薛憬秋耳廓一红，“和你比怎么样。”
　　禾岚：“我怎么能和您比，我要学的还多着呢。”
　　薛憬秋转身就走，耳廓微微泛红，似在落荒而逃一般，让坐在矮凳上的禾岚一头雾水。
　　这……
　　是被夸得害羞了吗。
　　她还没有开始发力展示自己从粉丝那学来的彩虹屁呢。
　　……
　　远处传来了场务和助理们的轻呼声，一个个在纷纷说着：“开饭了。”
　　“又是盒饭啊。”
　　“在这地方有盒饭就不错了。”
　　禾岚这才把眼神从薛憬秋身上撕了下来，转身去领了盒饭。
　　两素一荤，就连肉也只有两块。
　　兴许是路程太远，这饭还有点凉了。
　　禾岚捧着盒饭坐在一边，忽然觉得有点心酸，以往她拍戏的时候，容绮都会给她送饭，甜品奶茶一样不落。
　　她吃了两口饭，转头去找薛憬秋的身影，只见薛影后打开了一个精致的保温盒，然后把里面叠在一起一小碟一小碟的菜给拿了出来。
　　不知道是不是她的目光太过炙热，薛憬秋忽然便朝她看了过来。
　　禾岚咽了一下，那香味已经窜过来了。
　　薛憬秋转头对倪安低声说了什么，而后倪安便朝禾岚勾了勾手指。
　　像在招什么小动物一样。
　　禾岚心里想着不能为五斗米折腰，可还是啪嗒啪嗒走了过去，乖巧地说道：“薛总。”
　　弯都弯了，为什么不能折一折腰。
　　薛憬秋把那一个个小碟子往禾岚面前一挪，侧过头时那微微泛红的耳廓还是出卖了她的内心。
　　然而影后还是很高冷，那殷红的唇一张，只说了一个字，“吃。”
　　禾岚的双眼始终离不开薛憬秋那微微泛红的耳廓，她正想着稍微推拒一下的时候，忽然听到一旁的倪安说道：“这些菜是我从襄案坊带过来的，喜欢就多吃点。”
　　倪安眼里的震惊还来不及掩盖，她暗暗朝自家老板看了一眼，不明白一向洁癖严重又不擅交际的老板怎么还邀请外人来共进午餐了。震惊之余，她连忙又补了一句：“下午别没力气演了，演砸了周导会骂人的。”
　　远处周文新打了个喷嚏，吸了吸鼻子说道：“你们谁在骂我？”
　　倪安浑身一僵，缩了缩肩膀。
　　薛影后就连拿筷子夹菜的姿势都贵气又优雅，她只夹了自己面前的，而后双眼一抬，又说道：“坐下吃。”
　　禾岚半推半就、欲拒还迎地坐了下来，还挺不好意思的，“谢谢薛总，那我就不客气了。”
　　“嗯。”薛憬秋点头的弧度微小而难以觉察。
　　在薛憬秋的注视下，禾岚往手里的快餐盒里夹了一块鱼。
　　但她却没有低头去咬，而是在把鱼肉里的刺一根一根地挑了出来，在挑干净之后，她才用筷子把鱼肉夹碎，然后夹起零零碎碎的鱼肉往嘴里放。
　　这是她一直以来的习惯，前世在拍综艺的时候，光拍她吃鱼就拍了几分钟。
　　薛憬秋握着筷子的手一紧，像是要确认什么一般，久久没有收回视线。
　　禾岚抬眸看了一眼，她从萧汝婷那听说薛憬秋的洁癖还挺严重，于是琢磨着是不是自己的筷子碰到了碟子里的菜，让薛憬秋没了食欲。
　　登时连话音都变得小心翼翼的，“薛总不吃吗。”
　　“吃，这菜味道还行吗。”薛憬秋这才垂下了眼眸，心里悸动不已，就连握着筷子的手也在忍不住微微发颤着。
　　是她。
　　从参加综艺开始，她一直在想方设法地试探禾岚，她不相信一个人能在几天之内性情大变，会在朝夕之间就有了这么卓越的演技，还会在短期内就改变了自己的字体。
　　还有一些细致的小习惯，也总不会这么轻易就能模仿得出来吧。
　　原本的疑惑忽然间便明了了。
　　她的猜测一直以来都没有错，就是她，她回来了。
　　影后一时哽咽，像是珍宝失而复得一般。
　　然而坐在影后对面的禾岚仍没觉得有哪里不对，嘴角一扬，笑得甜甜的，“菜很香。”


第21章
　　21
　　某十八线小糊团里的禾姓门面仍然对薛影后的心思一无所知，还一大早就对薛影后嘘寒问暖的。
　　周文新侧头对肖凉说道：“难得看见憬秋和谁这么亲近。”
　　站在一旁的肖凉脸色有点难看，那黑溜溜的眼珠子转了转，应付一般回答，“是啊。”
　　她像是不敢正视禾岚一般，只抬起眸匆匆斜了一眼，尔后又低下了头，咬着放在矿泉水瓶里的吸管，那吸管一下便被咬得变了形。
　　禾岚只瞄了一眼，心底的疑惑更深了一些，她忽然发觉，肖凉不敢和她对视。
　　肖凉总是在匆忙地避开和她的眼神接触，有那么一瞬间，她的眼里甚至露出了一丝恐慌。
　　幸好她和肖凉没有对手戏，不然肖凉肯定得连着被卡好几次。
　　上午在拍肖凉的镜头，肖凉扮演着一个卖艺女，正露着香肩趴在窗台上冲路过的温大人笑。
　　禾岚觉得这场景有点意思，她还从来没有见过肖凉演绎这样的角色，于是便站在远处仰头看着，面露笑意，嘴角微微提起，双眸弯着。
　　那趴在窗上的肖凉视线一偏就看见了禾岚的谜之微笑，她脸上的神情一僵，登时像见了鬼一样。
　　周文新马上卡了她，无奈的说道：“这一幕你是要勾引温大人，不是要把他吓跑了，重来一遍，来来，咱们温大人也回来。”
　　肖凉脸有点黑，神色略显尴尬地别开了头。
　　前世好友的反应实在稀奇得很，禾岚起初还以为她是触景伤情，可在给剧组点了上百份甜品的时候，肖凉却没有接。
　　她把一碗芋圆端到了肖凉面前，嘴边噙着笑，一副乖巧的模样，“肖姐拍戏辛苦了，天气热，要不要尝点冰芋圆。”
　　肖凉正在看剧本，她连眼也没抬，只“嗯”了一声，“放着吧。”
　　在把芋圆放在肖凉的手边之后，禾岚暗戳戳地朝她看了一会，而后心都要碎了。
　　肖凉竟然背着人把那碗芋圆给倒了。
　　那一瞬，禾岚不得不刷新了对肖凉的认识，这全然不是她以前认识的那个温婉可人的视后。
　　然而肖凉却面色不改，在倒了芋圆之后又绕路回了剧组，和演将军的李栋柏讨论剧情去了，两个人还有说有笑的。
　　禾岚忽然有点委屈，也不知道怎么就得罪这位大佬了。
　　薛憬秋仍然生人勿进地坐在角落里独自美丽着，她低着头看剧本，在听见远处传来的说笑声后，微微侧头看了过去。
　　那冷冷淡淡的眼眸里忽然生出了一丝歆羡来，可只一瞬又消失得无影无踪。
　　她只看了一眼便收回了视线，又垂着眼继续看着剧本，可双腿却微微往声源处侧了过去，一副好奇却又不敢参与的样子。
　　薛影后这模样全然落在了禾岚的眼里，她脚步一顿，就转而朝薛憬秋的方向走了过去。
　　她莫名觉得影后这模样可怜兮兮的，明明想要更合群一些，可自己却硬生生的把所有的社交和人际都推开了。
　　战战兢兢的，用无形的屏障被自己保护得严严实实，却憧憬着外界的色彩。
　　好歹拿了不少国际大奖了，怎么还有这么多小毛病呢。
　　她坐到了薛憬秋身边，把卷成了圆筒的剧本打开，细声软气地说道：“薛总，这一幕我还是没弄明白。”
　　薛憬秋抬头朝那挤到了身边的人看了过去，她睫毛微微一颤，说道：“要给你讲戏吗。”
　　禾岚点点头，她的目光从那薛憬秋那纤长的睫毛上划过，按捺着微微发痒的心，硬是把那想去碰睫毛的手给按在了腿上。
　　睫毛真长，没掺半点假，禾岚心说。
　　她细长的指头从纸上划了过去，然后落在了自己的台词上，那修剪得齐齐整整，干净得没有一丁点污渍的指甲把自己那一段戏给圈了出来，“就这一段。”
　　薛憬秋的眼神微微一动，目光从那干净圆润的指头上划过，然后落在了纸上的黑色印刷字体上，又忍不住往一旁的字迹瞄了一眼。
　　禾岚写的是小楷，字迹清秀爽利，笔锋利落细致，一撇一捺稳得像是印刷的一般，没认真练过一段时间，是不能写出这样的字的。
　　薛憬秋说道：“你的字写得挺好。”
　　禾岚忽然警觉，“我前一段时间请了病假，在家里没事就练练字，观摩学习前辈们的演技。”
　　薛憬秋点了一下头，说话的时候喉咙似乎有点发干，声音略带沙哑，“你觉得这时候婢女的心境有了怎么样的转变。”
　　禾岚一想，把自己原本的理解修改了一些，装作一副懵懵懂懂的模样，磕磕巴巴地说了出来。
　　简直藏得滴水不漏。
　　薛憬秋听后还没开口，耳畔先红了起来。
　　禾岚屈着手肘，把下颌搭在了手背上，一副求学好问的模样，肩膀微微往下压，那肩线清晰又好看。
　　她忽然瞥见了薛影后微微泛红的耳廓，内心忽然惶恐。
　　她不过就是想来让孤独的影后感受一下有人陪着说话的感觉，可这影后，她怎么还脸红上了。
　　在她发表了临时即兴修改的看法之后，只见薛憬秋双眸微微一动，尔后定在了剧本上，那红唇微张着，唇线用唇笔勾勒过，唇峰分明得很，一张一合着说道：“嗯，是这样的。”
　　声音比刚才又小了半分。
　　禾岚回想起数年前她到隔壁剧组教刚入圈的薛憬秋演戏时的场景，恍然大悟，她这是在害羞呢。
　　一定是因为透过她想起了自己以前的黑历史，所以不好意思了。
　　于是禾岚装得更卖力了，影后脸红的样子，还真是可爱。
　　……
　　原本永乐宴那一幕在三天后拍，然而却提到了第二天。
　　在接到通知之后，禾岚顶着一头乱糟糟的头发赶到了现场，她连早餐还没来得及吃，就坐着让化妆师给她上妆。
　　匆匆忙忙换了服装，而后一脸茫然地问道：“怎么突然要提前拍了。”
　　一旁倪安压低了声音小声说道：“是薛总的主意。”
　　禾岚一脸莫名。
　　倪安接着又说：“如果真要按着剧本走，你要在剧组待的时间太长了，薛总觉得这样太累人，所以跟导演提了先把你的镜头拍完的事。”
　　禾岚受宠若惊，这薛总可真会体恤下属。
　　“薛总今天没来片场吗？”她看了一圈，没看见薛憬秋的身影。
　　倪安说道：“薛总晚点过来。”
　　在准备就绪之后，禾岚开始了角色杀青前的最后一次表演。
　　那一场需要在高台上跳舞，而后吊威亚滑到扮演将军的李栋柏身边，剧组原本已经找来了替身，然而禾岚却摆摆手坚决要亲自上阵。
　　她跟着舞蹈老师跳了两段，竟然就把手势和舞步全都记下来了，就连那咿咿呀呀的唱词也记得差不多，虽然唱的都没在调上。
　　……
　　在永乐宴上，扮作舞女的婢女舞姿若下凡的天女一般，薄纱蒙面，叫人看不清她的真容。
　　那细瘦的手腕似乍然绽放的莲花一般缓缓摆动着，脚踝上的银铃叮铃作响。
　　白皙的脚踝似不盈一握，纤细却不显得孱弱。
　　明明双眸微弯，似含着笑意一般，可眼眸却冰冷得像是一池死水。
　　美却又带着冷意，叫宴席上的看客都在好奇她的真容。
　　婢女在高台上起舞，那半露的腰身像是水蛇一般，随着伴舞掷来的轻纱而微微摆动着。
　　在鼓声奏响的那一瞬，她忽然拽住了悬在房梁上的纱幔，朝正在饮酒的将军滑了过去，双眼直盯着那已经酒意上头的将军。
　　将军眼神微微一躲，可却仍然装作醉醺醺的模样，仍在往杯里倒酒，他握着酒杯的手微微发紧。
　　婢女那三寸短刀从袖口滑出，正好落在了她的手中，噌亮的刀光透着几分冷意。
　　而后婢女便被将军身旁的大臣一掌拍到，轰一声倒在了地上，她登时捂住了胸口，那紧咬着的唇齿间缓缓留下了一线鲜红的血迹。
　　婢女被擒住后，眼里闪过了一丝决绝和荒凉，而后她便大笑了起来，似癫狂了一般，她忽然抬眸看向了那仍坐在席上的将军，眼神带着如蛇蝎般入毒至凶的狠意，说道：“我就是为了这天下苍生而来，来铲除这逆反的狗贼！”
　　……
　　那一幕震撼无比，连导演周文新也愣了神。
　　禾岚气场全开，连微微扬起的头发丝也满是戏。
　　扮演将军的李栋柏懵了一瞬，尔后忘了说台词。
　　拿过最佳男主的李栋柏忘词的次数可不多，好几次还在综艺上展露了自己的台词功底，大段的台词只用十几秒就记住了。
　　可想而知，他不是忘词，只是忘了开口。
　　原先禾岚和薛憬秋的戏还不足以让外人对这小偶像另眼相看，在这一幕结束之后，就连群演和大佬们的助理也在压低了声音谈论着禾岚的演技。
　　在重拍了一遍之后，周导才稍微满意了一些，他反复看着刚才的镜头，而后才知道到底是哪不对劲了。
　　李栋柏演的将军，竟然在一个婢女面前全无气势。
　　周文新左思右想，决定再把这个镜头重拍一遍。
　　也不知道是谁泄露了片场里发生的事情，不过多时，wb热搜榜上多了这么一个标题——
　　“李栋柏惨遭新人压戏”
　　众人点进去之后，才知道这“新人”竟然是从来没有演过戏的禾岚。
　　网友们纷纷评论道：“这是在黑我柏哥的演技吗？”
　　“一个连唱歌跳舞都不行的偶像，居然和李栋柏谈演技？”
　　“告诉我，禾岚哪来的演技。”
　　“禾岚要是有演技，那就不会在舞台上僵着脸了。”
　　“说妹妹舞台僵着脸的人真的有看过妹妹的舞台吗，风信子音乐会的开场，妹妹的表现真的很抢眼。”
　　“有谁不是从新人慢慢成长过来的，就不准我岚开启演技新技能吗。”
　　“李栋柏好歹是个影帝啊，被hl压戏也太说不过去了吧。”
　　“po主自删吧，就两张模糊的背影，连视频也没有，谁知道是真是假。”
　　……
　　几个小时过去，连宣传都没有的《盛世》忽然就火了起来。
　　导演周文新、李栋柏和不久前拿了禾岚前世最后一部戏女主的洛伊纷纷在wb里表扬禾岚的演技。
　　周文新：“能遇到禾岚非常幸运，很久没有见到这么有灵气的新人了。”
　　李栋柏：“[捂脸][捂脸][捂脸]我们剧组里的宝藏居然被发现了，岚岚演技太高了，我这个前辈自愧不如啊。”
　　洛伊：“[泪]我要向岚岚学习，人美心善业务水平还很高！”
　　过了好一会，肖凉才去点赞了导演的微博，自己却迟迟没有转发。
　　过了一会，禾岚忽然发现自己被圈了，点进去一看，发现竟是薛憬秋。
　　薛憬秋：“是个宝藏。@JU_禾岚”
　　禾岚粉们纷纷留言：“本以为粉的是个花瓶，没想到竟然是个宝藏。”
　　CP狗：“我敲，我怎么觉得秋秋这句话有点宠呢。”


第22章
　　22
　　短短四个字，高冷又不失宠溺，不愧是霸道总裁薛影后。
　　禾岚险些被唾液噎住，什么宠溺，这是错觉。
　　她把那条薛憬秋那条动态瞪了好一会，慌忙刷了刷底下不断冒出来的评论。
　　CP粉们在一群唯粉中脱颖而出，成功地引起了她的注意。
　　在如今的圈子里，炒同性CP已经不是什么稀奇的事，即便是双方的关系还没有被石锤，也能获得真爱粉们的祝福。
　　可薛憬秋动态底下这些CP粉的评论也实在是太引人注目了一些，硬生生被点赞到了一环以内。
　　只要戳进了评论，就能一眼看到CP粉们的造作。
　　禾岚看了好一会，赶紧转发并评论道：“秋姐才是货真价实的宝藏啊[泪][泪][泪]。”
　　还在后面加了三个流泪的表情，显得情真意切的。
　　在她转发评论之后，CP粉们登时又过了个年，“行了，知道你们是彼此的宝藏了。”
　　“今天的狗粮真香！”
　　“别争了，你们都是宝藏。”
　　“你把他人当成了宝藏，殊不知自己也是他人眼里的宝藏。”
　　“秋岚发糖，逼死同人。”
　　在回复了薛憬秋之后，禾岚又反复把薛憬秋刚发的动态看了几遍，莫名觉得心里有点儿甜，就像是真被当成了宝藏一样。
　　过了好一会，她才安心地关了wb，而后转念一想，薛憬秋这时候还没来片场，总不会是在忙吧，忙着的时候还不忘发微博，还真是有心了。
　　……
　　那头薛憬秋发了wb，而后便把手机放到了一边，继续查看叶霭车祸当天的路段监控。
　　那辆逆行的黑色车辆没有挂牌，在监控里只留下了不到十秒的影像，车速太快，夜色也太黑，连车的品牌也看不清。
　　而在下一段路的监控里，却连当天的记录也找不到了。
　　那天监控刚好坏了。
　　那车型实在是太常见了，一条道上一样的车型最多能多达数十辆，就跟复制粘贴一样。
　　那车驶进了无监控的路段里，而后在临近的道路监控里也找不到踪迹。
　　没有车牌号，在附近店铺和巷道模糊的监控里也看不清。
　　那辆车像是凭空消失了一般，即使是那条道的监控修好了之后，也没有看见车的影子。
　　她看了一会，按了按跳动的额角，才看了一会就已经眼花缭乱了。
　　在关闭了监控视频之后，她把电脑里一封刚刚收到的邮件给点开了，邮件的内容却和监控内容无关。
　　邮件里只字未提所涉及的人究竟是谁，但根据内容里面对那个人的描述，赌博和贩/毒是没跑了。
　　那发件人自称是某某事务所的“严律师”。
　　严律师在邮件里说道，“如果能掌握相关的证据，按照你的描述，对方大概率能被判死缓。”
　　薛憬秋慢慢把滚动条拉到了底薪，慢慢地看完了邮件，她低垂着眉眼沉思了一会，而后点击了回复，在输入框里写道：“下个月之前，我会找到你需要的。”
　　她微微蹙着眉眼，在看到邮件发送成功之后，深长地吸了一口气，尔后缓缓吐了出来。
　　然而满心的烦闷却没有随着这吐气而消散，反而更憋闷了一些。
　　手机嗡一声响起，在光滑干净的桌面上微微震动了一下，屏幕也随即亮了起来。
　　是禾岚在她底下评论时的提示。
　　在看到这句话时她忽然满心欢喜，登时一心的阴霾全都被驱散而开，连紧蹙的眉头也松了开来。
　　即使细长挑高的眉和那略显淡漠的神情仍旧显得她气质清冷，可整个人像是柔软了几分一样，像是把缠身的冰层和利刺都撤离了。
　　她那紧绷的肩颈渐渐放松了下来，捧着手机紧紧地盯着那一行字。
　　看了又看，连耳畔也绯红了一片。
　　薛影后手指一动，把禾岚转发的那一条给收藏了起来。
　　原本空荡荡的收藏夹登时被这么一条孤零零的wb给温暖了，薛憬秋退了出去，又点进收藏夹里再看了一遍，在确认收藏上了后才柔软了眼神。
　　……
　　剧组里的大佬们都极其喜欢这位影视圈的小新人，尤其是周文新，除了跟禾岚演对手戏的演员出问题以外，所有的镜头，她几乎都是一次就过了。
　　在拍她的镜头时省时又省力，关键还省了钱。
　　这灵气让他咋舌不已，就算是拿过许多奖项的李栋柏和洛伊，在她面前时也多不了半点优势。
　　她像是天生就适合出现在荧屏上一样，在镜头下的一举一动都吸引着眼球，既不会在演绎时过度用力，也不会显得演绎不足。
　　就算是一个镜头不多的小婢女，也被她演绎得活灵活现的，试想哪位导演不喜欢这么乖巧还有实力的演员。
　　所以在禾岚的角色杀青那天，周文新让剧务帮忙准备了蛋糕，庆祝禾岚成功杀青，还带着剧组人员祝福禾岚以后的路会越走越顺畅。
　　这蛋糕还挺大，足足够剧组里所有人一人一块了。
　　在把蛋糕外盒打开的那一瞬，围观的人都愣住了。
　　那蛋糕边上一圈淡黄色的裱花，素雅又不失大气，周围洒着一些装饰用的巧克力银珠，上边裱了一圈粉红色的小花。
　　蛋糕顶上写着“祝禾岚小朋友快快长大。”
　　剧务这才小声说道：“好像订错了蛋糕。”
　　周文新看了一会，忽然笑了起来，“没事，还挺应景的。”
　　禾岚懵了一会，她已经多久没有被当成小朋友了。
　　在分了蛋糕之后，周文新把禾岚拉走到一边，说道：“如果我的戏里有适合你的角色，我肯定第一个找你。”
　　禾岚笑了，“周导能看得上我是我的荣幸。”
　　周文新喜笑颜开的，按住了差点被风刮走的帽子，他想了想，又佯装不满地说道，“这不成，你得先答应我，免得以后大红大紫了，看不上我这三线导演了。”
　　禾岚双眸一睁，“您要是三线导演，那我岂不就是二十线外小明星了。”
　　周文新仍在等着她一句确切的回答，那微微抿着唇的模样，像是随时要训人一样。
　　禾岚只好答应，“您要是有戏找我，我肯定把手上的活全都放下，先把您的电影给拍了。”
　　周文新这才又笑了起来，“有你这句话就好。”
　　在和周文新聊了几句之后，禾岚开始放飞自己，讲了一下自己的未来的计划，以前容绮在管着她的时候，她不敢这么做。
　　然而作为一个小明星，有这样的计划却没有半点违和。
　　她是真的喜欢综艺，还喜欢在各个电影里客串一下小角色，在荧屏上混个眼熟，最好让同一个档期里的几部电影里都有她的身影出现。
　　周文新竟还夸她踏实，说：“年轻人刚开始多吃点苦，以后会受益终身。”
　　禾岚连连点头，一副刚入圈什么也不懂的新人模样。
　　她挖了一块蛋糕，端到了休息室里去，而后才接通了容绮打来的电话。
　　手机里传出来的声音震耳欲聋，那分贝高得像是能让硬板搭建的休息室彻底散架一样。
　　容绮：“终于接我电话了啊？”
　　禾岚边吃着蛋糕边说道：“刚刚在和周导聊人生呢。”
　　容绮深呼吸了两下，而后用稍显冷静的声音说道：“你不觉得你转型得太快了吗。”
　　禾岚沉思了一会，“其实我还是有一个成长的过程的。”
　　容绮：“从舞台划水成长到能把影帝压戏到连台词都说不出的影视新人？”
　　“对……”禾岚声音有点虚。
　　手机里那喘气声就像是人在爬山一样，还起起伏伏的，呼吸声里还带着几分咬牙切齿的意味，“你这成长速度挺快啊，吃了成长快乐吧。”
　　禾岚：……
　　容绮又接着说道：“你是打算走以前的路子吗。”
　　禾岚登时否定，“怎么可能，我以前可是童星出道，从小就有光环傍身的，现在是草根出身，从偶像转型。”
　　容绮：“求您了，小角色少接点吧，综艺也挑着上，别来什么接什么。”那声音听着像是要哭出来了一样。
　　“我怎么觉得你好像又变成了我的经纪人一样，这不成，我得离你远点。”禾岚倒吸了一口气。
　　容绮：“你对得起我为你流过的眼泪和付出的青春吗。”
　　禾岚想了想，语气有点沉重，“可是你的叶霭已经离开了。”她话音一顿，又接着说道：“你有本事到她的坟头蹦迪。”
　　容绮险些被气岔气。
　　禾岚一边舔着叉子上的奶油，一边说道：“可是我有什么办法，我这演技简直出神入化了，一秒入戏，想藏都藏不了，我还演得贼好，谁叫我就是叶霭……”
　　门忽然嘎吱一声被推开。
　　禾岚连忙转头，沾在唇角的奶油还没来得及用舌头卷进去。
　　薛憬秋沾在门外，一副风尘仆仆的模样，她那双淡漠的眼缓缓转了过来，落在了禾岚的身上。
　　禾岚微微张着嘴，登时就懵了，她连忙接着说道：“的脑残粉呢。”
　　那声音微微一沉，忽然变得婉转悦耳，还透着一丝奶气。
　　她对着手机说道：“我现在这演技是不是挺好，前辈们都夸我呢。”
　　“我在宿舍里苦练了好久的，你问我怎么练的？就对着DVD里林影后的戏来练。”
　　禾岚对着薛憬秋微微一笑，眼里没有露出一丝尴尬，甚至还在说道：“我真的特别爱叶影后，她是我的信仰，是我的命，爱霭永不变。”
　　就连十年前粉丝们对她说过的话，她也搬了出来。


第23章
　　23
　　这应援话讲得还挺熟练，还字正腔圆、抑扬顿挫的，就像曾经喊过无数遍一样。
　　禾岚扬着唇角，连那弧度也没有半点的偏差，适当得让人看不出她的破绽。
　　演了二十年的戏，在这一刻派上用场了。
　　手机里传出容绮哽咽的声音：“我们有空去医院看看好吗，我很担心你现在的精神状况。”
　　“我很好。”禾岚说道，她捂住了手机，尔后面露惊讶地说道：“薛总来了，我刚刚把最后一幕演完，周导还给我订了个杀青蛋糕，薛总吃蛋糕了吗。”
　　手机那头的容绮登时噤了声，尔后讪讪说道：“我真的很担心你。”她停顿了一下，尔后接着开口，“就算现在是在……嗯，另一个身体里，我还是担心你脑子进了水。”
　　禾岚脸色不变，并且根本没有回应容绮的话，在对薛憬秋打了招呼之后，她对容绮说道：“嗯，谢谢，我会继续努力的。”
　　她装作一副在认真聆听的模样，而后又说道：“那就这样吧，下次再聊，拜拜。”
　　在电话被挂断的那一刻，容绮目瞪口呆地看到了禾岚发过来的短信。
　　——“去你的，我脑子才没进水哼。”
　　竟然在最后边还加了个语气词，容绮浑身一抖，总觉得这个“哼”耐人寻味，像是在娇嗔一样。
　　看起来，她的老朋友真的开始放飞自我了。
　　那一头，薛憬秋的眼神有点微妙，还带这样一丝难以觉察的狐疑。
　　她就这么站在门边，静静地看着里面正捂住手机对自己说话的人，抬起手将被风刮到了脸上的发捋到了耳后。
　　她把脸上那微妙的神情藏了藏，而后又是一副高冷得不染世俗的模样，头一点便说道：“辛苦了，杀青之后休息一段时间。”
　　禾岚颔首，还念着薛憬秋开口提议先把她的戏份拍完的事，不然还不知道得在剧组里来回跑多少趟，她看着薛憬秋像是转身要走的模样，于是开口叫道：“薛总。”
　　那神情略显冰冷的薛影后回过头看她，眼里露出了一丝疑惑。
　　禾岚连忙开口：“谢谢。”
　　薛憬秋像是没反应过来禾岚的意思，她微微侧着头，眉头轻轻的蹙了起来，过了一会才从紧闭的唇齿间挤出了一丁点细微的声音。
　　“嗯。”
　　一副懵懂却硬是故作高冷的模样。
　　就像是狐假虎威一样，禾岚心里一软，就连脸上的笑意也更真挚了。
　　哪来的什么高不可攀，明明只是一只欲贴向热源却裹步不前的大猫。
　　薛憬秋在闷应了一声之后，转身就走远了，那脚步看着像是比平常迈得更快了一些，像是在仓皇而逃。
　　禾岚低笑了一声，而后转过身才朝自己嘴上轻轻拍了一下，还以为自己成功圆回来了，还在心里说道，以后可不能再说漏嘴了。
　　而后容绮又打了过来，在电话里愤愤说道：“你竟然挂我电话。”
　　“下次不敢了。”禾岚说道。
　　容绮疑惑地说道：“你这声音怎么听着像是在笑呢，刚刚在和谁说话，薛憬秋？”
　　禾岚“嗯”了一声，然后感叹道：“薛总人真好啊。”
　　容绮：“我实在是不能理解，薛憬秋这么高冷的人，最近怎么会捧起你来了。”
　　禾岚：“可能是人格魅力吧。”
　　容绮：……
　　电话那头的人又哽住了。
　　在离开剧组之前，周文新让禾岚留下来再跟大家一起吃顿饭。
　　禾岚想了想便答应了下来，她问道：“周导想去哪吃，我请大家吃一顿。”
　　周文新连连摆手，“是大家要请你吃火锅呢，能吃辣吗。”
　　听到“火锅”两字之后，禾岚下意识朝坐在远处的薛憬秋看了过去，心说这洁癖总裁怕是不会去了。
　　这种场合人多还吵杂，味道重得很，就不太适合太讲究干净的人。
　　她点点头，而后转念想起在剧组里时，薛憬秋吃的似乎都是清淡的菜式，随后也不管薛憬秋会不会去，她连忙又摇了头，说道：“不太能吃。”
　　就像是中了蛊一样，就连吃个火锅也会联想一下薛憬秋到底能不能吃辣。
　　……
　　当晚来的人不多，除了周文新和副导演以外，就只有除肖凉以外的几个大牌。
　　薛憬秋独自坐在靠里边的位置，安静得就像是和空气融为一体了一样。
　　火锅滚烫得很，就连蒸发的水汽也暖烘烘的。
　　可薛憬秋却面色如霜，只是在周文新和她说话时微微点了点头。
　　周文新和她合作拍过不少电影，自然也了解薛憬秋的脾性，他转头看了好几眼，然后叫来了服务员，让那服务员端个小煮锅过来。
　　薛憬秋那清清冷冷的眼眸一抬，那殷红的唇动了动，“不用拿。”
　　周文新侧头朝她看了过去，蹙眉说道：“真不用？”
　　薛憬秋固执地点了点头，双眼朝那滚烫的鸳鸯锅瞟了过去。
　　她紧绷着脊背，腰打得很直，那修长的脖颈在吞咽时微微一动，而后又垂下了眼眸。
　　禾岚因为堵车来晚了，她找到了周文新所说的房号，在推开门时，一众人齐齐抬头朝她看了过来，没想到竟然看见了薛憬秋。
　　薛憬秋又是一副和环境格格不入的模样，在在座所有人中，禾岚一眼就看到了她。
　　那琥珀色的眸子正朝自己看了过来，眼神清清冷冷的，她微微抿着唇，只将手腕轻轻搭在了桌沿上，面前的餐具连碰也没碰过，仍整整齐齐地摆着。
　　禾岚抱歉地说道：“路上堵车了，让大家久等了。”
　　周文新笑说：“没事，赶紧过来坐。”
　　那正用筷子夹着花生米的洛伊朝她招了招手，“岚岚来这里坐啊。”
　　禾岚鞋尖一转，竟朝薛憬秋走了过去，她拉开了座椅，而后坐在了薛憬秋的身边，一边说道：“我看这比较宽松，我就坐这吧。”
　　在座的人又将目光汇聚在了她的身上，李栋柏微微张着嘴，一副难以置信的模样，他先前拍戏时间紧张，也没留意到禾岚常和薛憬秋待在一起。
　　都知道薛憬秋不喜近人，就算这人面貌绮丽，手上资源充裕，背后的资产也令人唏嘘，可也没有人想要去黏着她。
　　原本薛憬秋出现在这里就已经足够让李栋柏震惊的了，可没想到禾岚竟然还坐在了薛憬秋的身边。
　　甚至在禾岚坐下之后，那高岭之花甚至还微微松下了紧绷的肩背，身上那冰冷的气场也收了收，像是把浑身的刺和利爪都藏起来了一样。
　　禾岚转头朝薛憬秋看了过去，在外人面前她不提薛总，只是叫了一声“秋姐”，一副软糯可人的模样，“我能坐这吗。”
　　高岭之花微微颔首，然后“嗯”了一声。
　　那声音比锅里冒起的咕噜声还小，险些被掩了过去。
　　禾岚心尖一动，像是被羽毛骚了一下。
　　她让服务员帮忙端过来一壶热开水，尔后自己动手烫了筷子。
　　边烫着筷子边往薛憬秋那边看，只见身旁那只大猫仍然把手腕搭在桌沿上，五指微微拢了起来，并不打算动自己面前那些餐具的模样。
　　于是在周文新和洛伊正在笑着聊天的时候，她压低了声音问道：“薛总，我给你烫烫餐具。”
　　薛憬秋听后像是炸毛了一般，那十指微微一紧，侧颈动了动，尔后高冷地应了一声。
　　禾岚压不住忍不住上扬的唇角，就给薛憬秋烫了餐具。
　　薛憬秋垂下了眼眸，看着面前的碗筷，这才动了动手，在没触及那长筷之前，她的动作停顿了一瞬，像是在迟疑似的，尔后还是握了上去。
　　在跟周文新寒暄了几句之后，几个人拿饮料的拿饮料，端酒的端酒。
　　禾岚微微侧过头，只见薛憬秋端起了手边的饮料，动作缓慢的朝远处抬在半空的杯子迎了过去。
　　她端了杯子便在薛憬秋之前和在座的几个大佬们碰了杯，那手稍稍挡在了薛憬秋的手前。
　　嘭一声响起，笑声顿起。
　　周文新笑了起来，“我这人不太会说话，不如就祝大家前程似锦。”
　　禾岚也跟着笑，但眼神仍然落在薛憬秋的身上，在看见她收回手时松了一口气的模样后，才放下了抬起的手。
　　这薛影后明明周身不舒服，可还是在努力装作没有异常的模样，憋着一口气在迎合周围的人。
　　几个人全在夹着红锅里的菜，而那清汤锅仍没被动过。
　　薛憬秋微微抿着唇，而后还是用了公筷去夹了清汤锅里的菜，她吃得很慢，一顿饭下来就只吃了那么一点点。
　　在周文新和洛伊说笑的时候，李栋柏也参与了其中。
　　禾岚微微偏着头，只见薛憬秋微微鼓着双颊细嚼慢咽着，在吃完了碗里的菜后便没有再夹，她微微抿着唇，张着嘴呼吸着，试图让脸上的神情更放松一些。
　　那薛影后一副欲言又止的模样，在周文新和李栋柏聊起电影的时候，她终于说上了话。
　　而那双被影后用过的筷子正搭在筷托上，连油也没沾几滴，那碗就像是干净的一样。
　　禾岚想了想，把手机拿了出来，开始搜索附近的餐厅。
　　在搜餐厅的时候，之前用小号特别关注过的粉丝个站wb忽然更新了内容。
　　她手指一顿，尔后连忙点开了更新提示。
　　个站为了悼念叶霭，竟然包了场地，摆了成百上千的蜡烛，视频里那硕大的广告屏上正在播着的，是她作为叶霭时的影像。
　　鼻子一算，眼眶忽然就红了。
　　洛伊刚好朝她看了过来，讶然道：“吃不了辣就别吃，怎么还辣哭了。”
　　一旁薛憬秋侧着头垂眸看了过去，一不小心就看见了那po主的id。


第24章
　　24
　　禾岚吸了吸鼻子，把垂下的红通通的眸子一抬，连忙把wb给关上了，装模作样地把手放在了筷子上，“是挺辣的。”
　　周导：“就因为你说吃不了辣，我才特地点了个鸳鸯锅。”那话音听着还有点委屈。
　　一旁洛伊点了点头。
　　薛影后不经意一瞥，尔后默默移开了视线，装作没有看见那手机屏幕上的字。她的脖颈略微有些僵，就连那淡漠的神情也不太自然了。
　　那原本已经放在了腿上的手又搭到了桌沿上，十指微微蜷着，就连双手也在表示着不知所措。
　　她冷着脸，可那双浅色的眸子却像是懵住了一样，定定地朝着面前那在锅里翻滚着的红汤，那双眼像是没有聚焦一般，眼神扩散开来，显然是走了神。
　　在又一次为自己流泪之后，禾岚又继续找附近的餐厅，她抬眸朝薛憬秋看了一眼，正好就看见了薛影后那懵懵懂懂的模样。
　　明明长了一副高冷矜贵的模样，可人怎么这么傻，就连火锅的蒸汽全扑到了脸上也不知道躲。
　　周文新有点喝多了，食指朝天一指便说道：“我下部戏一定还找你们拍，就看你们赏不赏脸了。”
　　他身旁坐着的洛伊和李栋柏纷纷响应，“周导有电影我肯定第一个去试镜，就看周导看不看得上我了。”
　　周文新拍了拍胸膛，“你们，我信得过。”
　　在周文新双眼都无神之后，副导演才无奈得说道：“真不知道你们这么捧他干什么。”
　　两人纷纷大笑起来。
　　在结账要走的时候，洛伊和李栋柏的助理来得很快，两人戴上帽子和口罩一前一后地离开了火锅店。
　　而副导演也架着周文新离开了，那副导演翻了个白眼，尔后还是认了命，载着周文新把车开远了。
　　包厢里登时只剩下禾岚和薛憬秋两人，那原本闹腾的环境顿时安静了下来。
　　禾岚立刻翻开了通讯录，在翻了一遍之后，遗憾地发现没有一个能来接自己的人。
　　薛憬秋不着痕迹地看了她一眼，暗暗吞咽了一下之后，目视着前方说道：“倪安一会就到，顺道送你到宿舍。”
　　特别强调了“顺道”两个字，以掩盖自己的私心。
　　禾岚也不知道到底是不是真的顺道，但能坐个顺风车还挺高兴的，双眸一弯便答应了下来，“谢谢老板。”
　　四个字显得狗腿得很，还带了一丝丝羞涩。
　　薛憬秋那侧颈微微一动，眼珠子连转也没有转，仍然看着面前那已经快要见底的红汤。
　　她僵了好一会，忽然拿起了放在包里的口罩，正想匆匆忙忙戴上的时候，却被禾岚叫住了。
　　禾岚在薛憬秋侧身翻包的时候，看见她那睫毛膏有些花了沾到了下眼睑上，那张脸在这暖调的灯光上仍然显得白得很，那沾在底下的睫毛膏和那肤色黑白分明的。
　　那睫毛还挺长的，也不知道有没有一个指甲盖那么长。
　　有一点睫毛膏沾在了眼尾下方，像是点了一颗泪痣一样，登时将整个人那冷淡的气质给抹去了几分。
　　在她低垂着眉眼的那一刻，身上像是没了那戏里最后万人之上的大公主的影子，反而像是柔柔弱弱的千金碧玉一般。
　　在察觉到禾岚的目光之后，薛憬秋的动作一顿，抬起眸迎向了禾岚的视线。
　　她愣了一下，微微抿着唇，一时不知道该说什么。
　　禾岚心下笑了，她却没有明说，像是在照顾着那矜贵又薄脸皮的薛影后一样，“吃火锅之前早知道就先把妆卸了，也不知道现在妆有没有花。”
　　包厢里没有单独的洗手间，可在外边又担心会撞到粉丝。
　　薛憬秋的耳畔渐渐泛了粉，匆匆在包里翻镜子，却发现自己忘了带。
　　她扯了纸巾在眼角胡乱地抹了两下，动作着着急急的，还侧着头避开了禾岚的视线。
　　如果不是那耳廓红得明显，禾岚还不知道这高岭之花竟还害羞了。
　　她立刻说道：“薛总，我来帮你擦。”
　　薛憬秋动作一顿，抿着唇过了好一会才闷闷地“嗯”了一声，动作迟缓地把手里的纸巾递给了禾岚。
　　不知道是不是包厢里太闷了，连那拿着纸巾的手指也泛着粉意，那五指细细白白的，拇指上有一道显而易见的疤。
　　大概是被深深地划过一刀，却没有做祛疤的手术。
　　禾岚只看了一眼都觉得触目惊心，试想了一下，这一刀下去，一定疼得很。
　　她接过了薛憬秋递过来的纸巾，侧过身倾身向前。
　　薛影后的睫毛颤了颤，就连脖颈也微微一动，全然暴露了她心底的紧张。
　　禾岚忍着笑，问道：“我可以扶着你吗。”
　　薛憬秋微微点了一下头，一声也不吭，还装作一副冷淡的样子，那放在膝盖上的五指搅在了一块，分明是在隐藏着内心的悸动。
　　禾岚抬起手，嘴角忍不住勾了起来。
　　她怎么这么可爱，禾岚心说，这不就是一只想要亲人可却傲娇得不得了的大猫么。
　　她扶在了影后的肩上，掌心隔着那层薄薄的衣料，而后微微屏住了呼吸，像是碰着什么陶器一般，连呼吸都唯恐把它给伤到了。
　　她捏着纸巾，在对方那下眼睑上缓缓擦拭着，可那睫毛膏沾久了后却怎么也抹不掉。
　　那沾着睫毛膏的眼尾硬生生被禾岚给蹭红了，活像一副要哭的模样，楚楚可怜的。
　　禾岚不敢太使劲，又抹了几下才把那睫毛膏给擦掉。
　　“好了。”
　　在她刚要收回手的时候，薛憬秋放在桌上的手机忽然嗡了一下，与之同时的，是信息的提示音。
　　她的手机正好也是这个提示音，一时之间也分不清到底是薛憬秋的手机在响，还是她的。
　　禾岚连忙转头，眼神从桌上一扫而过，而后便看见了薛憬秋那亮堂堂的屏幕上一条引人注目的信息。
　　——“薛总，您交代的事都办好了，我拍了照片，录了小视频，还帮你发到了叶霭的粉丝站微博，您对那位真的是真爱啊，这次花的钱不少，我晚点再把票据给您带过去。”
　　薛憬秋还没有看到手机上的字，她眼尾痒痒的，垂着眉眼轻轻揉了一下眼睛。
　　而禾岚拿着纸巾的手却忍不住颤了一下，忍不住回想到了不久前刷到的wb内容，她连忙坐了回去，整个人脑子一片混乱。
　　她侧过头朝薛憬秋看了过去，没想到那人面色不改，只是拿起手机看了一眼，像是自己吩咐助理做的，只是一件寻常得不得了的事一样。
　　而后禾岚开始安慰自己，说不定只是自己想多了，“那位”一定是另有其人。
　　说得也对，在这圈子里待了那么久的薛影后，身边帅哥美人从没有少过，怎么真的可能母胎solo二十多年呢。
　　可就算这么安慰了自己，在走出包厢时，她的腿仍然是软的，就像踩在棉花上一样。
　　倪安把车停在了外边，在看到禾岚后还有点吃惊，“岚岚也在啊。”
　　薛憬秋点了点头，“先送她回去。”
　　在这狭小的空间里，禾岚连忙把手机的亮度调低，然后去翻了那个粉丝站的wb，在快要翻到底之后，一张图片赫然撞进了她的眼里。
　　博主PO出来的是几个奢侈品牌的礼盒，发博的那天正好是她的生日。
　　几个礼盒她熟悉得很，那是她第一次拿到影后的时候，粉丝让经纪人转交给她的礼物。
　　在图片里，博主的一只手入了镜，那拇指上正好也有一道和薛憬秋手指上一模一样的疤，图片上边还配了字：“你喜欢就好。”
　　这下想欺骗自己也不行了。
　　禾岚登时觉得整个人像是烧起来了一样，像是要蒸发了一般。
　　她颤抖着手指，给容绮发了一条短信，“我发现我想撩的人竟然对上辈子的我是真爱，这怎么办，我现在这十八线的怂样还能不能行。”
　　容绮很快回复了她的信息，“爱情骗子，别随便撩人。”
　　禾岚又发了一句，“我就是有那么一丝丝动心。”
　　容绮：“你为什么要强调一丝丝，你在掩饰什么。”


第25章
　　25
　　禾岚原本还想带着薛憬秋再去吃一顿，可被这事一搅和，彻底给忘了。
　　车里开着空调，可这温度依旧不太低，禾岚浑身热烘烘，全然没料到这发展。
　　那薛影后正靠着窗坐着，她把手肘支在窗上，侧着头朝向了窗外飞速倒退的橙黄街灯。
　　斑驳的光落在她的脸上，照亮了那双略显淡泊的眼。
　　禾岚怎么猜也不会想到那粉丝站竟是薛憬秋在经营着，天知道禾岚现在脸有多热，先前自夸时念的那一段应援词，还是在那粉丝站的wb评论底下看到的。
　　我把你当成影后之路上的截水大坝，而你却在偷偷喜欢我？
　　不愧是当上影后的人，可真能藏。
　　禾岚侧头又朝薛憬秋看了过去，只见那人垂下了眉眼，正单手在手机屏幕上轻触着。
　　那光落在了她的侧颈上，正好映照在那深陷的颈窝里，像是锁骨上盛着一汪金粼粼的水一般。
　　她在看什么，不会是在看粉丝站的wb吧。
　　禾岚紧张兮兮的，手机忽然嗡一下又亮了起来，吓得她险些扔了出去。
　　屏幕上出现了容绮发来信息的提示。
　　她点了进去，只见容绮质问道：“你还没成神呢，可别给自己制造绯闻，过度消耗热度对你不好。”
　　禾岚深吸了一口气，“可是我已经炒过绯闻了。”
　　容绮：“？”
　　禾岚：“和薛憬秋啊，我们的CP超话都已经到TOP5了。”
　　容绮：“那个不算。”
　　禾岚：“这都不算炒CP，那算什么。”
　　容绮：“你们连友情向的都不是，最多就是上司和下属，公司内自炒不是很正常吗。”
　　禾岚默默把输入框里的字给回删了，她实在是对不起容绮的推断。
　　过了好一会，那头发来了三排感叹号，就像是一排栅栏一样，然而也没能把禾岚的柜门给拦住。
　　而后容绮又接着发来了三个难以置信的表情包，在铺垫了一长串之后，她才发来了一句话：“等等，你想撩的人和喜欢上辈子的你的人，不会是薛憬秋吧。”
　　“你在逗我吗。”容绮就跟化身复读机一样，又连着发来了几个惊恐的表情。
　　“你怎么发现的？”容绮又问道。
　　禾岚默默把证据截了图，给她发了过去。
　　三分钟之后。
　　容绮：“我翻了上百张照片，终于发现了一张有手的近照。她在剧里的时候手上打了遮瑕不太看得出来，再加上后期的效果，那疤就完全没有了。”
　　“看了一下真的是啊，之前怎么一直没有发现薛憬秋的手上有疤呢。”
　　容绮仍在喋喋不休着，“还记得有一次热搜吗，是在颁奖典礼上，薛憬秋对你笑了，笑得挺含蓄，但眼神却骗不了人。”
　　禾岚想了想，好像是有这么一回事，平时薛憬秋冷冷冰冰一个人，却是热搜体质，连笑一笑都能上热搜，就因为那天薛憬秋对她笑着，连着她也被带上了热搜榜。
　　容绮：“我当时还说薛憬秋这商业假笑怎么这么真诚，跟她的人设完全不服，现在想来，原来是发自内心的啊。”
　　禾岚：“……”
　　“一直追的星变成了自己包养的小明星，这剧情有点刺激。”那头又发来信息。
　　禾岚连手都在颤抖，“不是包养。”
　　容绮漫不经心地发过来一个字，“哦。”
　　禾岚：“你就不能站在我这边想想吗。”
　　容绮：“这不是正和你的意么，撩了人家之后发现人家喜欢自己，这不是天赐良缘？”
　　“你刚刚还让我不要爆绯闻。”禾岚戳了戳屏幕。
　　容绮：“是啊，如果薛影后知道你那什么，重生了，估计就被吓得脱粉了，所以马甲捂紧点。”
　　禾岚在心底长叹了一下，“你说得有道理。”
　　“你说薛影后一开始签这个小明星是出于什么目的？”容绮有点不解。
　　禾岚又朝薛憬秋看了一眼，只见那影后已经阖起了眼，头轻轻靠在了窗上，连发丝都随着她轻微的颠颤而摆动着。
　　“这道题我会答，她签了人又没有捧，一直是放置的状态，偶尔才接到几个通告，这个团一直像是要解散一样，团里的成员早就在各自单飞的路上越走越远的，显然她不想让她红啊。”
　　容绮：“我懂了，她就是爱屋及乌，不想看到一个长得那么像你的人过得那么落魄，却也不想让这个人抢了你的风头，这矛盾的哦。”
　　“你这小脑袋瓜怎么这么机灵呢。”
　　容绮：“所以你现在想怎么做。”
　　“我想追她！”
　　容绮：“？？？”
　　“我单身了二十多年了，上天给了我一个重来的机会，为什么我不能谈恋爱，现在你不是我的经纪人了，我不许你阻拦我求爱的道路。”禾岚捧着手机，一气呵成地打了一堆字。
　　“人家喜欢的是叶影后，看不上你。”
　　禾岚：……
　　我嫉妒我自己。
　　……
　　在车快要开到宿舍楼下的时候，薛憬秋忽然醒了过来，她睁开眼时还一副懵懂的样子，过了一会眼神又变得清冷了起来。
　　禾岚时不时就朝薛憬秋看两眼，就像是影后在片场时暗暗注视她一样。
　　她恍然大悟，难怪薛憬秋总是偷偷看她，难不成是要从她身上找叶霭的影子。
　　这人怎么能这么深情呢。
　　薛憬秋朝窗外看了出去，开口时声音有些沙哑，像是没睡好一样，“到了？”
　　倪安朝后视镜看了一眼，只见自家矜贵又内敛的老板慢慢坐直了身，正回头朝她身旁的禾岚看了过去。
　　禾岚说道：“倪姐辛苦了。”
　　车里的灯光有些黯淡泛黄，她转头时正好看见薛憬秋朝她投来了目光，这画面静得就像是一张老照片。
　　她嘴角一扬，那桃花一样的眼微微弯着，像是古书里蛊惑人心的妖怪一样。
　　“多谢薛总的顺风车。”禾岚说得很慢，慢得跟在刻字一样，要把这话语刻到听者心里去。
　　薛憬秋微微睁大了双眸，那变化微小得让人看不到。
　　在关了车门之后，禾岚站在远处，目送着那辆车离开，而后才脚步轻飘飘地走上了楼。
　　那驶远的车里，薛憬秋低垂着眉眼，微微张开了唇，呼吸有点绵长。
　　她深呼吸了一会，才抬起双眸，朝正前方的车玻璃看了过去，对倪安说道：“一会在前面绕回去。”
　　哪来的顺风车，明明就是专程多走了这么一趟。


第26章
　　26
　　JU自出道以来第一次合体亮相综艺，团粉们都嗷嗷直叫着。
　　“我女儿们终于一起上综艺了吗。”
　　“奶奶，你粉的这个团人终于又齐了。”
　　“什么J什么U，自从上次音乐节结束，我还以为她们已经解散了。”
　　“是要参加那档《秘密谈话》吧，其实和合体亮相还是有很大区别的，毕竟这节目里面每个人都要穿玩偶装，还变了音，谁也不知道对面坐着的是不是自己的队友……”
　　“这档匿名聊天的节目总是让人很害怕，总觉得会发生互爆黑料的场面。”
　　“JU不合已经是不争的事实了吧。”
　　“这次来的另外一个团是BBA2，这么一对比，就显得JU太糊了。”
　　“你J糊穿地心。”
　　“自己女儿自己宠，今天数据做了吗，什么都没干还在和路人一起diss自家团，转了黑就别顶女儿们的照片当头像。”
　　“唯粉又在挑拨离间？”
　　……
　　而JU的成员则一个个躺在宿舍的沙发上，正在吃着桌上的零食。
　　几个人情绪有点低落，因为在不久之前，她们从萧汝婷那得知，这可能是她们四个人最后一次一起上综艺了，往后公司便不会有这样的安排。
　　在决定成员单飞之后，第一件要做的事情，就是解绑。
　　姚濯濯嘎吱嚼了一下薯片，然后说道：“真的没想到。”
　　“没想到啊。”一旁的颜嘉琪跟着说。
　　姚濯濯：“没想到我们才出道半年就要解散了。”
　　颜嘉琪：“错。”
　　姚濯濯又往包装袋里抓了一把薯片放在手心里，然后面无表情地拿起来放进了嘴里，“哦，不对，没有解散，胜似解散。”
　　按照萧汝婷的计划，在这次的节目之后，公司将会给每个人安排各自的行程。
　　在她们之中，有的人已经当了六七年的练习生，后来才跳槽到了廷亚，最好的年华已经花在了当练习生上。
　　萧汝婷有些严肃，在视频里和她们说起这件事的时候，连笑也没有笑。
　　坐在屏幕前的周芍雨险些哭了出来。
　　而后萧汝婷眼神一软，过了好一会才说，“但廷亚不会放弃你们。”
　　想到萧汝婷在视频里说的话，姚濯濯整个人像是傻了一样，那双眼呆呆地朝着一个方向，只有手和嘴巴在一直动着。
　　过了一会她才说道：“我果然是女团终结者，还在前东家的时候，差点就要出道了，结果预备队友刚公布了照片就传了丑闻，候补里又没有适合的人，于是没出道就糊了。”
　　颜嘉琪拿起了薯片的包装袋，却发现里面竟然已经空了，于是只好到姚濯濯的手里抢，一边说道：“这次好歹坚持了半年呢。”
　　瘫坐着的姚濯濯终于动了动眼珠子，白了她一眼。
　　颜嘉琪看得还挺开，“照现在这个局势，单飞确实比较好，你们的个人热度都比团体热度高得多。”
　　禾岚心怀歉意，总觉得如果不是自己的话，这团队也不会走到这地步。
　　她默默无声地坐在一旁，正划着手机看那粉丝站的wb，她把那wb的相册从头到尾翻了一遍。
　　除了她自己的照片，就是博主拍的各种礼盒。
　　账号里转发的大多是她的一些电影宣传，各种广告以及她的日常，转发时po主一句话也没有说，就打了颗爱心。
　　而账号开博发的第一条，则是——
　　“来晚了。”
　　禾岚轻触在手机上的手一顿，微微抿起了唇，只觉得整颗心都被暖洋洋的海流拍打着。
　　这人怎么能这么甜。
　　她又往回翻，而后发现在每一年她生日的那一天，这个粉丝站的礼物一次也没有缺席，一个个礼盒挤在镜头里，一眼就能看出来价格不凡。
　　那人果真是不善言表，要么是简单地说一句“生日快乐”，要么则配字“希望你喜欢”，又或者是她发现端倪的那一张图片上的，“你喜欢就好”。
　　评论里有粉丝问道：“站子集资了不少吧，感谢大家仍然陪伴在小霭身边[泪]。”
　　底下是po主的回复，“这个粉丝站只有我一个人。”
　　禾岚嘴角一扬，一双桃花眼盈盈如水，她伏在了沙发的扶手上，忍着没有笑出声。
　　是薛憬秋在后边顶着这粉丝站的马甲啊。
　　看吧，你这马甲被我扒掉了。
　　可过了一会，她登时笑不出来了，甚至还觉得有点头疼，自己装模作样地撇开和“叶霭”的关系，装成了个脑残粉的样子。
　　薛憬秋一定已经深信不疑了。
　　……
　　JU参加《秘密谈话》的那一期很快录制结束，在那一期播放的当天下午，薛憬秋在片场拍完了她今天的最后一幕戏。
　　这天原本是要赶着拍夜晚的画面，可薛憬秋早在几天前就对周文新提了请假的事。
　　周文新打趣着，“这还是你第一次向我请假呢，大明星赶什么行程？”
　　薛憬秋神色不变，那冷冷淡淡的双眼里看不出丝毫情绪的波动，只抬起手把垂在脸侧的发拨到了耳后，尔后说道：“公司还有点事要处理。”
　　实则是为了去看那档节目。
　　周文新摆摆手，说道：“那晚上先把洛伊和栋柏的拍了。”
　　洛伊登时瞪大了双目，“你怎么还没把我这张脸看厌呢。”
　　周文新：“要是看厌了，我这次也不会让你演菱妃了。”
　　洛伊只好认了。
　　薛憬秋回到了化妆间，正准备卸掉脸上的妆，因为剧情需要，化妆师在她上扬的眉尾后化了一道略显鲜红的伤疤。
　　原本看着冷淡仙气的一个人，登时多了几分凶意来，令人不敢多直视她一眼。
　　她朝镜子缓缓靠近，拿了卸妆巾正准备往脸上擦，忽然从镜子里看见倪安急急忙忙地从外面跑了进来。
　　倪安手里拿着她的手机，那手机边震动边响着。
　　薛憬秋还没问起，倪安便说道：“薛总，婷姐找你。”
　　她只好放下了卸妆巾，侧身去拿了那正被倪安捧在手里的手机。
　　电话刚接通，手机里便传出了萧汝婷喘息的声音，那气息听着很急促，像是呼吸不上来了一样。
　　薛憬秋额角一跳，开口问道：“怎么了？”
　　萧汝婷喘着气说道：“薛总，JU的保姆车被撞了，我正在赶过去。”
　　那一瞬，原本已经被深埋在心底的阴霾又像滔天大雾一般席卷而来，她瞳孔猛地一缩，抿紧了下唇，甚至忘记了呼吸。
　　整个人像落下了冰窟的缝隙里，看不见光，也无法脱身而出。
　　那凉意从脚底开始蔓延，到脊背，到指尖，尔后头皮发麻。
　　“禾岚……”她艰难地从喉咙里挤出声音来，刚开口的那一瞬，连牙齿也在微微打着颤。
　　手机里传出萧汝婷的声音，“她在车上。”
　　薛憬秋连戏服也来不及换，转过身脸色发白地往外面走，险些被及地的裙摆给绊倒了。
　　她说道：“告诉我位置。”


第27章
　　27
　　在薛憬秋冷着脸走出化妆间的时候,洛伊注意到她的脸色不太对劲,她连忙问道：“怎么了？”
　　薛憬秋心跳如雷,双耳嗡嗡作响，险些没有听到洛伊的话。
　　她微微张开口，从倪安的手里接过了车钥匙,而后才说道：“回去处理点事情。”
　　那模样实在是太反常了,即便平时也是这般冷淡的模样,可是从来没有像现在这样,一副拒人千里的模样,浑身像是带着用冰雕成的刺。
　　洛伊微微蹙着眉，即便仍然心有疑惑，可也没有追问,她看着薛憬秋提着裙角往外走,脚步迈得很急,好几次踩在了裙尾上。
　　这么急急躁躁，就更是反常了。
　　洛伊拿着习惯喝了一口矿泉水，又转头朝走远的薛憬秋看了几眼。
　　从片场走到停车的地方有一段距离，这时候还在影视城拍戏的人不多，即便是有,那这个时候也已经收工了。
　　宽敞的古街上,红衣人在前面走着,一个小助理紧紧跟在她后边。
　　薛憬秋蹙着眉,垂眼看了一下这碍事的戏服,而后干脆提了起来,在底下打了个结，一截细瘦的小腿露了出来，下边是一双暗红色的绣鞋。
　　倪安不明所以地跟在她的后边，仍然不清楚发生了什么事，还琢磨着自家老板怎么接了个电话连气场都变了。
　　薛憬秋回头说道：“我有点事去处理，你不用跟着，今天辛苦了。”
　　自家老板已经这么说了，倪安也不好再粘着，点点头就停下了脚步，而后目送着老板走远。
　　在《盛世》的拍摄现场，周文新朝薛憬秋离开的方向看了一眼，摸了摸脑袋，而后喊道：“下一幕准备一下。”
　　洛伊这才怏怏地转头走了回去，她随口说了一句，“憬秋不知道怎么了，怪怪的。”
　　一个小助理正在看着手机，忽然压低了声音惊讶地说道：“JU遭遇车祸，上热搜了。”
　　闻言，在场的人都愣了一下，都知道JU是薛憬秋公司里的女团。
　　好几个人后知后觉地想起来，禾岚也是JU的成员之一。
　　周文新连镜头也不看了，回头惊愕地问道：“车祸？”
　　那小助理没想到会被这么多人齐齐盯着，登时瞪大了眼眸，连肩颈也缩了缩，她讷讷说道：“对，刚刚发生的，有人拍到了。”
　　洛伊连忙让助理给她拿手机，自个到热搜上看了看，果真被顶到了前排。
　　车祸才发生不久，车尾被撞得歪了一大块，司机正在边上站着。
　　车上的人除了司机一个也没有下来，也不知道人有没有出事。
　　远处站着的肖凉瞳孔微微一缩，她抿着唇，眼神晦暗不明，像是被吓到了一般，僵着脖颈站着一动不动，在被助理叫住的时候，猛地转头看了过去，眼里闪过一丝惊恐。
　　洛伊注意到她的神情，误以为她是在担心禾岚，于是说道：“看样子人应该没事，别太担心。”
　　她心下却在想，禾岚在片场的时候，也没见肖凉给她什么好眼色的，怎么这时候就担心起来了，一副被吓到的模样。
　　肖凉微微张了张嘴，却一句话也没说出来，就跟声音被堵住了一样，她僵着脖颈点了点头，过了好一会才闷声说：“没事就好。”
　　声音虚得比雾气还要薄，风一吹就散。
　　只那么一会，她紧握的手心里已经布满了汗。
　　……
　　被撞的保姆车停在隧道里，车尾远处正放着一个三角警示牌。
　　那辆追尾的汽车已经逃远了，把保姆车左侧的车灯给撞了个碎，后方一大块触目惊心的凹陷下去的痕迹。
　　车上禾岚惊魂未定，在车辆被猛地撞到的那一瞬，她头脑一片空白，手脚也冰冷了起来。
　　她搭在座位边缘的手微微收紧，指尖有些发麻。
　　臂膀和肩背到如今还是僵着的，就像是被放进冷藏库里冻住了一样。
　　她清楚地记得上辈子撞入江里的那一幕，回想起来像是在看放慢的长镜头一般。
　　而刚刚那一撞，让她不得不记起江水的冰冷。
　　她甚至在胡思乱想着，难不成上天发现了她这个BUG，现在要回收数据了。
　　那辆撞在他们车尾的汽车从左侧擦着保姆车超车，在辆车并行的那一瞬，那车里忽然亮起了闪光灯。
　　车里面有人在拍照。
　　难不成是狗仔，又或者是私生饭，她心想。
　　禾岚僵住了，连脑子也像是锈了的机器，久久没有回过神来。
　　司机猛地踩下了刹车，车辆骤停在隧道里。
　　那一瞬所有人都在往前倾着，一不小心便撞到了前面的座椅后背去。
　　撞得咚咚作响。
　　小队除了禾岚，三个很快便回过了神，而后齐齐转头往后看，一个个登时噤了声，被吓得一时失了声，连一句话也说不出来。
　　所幸后面没有车在开近，不然肯定得连环追尾了。
　　司机咒骂了一句，打开车门就下了车，匆匆忙忙在远处放下了三角警示牌。
　　JU刚刚从《秘密谈话》的拍摄现场离开，去补拍了下期去除伪装之后，两个团队成员们在谈话现场的再次交谈。
　　在《秘密谈话》刚刚公布新嘉宾的名单时，还有不少黑粉在说：“这一定是JU塑料友谊车祸现场。”
　　“这一期我追定了，塑料姐妹情车祸现场谁不喜欢看hhhh。”
　　“就喜欢看匿名撕逼，JU冲鸭！”
　　没想到一语成谶，只不过这一期的《秘密谈话》还没有开播，JU就车祸了。
　　在司机下车摆了警示牌之后，姚濯濯连忙把自家队员看了一圈，在确认大家都没事之后才安下心，“你们如果觉得头晕就说，别憋着。”
　　周芍雨吓白了脸，连连摇头，“头不晕，就是浑身发冷。”
　　一个小助理跟她们挤在一块坐着，在回过神之后，连忙给公司打了电话。这次出行经纪人没有跟她们在一块，她一时不知道该怎么办，只好上报了公司上层。
　　萧汝婷很快给她回了电话，说已经报了警，她也在赶过来的路上。
　　车上几个小姑娘登时抱成了一团，姚濯濯呜咽着说道：“上天给一条活路吧，难道糊团就没有存在的权利吗。”
　　她给自己加了一会戏之后，才发现禾岚坐在靠窗的位置一动不动的，像是成了雕塑一样。
　　“岚岚？”
　　人还是僵着的。
　　“小幺。”
　　禾岚还是一动不动。
　　“别是把脑袋给撞傻了。”颜嘉琪连忙从后排的座位上爬到了前边，一把就握住了禾岚的手。
　　那细细瘦瘦的手冰得很，手腕软得就跟没骨头一样，这么一圈还没三个手指那么宽。
　　显然是被吓到了，手臂上起了一些小疙瘩。
　　颜嘉琪连忙给她捋了一下手，一边说道：“没事了，别怕啊。”
　　禾岚缓缓底下了眼眸，抬手捂住了额头，过了好一会才微微摇了摇头，“我没事。”
　　她想了想，心说看来这次还真的只是意外，但上一次就不一定了。
　　过了好一会，萧汝婷还没有赶过来，而隧道的交通已经被穿着制服的交警疏导得差不多了。
　　禾岚打开了车窗，只想好好透口气，刚打开窗就看见两个人正跟着警察走了过来。
　　其一是萧汝婷，而另外一位则是薛憬秋。
　　薛憬秋身上还是那套拍戏时穿的大红群，她连脸上的妆也没有卸，在从远处缓缓走来的时候，像是穿越了时空一般，混淆了旁观者对时空的感知。
　　不愧是被网友评为古装美人之首的人，自带仙气一样。
　　她把裙尾扯起来系在了一起，裙摆才没有落在地上，但那白皙的小腿和细瘦的踝骨却露了出来，白得像是荧着光一样。
　　这装束显然是刚从片场离开，连衣服都没来得及换。
　　剧里的鞋不太合脚，几人穿的都偏小一些，可没想到薛憬秋却连鞋也没有换。
　　穿着这不合适的鞋走了这么远，这可不像是这朵矜贵的高岭之花做的事情。
　　禾岚看愣了，原本因为车祸冷了半截的心渐渐生出了暖意，而后才后知后觉地想，她怎么会来。
　　她的目光全然被那耀眼的影后给吸引住了，这砰然心动的感觉，把车祸时的恐慌都压了下去。
　　一旁坐着的颜嘉琪也看见了薛憬秋和萧汝婷，她惊讶地说道：“薛总竟然也来了，真是受宠若惊，难不成这是散团前最后的关怀？”
　　姚濯濯猛地转头朝外边看了过去，而后悄悄地回头瞄了禾岚一眼，那眼神别有深意，像是自己撞破了什么不为人知的秘密一样。
　　禾岚看得出来，薛憬秋的脸色不太好，即便是脸上抹了粉底也没盖住。
　　薛憬秋一直抿着唇，那上扬的眉也被她微微蹙着，乍一眼看过去，像是那杀伐果断的大公主从戏里走了出来。
　　禾岚眼看着她越走越近，连忙打开了车门，正想迈出腿的时候，那车门被一旁穿着制服的人又给关上了。
　　那穿着制服的交警面无表情的对着远处驶来的车，一边打着手势，根本没回头看一眼。
　　在门被关上的那一瞬，禾岚往后微微一仰，才所幸没有被磕到脑袋。
　　她只好把半开的车窗降到了最底，那双往外望着的眼眸微微弯着。
　　明明车祸的是自己，可在看着那人紧蹙着眉，眼里闪过一丝紧张的神情后，她就把对自己的心疼给分了大半出去。
　　那大开的车窗里就露出这么一个脑袋，莫名像是在等探监一样。
　　薛憬秋走到车边的时候，那刚把车门关上的警察愣了一瞬，在看见影后的模样后，耳廓微微泛红，整个人像是一直煮熟的虾一样，他连忙走远了几步，继续指挥着驶经的车辆。
　　穿着一袭红裙的薛影后微微弯下了腰，朝着车窗里的人看了进去，在打量了一眼之后，她的神色才稍稍和缓了一些。
　　紧蹙的眉头微微松开了，连呼吸也缓和了不少。
　　她从外边打开了车门，低垂着眉眼看着那坐在车里的人，问道：“有没有哪里不舒服。”
　　禾岚随即摇头，一双桃花眼弯成了半月，全然不像是刚刚遭遇车祸的模样，不但没哪不舒服，还能当场蹦迪。她说道：“薛总怎么来了。”
　　被提及了之后，薛憬秋才把注意力稍微分了点放在了自己身上，这时才发觉自己的举动似乎有点不太合适。
　　她垂下了眉眼，看见了那被她随手扎起来的裙摆，还有那双被脚趾头顶得痕迹有点明显的绣鞋。
　　想必头发也是乱的，也不知道脸上的妆有没有糊。
　　她耳畔忽然一红，原本已经松开的唇顿时又抿了起来。
　　“我来看看。”她冷着声强装镇定地说道。
　　那类似于戏里大公主的气焰顿时消失得一干二净，只有那绯红的耳廓在疯狂抢戏。
　　禾岚抬头看着站在门边的薛影后，笑说：“我没事。”
　　薛憬秋随即开口，“员工出了事，公司也有责任。”语速比平时略快了一些，像是在掩饰什么一样。
　　车里的姚濯濯顿时会意，抢答道：“薛总，我们真的没事。”
　　薛憬秋点了一下头，为了给自己挽回面子，冷冷地“嗯”了一声。
　　萧汝婷在外边正和警方沟通，在说完了之后，她才走了过来，“车停在外面，你仨跟我走。”
　　她转向了另一侧，对着那正靠在隧道里侧，还一边插着腰站着的司机说道：“程叔，我载你一块回公司。”
　　姚濯濯马上下了车，而周芍雨和颜嘉琪还在后边犹犹豫豫的，两个人回头看了禾岚好一会，一脸不解地问道：“那岚岚呢。”
　　萧汝婷嘴角一勾，“她身子骨弱，需要好好锻炼了，这次就让她走着回去。”
　　禾岚：？
　　怎么突然躺枪。
　　于是周芍雨和颜嘉琪一脸莫名地“哦”了一声，三步一回头地望着车尾巴，不一会几个人影便消失在了隧道里，车里外只剩下了薛憬秋和禾岚两个人面面相觑着。
　　远处的车辆缓慢行驶而过，有人打开了车窗往这边看着，似有些好奇。
　　薛憬秋是公众人物，这次要是又被拍到，一定又要在wb引起轩然大波了。
　　何况她身上还穿着剧服，要是在剧组公开宣传之前先把服装、道具和化妆给泄露了出去，也不知道会被黑粉们怎么说。
　　禾岚没有立即下车，她在座位上摸索了一会，尔后找到了一件她上车时放在车上的的外套。
　　薛憬秋愣了一下，刚想说话的时候，一大团黑影铺天盖地般席卷而来，而后轻飘飘的兜在了她的头上。
　　她连忙抬手扯了扯这盖在她头上的东西，而后才发现竟然是禾岚的衣服。
　　这衣服带着一丝若有若无的香味，甜而不腻，淡而清幽，像是某种木香。
　　她的视线也全然被这外套给遮住了，布料还不太透光，只能看见黑漆漆的一片。
　　人在被遮住视线的时候，应该是会慌张的，可她心底却没有扬起一丝的慌乱，反而觉得那颗正在跳动的心，忽然就乱了节奏。
　　禾岚憋起了笑来，总觉得像是给薛憬秋盖了个盖头一样，只可惜了这盖头不是红色的。
　　薄脸皮的薛影后耳廓泛着红，幸好有这外套遮住了脸，才没有让脸烧得更红。
　　她抬手扯了扯那披在头上的外套，玉白修长的手指搭在衣沿上，让双眼微微露了出来，那紧抿的唇也随即暴露在隧道里橙黄的光下。
　　原本现出一丝窘迫的眼神又恢复如常，冷冷清清的，又成了那朵高岭之花。
　　禾岚脸上的笑意也随即一隐，只在心里偷着乐。
　　薛憬秋刻意压低了声音，“跟我出去。”
　　“薛总，我们去哪，是不是得回公司一趟。”禾岚问了一句。
　　“先去医院。”高冷如薛影后，不容拒绝地吐出了这四个字。
　　禾岚：……
　　怎么又是医院。
　　……
　　不管禾岚怎么说自己没事，薛影后也执着着要往医院去，在挂了号之后，又排队去做各项检查。
　　薛憬秋这装束和医院的氛围格格不入，她低垂着眉眼，顶着无数的目光，硬是要陪在禾岚身边。
　　所幸今天检查的人不多，只等了几个便轮到了禾岚。
　　禾岚出来时便看见薛憬秋站在窗边，孤零零的模样，她微微缩着肩膀，像是抵触着周围的环境一样。
　　那人明明已经累得不行了，可却只是微微动了动腿脚，根本没有靠近那已经被许多人坐过的公共长椅。
　　一些项目很快得到了结果，在确认没事之后，薛憬秋才显然松了一口气。
　　禾岚嗅到这股药剂和消毒液的混合气味，就觉得心里毛毛的，总觉得医院这地方和她八字不合。
　　果然，她们正沿着这过道往外走的时候，忽然遇上了一个戴着医用口罩的白大褂，那人的身影略微眼熟。
　　医生刚从病房里走了出来，从禾岚身边匆匆路过的时候，他脚步一顿，忽然转头朝身侧的人看了过去。
　　禾岚一时也没认出来这医生是谁，只是觉得那露在口罩外的眉眼，还有这体型有点熟悉。
　　她正琢磨着这位医生是不是认出了薛憬秋想要签名的时候，他忽然拉下了口罩，双眼微亮着说道：“你不就是上次那个失忆的病人吗。”
　　禾岚：……
　　薛憬秋转头朝她看了过去，眼神里带着探究。
　　场面一时很尴尬。
　　她在上次离开医院之后，就和萧汝婷约法三章，谁也不能把失忆这件事给抖出去，结果再来医院的时候，却被这个医生给揭了老底，还是在自家老板面前。
　　医生眼里带着好奇，那双泛着血丝原本疲惫不堪的眼，登时就亮了起来，“你现在感觉怎么样，有想起以前的事情吗，不如我再给你做个检查？”
　　禾岚透过眼角的余光，看见了薛憬秋那别有深意的眼神，那视线像是要把自己看个对穿一样。
　　“你一定认错人了。”禾岚有点心虚，头一偏就避开了医生的视线。
　　医生恍然大悟，“你又失忆了。”
　　说完他还喃喃自语，“咋还能又失忆了呢。”
　　那医生登时就像是发现了什么新奇物种一样，站在边上就开始问诊，边问边露出疑惑的表情。
　　一旁薛憬秋目光淡然地看着她，只幽幽说了一句，“你什么时候失忆了。”
　　禾岚登时屏住了呼吸。
　　总不能说是叶霭车祸过后的第三天，那时候头七都没过呢，魂就已经飘出来了。
　　禾岚欲言又止，既然已经下定决心要追这高冷矜贵的影后了，那就不能说自己是为了躲避经济危机才服药自尽的吧。
　　就算能加薪，那也一定是追不上了，谁想和一个动不动就自我了断的人过日子呢。
　　禾岚有点难过，还有点委屈，明明药就不是她吞的。
　　那医生一副明了的样子，但顾及到不清楚禾岚和薛憬秋的关系，所以才没有说出来，他郑重其事地说道：“这个小姑娘的内心比较脆弱，如果你是她的朋友，希望能多多关怀她。”
　　禾岚：……
　　不，我不是，我没有，求你别说了。
　　医生：“哎，现在的年轻人没经历过什么大风大浪，有点风风雨雨就承受不住了，她近来的情绪怎么样了。”
　　禾岚咬牙切齿，“挺好的。”
　　医生：“那就好，现在看来也挺活泼了，要不我再给你疏导疏导？”
　　“活泼”这词刚出来，禾岚额角一跳。
　　她连忙拒绝医生的好意，“不用了不用了。”
　　那医生觉得有点可惜，他正想开口再劝禾岚两句的时候，忽然被病房里的护士给叫住了，他应了一声，转过身朝向了远处的病房，回头对禾岚说道：“下次有机会再和你聊聊。”
　　禾岚面露假笑，唇角僵硬地勾了起来，那双桃花眼微微弯着，“谢谢医生。”
　　可千万别有下次了。
　　她回头朝薛憬秋看了一眼，只见那双冷冷淡淡的眸子没有惊起半分波澜，像是没在意那医生说的话一样。
　　薛憬秋走在她身侧，抬起手掩住了鼻嘴，脖颈微微一动。
　　她忽然抬起了眉眼，朝禾岚看了过去，在两人对视上的那一瞬，她眸子一转，竟又往旁边斜了过去。
　　那掩在手后边的唇动了动，说道：“你在外面等我一会。”
　　禾岚疑惑地颔首。
　　薛影后话音停顿了好一会，又接着说道：“我去一下洗手间。”
　　在薛憬秋离开之后，禾岚还有点摸不着头脑，过了一会她才发现了不对劲之处。
　　薛憬秋的洁癖可不是那么好对付的，怎么可能会在这地方上洗手间。
　　过了一会，她又说服了自己，人急急忙忙从片场赶了过来，还陪她在医院检查了好一会，脸都白了，就只能将就了。
　　所以薛影后到底去哪了。
　　她此时正顺着原路返回，转身走进了某间病房里，尔后要到了刚刚那位医生的联系方式，还顺手给病房里的几个大龄粉们签了名。
　　……
　　从车祸到现在已经过去了许久，公司也是时候给出回应了。
　　在廷亚发出通告的时候，JU的三个成员正坐在公司的练习室里给粉丝们直播。
　　不但闲聊了一会，还跳了一段混乱的主打歌的舞，直播窗口里三个人群魔乱舞一般，还踩到了自家成员的脚。
　　在表示一下成员们不但没有受伤，还能活蹦乱跳之后，她们才又整整齐齐地坐了下来，开始给粉丝们讲不久前车祸的事情。
　　在粉丝刷礼物的缝隙间，有个人问道：“岚岚怎么没和你们在一起，是不是受伤了。”
　　颜嘉琪哈哈笑着，摆摆手：“她没事，这会大概还在外面散步呢，婷姐让她锻炼身体。”
　　粉丝们：“？？？婷姐这么严格的吗。”
　　姚濯濯欲言又止，知道真相的她实在是不忍心告诉自家的成员，你们的妹妹这会正在和你们的老板约会呢。
　　廷亚的通告盖了个大红章，显得无比正式，一会又被顶到了热搜上。
　　粉丝在评论里纷纷说道：“怎么又是私生饭啊，私生都闹出多少事了！”
　　“求求私生不要再跟车了，现有的物料还不够甜吗，以后要是见不到妹妹们了，你们就哭吧。”
　　“看到了直播，幸好姐姐妹妹们都没事。”
　　“车被撞得这么厉害，别是某些心理扭曲的粉丝做的吗，一定要抓到追尾的那辆车啊。”
　　“不说了，这段时间看见车祸的新闻就难受，前段时间叶霭的事情还历历在目。”
　　“我们小糊团居然也有这么可怕的私生饭……”
　　“这种在解散边缘徘徊的糊团也有私生饭？”
　　“对不起，没有保护好你们，以后一定要平平安安，不求糊J大红了。”
　　“看了路拍，为什么回到公司的时候，婷姐的车上只下来三个成员，岚岚呢？”
　　“回一下热评那位，你岚在另一个医院，和她的绯闻对象在一块呢。”
　　……
　　随后，热搜榜首又被新的wb给占领了——
　　“薛憬秋身着剧服现身医院爆”
　　有细心的人发现，照片里除了薛憬秋，还出现了那不久前才传出车祸的JU成员禾岚。
　　照片里两人正在对视着，影后的神情像是冰雪初融一样，微微蹙着眉眼，眼里透露出一丝担忧。
　　而禾岚却笑弯了眉眼，正微微张着嘴，像是在对薛憬秋说话。
　　“秋秋是神仙吧，路拍生图也这么好看。”
　　“照片糊成这个程度也无法掩饰我秋的美貌。”
　　“秋秋身上穿着的是剧服吧，这个装扮好漂亮啊，这美貌是真实的吗。”
　　“旁边是谁，看着有点眼熟。”
　　“旁边不是JU的禾岚吗。”
　　“卧槽，秋秋是陪hl去医院了？hl不应该和成员一起吗。”
　　“这是刚从片场出来吧，带着hl就直奔医院了？这得有多宠。”
　　“秋岚狗永不服输。”
　　“这两个人的眼神有点微妙啊，不是CP狗都觉得她们俩有问题了。”
　　“之前不是还爆出了同性绯闻吗。”
　　“秋岚是真的，我哭了，小女友真可爱，明明刚受了委屈，还要在影后面前硬撑着，这笑得也忒甜了。”
　　……
　　于是在CP粉的眼里，禾岚就成了一个内心脆弱，却为了安慰影后而强颜欢笑的小女友。
　　他们似乎已经忘了禾岚在综艺里指导搭帐篷，徒手捉鱼的场面。
　　……
　　禾岚在车上坐着，惴惴不安地等着薛憬秋问起失忆的事，然而车里却只有那柔缓舒扬的音乐，是莫扎特的钢琴曲。
　　而那穿着一身大红剧服的人正一言不发地直视着前方，双手握在黑色的方向盘上。
　　那双手和黑色皮质方向盘色调冲突，显得那手白如玉石一样。
　　禾岚等不及了，正想开口打破这沉默的时候，手机忽然响了起来。
　　那打来的人是容绮，想必她也得知了车祸的事情。
　　她连忙把响铃给关掉了，开启了震动模式，琢磨着到底要不要接起这个电话。
　　过了一会，容绮自个挂断了电话，而后又锲而不舍的又打了过来。
　　禾岚瞥了薛憬秋一眼，然后才接通了电话，把那手机贴到了耳边，压低了声音说道：“怎么了？”
　　手机的音量不高，可容绮那大嗓门喊出的声音还是从手机里传了出来，像是要震破扬声器一般。
　　她愤愤说道：“叶霭你怎么又车祸了啊，你就不能让我省省心吗！”
　　那声音在车辆里回荡着，将音响里传出的舒缓的钢琴曲给压了下去。
　　禾岚猛地捂住了手机，可还是没来得及，这声音早已经传了出来。
　　糟糕，容绮这嗓门怎么这么大呢。
　　她微微侧着头，心口砰砰狂跳着朝驾驶座上坐着的薛憬秋看了过去，只能寄希望于她没有听清楚容绮开口叫嚷的名字。
　　可那开着车的人却忽然抿紧了唇，就连握在方向盘上的手也紧了紧。
　　那瘦白的手背上，筋骨微微隆起，几个指甲因使了劲而泛着白。
　　那一瞬间，薛憬秋双耳嗡鸣，像是所有的声音都不能入耳了一般，她左胸下那颗心早已乱了节奏，一下一下地敲在胸膛上，像是要让她整个人也随之一颤一样。
　　虽然早已经知道这壳子里就是叶霭，可在听到容绮的声音后，她才更坚定了一些。
　　她打了转向灯，斜眼朝车窗外的后视镜看了出去，而后把方向盘一打，便靠边停了下来。
　　一旁正站着在抄罚单的交警，她打开了车窗，小哥正好靠了过来，头也没抬地说：“违规停车。”
　　薛憬秋愣了一下，而后说道：“我停一分钟说句话，罚单放进来就行了。”
　　那小哥这才抬起了头，只觉得那驾驶座上坐着的人着实眼熟，而后说道：“你是薛……”
　　薛影后点了一下头，她的神色有些冷，却还是试图将眼神放柔一些，声音略微沙哑地问道：“要签名吗。”
　　小哥立刻翻开了本子，把笔也递了进来，整张脸一片通红，“我特别喜欢看你演的电影，每一部我都看了。”
　　薛影后签了名就递了出去，声音冷冷清清的，“谢谢喜欢。”
　　她把手落在了关闭车窗的按键上，忽然又侧头朝外边看了出去，又说道：“我的罚单呢，一张不够的话就多写点。”
　　小哥：……
　　这是什么奇怪的要求。
　　在关了车窗之后，薛憬秋才转头朝禾岚看了过去，她微微张开了嘴，那唇缝间露出了几颗玉白的牙，还有顶在牙上的舌尖。
　　她轻轻地呼吸了两下，连细瘦精致的锁骨也随之微微起伏着。
　　禾岚登时有点紧张，手机里容绮还在喋喋不休地说着话。
　　“喂，你听到我说的了吗？”
　　“怎么回事啊，别真的撞出事了吧。”
　　“信号不好吗，听得到吗？”
　　“叶霭，我说你是不是撞邪了，要不咱们还是找个那什么来跳跳大神，给你去去灾？”
　　禾岚听不见容绮在说什么，她看着那一袭红衣的薛憬秋在松开了安全带之后缓缓朝她靠了过来，神色清冷，双眸沉沉的，额角的花钿艳若芙蕖，给这张脸平白又添了些许惑人的艳色。
　　她觉得自己大概不是撞了邪，而是撞桃花了，不然又怎么会重生到了薛憬秋的身边，还窥探到了她喜欢自己的秘密。
　　薛憬秋在把舌尖顶在牙上，久久说不出话来。
　　她在犹豫，虽然带着些许的期许，还那压抑在心底的惶恐却像是饕餮一样，一口口的，正好啃在她的心尖上。
　　唯恐一开口就打破了这个也许是被自己营造出来的梦。
　　自小接受的教育使得她从来不会咄咄逼人，矜贵而淡泊，像是对什么也不在乎一样，可她却一直都知道自己想要的是什么。
　　已经失去了一次，难道还要看着这人逃走吗。
　　她直视着禾岚那双桃花一样的眼眸，看着对方略显拘谨地坐在副驾上，手里正拿着手机往耳边贴，抿着唇硬提着唇角。
　　那手机里仍然传出容绮大声嚷叫的声音，但却比刚接通时低了许多，只听见窸窸窣窣的话语声。
　　禾岚捂着手机，压低了声音说道：“我晚点再和你说。”
　　容绮登时又提高了音量，嚷到最后还喊破了音，要把听者的耳膜震碎一般。
　　“你是不是在背着我偷人——”
　　那句话喊出来的一瞬间，连车载音响都黯然失色了。
　　禾岚连忙挂断了电话。
　　过了一会后，薛憬秋微微撇开了视线，用略显细弱的声音说道：“我听见了。”
　　也不说自己听见的到底是哪一句。
　　但禾岚却看见她的耳廓微微泛红了，想必是两句都听见了。


第28章
　　28
　　窗外那抄了罚单的小哥挠了挠头,捧着签了薛憬秋名字的本子傻笑了一会，他转过身刚要走,忽然又回头走了回来,弯下腰敲了敲车窗。
　　薛憬秋正把手压在主驾和副驾中间的辅助制动器上,她微微倾身向前，那戴着金步摇的头发荡到了胸前，垂落在了手边。
　　原本她的脸上还带着冷意,一副要质问禾岚的模样，可在听见容绮的声音后，登时就抿起唇，微微红了耳廓。
　　再看见车窗外那小哥的身影后,影后彻底浑身不自在起来,一时不知道是该继续这个话题，还是坐起身把车开走，当做什么也没有发生。
　　禾岚挂了电话,反手就按住了车窗边上的按钮。
　　那紧闭的车窗缓缓降了下来，没有降得太多，就仅仅让自己露出了一双眼睛。
　　车外边站着的小哥欲言又止，脸色通红地说道：“不能停太久,还有这个罚单……”
　　被禾岚侧着身挡住了大半的薛影后闷声说道：“会去交的。”
　　那小哥听到了这回答之后，才放心地走远了。
　　在禾岚重新把车窗关上之后,她才转身看向了那只试图装作咄咄逼人,却一脸赧然的薛大猫。
　　薛影后侧着头,下颌到脖颈的曲线柔和却又清晰,像是一只垂着颈的天鹅一般。
　　她原本已经想好了要说的话，被这么一大段，忽然不知道该从何开口了。
　　车载音响里的音乐柔和又颇有情调，像是餐厅里刻意制造氛围的背景音乐一样。
　　薛憬秋那微微泛粉的耳廓更是红了，她抬起手，去把那音量给调小了。
　　可在音乐声小了之后，那心扑通狂跳的声音却莫名清晰了起来。
　　所幸这心跳声只有自己能感受到。
　　禾岚手里握着的手机一会要又震动了起来，又是容绮打过来的电话。
　　这下她是彻底不敢接了，谁知道接通之后，容绮又会嚷些什么揭人老底的话。
　　她窘迫得很，都到这个份上了，总不能说是容绮对某叶姓影后太过思念，所以把自己当做对方的替身吧。
　　这个剧本都已经被各大虐心晚间档用烂了。
　　没错，我就是你心心念念的叶霭，是你就算是赶着拍戏，也要去墓园里看一眼的人啊。
　　禾岚想好了说辞，正要开口的时候，忽然看见那羞赧红脸的薛影后把头转了过来，而后抬起了那双琥珀色的眼眸。
　　那双眼直直望着她，眼里除了期许，还藏了几分战兢。
　　薛憬秋张开了红唇，缓缓说道：“你就是她。”尽管语句不带质疑，可语气却略显迷惑，停顿了一会，自己又补上了一句，“是不是。”
　　她抓在手刹上的手微微一紧，说完后没等禾岚回答，便微微低下了下颌，眼珠子一转，便往下看了下去。
　　眼神就跟没有聚焦一样，连一个注视点也没有。就像充电四小时，通话两分钟的设备一样，鼓了许久的气，可被戳一下就顿时瘪了下去。
　　禾岚看着她，忽然就哑了声。
　　音乐声比蚊鸣还轻，车里一时安静得有点过分。
　　过了好一会，远处的小哥又抄到了一张罚单之后，禾岚才点了头。
　　她不想在这张脸上看到失望的神情。
　　她心潮涌动，竟然还有一丝紧张，在看见薛憬秋低垂的眼眸里那闪动的眼神时，不轻不重地“嗯”了一声。
　　禾岚想问她是怎么知道的，但转念一想，能不知道吗。
　　那关注了自己那么久的人，转发的数千条关于她的wb，剪辑的上百个她在电影里的片段。
　　忽然想起来，薛憬秋似乎还给她送过衣服，连衣服的尺码都了解得很。
　　禾岚忽然浑身一热，总觉得这车里的空调像是坏掉了一样。
　　她深吸了一口气，装作一副游刃有余的模样，“我是不是挺像你粉的那个谁，还真是我，我回来了。”
　　在说起这句话时，她也有点懵，可在说完后才后知后觉，自己还顺口把薛憬秋的马甲给抖出来了。
　　这下懵的人成了薛憬秋了，她登时抬起了头，那琉璃珠子一样的眼眸微微瞪大了一些。
　　那脸上的冷意消失得一干二净，随后双颊烧得飞快，就连血管里的血液也像烧开的热水一样，正在皮肤底下横冲直撞着。
　　原本还因为惊讶微微张开的唇顿时又抿紧了，薛憬秋坐了回去，浑身僵着，那双无处安放的手搭在腿上，而后想了想又握上了方向盘。
　　她恍惚得很，侧头想去瞄禾岚，而后瞄到了放在车前挡风玻璃底下的罚单，伸手便把罚单装进了钱夹里去。
　　双颊热得就跟被烫过了一样，就连贴在方向盘上的手心也生了一层密汗。
　　禾岚看见那宽大的袖子里伸出的那截玉白的手，在阳光下白得晃眼，她吞咽了一下，尝试着挽救一下自己的一时嘴快，“我是无意中看见的，你的手机收到了wb的提示，我刚好也用小号关注了自己的粉丝站wb。”
　　这下说得更是一清二楚了，薛憬秋闷“嗯”了一声，肩颈都僵着，她还记得自己在wb里写了句，“别担心，会接到更好的戏，我的爱。”
　　车的档位被拉了下去，转向灯被往上一打。
　　薛影后转动了方向盘，微微张开嘴呼吸着，总觉得那颗心跳到了嗓子眼一样。
　　她讪讪地侧头看向外边的后视镜，虽然的确开了个粉丝站关注了叶霭好几年，可在被扒下这层马甲的时候，还是有点难以面对。
　　而禾岚则一脸茫然，自己都已经承认了，怎么没有接着往下说了，这时候不是应该欣喜着相认吗。
　　车在开往公司的路上，在从公司大门前开过的时候，禾岚一眼瞄到了数十个记者正堵在门口。
　　她怎么也想不通，JU车祸了一下怎么就炸出这么多记者了，莫非是糊团临散前要开始发光发热了。
　　薛憬秋把车开到了地下停车场，然而停车场的电梯前却挂着正在维修的牌子。
　　两人也不能硬挤进堵满了人的大门，只好在车上坐着。
　　禾岚转头一看，只见薛憬秋的耳廓依然在红着，车上的气氛依旧很尴尬。
　　她张开了嘴，试图说点什么调节一下气氛，转头时刚好看见薛憬秋放在储物层里的剧本，就跟魔怔了一下，说道：“我们要不要对对戏，培养一下戏感。”
　　禾岚：！！！
　　她心里抓狂着，自己到底在说什么，为什么要在这个时候聊剧本。
　　薛憬秋微微点了一下头，应了一声，“好。”语调倒是高冷，只是微红的耳垂暴露了她的内心。
　　禾岚心说，这能怎么办，就继续往下扯呗，这气氛这么尴尬，根本不适合表白。
　　她想了想，这时候自己也不能表白，连房都买不起，要是能在一起，那也养不起媳妇。
　　禾岚侧过头，眼神柔和得很，拿出了上辈子前辈的架势来，问道：“你想演哪一幕戏，我看看我有没有印象。”
　　角色转换得还挺快，全段日子还在装疯卖傻，现在连架子都端出来了。
　　薛憬秋沉默了好一会，还真的认真考虑了起来，她微微侧过身，朝禾岚转了过去，脸上的羞赧渐渐隐了下去，尔后说道：“《绛点罗衣》可以吗。”
　　车里的音乐依旧在放着，只是音量小得像是从遥远之处传播而来的一样，这么一对比，薛憬秋的声音便清晰得很。
　　禾岚愣了一下，没料到她会提起这部戏的名字。
　　这是她接下的第一个主演，扮的是一位被欺瞒背叛而入魔的女修士，这部戏的感情色彩从头到尾都非常浓郁。
　　由于是电影，所以节奏非常的快，配乐也明显从轻快而越来越沉重。
　　那时候她的演技还略有稚嫩，电影里的那张脸也带着些稚气，只得到了电影节的提名，没有拿到任何的奖项，现在回想起来还有点遗憾。
　　“你想演里面的哪一幕。”禾岚问道。
　　薛憬秋低垂着眉眼，在昏暗的地下停车场里，她的眼神有些沉，“想演绛衣最后和墨玉分别的那一幕。”
　　禾岚笑了，那一幕的确被许多人喜欢，最后绛衣释怀而远走的模样，潇洒得随心而随性。
　　“我演墨玉，你演绛衣？”禾岚想了想，薛憬秋大概是想演绛衣的，这个角色更有张力一些。
　　那坐在驾驶座上的人却微微抿着唇，那尖俏骄矜的下颌幅度极小的一摇，“我演墨玉。”
　　……
　　两个人很快入戏，在车上，那对视的四目顿时眼神一变，像是走进了戏里一般。
　　像是又回到了那片漫无边际的大漠，绛衣捧着一个密封的罐子坐在风沙四起的大漠里，她半眯着眼望着天边，光刺得她有些睁不开眼。
　　远处传来了一人沉重的脚步声，随着那人的走动，沙子簌簌滑动着。
　　绛衣捧着罐子回头，看见墨玉从远处缓缓走来，脚步一深一浅，走得极其艰难。
　　她没有过去扶，而是侧着头看她一步步走来，而后轻笑了一声，“你来做什么。”
　　“我来送送你。”墨玉沉默了好一会，眼里酝着泪，声音沙哑地说道。
　　一人嗤笑着要离开，而另一人却呜咽着挽留。
　　绛衣嘴角含着笑，可却像是在质疑一般，她的嘴角忽然越咧越开，而后抬手拍了拍手里那罐子的封泥，猛地揭开了那坛盖和封布。
　　她高举起了手里的罐子，缓缓地将罐倾斜而下。
　　那罐子里的灰簌簌落下，而后和这漫天黄沙混在了一块。
　　是她最爱的人的骨灰，这人也同样是把她推入深渊的人，她开始在墨玉面前细数这师门的罪证，已再无昔日的留恋。
　　在临走前，绛衣朝墨玉走近，伸手抚了她的脸。
　　在禾岚伸手的时候，薛憬秋的眼里却闪过了一丝异样的光，她的脖颈微微一动，像是要避开一般，可却还是强忍着停住了动作。
　　禾岚视线一垂，便看见薛憬秋微微一动的脖颈，她似是有些紧张，在暗暗吞咽着。
　　这向来敬业的薛影后，是在抵触他人的接触，在仅仅两人的空间里，这反应比在片场时更为明显一些。
　　禾岚收回了手，不着痕迹地微微蹙眉，只一瞬，那眉头像是被抚平了一般，一会又没了皱褶。
　　那后避的举动是下意识的，就连薛憬秋也没有意识到，她抬起了眼眸，问道：“怎么了。”
　　禾岚嘴角一扬，扯开了话题，“你为什么想演这一幕。”
　　薛憬秋想了想说道：“绛衣最后随性释怀的模样，很吸引人。”
　　她的双眸一偏，看向了别处，心说，更吸引人的，是你。


第29章
　　29
　　“那我呢。”禾岚眼眸一抬,盈盈笑着。
　　这话音刚落进耳里，薛憬秋眼眸一转,目光又落在了禾岚身上,她紧抿的唇迟迟没有张开,像是在确认什么一样，过了好一会，微微点了一下头。
　　远处车灯一晃而过,噌亮得很，落在了薛憬秋的脸上。
　　她若有所思地垂着眼，那纤长的睫毛登时像是在掬着光一样。
　　放在置物层里的手机一直在亮着，她的角度正好能够看见上面出现的消息通知,是那个粉丝站wb收到的点赞和评论。
　　她一直闭口不提那wb账号的事,不是对自己的喜欢讳莫如深，而是一直拿不准自己喜欢到底是叶霭，还是戏中的人。
　　当时看见《绛点罗衣》里的叶霭时,那惊鸿一眼一直难以忘怀，以至于往后她演的每一部戏，甚至是戏里客串的角色，她都会去看。
　　关注起叶霭的行程,也是从那个时候开始。
　　再紧接着，她会去看叶霭拍过的广告,她上过的综艺,注意到她的一举一动,甚至会因为看见她在节目里面对他人时言笑晏晏的模样而感到醋意。
　　如果当时和她对戏的是自己,自己也同她身在戏中，还会有那样怦然心动的感觉吗。
　　在车上简单地过了一幕剧本，她已经明了了心意，原本就差那么一把火，而如今火势已能燎原。
　　事实如此，吸引她注意的，从来不单单是戏里那些被赋予了灵魂色彩的角色，而是这个在演绎着角色的人。
　　而只等到一个点头的禾岚却懵了，心说这点一下头到底是吸引人还是不吸引人，是喜欢还是不喜欢？
　　她侧着头，暗暗看向了那坐在主驾座上的人，只见她伸手去熄了车，车里的音乐戛然而止。
　　在车窗外有光照进来的那一瞬，她分明看见那白皙的耳垂上一丝粉色不剩，那人微微抿着唇，也不知在想什么。
　　冷静下来之后，禾岚想了想，忽然觉得自己是不是误会了薛憬秋的心意，或许薛憬秋只是单纯在追星呢。
　　薛憬秋的手机忽然想了起来，那细白的手从绯红的袖子里伸了出来，拿出了在夹层里震动的手里。她静静听了一会，脸色有些冷。
　　禾岚侧目看她，只见她挂了电话后便打开了车门，把腿迈了出去，回头说道：“我们先回公司。”
　　那人身上还穿着那件外套，底下那件大红的剧服已经被折腾得有些皱巴巴的。
　　没有等到表明心意的话语，禾岚那扑通狂跳的心像是在跳动的过程中猛的被绊倒了一样，一股苍凉的感觉漫上了心头。
　　难不成真的只是在单纯的追星？
　　总觉得自己还没有开始恋爱，就已经失恋了。
　　她跟着下了车，和那提着剧服的薛影后一起走出了地下停车场，两人心思各异地朝公司大门走了过去。
　　门口仍有不少人在堵着，一个个或是抱着摄像机，或是拿着无线麦克风，任保安怎么赶也赶不走。
　　保安无奈得很，站在门里边双手叉腰地看着，在看见远处走来的两个人时，他猛地睁大了双眼，揉了两下眼周之后，才匆匆忙忙招手把同伴叫了过来。
　　几人一起打开了门，把一拥而上的媒体记者们给拦住，让中间空出了一条道来。
　　禾岚还从未亲历过这样的阵仗，刚踩上楼梯时，一个个麦克风便往她脸上怼，从脸侧一刮而过。
　　她微微侧过头，还没从失恋的悲伤里走出来，就把一个突然横出的麦克风给捅了脸。
　　她懵了一瞬，侧过头时，便看见了那麦克风上沾着的粉底。
　　心里的不快登时消失得一干二净，甚至还觉得有点抱歉。
　　薛憬秋走在她的身边，周身气场犀利而冷冽，她侧头朝禾岚的方向看了过去，眼里闪过了一丝愠怒。
　　没有开口责备那些记者，而后脱下了身上的外套，像禾岚做过的那样，将外套兜在了她的头上，挡住了那些一直蹭过来的麦克风。
　　禾岚脑袋一沉，抬手扯起了盖在了眼前的衣领，而后才发觉，那衣服上还带着身旁那人的体温。
　　她随即侧头朝那冷着脸的影后看了过去，只见她僵着肩颈，脚步不由加快了许多，像是要远离这个地方似的，那神情淡漠的脸上，脸色略显苍白。
　　在被媒体和记者手里的话筒碰到胳膊的时候，薛憬秋微微拢紧了五指，侧颈因为吞咽而微微一动。
　　禾岚拉着盖在头上的外套，注意到她在身侧蜷紧的五指，明明可这人自个就难受得很，偏偏要装作一副无所谓的模样，还把身上的外套脱给了自己。
　　耳边满是记者们杂乱的询问声，一时之间也不知道到底问的是谁。
　　“请问JU发生车祸的时候，您在现场吗。”
　　“车祸之后，您是否一直和薛老师在一起？”
　　“为什么在车祸之后，您没有和成员一起回公司，是和薛老师一起离开了吗。”
　　“你们对最近的同性绯闻有什么看法？”
　　“一直没有正面回应，是否默认了绯闻的真实性。”
　　禾岚听得晕沉沉的，各种各样的嗓音从四面夹击而来，像是用上了环绕立体音响一样。
　　这时候就应该什么也不回答，然而耳边忽然传来了薛憬秋那稍显低沉淡漠的声音，在这嘈杂的询问之中，像是一汪清澈的泉水般徐徐淌过。
　　薛憬秋说道：“既然是绯闻，那真实性就是值得怀疑的。”
　　同样也没有明确回应，但却堵住了不少记者的嘴。
　　保安护着两人安全进了公司大门，又重新把门给牢牢关紧了。
　　……
　　两人站在电梯里，像是被石化了一样，在电梯叮一声响起后，也依旧没有人动上一动。
　　在门再一次要关上之后，薛憬秋抬起了手，按住了开门的按钮。
　　她欲言又止，尔后还是僵着脖颈侧过了头，视线一偏，目光从禾岚的脸侧划过，落在她身后的镜子上。
　　“你不出去吗。”薛憬秋问道。
　　禾岚双眼微睁，这才迈开了腿，“我以为我要和你一起上去。”
　　这话音刚落，薛憬秋抿着了唇，登时又移开了视线，耳畔渐渐映上了一片粉色。
　　禾岚双眸一弯，这只口是心非又骄矜的大猫，果然还是喜欢自己。
　　她走出电梯门时还在回头往里看着，直到那门重新关上，才又移开了视线。
　　放在兜里的手机又响了起来，她垂眸看了一眼，果然又是容绮。
　　大概是消了气，那声音已经克制了不少，甚至还带了几分哀怨。
　　容绮：“你到底背着我在偷哪个人。”
　　禾岚朝四周看了一眼，压低了声音，“憬秋。”
　　容绮：“这才多久，连称呼也这么暧昧了？你们是不是早就搞上了。”
　　禾岚：“还没搞上呢。”
　　容绮像是松了一口气一样，“她知道你是那个谁了？”
　　禾岚沉默了好一会，尔后实话实说：“拜你所赐。”
　　容绮登时乐了，“她不会被你吓跑了吧，你要是被炒了，就可以来投奔我了。”
　　“你就不能想我点好的吗。”禾岚无奈地说道。
　　在挂了容绮的电话之后，她找到了姚濯濯几人，趁着直播还没有结束，在镜头里露了一下脸。
　　……
　　在公司的顶层，薛憬秋拉起了窗帘，登时房里一片昏暗，仅仅窗帘的间隙间透进了光。
　　她连灯也来不及打开，苍白着脸匆匆打开了放备用衣服的衣柜，在拿出了一套睡袍之后，急忙走进了里间的浴室里。
　　放在架子上的手机响个不停，薛憬秋擦了头发之后，偏头看了一眼，而后打开了免提。
　　是萧汝婷给她打了电话。
　　“回公司了？”
　　薛憬秋“嗯”了一声，“门没锁，你可以进来。”
　　在从浴室走出来之后，她才放松了紧绷的筋骨，换上了放在门外的鞋。
　　萧汝婷刚见到她便开始蹙眉，“你知道这次的绯闻多难公关吗。”
　　薛憬秋的脸色被温热的水汽给闷得有些泛红，她垂着眉眼，仍旧在擦着湿润的发。
　　“禾岚才刚要单飞就一直绯闻傍身，这对她不太有利，刚刚你在楼下时到底对媒体说了什么，这才几分钟，怎么又有新料了。”萧汝婷头疼地捂住了脑袋，一手握着手机，落在屏幕上的拇指一直往上滑着。
　　那擦着头发的人这才抬了眼，说道：“可如果绯闻是真的，那也没有澄清的必要了，总得公开的。”
　　萧汝婷差点摔了手机，一脸惊恐地抬头，“你说什么？”
　　她虽然一直在调侃薛憬秋把禾岚带进公司，还让她蹭了热度这件事，可却从来没把这事当真，只当薛憬秋是在玩闹，而如今，自己最放心的一对绯闻对象的主角之一，竟然对她说没有澄清的必要。
　　萧汝婷登时不知道是薛憬秋昏了头，还是她昏了头听岔了。
　　她问道：“我记得你可从来不会和任何人亲近。”
　　薛憬秋倒是微微颔首，却说：“如果是她，我会尝试。”
　　萧汝婷目瞪口呆，她在薛憬秋手下干了这么多年，自然清楚自家老板是社恐患者，就连句寒暄的话也得学好一段时间才说得出口，可如今，张口就是一句情话。
　　“你认真的？”萧汝婷额角一跳。
　　薛憬秋点头。
　　萧汝婷微微睁大双目：“你们在一起了？”
　　薛憬秋摇头，“还没有。”
　　萧汝婷这才松了一口气，“那就好，年轻人不要冲动，你们到哪一步了，表白了吗？”
　　正擦着头发的薛影后动作一顿，像是愣住了一样，全然没想到还有这一茬。
　　她抿着唇，耳畔不觉绯红一片，那欲言又止的模样让萧汝婷险些又摔了手机。
　　薛憬秋抹着发尾，迟疑着问道：“是不是得表白，才算在一起。”
　　萧汝婷盯着她看了好一会，生怕她又要说出什么竟然的话来，本想摇头否认，可想了想还是不能误人子弟，于是过了许久才犹豫不决地点了头，“那是自然”。
　　“如果要表白的话，该说什么。”薛影后顺着她的回应便问道。
　　萧汝婷倒吸了一口气，就算是自家老板，也总不能让她省心。
　　表白什么的，她可一点也不想教。


第30章
　　30
　　当然,最后薛影后翻阅了多本剧本，甚至还看了几集当红的偶像剧,再凭借多年的戏龄,还是了解到这表白要讲究天时地利人和。
　　如果想要刻骨铭心,就要先来点铺垫，渲染一下气氛，最后情至深处的时候,再加上一把火，让被表白的人一时怔愣，措手不及，再接着就半推半就、欲拒还迎地答应下来。
　　但是具体要怎么做,她还是不得其解。
　　她登录了某匿名论坛,然后发了个帖子，问道：“有一个喜欢了很多年的人，以前和她没有什么交集,她现在事业刚刚起步，请问我应该在这个时候表白吗，要怎么表白。”
　　发出去不到一分钟，底下顿时就有了评论,“不表白，你怎么知道被拒绝是什么感受呢。”
　　2L：“如果楼主你真的喜欢她,就不应该在这个时候表白,还不如在事业上帮助她,还她感受到你默默无闻的好。”
　　3L：“不要影响她的事业,她会恨你的。”
　　4L：“楼上的画风怎么回事？楼主听我的，喜欢就表白，错过这个村就没有这个店了，以后会后悔的。”
　　5L：“表白啊，如果一次不行，那就两次。”
　　6L：“看对方喜欢什么，她喜欢什么就给她送什么，先约出去试探一下她的心意，如果她同意一起看电影什么的，证明她也对你有意思。”
　　7L：“接上一楼，有钱人和穷人的表白是不一样的，穷人的表白简单一点，有钱人的表白怎么有钱怎么来，但是无外乎都要讲究创意。”
　　薛憬秋回复：“怎么才算是有创意？”
　　过了一会，七楼的匿名吃瓜群众回答：“要不落俗套，充满惊喜又意外，让她一时反应不过来，之后回想起来才知道是在表白。”
　　薛憬秋想了想，圆润的指头从屏幕上划过，然后敲在了回复的按键上。
　　“明白了。”
　　……
　　JU的团队活动彻底暂停了，之后所有的行程全部取消，每个成员都有了自己单独的计划。
　　由于工作原因，姚濯濯等人陆续搬出了宿舍，而禾岚也搬到了另一幢廷亚的艺人公寓。
　　艺人们的行程大多挤得很满，能回公寓住的时间不多，大多是些不太红的小明星，而另外一些有条件的，大多都已经搬出去了。
　　禾岚花了大半天的时间来打扫了这闲置了许久的套房，在收拾完之后，她给容绮发了信息，“我搬到另一个公寓去了。”
　　容绮：“搬新家要拜灶神啊，你生生火做个什么小菜应付一下，不然灶神会以为你是哪来的孤魂野鬼。”
　　禾岚：“我长得像孤魂野鬼吗。”
　　容绮：“你这个借尸还魂的，哪不像孤魂野鬼了。”
　　禾岚拿着手机的手一僵，后背凉飕飕的，她连忙打了一行字，给容绮发了出去，“行，我开灶点火走一下形式。”
　　她从擦得一尘不染的地板上站了起来，而后垫着脚朝厨房走了过去，只见灶台被擦得一干二净的，什么油盐酱醋全都没有，连米也没有一颗，完全不像是要在这过日子的。
　　于是禾岚到楼下的小超市拎了两大口袋回来，装着各色调料，姜葱蒜，还有一堆花花绿绿的食材。
　　既然都要生火了，那就不能太浪费油盐，做顿好的自己吃可还行。
　　曾经为了上某个美食节目，她特地去练了一手好厨艺，可惜拍戏太忙，一直没有机会大显身手，这会闲下来了一些，倒是给了她磨刀切菜的时间。
　　禾岚炖了汤，还做了个两个荤菜，在装进了事先消毒好的保温盒后，就提着出了门。
　　她去探班了，到片场里去探薛憬秋的班。
　　薛憬秋在片场时吃得就少得很，兴许是饭菜不合口，看得出来她还挺挑食的，夹菜时避开葱蒜，也不吃洋葱和萝卜，就连肉也只挑精瘦的吃。
　　到片场的时候，众人还在忙碌着。
　　周文新比了个手势，让助理打了场记板，他抿着唇不发一言，看着像是不大高兴的模样。
　　在把视频里面的画面倒回去又看了一眼后，他暂停了播放，招手让洛伊走了过来。
　　洛伊低下头往屏幕里看，只见周文新把手指落在了视频里她的动作上，说道：“你这个姿势显得太僵硬了，知道什么叫百依百顺吗。”
　　周新文招手让助理走了过来，而后肩背一缩，触不及防地靠近了助理的怀里，还把掌心覆在了助理的胸膛上，还一边捏着嗓音说着洛伊的台词。
　　那助理登时红了个大脸，震惊得连头发都站了起来。
　　洛伊目瞪口呆地看着导演的即兴表演，尔后点了点头，眼神复杂地说道：“我懂了，周导辛苦了。”
　　薛憬秋又是独自一人坐在休息室里，腿上正放着摊开的剧本，她微微蹙着眉，眼神顺着那落在剧本上的手而缓缓移动着。
　　那紧闭的唇微微张开，那唇形像是在默念剧里的台词一样。
　　在听见远处有人喊禾岚的名字时，那双眼忽地抬起，侧头便循着声音朝窗外看了出去。
　　禾岚穿着件稍显宽大的T恤，下身是黑色的高腰牛仔短裤，身上随意披着一件亮面的机车皮衣，一身搭配随性得很，短裤下双腿又瘦又长。
　　可偏偏这人手里提着一个三层保温盒，上边还印着猫爪的图案，和她这身穿搭格格不入，平白添了几分奶气。
　　禾岚径直朝薛憬秋走了过去，转头对洛伊说道：“洛伊姐，好久不见了。”
　　洛伊一开始还欣喜得很，而后嘴角登时瘪了起来，“我还以为你是专程来探我的班，原来要探的另有其人。”
　　禾岚笑了，“那下次薛老师不在的时候，我就专程来看看你。”
　　言下之意，只要薛老师还在这，就不可能只专程来看你。
　　洛伊登时噎了一下，总觉得网上的绯闻像是真的。
　　薛憬秋正好就在窗边，窗外的声音听得一清二楚的。
　　在听到禾岚的话后，她连忙盖起了剧本，可在看着那人越走越近的时候，连忙又装模作样地打开了。
　　她耳畔微红，目光不由自主地落在了那印着猫爪图案的保温盒上，在禾岚走进屋里之后，才说道：“怎么突然来了。”
　　禾岚把保温盒放在了桌上，“想给你个惊喜。”她刚要把保温盒打开，尔后想了想又问：“你一会还要拍吗。”
　　薛憬秋摇摇头，那眼神略显迷茫，那冷冰冰的气场像是嗖一下就窜没了一样。
　　她总觉得这事情不太对，送饭这种事，不应该是追求者做的吗，这戏份怎么就被抢了。
　　得知薛憬秋一会没有戏之后，禾岚才继续打开了保温盒，把里面的饭菜和汤慢慢拿了出来。
　　那浓郁的香味弥散开来，引得屋外的人频频转头。
　　薛憬秋愣了一瞬，抬头朝那站在面前的人看了过去，那微微抬着下颌的模样，像一只矜贵的大猫，“你……给我做的？”
　　禾岚点点头，“餐具都消毒了，很干净，做了一点带来给你尝尝，要不要试试。”
　　现在也正好是午饭的点，可剧组向来忙碌得很，能按时吃饭的次数实在是少。
　　薛憬秋嗅着这香味，细白的脖颈微微一动，她犹豫了片刻，而后把剧本一盖放在了一边，站起身后双眼往旁一瞄，说道：“我去洗个手。”
　　她在洗手间里认认真真洗着手，每个指缝都仔仔细细地揉搓着，从手背到手心，反复洗了一会后才烘干了手。
　　镜子前那红衣美人全无戏里盛气凌人的气势，尽管脸上的妆容带了几分狠辣的凶意，可双耳却微微泛红。
　　她抬手碰了一下自己泛红的耳垂，回头又匆忙走了回去。
　　……
　　这秘密探班的事，又被火眼金睛的CP粉们捕捉到了。
　　剧里的服装、道具和化妆都得得保密，于是粉丝们只能把设计剧里的事物都打码处理，只留下了照片里那模糊的人影。
　　在秋岚超话里，当天探班的CP粉们纷纷分享着自己拍到的超糊照片。
　　放大到充满了马赛克的照片里，禾岚手里提着一个保温盒，正笑着向剧组里的人打招呼。
　　尽管那脸模糊到快要看不清五官，可粉丝们还是一眼就认出来，这就是禾岚。
　　“岚岚对秋秋是真爱吧，这保温盒一看就很家常，是自己做了午饭给秋秋带过去了吗。”
　　“我也想尝尝我岚的手艺啊。”
　　“你秋昨天才说绯闻存在虚假性，今天小女友就探班给她送了饭，啪啪打脸。”
　　“小女友真可爱，风里雨里，做饭给你。”
　　“岚岚这两天没有新的行程，JU的wb也没有更新，不会是糊了吧。”
　　“糊了老婆养你啊。”
　　……
　　萧汝婷还是在粉丝嘴里得知了禾岚探班薛憬秋的事，她觉得自己一定是上辈子欠了这两个人的，为了避免这两人生米煮成熟饭，又或者有事没事就黏在一起，她赶紧把禾岚发配到国外。
　　禾岚拎着保温盒回到了公寓，闲来没事看一下自己的行程有没有更新，意外发现竟然多了个KE时装周的邀请。
　　连通知也没有，这么一个邀请就砸到了她的脑壳上。
　　在上了飞机之后，她还是懵的，就在她重新确认行程没有出错的时候，忽然听到机舱里传来了一个熟悉的声音。
　　“你帮我处理好。”
　　禾岚转头看了过去，只见那戴着墨镜的人正对着手机冷冷地说着话。
　　难怪肖凉没有出现在片场，原来她也受邀参加了时装周。


第31章
　　31
　　肖凉侧着身朝向开着挡板的窗户,那咖啡色的墨镜遮住了大半张脸，也看不出究竟是什么神情,只是那嘴角往下压着,一副不甚愉快的模样,语气也不大友好。
　　她把盖在腿上的毯子往上提了提，又对着手机压低了声音说：“在我的车库里，灿壶区的那套房子,我车库的密码你知道的。”
　　而后没说两句她就挂断了电话，随手把手机丢进了包里。
　　在摘下墨镜之后，肖凉一脸疲惫地侧过头，朝四周看了一眼,正好看见了前边那正往回收的后脑勺。
　　一缕茶黑色的头发翘成了一个弧形,发尾被压在了领口里。
　　这后脑勺还有点熟悉，肖凉原本木然又疲惫的双眼忽然微微一睁，那瞳孔猛地缩起,她扯着毯子的手骨结因为使劲而微微发白，手背青筋拢起。
　　她抿着唇仓皇收回了视线，眼神闪躲着瞥向了另一边，惴惴不安的又戴回了墨镜。
　　不远处坐着的禾岚坐了回去,对肖凉说的话没上心，她本想叫她一声,可回想起在剧组时所遭过的冷眼,又默默收了声。
　　就装作没有听到她说话的样子,琢磨着落地之后再假装偶遇,然后打个招呼。
　　禾岚翻着自己的行程，而后发现行程上写着的是两天，可萧汝婷给她发来的消息，却说的是四天。
　　公司给她分发的小助理还没有登机，连个可以问的人也没有。
　　她瞪着萧汝婷发过来的消息，而后颤着手打字，“婷姐，我到底去几天？”
　　萧汝婷很快回复：“四天。”
　　禾岚：“可是行程表上明明是两天，而且邀请看秀的SLK在时装周开始的第二天就结束走秀了。”
　　萧汝婷：“我估摸着多看两天走秀，对你提升气质和审美会有帮助。”
　　禾岚登时没了脾气，想不通自己的审美到底是哪不好了。
　　萧汝婷：“而且秀上有不少小鲜肉和那什么，小鲜花，你多看看了解一下，别人家的花也挺香的。”
　　这一句话骤然出现在禾岚的眼里，在扫完这一行字之后，禾岚明白了，萧汝婷是要棒打鸳鸯，教她爬墙，要断绝公司内部上下级的绯闻。
　　虽然这鸳鸯还没有凑到一对。
　　没想到这经纪人为了避免自家公司的艺人内销，连这种事情都干得出来。
　　禾岚想了想心生凄凉，四天那么长，回来之后说不定薛憬秋已经忘了她亲自做的饭菜的香味了。
　　禾岚：“可是婷姐，作为偶像，我是不能谈恋爱的。”
　　萧汝婷：“谁让你谈恋爱了，我只是让你欣赏一下外面的花花草草，不能谈恋爱，就算是内销也不行。”
　　禾岚嘴角一扬，看着某萧姓金牌经纪人露出了尾巴。
　　她想了想，问道：“婷姐，我能不能提前回去，《夏日柠檬茶》已经在筹备了吧，我也得抓紧时间提高自己的演技。”
　　过了一会，萧汝婷回复了消息，“你的《夏日柠檬茶》暂时要往后挪一挪，盛钧喜得千金，回家陪着媳妇坐月子了，但是不用太担心，这种小制作拍得快后期做得也快，盛钧应该不会跳票。”
　　禾岚：……
　　而后萧汝婷又发了一句，“时装周那几天会安排你见一个大导演，那可是我费了好大功夫争取来的机会，别浪费了。”
　　也不知道是什么机会，还得萧汝婷这种王牌经纪人费好大功夫才能争取到。
　　禾岚小心翼翼问道：“婷姐，我能知道是哪位大佬吗。”
　　萧汝婷：“龙新魁。”
　　禾岚登时捏紧了手机，龙新魁的确有这个能力，作品向来不落俗套，每一片都能大爆。
　　而且她对这个导演还颇有好感，这可是她和薛憬秋相识的过程中不可缺少的一根红线。
　　如果当时薛憬秋没有被他选中，自己也不会在隔壁剧组里见到这个被骂了几天之后，还波澜不惊地坐在角落里研读剧本的未来影后了。
　　要在时装周期间见龙新魁吗？
　　肯定是要见的，还得带上礼物，暗戳戳感谢这位大媒人。
　　禾岚暗暗激动，甚至还自己去更新了日程上遗漏的两天行程，想来临出发前才得知具体工作时间，还自己去填了行程表缺漏的，整个公司也就只有她一个了。
　　在小助理站到身边时，禾岚还没有发现，仍在埋头盯着手机，圆润白皙的指头在屏幕上一个劲地猛戳着。
　　“婷姐，我什么时候才能见龙导啊，龙导会不会看不起我这个十八线小偶像。”
　　萧汝婷：“龙新魁喜欢用新人，你就算在两百线外也没关系，只要演技对他的胃口就没问题。”
　　禾岚想了想，“演技要怎么才能对龙导胃口啊，像叶霭那样吗。”
　　过了好一会，萧汝婷才回复，“不求你演技像叶了，你能够到她一个手指头就已经不错了。”
　　那头的人很快就补上了一句，“好像已经够到了，周文新似乎对你还挺满意的，过得了周文新那一关，自然也能过得了龙新魁那一关。”
　　禾岚登时有点飘，说实话龙新魁的电影她还挺喜欢的，唯一的遗憾是没能在里面客串个什么角色，露个脸混个脸熟。
　　小助理在一旁站了好一会，一副羞涩的模样，在禾岚打完字之后才战战兢兢地开口，“禾老师，我是姜灵，是公司派我来当您的临时助理的。”
　　在听到声音之后，禾岚才抬起了头，在看见这姑娘的长相之后，她愣了一下。
　　那长相甜美得跟公司的艺人有得一拼。
　　手机震动了一下，禾岚连忙低头去看，又是萧汝婷发过来的消息——
　　“给你安排了一个临时助理，你们见到面了吗，勤快又漂亮的小姑娘，给你精心挑的。”
　　萧汝婷真是动机不纯，其心可诛。
　　……
　　飞机很快开始滑行，滚轮滚动时整个机身都在跟着晃动，翼缝缓缓打开。
　　禾岚开了飞行模式，尔后便把手机放进了包里，她微微侧向了机窗，被光照得险些睁不开眼。
　　她半睡半醒地眯了一会，中途起来吃了点东西，奈何在飞机上胃口不大好，幸好也没觉得饿。
　　坐在一旁的小助理姜灵给她盖了毯子，转过身又继续玩起了单机手游。
　　将近十一个小时，落地时的Y国夜灯闪烁，正对着国内的凌晨三点。
　　飞机落地时的晃荡都没能把禾岚惊醒，她迷迷糊糊地靠在座椅上，在飞机停了好一会之后，才感觉有人在推她。
　　姜灵小心翼翼地推了一下禾岚的胳膊，放轻了声音说道：“禾老师，我们到了。”
　　禾岚连忙坐了起来，回头一看，肖凉已经走了。
　　品牌方的人来接了机，带着禾岚和姜小助理到了酒店，禾岚到了酒店便趴在床上躺了一会，还顺便叫了两份当地的特色美食。
　　姜灵原本还想着给酒店的餐厅打个内线电话，让他们把餐饮送到房间里来，可没想到禾岚不知道从哪找到了当地餐厅的点餐电话，操着一口流利的外文，就和电话那头的人交谈了起来。
　　说得还比她本专业的还要流利，甚至连口音也没有，还跟接电话的人有说有笑的。
　　姜灵目瞪口呆，在听说要陪禾岚参加时装周的时候，她就火速做了功课，可从来没听说禾岚还有这项技能，总觉得萧汝婷给她的信息出了错。
　　明明可以靠才华，却偏要靠颜值。
　　禾岚不红，天理不容。
　　在禾岚挂了电话之后，姜灵暗暗收回了眼神，克制着内心的澎湃的浪潮，把搭在电话上的手默默收了回来。
　　禾岚回头便看见那小助理眼神灼灼地盯着她，就像是在看一块肥美的肉一样。
　　她愣了一下，心里琢磨着，萧汝婷不会还交给了这小助理棒打鸳鸯的秘密任务吧。
　　所幸姜灵一句话也没有说，低头便看向了手机，手指在屏幕上滑动着，而后说着明天的行程。
　　“老师，明天我们去品牌方那试服装，配合街拍，秀场也会有合影。”
　　禾岚点点头，也不知道品牌方给邀请来的艺人明星准备了什么样服装，她想了想以自己的颜值，只要不是太丑的衣服，大概都能撑得住。
　　转头看了一眼挂在墙上的时钟，已经过去了半个小时，点的餐还没有送到。
　　禾岚这才想起来那装着国内SIM卡的手机还在包里，毕竟人穷，总得省着点过日子，所以在落地之后，她特地去买了一张当地的电话卡。
　　然而连手机也没来得及打开，送餐的人便到了，禾岚把手机往桌上一放，便打开了那塑料口袋。
　　在异国他乡，两个饥肠辘辘的人在酒店里吃着外卖。
　　吃饱喝足之后，禾岚才开了机，而后看见了四条来电提醒，一条是在刚落地的时候，一条是在两个小时前，而其余则是在她接到外卖前后。
　　还是个没有备注的国内号码，也不知道打来电话的是谁。
　　禾岚想了想，总不会是某位业务推销员吧，这都打了四次了，还真是锲而不舍。
　　在连上了酒店里的无线网之后，她忽然收到了一个来自wx的好友申请。
　　那人发过来的备注是——“薛憬秋”。
　　禾岚愣了一下，这才发觉那四个电话是薛憬秋打过来的，心里忽如鲜花绽放一般，胸腔里一片柔软，芬芳而馥郁。
　　她连忙同意了薛憬秋的申请，而后转过身背着姜灵笑了起来，总觉得像是在偷偷网恋一样。


第32章（捉虫）
　　32
　　“你已添加了q.,现在可以开始聊天了。”
　　在看见列表里多出来的那个头像后，禾岚特地把薛憬秋设置成了星标,然后把置顶分组里的容绮给移了出去。
　　这样,通讯录里置顶的名单里就只有薛憬秋一个人了。
　　加了wx萧汝婷也管不着,想怎么聊就怎么聊。
　　禾岚高兴了一会忽然又蔫了，这时候是国内的凌晨，这薛影后大晚上的不睡觉,也不知道在忙活什么，总不能就是为了给她打几个电话，又或者加个好友吧。
　　这么想想，不免有点小激动,但是又挺心疼。
　　两个人的聊天界面上边,一直显示着“对方正在输入中”，然后就没有然后了。
　　禾岚等了好一会，也没等到薛憬秋发过来消息,她实在是憋不住了，就给只矜持又贵气的大猫发了个表情——
　　一只乖巧坐着的小猫咪。
　　从容绮那存到的。
　　薛影后输入了大半天，就发过来一行短短的字，“还没休息？”
　　禾岚捧着手机在暗自发笑,而身后的姜小助理仍然在风卷残云地吃着桌上那一堆美食。
　　姜灵吃了一会，转头便看见禾岚正背对着自己,笑得背一颤一颤的,她讪讪说道：“老师,再不吃就要凉了。”
　　“没事,我吃饱了。”禾岚违心地说了一句，继续戳着屏幕打字。
　　-hl：“你不也还没睡。”
　　这回薛憬秋回复得倒还挺快的，一会就发了过来。
　　q.：“刚拍完。”
　　-hl：“怎么拍到这个时候，周导怎么这么不心疼人呢。”言下之意，他不心疼，我心疼呢。
　　q.：“周导睡着了。”薛影后言简意赅，惜字如金。
　　而后薛憬秋又发过来一张图片，是周文新环着手臂，仰着头正在睡觉的吗模样，他的手臂和胸膛之中还挤着那卷成圆筒的剧本，周围一众场务和演员眼巴巴地看着他，像是在把他哄醒一样。
　　薛憬秋的拍照技术实在是让人不忍直视，直男视角也就罢了，手抖到竟连静景也能拍糊。
　　可在拍戏的时候，她的动作稳得很，也不知道这时候在抖什么。
　　难不成是在害羞了。
　　想到薛影后面红耳赤的模样，禾岚忍不住扬着唇角。
　　-hl：“回去好好休息，晚睡对身体不好。”
　　在掉了马之后，她也不再装模作样地卖萌了，甚至还能在背地里吐槽导演几句。
　　薛憬秋又在输入中，反反复复输入了好一会，尔后发过时又只有那么几个字。
　　q.：“嗯，没事，明天不拍我。”
　　-hl：“我也想回去拍戏了，和你对戏挺过瘾的，婷姐却要我来这地方看秀。”
　　前后都是重点，既表达了一下想和薛憬秋一起拍戏，还痛诉了萧汝婷棒打鸳鸯的行为。
　　q.：“下部戏，会一起。”
　　禾岚反反复复把这句话看了好几遍，这霸道总裁一样的语气，还真的让她欲罢不能。
　　这到底是怎样一个大可爱，偏偏要用高冷的外衣把自己伪装起来。
　　在发了“好，期待和你的合作”发出去之后，禾岚立刻点了薛憬秋的头像，然后更改了对她的备注。
　　在备注里输入了两个字——
　　“球球”。
　　球球：“祝工作顺利，我先回去了。”
　　禾岚险些笑出了声，这么一看，这体恤下属的语气也登时变得可爱无比。
　　-hl：“路上注意安全[亲亲]”
　　屏幕那一边的人登时就红了耳廓，虽然这亲亲的表情她时常收到，可在和心上人的聊天框里看见时，心里显然涌上了一种奇异的感觉。
　　薛憬秋心潮涌动，似有数不胜数的热浪拍打上她的心尖。
　　她看了一会，回复道：“嗯。”
　　尔后退出了wx界面，在某个匿名论坛里发了个帖子，帖子的标题是——
　　“请问亲吻是种什么样的感觉。”
　　1L：“亲吻？楼主想问的是接吻吧，害羞什么，想问就问，热情网友们会无私奉献自己的经验的。”
　　2L：“那得看你是和谁接吻，如果是一个自己喜欢，又香喷喷的女孩子，当然像是吃了蜜一样的。”
　　3L：“甜，很软。”
　　4L：“没什么感觉。”
　　5L：“是想吃掉她的感觉。”
　　6L：“在接触到的那一瞬间，就想把她藏起来，照顾她一辈子。”
　　7L：“不知道，这个问题母胎solo无法回答。”
　　8L：“想给她全世界的感觉。”
　　9L：“首先你可能会先碰到她的唇，然后是口红的味道，那就要看你吻的人用的是什么口红，如果吻到了唇外面，可能还会舔到一点粉底，有点苦的，别问我为什么知道，吃饭的时候经常吃到自己的口红和粉底。”
　　10L：“说了这么多，为什么没有人建议楼主自己去试一试？”
　　11L：“对，自己亲自试一试更直观，会让你回味无穷。”
　　……
　　异国的清晨透着寒意，楼下来往的人都披着薄款的外衣，些许身强体壮的小伙还在穿着T恤，在冷风里走过时搓着手，微微缩着肩膀。
　　姜灵一大早就给禾岚打了电话，告诉她品牌方的车已经在来的路上，那边也已经准备好了服装，化妆师也已经到位。
　　禾岚连忙从床上爬了起来，在解锁了手机屏幕后，一眼又看见了昨晚还没有关掉的聊天界面，最后是薛球球发过来的一个高冷的“嗯”字。
　　她瞄了一眼，顿时就有了干劲，匆匆进了洗手间洗漱，然后换了一身还过得去的衣服。
　　姜灵早给她点了餐，还给服务员拿了小费。
　　过了一会服务员就把餐车推了进来，把餐点和饮品放在了拉得平平整整的桌布上，一旁还放置了干净的三角巾。
　　姜灵拿着手机，一边软声细语地说着话，一边轻敲了两下禾岚特地给她留的门。
　　她走了进来，在结束了通话之后，说道：“老师，我们还有半个小时，不用着急。”
　　禾岚点了点头，指了指对面的座位，说道：“坐下一起吃，点太多了，我一个人吃不完。”
　　姜小助理有点惶恐，双眼微微一睁，红着脸说道：“老师，我已经吃过了。”
　　禾岚摆摆手，“没事，多吃点，长身体。”
　　于是姜灵只好坐了下来，吃起了异国的烩面。
　　不知道是谁给她发了消息，屏幕忽然亮了起来，那忽然一亮的屏幕吸引了禾岚的注意，总觉得屏幕上的人影有点熟悉。
　　然而姜灵像是被吓到了一样，猛地就把手机拿了起来，紧张兮兮地捧着手机回复了消息。
　　在回了消息之后，她把屏幕往下一盖，又继续吃了起来。
　　禾岚不由更好奇了起来，那锁屏壁纸到底设置的是什么图，还能让这小助理一惊一乍的。
　　在用餐结束之后，品牌方的车也到了楼下。
　　禾岚和姜灵下了楼，刚从酒店走出去，一阵风便掀了过来，把禾岚的头发猛地一刮，登时被头发糊了满脸。
　　她嘴角微微扬着，即使是被风吹乱了头发也仍然保持着得体的微笑，还礼貌性的和品牌方的人打了招呼，来了个贴面吻。
　　然而禾某人却矜持得很，只是走了个形式，把要给心上人的吻硬是留住了。
　　那来接她的负责人有些惊讶，在说了一长串之后，还等着禾岚身后的小助理开口翻译，然而那长相娇艳的异国艺人微微张开了红唇，语速不紧不慢地回答了她。
　　她接待过不少来自这个国家的艺人，能让她在见面时便惊讶不已的却是少数。
　　这是合作商塞过来的艺人，听说没什么作品，人也不是很红，原先他们想换成同公司的另一个艺人，但廷亚却做出了保证，这个艺人绝不对让他们失望。
　　事实如此。
　　在车上的时候，禾岚一直微微笑着，同那负责人礼貌地交谈。
　　坐在她身边的姜灵却时不时往手机看一眼，她侧头的时候，姜灵放在腿上的手机正好亮了。
　　那一瞬，禾岚看清了那手机的锁屏壁纸。
　　！！！
　　竟然是她和薛憬秋的合影，是《夏日柠檬茶》的定妆照。
　　禾岚收回了视线，这才知道原来这小助理不是敌军，而是友方CP粉，这藏得也真是够深的。
　　萧汝婷派了个卧底过来，可没想到这小助理却是双面间谍。
　　……
　　摄影棚里传出源源不断的快门声，又一咔擦声响起，一道光骤亮。
　　摄影师在变幻着角度，嘴里一直在说着赞赏的话语。
　　那摄影师不修边幅，一副胡子拉碴的模样，可工作时却认真得很。在又拍下一张照片之后，他预览了成果，而后对禾岚比了个手势。
　　禾岚这才松了松脸上的神情，拎着裙摆便站直了身。
　　这品牌向来主打高端奢侈，所有的服装都运用了碎花的元素，在配色上也向来大胆，可撞色却不会显得粗鄙，只会带给人一种意想不到的惊讶感。
　　那摄影师回过头，还一直对同伴夸奖禾岚，在选片的时候，几人惊讶不已，这硬照的水平完全不输专业的模特，和镜头的契合感十足，像是就是为了镜头而生的一样。
　　他们不禁奇怪起来，这样一个人，怎么会没有一样拿得出手的作品呢。


第33章
　　33
　　不但没有拿得出手的作品,粉和黑还两极分化得严重得很。
　　他们试图在禾岚脸上看出一些端倪，可那身穿高定礼服的人却一直面带微笑,用着标准的外文在和设计师交流。
　　那摄影师忍不住按下了快门,将这恰到好处的笑给拍了下来。
　　禾岚身上那件礼服的裙摆微微浮起,层层叠叠像是玫瑰花瓣一样，颜色却通透得像是湖绿色的水，底下那双又瘦又直的腿交叠在一起,模糊不清的出现在裙摆之下。
　　她笑里带着一丝狡黠，可周身却又不乏贵气，那模样穿过冰冷的镜头，透过了相机的预览界面,映在了旁观者眼里。
　　这周身的气质也不是能在朝夕之间凭空出现的,她应该生来就是这般。
　　禾岚转身朝那看呆了的姜灵招了招手，迫切地想要看一眼手机。
　　网瘾多年，可不是说戒就能戒的,如今她和薛憬秋分隔两地，没了手机这还能行？她恨不得一天到晚都守在手机前，就等一句来自上司的员工关怀。
　　从开始换装、化妆到拍摄结束，大概花了四个多小时,也不知道薛憬秋有没有找过她。
　　那姜小助理在看见禾岚招手之后，面红耳赤地跑了过来。
　　她手里捧着手机,视线垂落在屏幕上,只一瞬便猛地抬起了双眸,立刻将目光从手机屏幕上挪开,尔后又落在了禾岚的脸上，那小心翼翼的模样，也不知道是看见了什么。
　　禾岚接过了手机，在按下按键之后，屏幕骤然亮起，薛憬秋发过来信息触不及防地闯入视线之中。
　　球球：“工作顺利吗。”
　　公式化的询问，明明不带任何的感情色彩，可那一瞬禾岚还是像踩进了云里一样，周身一轻，莫名有点飘飘然。
　　那抹了口红的唇角忍不住往上扬，和刚才拍摄的时候判若两人。
　　姜灵看了她好几眼，只觉得那刚才在镜头里冷着脸的模特一定是被妖怪抓走了。
　　什么妖什么怪，怕是一只在线下蛊的桃花妖，否则禾岚为什么会盯着屏幕一直在笑。
　　姜灵不敢多想，就怕自己给自己拆了CP，可再一回想起刚刚无意看到的那个给禾岚发来信息的备注名，她忽然恍然大悟。
　　这是什么极品爱称，就连薛影后的粉丝也从不叫她球球，这备注真是绝了。
　　禾岚捧着手机回复了一句，“挺好，刚拍完摄影棚，一会换了服装出去补几张街拍。”
　　她看了一眼，薛憬秋发来信息的时候已经是在半个小时前了，也不知道这时候她在干什么。
　　然而薛影后却像是守在手机前一样，几乎在禾岚发送成功后一秒，她的名字上就显示着正在输入中。
　　q.：“那边有点冷。”
　　禾岚顿时自动想象出了薛憬秋的心理活动，她登时双眸一弯，心说，这只矜贵的大猫，一定是悄悄去看了天气预报。
　　她琢磨着薛憬秋虽然只说了天气有些冷，但是明里暗里的让她加衣服呢。
　　-hl：“我带了外套，穿着呢。”
　　尽管心里暗潮激荡，可在打字的时候，又忍不住矜持了起来。
　　姜灵忍不住朝禾岚的脸上瞅，只见那人把手机捂着严严实实的，像是在藏着什么宝贝一样。她也忍不住跟着禾岚一起扬着唇角，这CP粉的身份怕是要藏不住了。
　　禾岚又给薛憬秋发了两句，然后换算了一下时差，这时候应该是国内的早上七点。
　　想到那人昨晚没睡多久，禾岚思忖了一会，说道：“我得去换服装了，一会得换好几个场景拍，你再睡一会？”
　　薛影后发过来一个“嗯”字，快得像是不加思考一样。
　　那个字后边还带着一个句号，连标点符号都透着矜贵和高冷。
　　然而刚刚还说着要去换服装的人，却站在原地动也没动，只是恋恋不舍地退出了聊天窗口。
　　禾岚抬起头，只见那姜小助理目光灼灼地看着自己，却一句话也没有说，那模样就像是向日葵一样，而她就是那向日葵朝着的光源。
　　她一时语塞，琢磨着难道自己私下搞CP，被这真情实意的CP粉给发现了。
　　可是姜灵只是低下了头，手指在手机屏幕上划拉了几下，把这几天的行程表格展示到了禾岚的面前，表格上有了变化，多了一项内容。
　　那多的一项里面填着的是明天和龙新魁的见面时间，还有午餐的地点。
　　姜灵解释道：“龙导只看今晚的秀，他明天下午就得去机场，时间非常紧张，所以我们千万不能迟到了。”她说完后，小心翼翼地看了禾岚一眼，生怕她忽然有了什么不太适合的主意。
　　禾岚点点头，龙新魁的确是挺忙的，即便是前世的时候，也没能见过他几次。
　　这次大秀的开场以及布景设计，龙新魁也参与在其中，分量应当不轻，所以他才会出现在这次的时装周上。
　　姜灵在看到禾岚点头之后，才安下了心，继续同她将其余的时间安排。
　　……
　　换了服装之后还要换妆容，来来回回折腾到拍摄结束，已经快到接近时装周的媒体签到时间。
　　在艺人明星过红毯之前，各家媒体们已经占到了红毯边上的好位置，他们手里捧着相机拍摄着，又或是拿着话筒逮住一个就采访一个。
　　各家品牌商也在观看着，除此之外，红毯外站着的，还有盯场的工作人员。
　　在红毯上，禾岚看见了当时同一趟航班的肖凉。
　　她一直对飞机上那个没有打出去的招呼耿耿于怀，总觉得得找个机会同肖凉私下说说话，这有问题就要解决问题。
　　肖凉嘴边噙着笑，她穿了一身墨绿色的长裙，裙摆像是鱼尾一样，那长裙是低胸的设计，衬得胸口一片雪白。
　　她隐隐觉得这个款式有点熟悉，可总是想不起来在哪见过。
　　禾岚正想走过去打招呼的时候，肖凉却在这时候背过了她，变换了角度朝红毯外边的媒体摆了摆手，唇角扬起的弧度柔和又优美。
　　在肖凉再次转身的时候，一眼便看见了远处站着的禾岚，那唇角上的笑顿时一僵，神情登时不自然了起来。
　　禾岚注意到了她神情的变化，那打招呼的念头顿时又消失得无影无踪。
　　她奇怪得很，到底是为什么，肖凉会对她满是敌意。
　　只见那僵着脸的肖凉又缓缓转了身，她垂下了手，那拿着卡包的手上骨结泛白，微微隆起的青筋清晰得很。
　　禾岚远远听见她回答媒体问题时那低柔的声音，嗓音微微发颤，声调也略压低了一些，绝不是她平时说话时的腔调。
　　本要朝肖凉走去的禾岚脚步顿了一下，而后鞋尖一摆，又径直朝前走着，直接从那人的背后路过。
　　或许是因为流量不大，热度不高，也没什么实力，这一路上连一个采访她的记者也没有。
　　禾岚心里一堵，快要走到尽头了，才看见一旁伸出来的话筒。
　　她看了一眼便认出这是国内的媒体，只来了两个人，还险些被挤在了外边。
　　兴许是因为来晚了，没抢到好位置，也大概是因为采访不到什么大咖，才挑她这种落单的十八线下手。
　　然而这家媒体问的问题没什么新意，和往年的大多数的采访没什么不同。
　　禾岚有经验得很，轻轻松松就回答了两个简短的问题，然后开始疯狂暗示着，“你可以问我点别的。”
　　那记者双目微睁，心领神会地点点头，匆匆忙忙问道：“最近传闻你和薛憬秋关系过于亲密，请问你对此有什么看法。”
　　禾岚立刻说道：“同一个公司抬头不见低头见，怎么能不亲密呢，而且薛姐是前辈，我一直都在向她学习。”
　　她话音一顿，转而又说：“希望大家能把注意力放在前辈的作品上，《无疆》快要上映了，这是一部玄幻背景的电影，前辈在里面扮演的是一位正道美人除妖师，希望到时候能看见大家在晒《无疆》的电影票。”
　　这家媒体向来是以直播的形式来展现时装周当天红毯的场景，虽然时长有点短，不会将红毯从头到尾都直播出来，但因为特殊又刁钻的拍摄角度，总是有网友能从中发现华点。
　　而此时，禾岚的话一句不落的被播了出去。
　　在那扛着摄影机的媒体目瞪口呆地想要掐掉这一段的时候，事情已经来不及了，禾岚语速忽然加快，快速结束了回答。
　　这一个片段立刻被网友剪了出来，放在了wb上。
　　不过数个小时，薛憬秋和禾岚的热搜又上了榜，就连CP超话也前进了好几名。
　　“今夜我们都是秋岚CP粉。”
　　“秋岚锁死了。”
　　“这是什么绝美小女友啊，走个红毯都想着给秋秋宣传电影。”
　　“这话锋一转，触不及防被秀了一脸。”
　　“岚岚语速突然加快，就怕被掐断哈哈哈哈。”
　　“岚岚，妈妈求你忍住，秀恩爱咱们回家秀好吗。”
　　“你们没发现吗，岚岚身上穿的是某大牌的高定吗，这是品牌方邀请的吧，之前官方连个公告也不发，还是粉丝在机场拍到了岚岚，才知道她有行程。”
　　“秋秋是廷亚的老板啊，看这资源给得多好，没发官方是想把小女友藏着掖着吧。”
　　“就CP狗们会想，人家正主说话了吗，狗头护体，误伤友军。”
　　“秋岚绝了，异地都能秀。”


第34章
　　34
　　秀场内的装潢简洁大方,将柱子包裹改造成了透光的晶柱，穹顶上黑色的钢筋纵横交错,宛如线条拼凑成的花朵。
　　星空在黑色的线条间清晰可见,暗紫和白色的灯柱垂落下来,登时营造出一种古朴魔幻，而又不失高雅的感觉。
　　秀场的T台被改造成了回旋形，将同样被排列成环形的嘉宾座位包围起来,以便所有的嘉宾都能近距离观看到各大品牌所展示的服装。
　　嘉宾们纷纷就坐，在主持话语刚落下的时候，音乐响起，巨幕上播放出了开场影片。
　　作为一线品牌的受邀嘉宾,禾岚有幸坐在了前排,正好能看清模特们的定点。
　　看着摄像机一直在移动着，禾岚忍着没有看手机，而是微微侧着头,看看周围有没有熟悉的面孔。
　　这一转头就看见了肖凉，肖凉坐在她的侧前方，交叠着腿微微抬着下颌。
　　虽然只看到了一个侧脸，但禾岚却隐隐觉得那神情依然不太自然,一脸惊魂未定的模样。
　　在白紫两色的灯光下，肖凉身上那件墨绿色的鱼尾裙像是在泛着黑色的光泽一样。
　　禾岚忽然一怔,想起来她去年看秀时穿过类似的款式,那时候是一身星空蓝,雾白色的领口,在白炽灯下，整个人看着像是在发光一样，就这么一套衣服让她上了热搜。
　　两套长裙的款式实在是像得很，虽然不是什么稀少的款，但是为了避嫌，一般人也不会选择类似的服装，即便那是品牌商提供的。
　　她越发觉得这个人真的浑身是谜，也不知道是不是内心想法在作祟，在回想起前世肖凉对她的笑时，总觉得那笑意略显冰冷，还有点刻薄。
　　看着肖凉在片场时，对其他人也还算不错，可怎么一到她这儿，就跟变了个人一样。
　　从看秀开始到结束，数个小时，禾岚昏昏欲睡的。
　　在最后离场的那一刻，她才清醒了过来，然后跟着人群缓缓往外走。
　　外边有不少媒体在等着，随处可见的闪光灯，快门声不绝于耳。
　　禾岚的视线不由自足的落在了肖凉身上，而后看着她脚步一顿，侧过身就朝洗手间的方向走了过去。
　　那脚步匆匆忙忙的，像在躲什么一样，让人一不小心就上了心。
　　通向洗手间的走廊里回荡着肖凉的脚步声，那鞋跟落在地上的声音清晰得很。
　　禾岚转过身的时候，走廊上已经空无一人，那繁复的墙纸上挂着巨幅的油画，油画上的女人半眯着眼，一副似笑非笑的模样。
　　这场景莫名有点诡异，禾岚忍不住就往洗手间的房间走去。
　　在越走越近的时候，她听见里门里边传出的流水的声音，原本还对这洗手间避之不及，而忽然间禾岚就急了。
　　来之前，果真不应该喝姜灵买的那杯咖啡，不但烫嘴，还苦得很，看来只有回国喝一杯奶茶才能续命了。
　　洗手间的门关着，里边传出了肖凉的声音。
　　“你对她已经仁尽义至了，难不成真的把她当成了叶霭的替身？”
　　“别说是因为长得像就上心，我知道你把自己的资源让了出来，本来这个品牌邀请的唯一国内女星，是你。”
　　“叶霭死了，你倒好，养起了一个长得这么像她的，还带着她进了自己的剧组，怎么着，你还想培养出一个新的叶霭？”
　　“是不是还打算把自己影后的位置也让出去，今年金钻奖的奖杯不想要了吗，你这是在扶贫呢，还是在养金丝雀呢。”
　　“让她当偶像就好好当不行么，在圈里连火都火不起来，还想出圈？”
　　“这个小明星捧不起来的，别再费心思了，伤财还伤神，她拿这资源也没有什么用，传回了国还得被黑粉喷，到时候要花钱公关的还是你们。”
　　那声音到后边，愈发的声嘶力竭起来，在收尾的时候，听着像是有点沙哑。
　　禾岚目瞪口呆地听着，没想到肖凉私底下竟然是这样的调调，她以前可不是这样的，就连大声说一句话就跟提不上气一样。
　　不难想象，正在和和肖凉通话的人一定是薛憬秋。
　　虽然这字里行间，听着像是处处为薛憬秋着想，可没想到的是，这人背地里竟然在挑拨离间，而且还净说她的不好。
　　她想了想，自己上辈子也没做什么对不起肖凉的事，怎么这辈子就混得这么惨呢，难不成是物极必反，受尽了宠爱就得受点惊吓调和一下。
　　禾岚站在外边，在听见里面传出洗手的声音之后，匆匆忙忙就往回走。
　　要是在这地方撞见了，就尴尬了。
　　她边走边把手机拿了出来，而后关闭了震动模式，这才看见萧汝婷发过来的信息。
　　“你怎么这么能啊，远在异国也能炒出点绯闻。”
　　“我真的替《无疆》剧组谢谢你了，大老远的还不忘记帮忙宣传，现在全wb都知道了。”
　　“下次你要搞出点什么动静的时候，能不能提前跟姐说一声，年纪大了，这身体经不起折腾，被你这么一吓，差点就昏过去了。”
　　“你说我以前怎么就觉得你是个小天使呢，你现在是不是翅膀硬了啊？”
　　主流媒体大多已经离开，还在门外守着的只有一些没有入场资格，只能在秀场外面采访的小网站。
　　禾岚在国外的名声约等于无，脸生得很，气质和相貌倒是拔尖的，于是一群外网媒体看见她时只以为是品牌商特邀的顶级客户。
　　有些顶级客户不喜欢在媒体网站里露脸，所以即便是对方长得有多好看，也不会有人去拍。
　　在禾岚从大门走出去，再穿过人群的整个过程，就连一盏落在她身上的闪光灯也没有。
　　那刚刚还因为偷听而战战兢兢的禾十八线登时又难过了起来，这种被冷落的感觉，只有在数年前体验过。
　　如果不能在两年内把自己的名字打响，真对不起曾经演过那么多部大片的自己。
　　禾岚嘴角一扬，对着媒体们露出了礼貌又得体的微笑，今天的我你们不理不睬，明天的我……
　　哦，只好一个人嗨，自己约拍，再来个精修九连，假装实红到了国外。
　　姜灵捧着一杯热饮在外边等着，在看见禾岚出来之后，立刻给她披上了外套，然后把热乎乎的纸杯塞到了她的手里。
　　禾岚捧着这一杯满满当当的水，好不容易忘记的焦急感又涌上了心头，刚刚应该早点躲进隔间里的，一举两得，实是美事。
　　她看着手里的饮料欲言又止，而后还是违心地抿了一口。
　　苦的。
　　禾岚眼眸一抬，“为什么又是苦的，这就没有其他味道的饮料么，比如说那种，带着一丝丝甜味的。”
　　姜灵一脸乖巧，“薛总说了，不能让你吃太多甜食。”
　　这饮料好像突然变甜了。
　　……
　　就在偷听到肖凉在背地里嘲她会被黑粉喷之后，网络上舆论的风向忽然就变了。
　　好几个大营销号拐弯抹角地指责，她是在蹭薛憬秋的热度，拿着替前辈宣传电影的嚎头来炒自己。
　　原本两家粉丝还相亲相爱得很，在这些营销号发声之后，不少粉丝便被带偏了。
　　禾岚那段采访又被晒了出来，连同她本人也被推到了风口浪尖上。
　　事件的两位主人公却一个也没有出来，禾岚看着这些略显偏激的言论，连忙就给薛憬秋发了wx。
　　-hl：“我没有要蹭你的热度，真的。[流泪][流泪][流泪]”
　　禾岚半睡半醒地等了半个多小时，可那头的人却没有丝毫的动静，那名字静悄悄的，连正在输入中也不显示了。
　　第二天醒来的时候，热搜已经被撤了下来，可聊天窗口里最后一句仍然是她发出去的话，薛憬秋依旧没有任何的动静。
　　禾岚有点颓，登时就失去了干劲。
　　姜灵站在一边着急得很，一边看表一边说道：“老师快点啊，我们得早点到那边，龙导可不会等人。”
　　想着这也许也是薛憬秋给她争取来的机会，禾岚拍了拍脸连忙站了起来，在画好了妆后把没有动静的手机装进了包里，尔后便跟着姜灵一块出门了。
　　没想到龙新魁的饭局上不只有三四个人，竟连肖凉和几个国内国外的一线演员也在场。
　　龙新魁在见到禾岚后便招呼着她坐下，他穿了一件脱色的外套，领口的拉链拉到了最上边，看起来一丝不苟的，那短短的寸头露出了底下青白的头皮，鬓角修得整整齐齐，即使年纪已经过了半百，可还是精神得很。
　　禾岚坐下之前还特地去和龙新魁握了手，然后才坐在了那空出来的位置上。
　　龙新魁笑着说道：“我这次行程挺赶，所以只能趁着饭局和咱们这个圈里的新星聊聊天。”
　　“谈不上什么新星，龙导说笑了。”禾岚说道。
　　龙新魁继而又说道：“因为憬秋提了你，了解到你在此前没有演过戏，对你在演绎角色上的天赋，我也好奇得很，听说你在周导的电影里担任了一个戏份挺重要的角色？”
　　禾岚笑了：“一个小配角罢了。”
　　龙新魁点了点头，“周导挑人的眼光可比我毒多了，可惜我当时在忙，不然就能去探探班，瞅一眼老周的戏了。”
　　一旁沉默了许久的肖凉忽然开口，“龙导这么好奇，不如让小岚在这给您演上一幕，她在我们剧组里的演技是公认的好。”
　　她嘴边噙着笑，话音也柔和得很，像是随口说了一句无心的话。
　　这话音刚落，同桌听得懂的几个国内演员纷纷变了脸色。
　　这跟把人当猴耍有什么不同，吃顿饭还得先卖艺，实在是欺负人。


第35章
　　35
　　肖凉淡淡笑着,像是不觉得自己所说的话有哪里不妥。
　　她在圈子里是出了名的温润美人,不争不抢的，在粉丝和大众眼里都佛得很。
　　可这么一句话出来,却让在场的人都愣住了，谁也没料到她会在这场合来这么一出。
　　肖凉说完这话之后,微微垂下了双眸,像是在掩饰自己的慌乱一样，端起了杯子便往唇边抵,小抿了一口之后，才自圆其话地说道：“龙导要赶行程,也不知道什么时候才能看得见岚岚的表现了。”
　　禾岚微微蹙眉，明明不久之前还对她冷着脸，现在却叫得这么亲密，这两面三刀的模样,简直让她大吃一惊。
　　难不成那温润美人果真是肖凉在圈子里的人设？
　　在娱乐圈行走，谁还没个人设呢,可肖凉这就太过分了一点。
　　禾岚本来想瘪嘴,可嘴角一提还是扬了起来，非得表现出一副皮笑肉也笑的模样。
　　好你个肖凉，上辈子枉她处处帮着,结果竟然被欺骗了感情,这感情要是节省下来,也许早就能发现薛球球的好了。
　　龙新魁笑了笑,“以后还有的是机会,大不了我就在荧幕上看。”
　　周围的人也纷纷点头，却没人敢说一句话，以肖凉现在的咖位，他们可惹不起。
　　可禾岚没有顺着龙新魁的台阶下，而是借着肖凉这一句话，从座位上站了起来，说道：“龙导的戏我每一部都看过，从剧情、节奏和演员，到电影的后期和拍摄手法，我都是非常喜欢。”
　　她停顿了一下，双眸一弯，一双清眸剪水生辉，“如果有机会，我肯定会去试镜龙导的角色，就算选不上，能听龙导点评两句也好，可惜我这咖位太小，连报名的资格都没有。”
　　龙新魁的视线落在了她的身上，开玩笑般说道：“怎么会，你跟我说是谁不让你报名的，回去我就让他回家休长假。”
　　禾岚也跟着笑了起来，“既然肖凉姐也说我应该在这时候给龙导展露一下演技，那我就献丑了。”
　　肖凉的脸色一变，她刚才说那一句话时本是无意，只是一心想让禾岚难堪，才脱口而出，可没想到禾岚竟真的要在这饭桌前表演。
　　龙新魁把餐具放了下来，登时就整了整衣领，“我都有点不好意思，这试镜的场地也太不正规了，虽然场地不够正式，可人还是得坐端正了，给你营造点气氛。”
　　禾岚笑说：“龙导受邀时装周，还得在百忙之中抽空看试镜，真的是辛苦了。”
　　龙新魁交握起放在桌上的双手，“欣赏艺术怎么能说是辛苦，我们现在没有剧本，你就随意挑选一幕。”
　　肖凉全然不敢将目光放在禾岚身上，却也没有继续吃着碟子里的食物，她双眼瞥向了另一边，喉咙因吞咽而微微一动，就连轻握起的双手都在表明着紧张。
　　禾岚向来没有做包子的习惯，即便这个人是前世的塑料好友，她的目光一扫，便朝肖凉望了过去，然后说道：“我看了肖凉姐的《乱玉碎翡》，里面有一幕非常喜欢，但是台词记得不太清楚，如果有哪里出错了，肖凉姐可不要笑话。”
　　肖凉浑身一僵，佯装出一副放松的模样，还硬提着唇角说道：“怎么会。”
　　在《乱玉碎翡》里，肖凉是二番，扮演的是一位名门千金，知书达理，却甘愿被俗世摆布，角色的性格和境遇与一番截然不同，两人形成了鲜明的对比。
　　禾岚一秒入戏，那眼神陡然一变，原本温吞又乖巧的模样，顿时像是化身成了戏里的女主一样，那是一位家道中落后，流落到了青楼的戏子，在夹缝中艰难地摆脱着枷锁。
　　只一瞬，她周身气质一变，那双眸子登时满是哀伤和无助，那眼眸通红一片，连嘴唇也在微微发颤着。
　　那视线落在了肖凉身上，肖凉瞳孔一缩，浑身布满了寒意。
　　那戏子不愿出卖自己，硬是撞着柱子把自己磕晕过去也没有妥协，在醒来后，她爬墙讨了出去，去找了昔日的好友。
　　而禾岚要演的这一幕，便是戏子去找那名门千金时的场景。
　　她将双手覆在身上的鞭痕上，匆匆往外走，双眼含着泪，边跑边往回看，一不小心便被绊倒在了地上，她大喘着气，爬起来继续摇摇欲坠的往前跑着。
　　在跑了一段之后，那戏子眼里似乎出现了一丝亮光，她大张着嘴，连呼吸都乱了套。
　　在走到那扇门前后，她猛地拍起了门，一边惊恐地往回看着，“素涓，开开门，是我啊，我是亭澜。”
　　她紧握着拳，直把手往门上敲着，可门里却没有半点回应，生怕是这敲门声太小，她紧咬起下唇，使劲地拍起了门。
　　眼里的亮光越来越黯淡，她流着泪，不甘心地继续喊着，“你为什么不看我，你忘记我了吗。”
　　“求求你了，素涓，救救我。”
　　“救救我啊，我不想死，他们会害死我的。”
　　可门里的千金却硬是没有开门，生怕自己和一个青楼的戏子牵扯在了一起，会被毁了声誉。
　　……
　　这一段戏结束，在座的好几位一线演员全都看愣了。
　　场中一样道具也没有，就连禾岚身上穿着的，也还是品牌商的高奢定制，可却一瞬间便被她带进了场景之中。
　　那无形的门顿时像是有了形象一般，而禾岚的身后，也像是有人在追赶着。
　　龙新魁没有料到禾岚这随便一手，竟然表现得如此出彩，他鼓起了掌来，开口说道：“要是再给你布个景，怕是就无敌了。”
　　禾岚拍拍膝盖站了起来，随手把头发拨到了身后，“龙导真会开玩笑。”她走回了座位上，拉开凳子又坐下了。
　　龙新魁像是还没有从戏里面走出来一样，他的视线还落在桌前，微微有些愣神。
　　对于一个导演来说，好的演员和好的剧本一样重要，他不是没听周文新提及找到了一个好苗子的事，可没想到，这苗子却早就自个暗暗长成参天大树了。
　　禾岚压低了声音，问道：“我刚刚的表现能得到龙导两句点评吗。”
　　龙新魁回过神，说道：“我还以为自己看见的是什么老戏骨。”
　　禾岚干笑了两声，想了想，这骨子倒是没有老，壳里面装的人却有点沧桑了。
　　经历了生生死死，脱胎换骨的那种沧桑。
　　龙新魁转头看向了肖凉，说道：“你觉得怎么样，我下部戏里面可是有你在的。”
　　肖凉惊魂未定，只觉得禾岚刚刚的台词像是在指责她的一样，她一回想起那沉在江底的车，便觉得毛骨悚然。
　　“好。”肖凉停顿了一下，又接着说道：“这演技肯定是好的。”
　　龙新魁笑了，这才松开了交握在一起的双手，“那在我这就算是通过了。”
　　可到底通过了什么，龙新魁的下部戏又是以什么为背景的，他一点也没有透露，只说让禾岚稍稍期待一下。
　　这一顿饭下来，禾岚吃得还算愉快，她向来心大得很，尤其是在面对食物的时候，只要面前的东西够美味，就能立刻把那琐事都忘了。
　　然而坐在不远处的肖凉就没有那么好的胃口了。
　　……
　　再次进秀场的时候，薛憬秋还是没有回信息，就跟人间蒸发了一样。
　　禾岚还特地去看了廷亚的官微，还有薛憬秋的wb，却连一点蛛丝马迹也没有发现。
　　难不成是睡着了，这一睡就睡了一整天。
　　禾岚在看秀的时候忍不住看了好几次手机，那屏幕的光照着整张脸都发白，坐在前排的人回头看了一眼，那双目圆瞪着，险些被吓出毛病来。
　　为了周围嘉宾的健康着想，禾岚还是控制住了那握着双击的双手，心想着搞不好这场秀结束的时候，薛憬秋就发过来消息了呢。
　　然而在走秀结束之后，还是没有得到薛影后的回应。
　　禾岚低垂着眼眸，在散场之后匆匆往外走，拿起了姜灵递过来的饮料便猛喝了一大口。
　　姜灵看了她好几眼，总觉得这模样颓唐得像是失恋了一样。
　　担心会给禾岚火上浇油，姜小助理特地怯着声叮嘱了一句：“这几天别刷wb，一些营销号发表了不少对你不太好的言论，公司已经努力在压着了。”
　　可这话音刚落，禾岚便已经打开了wb，还刷起了热搜，那禾岚蹭薛憬秋热度的话题又上了榜上前十，那阅读量甚至还增加了一倍。
　　禾岚目瞪口呆，不明白到底是谁在背后搞事偷偷黑她，这种挑拨离间的行为实在可耻。
　　而后她转念一想，难不成薛球球是因为这件事不理她的？
　　嚯，这怎么可能。
　　禾岚颓唐的跟着小助理回到了酒店，直到半夜也没有睡着。
　　夜里近两点的时候，wx忽然收到了新鲜的消息，来自她的薛球球。
　　球球：“睡了吗。”
　　！！！
　　禾岚立即回答，“没呢。”
　　球球：“我到酒店楼下了。”
　　看到这句话，禾岚登时就坐了起来，难以置信地回复着消息，“什么？！”
　　球球：“来蹭你的热度。”


第36章
　　36
　　窗帘拉得严实,只在缝隙间稍稍透过了一点微弱的光。
　　窗外静悄悄的,听不到任何的动静。
　　房门外像是有人在走动，那脚步声杂乱,还有些沉，听着像是有好几个人,那外头的人醉醺醺地说了一句什么,尔后是门嘭一声关起的声音。
　　房里暗得很，那屏幕的光有点刺眼,禾岚看了一会，心如雀跃枝头一样,那心尖就像枝丫，被喜鹊给压弯了腰。
　　外边多少窸窸窣窣的声响，可都遮不住胸膛里那颗暖热的心咚咚狂跳的声音。
　　禾岚着急地穿了鞋，拿起了挂在架子上的外套,连窗帘也没有拉开往外看一眼，打开了门匆匆就往楼下走。
　　生怕自己会错了意,在电梯里时又看了一眼手机。
　　——“来蹭你的热度。”
　　六个字映入眼帘,句式简单，语义清晰明了。
　　一线影后还需要蹭十八线小明星的热度？当然不需要。
　　而后禾岚低头看了一眼自己脚上的拖鞋，转头时又在电梯的镜子里看见自己顶着一头乱糟糟的头发的模样。
　　她抿着唇看了一会,猛地按住电梯的开门键,然而来不及了,轿厢已经在往下走了。
　　心上人好不容易来了一趟,自己却还没有盛装打扮,还一副刚讨饭回来的模样，狼狈中还透着一点傻气。
　　真像她早期演的电影里，那地主家的傻闺女。
　　电梯门叮一声响起，她匆匆往外头，双眼一直往四处瞟着，而后看见了那拉着箱子站在外面的人。
　　酒店外的风有点大，把薛憬秋一头长发都给吹乱了。
　　那站在门外的人瘦瘦高高的，大半的腿包裹在长筒靴里，外套上扎着腰带，显得那腰身不盈一握。
　　薛憬秋背对着她，细白的手撑在了箱子的拉杆上，而另一只手则抬了起来，细长的手指从黑发间穿过，将那被风刮乱了的头发往后捋着。
　　那孤身一人的背影看着有些寂寥，背却挺得笔直。
　　在看见那人之后，禾岚心中那不真实感瞬间荡然无存。
　　她果真来了，不远万里，漂洋又过海。
　　将近十一个小时的航班，禾岚想了想，这得是在给她发了消息之后就登了机，不然这时候也不能到。
　　而后她才后知后觉，薛球球一定没有好好休息。
　　“你怎么这时候来。”禾岚蹙起了眉，朝那人快步走近，又是欣喜又是心疼。
　　薛憬秋这才转过身，眉目仍是那样淡淡的，周身气场冰冰凉凉，可在看见禾岚的那一刻，眼里的霜雪却收了收。
　　也许是因为太过疲惫的缘故，她脸上带着一丝倦意，就连落在禾岚身上的眼神也带了一分无辜。
　　真像一只骄矜却又想亲人的猫球。
　　薛憬秋抬手把脸侧的头发往耳后绕，“正好有时间。”
　　禾岚走上前去，伸手要帮她拉箱子，结果那人手却快得很，把箱子一拉，给藏到了自己身后。
　　“周导肯放你那么久？”禾岚眼眸一抬，想在那淡漠的眸子里发现一丝端倪。
　　薛憬秋眼神微微一闪，红唇一张便说道：“洛伊过几天要赶行程，周导这几天只拍她。”
　　她话音一顿，然后接着欲盖弥彰地说道：“品牌商给我发了邀请函，首日赶不过来，明天得去看看。”
　　禾岚瞅了她一眼，看着那张昳丽的脸上没有露出一丝的破绽，想了想，好像也说得通，而后问道：“房间订了吗。”
　　那薛影后的眼神中透露出一丝迷茫，而后佯装镇定地说道：“订了。”
　　禾岚半信半疑，又问道：“几号房，我陪你一起上去。”
　　薛影后一时语滞，冷着脸半天说不出话来，她双眸一垂，朝手里的手机屏幕看了下去，可通知栏却静悄悄的，一条信息也没有说道。
　　禾岚心底发笑，这薛球球一本正经又心事重重的模样，简直藏不住事。
　　这几日房源紧张，这大半夜的也不知道能不能订到房。
　　就在禾岚想要邀请心上球共处一室的时候，薛憬秋的手机屏幕忽然一亮，是倪安发过来的信息，说已经订到了房。
　　薛憬秋脸上神情一松，尔后说道：“1702，我先去取房卡。”
　　禾岚一听就愣了，这不是她隔壁吗。
　　就隔着一堵墙，四舍五入约等于同居。
　　禾岚的脸忽然一热，心说这到底是谁给薛球球订的房，这小脑袋瓜真机灵，会来事。
　　取了卡之后，禾岚就和薛憬秋一起上了楼，在把她送到房门之后，才说道：“好好休息。”
　　薛憬秋坐久了飞机，这时候还有点懵，在走进门里之后，才问了一句：“你呢？”
　　禾岚心说，难不成这是要留我了。
　　她手一指，指尖正朝着隔壁。
　　薛憬秋耳廓一红，握在箱子拉杆上的手一紧，那唇紧抿着，渐渐的，连脖颈也粉了一片。
　　“我们……”
　　“真近。”
　　那矜持又贵气的薛影后，闷声说了一句。
　　禾岚登时想找人把这堵墙给拆了，还要什么墙。
　　……
　　在回到了房间后，禾岚一时激动得睡不着，无聊着去刷了刷朋友圈，然后看到了周文新发了一条新状态，时间是在好几个小时之前。
　　周文新：“才开机没多久，一番和二番相继请假，这是什么水平？”
　　底下诸位导演和演员热情回复着。
　　盛钧：“牛还是周导牛。”
　　龙新魁：“[强][强][强]”
　　李栋柏：“周导别哭，有我陪你。”
　　喻琳：“周导撑住，如此高的水平，此片一定大火。”
　　……
　　禾岚这才知道，隔壁的薛影后果真没说实话，什么洛伊这几天赶行程得先赶戏，明明就是因为她请了假，才不得不先拍洛伊的。
　　她想了想，给倪安发了个信息，问道：“薛总也来了，你怎么也没给我说一声。[流泪]”
　　倪安果真没有睡，马上就回复了过来，“薛总没让我告诉你，她接的是客户邀请函，本来没打算去，所以一早就塞到剧本里去了，昨天才让我一块和她找了出来。”
　　禾岚：“辛苦倪安姐了，晚安。”
　　倪安：？？？
　　这就晚安了？！
　　……
　　薛憬秋飞往国外的事果然还是没能瞒住粉丝，当天晚上就有人说在机场目击到了她。
　　那人还发了一张照片，照片上的人连口罩和帽子也没有戴，身边连一个助理也没有，拉着箱子在候机厅里走着。
　　机场里的灯光不错，拍出来的人脸白得很，肤色脂白，只有唇上涂了口红。侧颈的曲线顺畅而优美，细长白皙的手指正捏在登机牌上。
　　她手臂上搭着一件外套，袖口微微往上挽了一些，露出一段细瘦的手腕，底下那双长筒靴显得腿又瘦又长。
　　“是秋秋啊！”
　　“我们秋秋真是个漂亮的大宝贝，路拍也美到让我哭泣。”
　　“这是什么神仙噢，看一眼秋秋的美颜此生无憾了。”
　　“秋秋这是要去哪里，这时候不应该在拍戏吗。”
　　“看登机口，那一趟是飞向Y国的吧。”
　　“难道是去参加KE时装周，都已经过了一天了，秋秋你迟到啦。”
　　“之前不是有人说秋秋把资源让给hl了吗，所以这次不可能是去时装周吧。”
　　“秋秋历年参加时装周都是作为各大品牌的顶级客户去的，别扯上hl家，大家看清楚这些挑拨离间的到底是不是别家的粉。”
　　……
　　次日时装周入场，薛憬秋原本已经没有了位置，可不少人只看首日的走秀就离场了，以至于禾岚的身边有不少座位是空着的。
　　薛憬秋垂下眼，低头调整着腕表的表带，只觉得身前似有人在看着她一样。
　　那目光灼热得很，想无视也很难。
　　她刚抬头便对上了远处肖凉的目光，肖凉似乎有些惊讶，全然没料到会在这里看见她。
　　可薛憬秋脸上的神情却依旧没有半点变化，那琥珀色的眼眸如静水一般，只是微微朝肖凉颔了首，却一句话也没有说。
　　肖凉那目光微微一偏，而后便看见薛憬秋身边的禾岚，她脸上的神情登时一僵，那上扬的唇角微微一耷，忍不住往下扯着。
　　禾岚把手机放进了包里，心想着既然球球已经坐在身边了，这玩意也用不上了。
　　她转头看见薛憬秋正对着前面颔首，而后顺着她的目光看了过去，只见肖凉的脸上挂着怔愣。
　　嘉宾席上的光线很暗，全场的灯光几乎都集中在了T台上。
　　可尽管如此，她还是看见了禾岚那微微一缩的瞳孔，那眼神看着不像是歆羡和仰慕，又或者是任何一种程度的喜欢，就连看见朋友的欢喜也在那眼神里寻不见踪迹。
　　那眼眸里藏着的是害怕，不管是落在薛憬秋身上的，还是落在她身上的。
　　肖凉硬提着唇角朝薛憬秋招了招手，而后便僵着脖颈转了回去，她绷紧了双肩，如芒在背一样。
　　禾岚蹙起了眉，那奇怪的感觉又加深了许多，眼角视线所及之处忽然亮起了一道光，她微微侧头，只见薛憬秋正在看着手机。
　　没想到对待工作认真无比的薛影后，竟然会在看秀的时候玩手机。
　　两分钟之后，她放在身侧的包忽然嗡嗡响了两下，是手机震动的声音。
　　禾岚有些疑惑，拿出手机的时候才看见了提示，是特别关注着的薛影后更新了wb。
　　薛憬秋发了一句话，还附了一张她在下午时拍到的照片。
　　虽然没有九宫格的自拍，可粉丝们总算是见到了广告图以外的秋秋。
　　照片的拍照角度奇怪得很，拿着手机的人只露出了半张脸，而大半个屏幕则留给了后边正捧着饮料的人。
　　后边走着的人正在和品牌商的负责人说话，没有留意到前边有人正在拍她。
　　那人背着光，垂眉浅笑的模样乖巧得很，身上似有一圈光晕一样。
　　在图片上边，几个小字引起了所有人的注意——
　　“你认真工作，我认真拍你。”


第37章
　　37
　　“所以秋秋连戏也不拍了,就为了去Y国见一见小女友？”
　　“这两个人根本分不开,腻歪得很。”
　　“让我来大胆地猜测一下，秋秋这是在回应之前的热搜吗,表明蹭热度的是自己，不是小女友。”
　　“你秋连调情的方式都别具一格。”
　　“给这届的秋岚粉颁奖。”
　　更刺激的是,他们竟然还看到照片里另一位正主也转发了薛憬秋的wb。
　　禾岚捧着手机,暗暗朝坐在身旁的薛憬秋看了一眼，那人低垂着眉眼,睫毛都快要盖在下眼睑上了，那被睫毛遮着的眸子冷静得很,一丁点起伏的波澜也没有出现。
　　她立刻转发并且评论了那一条，在输入框里打着——
　　“镜头里除了我，就是你。”
　　也不知道这朵矜持又貌美的高岭之花能不能读懂这话中之意。
　　她侧头朝薛憬秋看了过去，只见那人的双眼里映着屏幕的光,琥珀色的眸子登时亮得很，专注得就像是在鉴赏什么艺术作品一样。
　　然而在一道灯光晃过之后,她看见了薛憬秋微微泛红的耳垂。
　　那人一本正经地看着手机,却偷偷红了脸。
　　……
　　T台上的灯光亮得很，可嘉宾席上的光却如梦似幻的，紫白两色的光汇聚在一块,照在人脸上的时候就像是中毒一样。
　　中毒的禾岚原先还亢奋得很,一会就困倦起来,就连那舒缓的音乐,也像是在催眠一样。
　　她被这灯光给照得昏昏欲睡的,头一歪就往旁靠了过去，脸正好把薛憬秋的毛领给垫在了下边。
　　薛憬秋双肩一僵，顿时连脖颈也像是被灌了水泥一般。
　　脑内登时白光骤闪，一时之间一片空白。
　　她侧过头，朝肩膀上那毛绒绒的脑袋看了过去，那人离自己很近很近，近到只隔着这衣料。
　　向来不喜和人亲近，可如今那人的呼吸落在自己的衣领上时，她却丝毫不觉得别扭，也没有一点儿难受。
　　呼吸没有因此变得不顺畅，也没有丝毫畏惧和反胃的感觉，只是心跳在加快。
　　那心脏一下下的直撞胸口，砰砰声像是顺着血管和筋脉传到了脑袋一样，她忽然觉得头皮发麻。
　　禾岚的气息浅浅的，那领口上的绒毛随着她的呼吸缓缓动着，扫在了薛憬秋的脖颈上，有点痒，还有点新奇。
　　她不由在想，与人亲密接触的时候是这样的感觉吗，像是会上瘾一样。
　　直至禾岚醒过来，她也没有动一动肩膀，只是侧头看向那靠着自己的人，目光落在她挺俏的鼻梁上，而后视线缓缓往下垂，看见了那轻轻抿着的唇。
　　尔后她耳廓一红，便匆忙移开了视线。
　　薛憬秋的手机忽然震动了一下，她连忙垂下了眼，解锁了手机屏幕，然后点开了一封刚刚收到的邮件。
　　还是上次那位严律师，这次没有长篇大论，只是稍稍写了几句。
　　——“事情无法跟进，有内部人员销毁了证据。另一个委托里，我已经得知了禾万骁赌博和贩毒关键性线索的存在，也已经追踪到了几位固定顾客。赌博上，他欠债三千万不止，具体还不清楚，无法见到欠条，真实性有待考究。”
　　禾万骁是叶霭现在这具身体的生父，也是将原主逼死的人。
　　在上次从医院离开之前，薛憬秋要到了那位医生的号码，在谈话中得知了原主服用药物轻生的事实。
　　如果以后想要在演艺圈少点牵绊，这禾万骁会是非常大的阻碍，免不了会再纠缠一番。
　　她想……
　　替这好不容易回来的人将这路上的阻碍都扫一扫。
　　在看了严律师发过来的邮件后，薛憬秋蹙起了眉，那葱白的指尖落在了屏幕上，在打了一长串之后，竟然又删掉了。
　　她细细斟酌了好一会，尔后只回复了寥寥两个字。
　　“别急。”
　　她眼眸一抬，朝前排的肖凉看了过去，那眼神薄凉得很，竟和这暗紫色的灯光一样沉。
　　走秀临近结束，肩膀麻得似乎失去了感觉一样，可薛憬秋还是没动上一动，直至感觉那靠在自己肩上的脑袋动了动，她才松了一口气。
　　禾岚睁开眼，只觉得脖颈累得很，这一抬眸便看见了薛憬秋修长的脖颈。
　　她愣了一下，尔后才意识到自己靠在了身旁那人的肩上，在坐直腰的那一瞬，她微微侧着头，朝薛憬秋那张昳丽的脸看了过去。
　　那只骄矜的大猫却连眉也没有皱上一皱，除了耳廓微微泛粉以外，脸上看不出任何的不适，神情依然是淡淡的。
　　禾岚已经忘了自己是在什么时候睡着的了，可这时间肯定不短，毕竟这场走秀都快要结束了。
　　她连忙压低了声音说：“昨晚没睡好，一不小心睡着了。”
　　那薛影后懵了一下，转头便朝她看了过去，欲言又止着，尔后才憋出了一句，“是因为我吗。”
　　昨晚飞机落地的时候实在是太晚了，她到了酒店楼下的时候，才看见wx收到的消息，而后匆匆忙忙回了一句前言不搭后语的话，可没想到刚发出去，禾岚就回了过来。
　　禾岚笑了，唇角微微上扬，就像是水菱角那两头翘起的尖尖一样。
　　看着这人略微紧张的模样，她忍不住揶揄了一句，“薛总不远万里的来陪员工看秀，员工有点紧张了。”
　　心里却在说，谁让你在我的芳心纵火呢，激动得一晚上没睡好。
　　然而这句骚话现在还是不说为好。
　　薛总看着禾员工，一时之间失了声，她微微张着嘴，像是没想好要说什么一样，脸色似酡红一般，而后又讪讪抿起了唇。
　　她哽了一下，头一转，把眼神斜向了一边，声音略微低哑地说道：“不是陪员工。”
　　禾岚挑眉，尔后听见薛总又接着说，“是陪你。”
　　触不及防被撩了一脸。
　　她登时觉得，这朵高岭之花根本不是什么都不懂，反而还会得很。
　　……
　　为了避免和其他的嘉宾一起挤着出门，禾岚和薛憬秋提前离了场。
　　禾岚往前看了一眼，只见那原本坐在前排的肖凉不知道什么时候也走了，座位上空空如也，只有紫白两色的光交汇着落在了座椅上。
　　在拐角处的时候，薛憬秋忽然停下了脚步，转头朝洗手间的方向看了过去。
　　禾岚随着她的脚步一顿，只见她像是有些犹豫一样，问道：“我在这等你。”
　　薛憬秋颔了颔首，鞋尖一摆就朝洗手间走了过去。
　　在那高瘦的身影消失在门后之后，禾岚才想起来，之前似乎听萧汝婷说过，薛憬秋的洁癖还挺严重的，在外边时非必要绝不会去洗手间，尤其时秀场走秀期间，这种人流拥挤的地方。
　　想起来刚才薛影后脸上的神情淡淡的，就跟昨晚一本正经地胡说时是一模一样的神情，禾岚额角一跳。
　　她心里漫上一种奇怪的感觉，犹豫了很久没有往洗手间的方向去。
　　拿在手里的手机忽然震动了一下，找来的又是容绮。
　　容绮：“在时装周玩得还开心吗。”
　　禾岚：“累死了。”
　　容绮：“你一个人？廷亚给你派助理了吗。”
　　禾岚：“助理当然有了，薛总可会心疼人。”
　　容绮：“……”
　　过了一会，容绮又问道：“有遇到什么熟人吗。”
　　禾岚眼眸一转，回想了一下在嘉宾席上见到的那几张熟悉的面孔，尔后她忽然想起，刚才那坐在前排的肖凉也提前离场了。
　　于是她双腿忍不住一抬，还没来得及回复容绮，转身便朝洗手间的方向走了过去。
　　在走近洗手间的时候，她忽然听到有人在说话的声音，这声音熟悉得不得了。
　　也不知道为什么会和这洗手间这么有缘，刚走过来又听见肖凉在说话。
　　两天前她也在同样的地方听到了肖凉在和别人通话，那愠怒的声音到现在也在她的心底回荡着，时不时就涌上来提醒她，肖凉这个人有点古怪。
　　可这一次她却清楚得很，里边不但有肖凉，还有她的薛球球。
　　肖凉那声音像是在歇斯底里一般，甚至还因为抬高了声调而显得有点尖锐。
　　“你疯了吗，这时候不在剧组演戏，过来陪这个人？”
　　尔后门里薛憬秋声音冷淡地回应着，“你不也没在剧组。”
　　听着像是肖凉故意在跟薛憬秋攀关系一样，她在片场里就一副和薛憬秋姐俩好的模样，可薛球球却一直是不冷不热的。
　　肖凉像是要喘不上气一样，那呼吸声清晰得很，“你这是着魔了吧，叶霭要回来也不可能在这个人身上，你是不是非得要把她捧红才甘心啊。”
　　薛憬秋没有说话。
　　肖凉接着又说道：“廷亚那么多好的艺人，非得把资源用在她的身上。”
　　薛憬秋沉默了好一会，“她有潜力。”
　　肖凉又嚷道：“这潜力难道还能让她拿到三金不成，你别想着在她身上看到一点叶霭的影子，她就真能变成叶霭了。”
　　门里传出水流的声音，薛憬秋回应了一句，“如果她有这个能力，自然能拿三金。”
　　这句话像是火苗一样，登时就点燃了肖凉的引子。
　　“我真的是服了你了，我好心劝你，你非得自己钻进一个死胡同里，作为朋友，我奉劝你一句，眼界还是得放远一点，别什么都往这小艺人身上堆，我知道你对叶霭有感情，可这不能成为你对这个小艺人掏心掏肺的原因！”
　　门外站着的禾岚双目圆睁着，没想到又遇到了大型黑粉劝退现场，看起来肖凉是真的和她过不去。
　　肖凉来来回回这几句，像是怕极了她会拿三金一样，还特地强调了自己朋友的立场。
　　禾岚连屏幕也没有瞄，下意识地按住了手机上的按键，还以为自己已经点到了和容绮的wx聊天框里的语音。
　　心下惊愕不已，险些给气到岔气，她要捧在心尖的薛球球，竟然被肖凉这么吼着。
　　可她不知道薛憬秋是不是在看见肖凉之后，才故意来了这边，于是想了想还是没有贸然推门而入。
　　她对着手机压低了声音说道：“有人在暗地里挑拨离间，你说我应不应该出现一下，及时止损。”
　　可没想到在她松开手指的那一瞬，却听到了某芒果牌手机里传出来的，机器人Xiri的声音——
　　“这话我不知道该怎么接。”
　　像是在回应肖凉刚刚所说的话一样。
　　禾岚一下懵了，她一时之间把两个功能给搞混了。
　　手机的音量可大，声音还清晰得很，那堵没有关紧的门根本阻碍不了这机械般的女声。
　　门里，正在扬声说话的肖凉忽然静了下来。


第38章
　　38
　　洗手间的门被推开,肖凉走出来看了一眼,她蹙紧了眉头,呼吸仍有些急促,胸膛还在微微起伏着。
　　然而空旷的走廊上却空无一人，远处陆陆续续有人路经,却没有一个人往这边走。
　　她回过头,像是撞了鬼一样,匆匆留下了一句话，“我先走了,我刚刚说的话，你听不下就算了，就当我没说过，如果今天的谈话被有心人录到了,可不全是我的责任。”
　　耳畔却传来了薛憬秋冷冷淡淡的问话声,“我一直想问,颁奖典礼那天晚上，你为什么缺席了。”
　　肖凉额角一跳，她转头说道：“你在怀疑我？”
　　薛憬秋垂下了眉眼，眼神淡得很，“不是,只是你一直在逃避这个问题。”
　　肖凉咬住了下唇,眼神里闪过了一丝慌乱,“我那天喝了点酒,回去之后睡了。”
　　话音落下,她拉紧了身上的披肩，抿着唇就往外走。
　　那双眸定定地看着前边，就像是失了神一样，在听到身后传过来的脚步声后，猛地回头看了过去，就像只惊弓之鸟。
　　薛憬秋从后面缓缓走了出来，冷着脸把沾了手上水渍的纸巾扔进了垃圾箱里。
　　她沿着铺了厚地毯的走廊一直往前走，在尽头处没有看见禾岚，左右也见不到她的身影。
　　而后一转头，无数闪光灯亮起，她微微蹙起眉，下意识想抬手遮住眼睛，可却还是忍住了。
　　在媒体记者中间，她看见了那原本应该站在原处等着的人，也不知道她是怎么混进媒体群里的。
　　那一个个硕大的摄像机险些遮住了禾岚的脸，在闪光灯亮起的时候，那将那混在其中的人给照亮了，那脸白如玉石一样，脖颈修长白皙，就连耳垂上的耳饰也不及她一分好看。
　　薛憬秋脚步一顿，尔后又迈出了腿往外边走了出去，那藏在人群里的禾岚登时挤了出来，说道：“去走走？”
　　时差刚刚倒过来，周身还是疲惫得很，可在听到禾岚的问话之后，她想也不想就微微颔了首，就像是被妖姬蛊惑的君王一样，登时就没了主意。
　　禾岚走在一旁，替她把那些稍显莽撞的摄影师给挡住，嘴边含笑地说道：“要不要喝饮料。”
　　薛憬秋看了她一眼，那拒绝的话语刚到喉咙的时候，登时就转了个调，开口的时候竟说道，“喝。”
　　于是禾岚轻车熟路地带着薛影后穿过了人行道，在栋栋钢筋大楼下路经，而后找到了一家亮着暖光的铺子。
　　她在里边买了两杯热饮，一杯交到了薛憬秋的手里。
　　异国的大街上，不用将自己裹得严严实实的，只是偶尔有一两个路人朝薛憬秋看了一眼，似是觉得那长相有点熟悉。
　　禾岚低下头抿了一口，她的眼神朝一旁斜了出去，把原本打算瞒着的话说了出来，“我听到你和肖凉的谈话了。”
　　一想起不久前手机里传出的那个声音，她就觉得有点尴尬。
　　薛憬秋也愣住了，在听见那个声音时，她便知道外边站着的一定是C国人，但是没想到会是禾岚。
　　她怔了一瞬，尔后耳廓微红，似是担心禾岚会想歪，那向来淡漠的眼神顿时便着急了起来。
　　“我和她……”
　　禾岚眼眸一抬，唇抵在杯沿上，留下了一道浅红的口红印。
　　薛憬秋抿着唇，唇角一角微微往回一收，显然是被咬着了，她蹙着眉头，磕巴着不知道要怎么开口。
　　禾岚说道：“你是不是在查那件事。”
　　那有些慌了神的薛影后双眸微微睁大，像是在逃避一样，那纤长的睫毛耷了下来，将眼神给遮得模糊不清，过了好一会才吱了声，“嗯，我觉得肖凉好像知道。”
　　“所以你才没有拒绝她的接近吗。”禾岚问道。
　　薛憬秋应了一声，声音沉沉的，看着像是在等着教导主任训话的小学生一样。
　　登时禾岚气极反笑，没想到差点就被薛憬秋这拙劣的演技给骗过去了。
　　现在想来薛憬秋对待肖凉的态度，到处都是破绽。
　　明明对生人的靠近排斥得很，却硬是要自己去接近别人，可在外人面前连话都说不好，竟还想着从肖凉的嘴里套话。
　　真是个傻子。
　　随后禾岚垂下眼眸，心如捣蜜一般，这傻子喜欢我。
　　她眼眸一弯，想哄着她的傻子放弃追查，不然还得劳心费神，“那件事你别查了。”
　　薛憬秋垂着眼捧着饮料，眼神沉沉的，一句话也没有说。
　　禾岚眼神一软，心说这人明明已经是个大影后，怎么还像个小朋友一样呢。
　　真正的小朋友从远处跑了过去，忽然扑通一声就摔在了地上，小姑娘刚爬起来的时候只是瘪了瘪嘴，可在看见手上的糖摔断了之后，她哇一声哭了出来。
　　薛憬秋懵了，手忙脚乱地微微倾身，可在快要扶上那小孩的时候，又把手指微微一蜷，顿时又怯步不前了。
　　禾岚登时笑了出来，低头就把那小孩叫住了，她嘴角噙着笑，说完就转身朝身后的商店走了进去，再出来的时候，手上拿着两根波板糖。
　　那小孩声音挺甜，眼神灼灼地看着禾岚手里的糖，尔后左思右想之下，还是别扭地接了过去，然而声音甜甜地道了谢，又飞快地跑远了。
　　禾岚把剩下的那根糖塞进了薛憬秋手里，说道：“小朋友，吃糖吗。”
　　薛憬秋拿着那细细的糖棍，面红耳赤地伸出舌在糖上一舔而过，转头时便看见禾岚正看着自己笑着。
　　那从唇齿间探出来的舌尖有点粉，禾岚目光一滑，落在了那有些湿润的糖上。
　　没等薛憬秋开口，她脖颈一动，竟觉得连双耳都热了起来，忍不住说道：“小朋友，糖甜吗。”
　　薛憬秋耳廓一红，“不……”
　　“不及你甜。”
　　也不知道是在什么古老的情话教材里学到的。
　　禾岚抬手掩住了脸，本来想撩拨一下这披着大影后皮的小朋友，到后来竟然被反撩了过来。
　　大街上橘黄色的灯光把气氛熏染得正好，远处商店里传出的八音盒曲子也欢快得很，心上人还在红着脸。
　　禾岚觉得也许这是为数不多能在大街上表白的机会了，冷风从街角钻了过来，可她却忽然觉得浑身一阵燥热。
　　说还是不说，这是个问题。
　　薛憬秋朝她看了过来，那耳廓上的绯红还没有散去，琥珀色的眼眸子只映着一人的身影。
　　禾岚清了清嗓子，天时地利人和，此时不开口更待何时。
　　过了好一会，她才说道：“那……”
　　“比糖还甜的，想尝尝吗。”
　　开口的那一瞬，她实在想找个洞把自己埋进去，心口扑通狂跳着。
　　薛憬秋怔住了，脑子一片空白地想着，比糖还甜的，还能有什么。那波板糖还抵在唇上，彩色的糖浆把唇角给染成了粉色。
　　那一瞬间，嘴里的糖像是寡然无味了一样，就连远处传来的音乐声也消失不见了。
　　耳边回旋着禾岚的声音，她双耳嗡鸣，红唇一动，竟然哑了声。
　　她把自己放进尘埃里，总觉得走到至今也够不到眼前那人，可那人却把她从地下捞到了云层上，还伸出手说了一句：“要试试牵手吗。”
　　薛憬秋愣住了，总觉得脑子像是锈的机器一样。
　　禾岚伸出了手，忽然又蜷起了手指，她心说，还是慢慢脱敏好了，尔后缓缓又伸出了一根食指，“先牵这根手指？”
　　薛影后把饮料放在了一旁的灯柱下，然后伸出了手，还真的把那根手指头给握住了。
　　……
　　向禾岚发出邀请函的品牌商在她临近回国那一天才开启了服装发布会，数套新装在后台的衣架上陈列着。
　　模特们匆匆忙忙地换着服装，就等着即将开始的走秀。
　　在国际知名奢侈品牌的走秀中，让流量明星担任开场和闭领已经不是什么稀奇的事。
　　对于品牌商的决定，没有人有异议，只是有人仍心存疑虑。
　　这领衔闭幕的明星在国际上闻所未闻，就连在她所处的C国，似乎也名声不大，品牌商怎么会把这么重要的角色交给她呢。
　　对于闭秀的事，廷亚一直没有公开，就连品牌商也没有公开领衔开场和闭秀的到底是哪一位模特。
　　在时装上，品牌商服装发布会的那一场走秀里，压轴的那一位模特徐徐登场。
　　场中所有的光线都聚集在T台上，在禾岚走出来的那一瞬，像是所有的灯光都交汇在了她的身上。
　　她身着一身色彩靡丽的印花长裙，那偏古朴的色调却没有让身着长裙的人变得黯淡无光。
　　裙尾是不规则的开叉设计，在走动时修长白皙的腿若隐若现地露了出来。
　　她周身气质一变，顿时和台下看秀的时候判若两人，嘴角微微提着，冷冽中却又不失温和。
　　那长裙和她契合得很，大胆撞色的服装在她的身上没有显得老气，甚至高雅而又贵气，让人忍不住把目光放在了她的身上。
　　作为非专业走秀的艺人，她的台步竟然不输专职模特，台风稳而大气，恰到好处的神情没有一丝的僵硬。
　　薛憬秋坐在台下看她，由于位置的关系，得微微仰着头才能看清。
　　明明在台上走的人不是自己，可她却有些紧张，那落在座椅边沿上的手微微一紧，整颗心比这音乐的节奏跳得还要快。
　　她抬着下颌，看着那人离自己越来越近，而后看她停顿，定点，转身又往回走。
　　耳边传来窸窸窣窣的陌生谈论声，嘉宾席上不少人在窃窃私语着，“这是谁？”
　　“我甚至觉得，这套服装的灵感，就是来源于她。”
　　“听说是C国的艺人，不知道名字。”
　　在发布会结束之后，各大媒体把修过的照片和视频纷纷发布了出来，这才走漏了禾岚在台上走秀的风声。
　　原本路人和粉丝们都以为她只是安安静静的去看了个秀，可没想到那人却换上了品牌商的新款高奢定制，在台上走了一圈。
　　那气质傲然冷冽的人，怎么看也不像是舞台上因为羞怯而不敢展露自己的偶像，更不像是不久之前在综艺里形象大变，满嘴都是梗，还徒手抓鱼的艺人。
　　在图片和视频传出来之后，粉丝和路人都大吃一惊，又把她捧上了热搜。
　　这一次的热搜没有捆绑薛憬秋，全然只靠她一人。
　　“这是我岚？”
　　“我甚至不敢认领我的女儿。”
　　“居然藏得这么深！早就知道我就蹲直播了。”
　　“女儿最近三番五次颠覆形象为哪般？我以前还敢说岚岚会成为优质偶像的，可是现在我说不准了，不知道她到底是要当演员，还是当模特。”
　　“入股禾岚绝不亏，是个真实的百变小甜心了。”
　　就连CP粉也能在视频里抠糖。
　　“刚刚镜头一转，我好像看见了嘉宾席上的我秋。”
　　“我截图截到了，虽然高糊，但是五官还是分得清的，我秋看得可认真了。”
　　“你认真工作，我认真看你。”
　　“这CP我能磕一百年。”
　　“就问秋岚什么时候公开。”
　　……
　　事后，禾岚兴奋的对前经纪人分享了自己的恋爱事实，而后某容姓经纪人泼了她一头冷水，“你正式告白了吗，她同意了吗，手牵了吗，口红尝到了吗，你们是不是还得官宣了一下了。”
　　禾岚登时懵了，好像一晚上就牵了个手指头，说是表白吧，其实也没有。
　　而她的薛球球说是回应吧，其实那也算不上。
　　于是在异国的大街上，像个傻子一样吹了一晚上冷风，把气氛炒得暧昧火热之后，禾岚还白高兴了一场。
　　在回去的路上，两人不在同一个头等舱里。冷静下来之后，禾岚不由扼腕叹息。


第39章（捉虫）
　　39
　　回国后,薛憬秋又回到了剧组里,而同组的肖凉竟破天荒地要求先把她的镜头拍完。
　　薛憬秋倒是不急,甚至还向周文新多请了两天假,只是李栋柏就没这么轻松了，因为肖凉的对手戏里,几乎都有他。
　　周文新摸不着头脑,琢磨着洛伊赶戏也就罢了,毕竟她另一个大IP也快要开机了。
　　洛伊是业内出了名的工作狂，一年三百多天,没有哪天是在休息的，除了上节目、出活动以外，就是在拍戏。
　　可肖凉为什么也这么赶着要把戏拍完，周文新无意中从她的助理嘴里得知,她接下来的一段时间是没有别的安排的。
　　这种情况其实对自己和剧组都非常不友好,如果后期需要补镜头的话,还得再赶回来剧组，再入戏重拍的话，未必还会拍得出当时的效果来。
　　周文新扯了扯遮阳的帽子，没什么形象地踩着一双拖鞋坐在板凳上，他叹了好几声,然后说道：“要不这样,先把你和其他人的对手戏拍了,你忙完了再回来拍剩下的,也好补镜头。”
　　肖凉脸上连粉底和腮红也不打,脸色一片苍白，就连嘴唇也像是纸一样，整个人看不见半点气色。
　　她抿着唇，紧蹙着眉头，说道：“一起拍完吧，如果要补镜头，我可以回来。”
　　周文新看着她这状态不太好，也不知道这是病了还是怎么的，有些为难地说道：“你现在这状态能拍好吗，接下来有两段打戏，得吊威亚，我本来是不想用替身的，会影响镜头的真实性。”
　　那站在周文新面前的人，轻抿着唇，说道：“没事，我可以。”
　　她的视线一直很克制，时不时便垂落在地上，每每看见薛憬秋的时候，就会不着痕迹的把目光移开。
　　李栋柏和她的对手戏多，连个人在片场的时候也少不了要交流，作为比肖凉晚出道的人，即使现在也已经算是一线演员，也免不了要叫肖凉一声“前辈。”
　　他让助理倒了一杯温水，然后亲自给肖凉拿了过去，问道：“前辈，你要是身体不舒服，不如先把这几幕拖到后边？”
　　肖凉摇头，在结果李栋柏手里的水后，微微颔首道了一声谢，尔后便摇头撒着谎：“我接下来会忙，不能耽误大家的进度。”
　　李栋柏似懂非懂地点了一下头，尔后便转身去找导演了。
　　这两个前辈一个两个的都要赶着把镜头拍完，这里面最苦的，还是他。
　　所幸薛憬秋和肖凉的对手戏不多，就只有肖凉所演绎的角色自尽之前，是需要她登场的。
　　那一幕，是在森冷的宫门前，一道血迹从宫里一直拖到了外边，像是铺了一张极长的地毯一般。
　　守在宫门的士兵不为所动，依旧吃着□□目视着前方，像是成了那石刻的雕塑一般。
　　温大人的头颅被悬挂在了宫门之上，鲜血仍不断的往下低着，就落在了守门士兵的脚边，滴出了一朵朵或大或小的梅花来。
　　肖凉扮演着戏子跪在了宫门外，一直在磕着头，将额头磕出了一大块血迹也没有停下，她紧抿着唇，落在地上的十指拢成了拳，手背上青筋暴起。
　　她浑身都在颤抖着，那弱小的身躯在这庞大森冷的宫门下，像是轻易就会被捏死的蝼蚁一般。
　　地上落了一大片泪珠，那泪湿的痕迹和那血梅极其相似。
　　“卡。”场记板忽然被打下。
　　肖凉抬起了满是泪痕的脸，微微抿着唇，那双眼已经疲惫不堪。
　　周文新在远处说道：“休息一会，最后一次了，如果这个镜头再拍不好，明天再继续，你需要休息了。”
　　肖凉却摇头，“今天拍完，不能拖了。”
　　她站了起来，从薛憬秋面前路过，微微侧过头，用眼尾的余光朝穿着大红长裙的人看了过去，眼神晦暗不明的。
　　薛憬秋的眼神依旧是冷冷淡淡的，只是在看向肖凉的时候，那唇角微微一松，似是在同她道好一般。
　　这已经是第六次了，也是肖凉所扮演的角色在这部电影里的最后一幕。
　　从电影开机到现在，这是她被卡最多的一次，面对那假头颅时心里没有一丝的慌张，看在看着那身着红衣的薛憬秋从宫门里缓缓走出来的时候，她便回想起在Y国时的谈话。
　　到现在她也不知道当时在门外的人是谁，她不想让自己的事业就因此毁于一旦。
　　在休息了片刻之后，薛憬秋又补了口红，尔后那化妆师又将她额角的花钿稍稍加深了颜色，还替她整理好了服装。
　　这一次肖凉演得比刚才几次顺畅多了，一直到了大公主从宫门里走出来的那一幕。
　　大公主的裙摆曳地，拖拽着从宫门里走了出来。
　　她就在那道血迹边上走过，那华服竟比地上的血迹更要鲜红，而她额角的花钿也鲜艳得像是在滴血一样。
　　薛憬秋走得很慢，每一步都像是精心思忖过的一样，那绣花的布鞋从裙底下微微探出了个鞋尖，尔后又收了回来。
　　她静静看着那跪在宫门外的人，尔后停在了宫门下，再往前一步，就会正对上那悬挂在上边的头颅。
　　那戏子伏在地上，脊背因为哭泣和喘息而微微颤动着，在听见那裙摆曳地的声音后，才缓缓松开了紧紧蜷缩起来的十指，而后红着眼眶抬起了头。
　　她紧抿着唇，胸膛起伏不止，那双望向大公主的双眼已经空洞得很。
　　“草民恳请公主，赐温大人一个全尸。”
　　大公主怜悯地看着她，那涂抹着唇脂的唇角一勾，就连笑意也冰冷无比，她稍稍往前了一步，抬头看向了悬挂在城门上的脑袋，那原先冰冷的眼神里多了一丝温度。
　　像是藏了一丝难以捕捉的悲哀一般，那眼眶微微红了一些，然而那大公主却微微睁大了眼眶，再低下头时，眼里的温度已经消失得一干二净。
　　她的嘴角越咧越开，微微倾下了身，压低了声音说道：“可赐他一死的人，不是本宫。”
　　那戏子的双肩缓缓下塌，像是连最后一丝支撑她的力气也没有了。
　　大公主又走近了一些，足下那双绣了花的鞋就落在戏子跟前，她低下了头，用仅仅她们两人能听到的声音说道，“都说这温大人以权谋私，贪赃枉法，个中真假，人人皆知，只是无人敢与这真龙相抗。”
　　她抬手朝天一指，说道：“真龙啊远在云端，我们不过是地上的蝼蚁罢了，这温大人，被这么一捻就成了灰，你救不了他，我也救不了他，如今他已回不来了。”
　　“你看人就是这么善变，起初你是那细作之时，还想要了他的命，可如今，却眼睁睁看着他在自己面前一命呜呼了。”
　　“这真龙的心思，又何尝不是瞬息万变的，温大人，只是无意间迎上了这刀尖罢了。”
　　“回去罢，这天色暗了，快要起风了。”她直起了腰，转身便走回了宫里，而后听见后边扑通一声响起。
　　大公主未回头，只是紧紧闭起了双眸。
　　……
　　薛憬秋改了台词，在原本的台词里加了两句话。
　　周文新没有喊停，在这一幕结束之后，甚至还觉得加进去的两句台词合适得很。
　　他不由拍了一下腿，嘴角忍不住扬了起来，说道：“这台词加得太有灵气了，我刚才一直没有喊停，就想看看你要怎么改。”
　　薛憬秋眉目里的冷意一收，把戏里的情感通通抛到了脑后，“周导还满意吗。”
　　周文新不住点头，“好极了！”
　　扮作戏子自尽的肖凉仍然躺在地上，她脖颈上鲜红一片，是割破了血袋之后留下的血。
　　助理走了过去，一脸笑意地说道：“肖凉姐，咱们杀青了。”
　　可肖凉仍然动也没有动，浑身仍在微微发颤着。
　　那助理顿时就懵了，蹲下了身去碰了一下肖凉的肩，怯生生地说道：“肖凉姐，你怎么了。”
　　肖凉抬起了手，那一瞬像是想要将覆在肩上的手给拍下去一样，可刚抬起又收了回去。
　　她这才抬起了头，脸色惨淡地坐了起来，说道：“我没事。”
　　话虽然如此，可她的手却冰凉一片，耳边仍然在回荡着刚刚薛憬秋所说的台词，以及那张昳丽冰冷的脸上所有微小的变动。
　　薛憬秋回头朝她看了一眼，而后便朝周文新走了过去，将刚才几个机位拍下来的镜头都看了一遍，她注意到了肖凉表情的变化，那悲哀之中，还掺了一分恐慌。
　　周文新指着镜头里的人说道：“肖凉这几个表情比刚才好太多了。”
　　薛憬秋点了点头，的确不错，看起来还更真实了一些。
　　在把和肖凉的对手戏拍完之后，薛憬秋终于请到了假，趁着这两天有时间，她还给禾岚谈到了一个高奢品牌的口红广告。
　　那品牌商负责人看到了时装周里禾岚的表现，不假思索的便答应了下来，只是那设计师像是在犹豫一样，一直没有给出个准话。
　　薛憬秋坐在他们的对面，姿态放松又优雅，脸上的神情淡淡的，她不发一言，只是在等待着设计师和负责人的商量结果。
　　尔后那设计师双眸忽然一亮，说道：“你们两位可以一起参与广告的拍摄吗。”


第40章
　　40
　　“什么广告？”禾岚左右也想不通是哪个品牌商这么大胆,竟然敢用一个只接过零食广告的新人。
　　想不到这时装周去得还挺划算的,就在台上台下露了一会脸,工作就找上门了。
　　尔后萧汝婷说道：“这个广告是薛总谈下来的。”
　　薛总这两个字从耳廓里钻进去,尔后又绕到了禾岚的心尖。
　　刚刚还自我感觉良好，在听到这工作是心上人给接的时候,顿时就被打回了原型。
　　脑内的联想顿时消散得一干二净,被薛憬秋握过的手指头总泛起一丝奇异的感觉,她把手指屈了起来，用拇指摩挲了一下。
　　双颊微微发热,总觉得自己就像是被包养了一样，才牵了个手指头就被高奢品牌的广告砸了一脸，要是实打实地牵上了手，那还得了。
　　禾岚想了想,自己好像再努力一些,也没有资格给薛影后谈几份工作,登时又萎靡了下来。
　　萧汝婷之前在质疑这两人关系的时候，还能时不时露出一个意味深长的表情，可现在知道这两人有点猫腻之后，她甚至连笑都笑不出来了。
　　于是某萧姓经纪人全程板着一张脸，总觉得自己这经纪人当得,就像是被迫去说亲的媒人一样,还是赶鸭子上架的那种。
　　她欲言又止,过了好一会艰难地说出了口,“这广告需要两个人合作完成。”
　　禾岚一时想不出来到底是哪家的广告,但是两人合拍的场景似乎还挺吸引人的。
　　萧汝婷又透露了一丝线索，“是某大牌口红。”
　　听到这里，禾岚已经猜出了个大概，她登时心花怒放，忍不住又凑近了一些，试图把萧汝婷刻意压低的声音听得更清楚一点，“所以到底是什么广告。”
　　萧汝婷彻底放弃了挣扎，“派翠丽夏。”
　　这品牌的产品种类繁多，覆盖了彩妆、珠宝首饰、服装和香水，而这一次薛憬秋谈下的，则是派翠丽夏的口红广告。
　　闻言，禾岚愣了一瞬，尔后嘴角忍不住往上扬，没憋住笑意。
　　也不知道薛影后是真不知还是假不知，这派翠丽夏的口红广告一向大胆得很，迷离梦幻的背景搭建，广告中主角的互动，或是暧昧或是热切。
　　这家的广告一向是能红出圈的，无论是引人入的剧情，还是每位代言人的神颜，这些广告的主角，除了巨星就是超模，仅仅露个半张脸都能吸引到无数路人粉的那种，这么一向还挺适合薛憬秋。
　　萧汝婷看到禾岚这憋笑的模样，也不知道她是在窃喜还是在害羞，总之，作为经纪人，这两个心理活动都不是她乐意看到的。
　　她甚至开始后悔，一开始就应该把所有的绯闻都澄清了，然后把这两个人的工作全都分开了，最好不要有任何的交集。
　　禾岚笑了一会，又开始担心了起来，也不知道品牌商这次会给什么样的台本，但是依照以前的套路，免不了会有肢体接触，这肢体接触可不仅仅是牵一个手指头那么简单了。
　　萧汝婷说了一会，无奈道：“你有在听我说吗。”
　　禾岚顿时回过神，“婷姐您继续，在听呢。”
　　萧汝婷半信半疑，“不如你把我刚刚说过的话再重复一遍？”
　　禾岚：……
　　婷姐头很疼，抬起手就捂住了大半个脑门，总觉得这两个人随时都会官宣一样，这柜门怕是关不紧了。”
　　……
　　在广告没有出来之前，没有人知道派翠丽夏的新款广告究竟是入了谁的手，只知道派翠丽夏喜欢在时装周里挑人。
　　“有小道消息透露，派翠家夏季广告是C国艺人接的。”
　　“这消息可不可靠，如果是C国的话，这范围就缩小很多了，我盲猜一个，肖凉？”
　　“肖凉不可能，她这次只是去看了秀，根本没有上台。”
　　“难不成是禾岚？这也太扯了，她有什么资格接派翠家的广告哦。”
　　“除了肖凉和禾岚还有不少女艺人，你们非得挑起两家粉丝的恩怨么。”
　　“也给男艺人一点面子吧，走了T台的男艺人也不少，别总在女艺人里面猜。”
　　“这次上台的男艺人也不太适合的样子。”
　　“适合不适合是品牌商说了算，你还能是派翠丽夏的老板不成？”
　　讨论了许久还是没有个结果，谁也不知道选出来的到底是谁。
　　……
　　想到薛憬秋从籍籍无名走到现在，接到的角色也总是单身，就连一个暧昧对象也没有，每到过年过节就被网友们拉出来笑，还跑到薛憬秋的经纪人wb下边评论：“姐，新的一年了，薛憬秋还是没有和男艺人亲密搭戏的机会吗。”
　　到后来，演变成了“来个女的也行啊。”
　　谁也不知道，这些角色都是薛总为自己精心挑选的。
　　在网友们喋喋不休地争吵时，禾岚正在给薛憬秋发wx，兴奋中又带着一点羞涩。
　　这才明白为什么以前公司里的小艺人总喜欢抱大腿，给自己找金主，原来这天上还真的会掉馅饼，馅饼还又大又香。
　　她说道：“你是不是和派翠丽夏谈了广告。”
　　球球：“嗯。”
　　瞧这冷冷淡淡又深藏功与名的语气，怎么看怎么霸道总裁。
　　-hl：“辛苦了，下次我自己争取，别再费神了啊。[亲亲]”
　　球球：“不辛苦，负责人的电话发给你了。”
　　禾岚拿着这电话，搞不懂到底该不该联系一下，可薛憬秋已经把电话发过来了，不打似乎有点不好。
　　在左思右想之下，她还是给负责人打了电话。
　　那负责人操着一口口音极重的外语，让禾岚听得云里雾里的，尔后得不到回应，他干脆说起了C国的语言来，说得磕磕巴巴的，但是自信得很。
　　“我非常欣赏你！”
　　禾岚受宠若惊，“谢谢您。”
　　“诚挚邀请你扮演广告里的口红！”
　　禾岚：“您说什么？”
　　“邀请你拍口红！”
　　禾岚欲言又止，尔后小心翼翼地问：“我扮演口红？”
　　“是的，你在口红里的表现一定会非常出彩！”
　　在挂断了电话之后，禾岚心凉了一截，她好像接了一个有点与众不同的广告，在这个广告里，她要扮演一支口红，那薛憬秋演什么，另一支口红？
　　在她和薛憬秋的wx聊天窗口里，最后一句是她发过去的“那我和负责人联系一下”，现在她只想把这句话撤回。
　　也不知道这广告要怎么拍，难不成得戴上头套？
　　-hl：“派翠丽夏这次的广告挺有意思，听起来与以往的相比，有很大的突破。”
　　球球：“是挺有意思的。”
　　-hl：“希望这次的服装不会太沉重，不然会和你撞在一起。”
　　球球：“不会的，但是两个角色之间的确存在碰撞。”
　　禾岚总觉得哪里不对，总觉得两个人的脑回路没有交集一样。
　　她满脑子都在想着，自己出道多年，竟然越演越回去，居然要穿着玩偶服，带着头套演一支口红了。
　　在拍摄当天，禾岚忧心忡忡的往拍摄场地去，心里想着既然是薛憬秋谈下来的广告，那怎么样也得拍了。
　　姜灵跟在她的身边，想不通禾岚接到一个这么好的工作，为什么还一副闷闷不乐的模样，难不成是和影后闹别扭了。
　　在保姆车上，姜小助理欲言又止，尔后才问道：“老师，你怎么不开心。”
　　禾岚叹了一声，“这可能是我这辈子接过的最特别的广告了。”
　　姜灵：“有……多特别？”据她所知，派翠丽夏的广告虽然有点刺激，但总不会离谱到哪里去，这大品牌的广告，可不是什么人都能接到的。
　　禾岚深吸了一口气，然后缓缓说道：“我只能提前透露给你，我可能要演一个东西。”
　　姜灵瞪大了双目，“不是，老师，我觉得你可能想多了。”
　　在到了现场之后，两人站在一边，看着服装师把服装拿了出来，尔后禾岚才知道自己想错了。
　　她老脸一红，有点不好意思起来，转头就对姜灵说道：“原来我不是个东西。”
　　姜灵目瞪口呆。
　　禾岚连忙又说：“我的意思是，原来我演的不是个东西。”
　　那负责人站在远处，正在用着C国的语言，自信地谈论着导演的创意和拍摄手法，那在旁边听着的人连连点头，不管听没听清楚，点头就对了。
　　……
　　穿着一身宫廷长裙的薛影后正拿着镜子坐着，裙摆垂到了地上，勾起了一小片落叶。
　　那头长发被梳到了脑后，扎了一个松散的辫子，一大片雪白的脊背露了出来，那脊骨微微隆起，两片蝴蝶骨被衣料遮了大半。
　　她眯着眼，眼皮底下的眼珠子微微动着，随着眼影刷扫过，睫毛也跟着一颤，灵动得就像是蝴蝶一样。
　　所谓的化妆间简陋得就只有两张折叠式的小桌子，上面摆满了各式各样的化妆品。
　　而薛影后就坐在一张布艺小凳上，那脊背也挺得笔直，优雅又贵气，像是真正的贵家千金一样。
　　禾岚匆匆在临时的更衣室里换好了衣服，将垂感极好，布料还顺滑贴身的裙摆往上提。
　　在化妆的时候，双眼忍不住往薛憬秋的方向瞄。
　　她闭着眼，在化妆师画完了眼妆之后，才睁眼朝镜子里看去。
　　极淡的妆容，眼影是用的很浅的大地色，睫毛膏也只轻轻刷了两下，眼角上抹了高光，登时一双眸子显得亮得很。
　　脸上所有的色彩似乎都集中在了嘴唇的口红上，既没有红得太过于轻佻和热烈，也不会让整个妆容显得稚嫩而小家碧玉。
　　化妆师为她戴上了树枝般的金色皇冠，薄纱从眼前轻轻地绕了过去。
　　被轻纱遮住了视线之前，眼前一片模糊，却也勉强能够看清面前的路。
　　她微微掀起了遮在眼前的薄纱，侧头又朝不远处看去，那人的妆容比自己更浓一些，但是色调是一样的。
　　薛憬秋转头朝她看了过来，她嘴上的口红只涂了一半，唇上两色一浅一深，让人忍不住想去抹匀了。
　　化妆师用唇笔勾出了唇线，尔后还在薛憬秋的眼尾画了繁复的花纹，在停笔之后，整张脸登时又多了一分神秘和妖异，与禾岚那清丽的妆容截然不同。
　　广告仅仅四十秒，要呈现出来的东西必须是完整的，每一个镜头都珍贵无比。
　　在这短暂的剧情里，需要展示出“寻找”和“迷惑”两个主题。
　　“寻找”在禾岚身上体现，而薛憬秋需要表现出来的，则是“迷惑”。
　　在服装和妆容都完成了之后，导演没有立刻开始拍摄，而是给了两位演员足够的时间进行交流。
　　这是派翠丽夏广告拍摄的传统，所有的拍摄时间并不长，可仅仅是在拍摄场地里闲坐，就已经占了大部分的时间。
　　薛影后坐在垂着轻纱的树干上，垂着眼眸，耳廓微微泛红。
　　禾岚走了过去，把遮在脸上的轻纱给取了下来，她笑了一下，心说明明是自己亲自谈下来的广告，怎么还害羞上了。
　　她又想了想，可按照这台本里的剧情，被占便宜的分明是她，而不是那红着脸的薛球球。
　　薛憬秋在听见脚步声的时候，便微微抬起了眼眸，那修长的脖颈微微一动，紧张着暗暗吞咽着。
　　禾岚拿着手里的薄纱，说道：“台本看了吗。”
　　薛憬秋颔首说道：“看了。”久久没有开口，那声音带着一丝沙哑和低沉，像是大提琴的音色一般。
　　“有什么看法。”禾岚想了想，又故作矜持地问了一句。
　　这话音刚落，薛憬秋那纤长的睫毛顿时一颤，那眼眸微微一动，将视线朝远处斜了过去。
　　她嘴唇一动，没有发出一丝声音，可过了一会才说道：“挺好的。”
　　惜字如金薛影后，就连在心上人面前，也闷得很。
　　禾岚嘴角一扬就笑了起来，顺着她的话就往下问，“那你觉得哪里好。”
　　就短短一段话让演员自己搭建剧情，连一句台词也没有，全靠临场发挥，这台本怎么也算不上是好的。
　　薛憬秋那周身清冷的气质被这泛红的耳廓毁于一旦，就连化妆师特地在眼尾画的花纹，也没能再将那跑远的气场给拉回来。
　　可那薛影后却仍然在演，微微抿着唇，垂下了眼眸，遮住了眼里那异动的光，形状姣好的唇一张，说道：“剧情很好，场景搭建也不错。”
　　禾岚低笑了一声，还觉得有点心疼，这傻子，到底还是不想放过自己。
　　回想起台本里不多的信息，禾岚轻轻抿住了唇，然后问道：“台本里有不少亲密接触，你会不会紧张。”
　　在派翠丽夏的广告拍摄场地里，薛憬秋在听见禾岚的话后，登时便抬起了眼眸，她眼里闪过一丝怔愣，那琥珀色的眼眸澄澈得像是一面水镜，将身前那人的身影全然映入了其中。
　　一时之间，像是如鲠在喉一般，久久不能开口，唇舌干燥得一塌糊涂。
　　禾岚看着她，也不急着让她回答。
　　过了一会，才听见薛憬秋哑声说道：“不会”。
　　禾岚伸出了手，这次又只是一根手指头。
　　薛憬秋顿时会意，她垂下了眼眸，视线全聚集在了那圆润白皙的指尖上。
　　尔后她手一抬，便握了上去。
　　禾岚笑了，又伸出了一根手指，渐渐的，摊开了整个手掌心。
　　薛憬秋将温热的手掌覆在那细瘦的手上，心如巨浪翻涌一般，就连呼吸也急切了起来。
　　禾岚却忽然收回了手，那一瞬间，薛憬秋掌心的温热随风消散，那怅惘若失的感觉忽然涌上了心头，她怔怔抬头，却见禾岚展开了手里的那层薄纱，不由分说地便蒙上了她的眼眸。
　　眼前那人的身影顿时模糊了起来，双眼像是蒙着一层雾一样。
　　隐隐约约中，她看见了那人的形状优美的唇，那唇一张一合着，说道：“这样呢，这样我接触你的话，会反感吗。”
　　一双温热的手捏住了她的五指。
　　薛憬秋下意识的想收回手，而后又忍了下来，随着双颊渐渐升温，她将手抽了出来，尔后五指一张——
　　反握住了对方细瘦的手指。
　　“不会反感。”
　　禾岚用舌尖顶着下颚，心说这薛憬秋一定是在撩拨她。
　　薛憬秋忽然扯下了禾岚蒙在她眼前的薄纱，一把塞回了原主手里，抿起了唇故作高冷着说道：“可以开始拍了。”
　　禾岚拎着那薄薄的玩意儿，给自己胡乱地蒙了起来，殷红的唇角忍不住上扬着。
　　在开拍之前，导演又确认了两人的妆容和服装，他蹙起了眉，将屈起的食指抵在了唇上，沉思了一会过后，眼前忽然一亮，连忙把化妆师叫了过来，说道：“把禾岚的口红擦了。”
　　化妆师懵了一下，不明白导演的用意，但还是照着做了，可在擦了口红之后，由于妆容很淡，会显得演员的气色有点差，她想了想，又补上了浅色的口红。
　　抹了薄薄的一层，非常适合这仙气的妆容。
　　禾岚虽然疑惑，但是不会质疑导演的决定。
　　在化妆师重新给她涂上了口红之后，转头便看见那导演正在对薛憬秋说话，说得激动得很，脸上那飞扬的神采怎么也遮不住，最后双掌一拍，说道：“就按照这样拍，太完美了。”
　　而那薛影后冷着脸微微颔首，一副已经明了的样子，可耳廓上的粉色怎么也遮不住，就像是被腮红刷误扫而过一样。
　　原本禾岚还担心薛憬秋会演不下去，毕竟这次的接触可是实打实的。
　　可没想到薛影后敬业得很，只卡了两次便顺畅地完成了所有的动作。
　　……
　　在叶片铺满地的森林里，远远传来了竖琴的声音，清晰又悦耳，像是泉水汩汩一般。
　　那落入迷途的精灵在树林里跑着，赤着双足，踩得落叶簌簌作响，细瘦的小腿从裙下露了出来，白得晃眼。
　　她的双眼被薄纱蒙住，只能循着乐器的声音而去。
　　隔着那云雾一般的纱，她视线朦朦胧胧的，看见了那正在弹奏着竖琴的美人，那朱红的唇吸引住了她所有的视线。
　　两人相互吸引着，再近一步便纠缠在了一起。
　　隔着纱，禾岚看见了薛憬秋上下一动的侧颈，她在紧张。
　　可薛憬秋却没有出错，而是用那双抚过琴的手从她的侧脸上一抚而过，手凉得像是沾了霜一样。
　　尔后那双手继续缓缓滑落，一只手攀在了她圆润的肩头，而另一只手则落在了她的脖颈上。
　　脖颈边上忽然落下了一道温热的气息，是薛憬秋埋头在她的肩上呼吸着。
　　禾岚配合着她的节奏，只觉得那在自己身上游走的手似乎在微微发颤着，而落在自己颈边的呼吸也有些仓促了。
　　那人的手冷如霜雪，可气息却热得像是烧开的水一样。
　　将禾岚禁锢在怀中的人忽然伸长的脖颈，那细颈线条优美，像是天鹅一般。她张开了唇，用玉白的牙咬住了薄纱的一角，将那蒙住了禾岚双眼的纱给扯了下来。
　　随着薄纱落下，那双被遮住了许久的眼眸陡然睁开。
　　禾岚一动不动，任由着那双温热的手在她的脖颈上游走，那动作轻得像是虫蚁爬过一样，一时之间，头皮发麻，鸡皮疙瘩全都起来了。
　　她看不见薛憬秋的眼神，也不知道对方是在以什么样的心情来完成这个广告的录制。
　　尔后那手动作一顿，精准地擒住了她的下颌。
　　她侧过了头，这才看见了那双琥珀色的眼眸，那双眼里尽是魅惑之意，似要引她共沉沦一般。
　　那双眼直视着她的唇，于是禾岚视线缓缓下滑，也落在了那人的唇上。
　　随后两唇相贴，那原本涂着浅色口红的嘴唇，顿时被印上了殷红的颜色。
　　……
　　“卡！”
　　禾岚连忙抬起了手，惊愕地屈起了食指，从唇上一擦而过，那口红在手指上留下了一道鲜红的痕迹。
　　她猛地回头，只见那刚刚还揽着她的人，顿时松开了手，还往后退了一小步，保持了一个安全的距离。
　　没有什么过激的反应，也没有马上跑去清洗接触过的地方，看起来还算冷静，禾岚紧提的心这才稍稍放下了一些。
　　那薛影后耳廓红着，全然没有了刚才在镜头下的波澜不惊，倏然收回了落在了禾岚身上的眼神，还压低了声音说道：“刚刚冒犯了。”
　　这声音被压得沉沉的，听得出来有点哑。
　　禾岚上辈子也有演过这种戏码，大多是和一些小鲜肉一起，那些小鲜肉一个个看着个头大得很，演完就使劲儿害羞，一个劲地道歉。
　　可没想到这辈子第一次激情戏码竟然还有机会献给了心上人，禾岚脑子一抽，下意识说了一句，“应该的，为艺术献身。”
　　那一瞬，薛影后懵了，紧抿着唇，脸上的绯红险些没被粉底遮住，双手火辣辣的，那柔软的触感经久不散。
　　而禾岚则又开始为自己的一时嘴快而扼腕。
　　那冒犯了她的人，这会才害羞了起来，和刚才动作大胆的演员判若两人。
　　禾岚忽然不知道，这是该夸她专业水平一流，还是该说她白里切黑呢。
　　也不对，这切开应该是红的，整个人像是被蒸汽熏红了一样，就连脖颈也是粉的。
　　她想了想，心说这薛球球可一点也不傻，她一定是在知道这广告的台本之后，才故意去谈下来的。
　　一旁的工作人员这才鼓起了掌来，尔后拿着薄毯给那两人送去。
　　不少人纷纷小声低语了起来，看向那两人的眼神满是惊讶，谁也想不到这广告竟然会拍得这么顺畅。
　　“这亲得真的是实打实的。”
　　“刚刚第一遍的时候，薛憬秋耳朵都红了，还是化妆师用粉底给遮住的。”
　　“看了这两个人的表演，我突然有一种被掰弯的感觉。”
　　“先别急着弯，把工作给做了，快去收拾东西。”
　　于是两个人才牵了手不久，就把第一次接吻献给了荧屏，还被周围一群工作人员给从头到尾看了个遍。
　　想到这广告要在电视上播，禾岚不由羞臊了起来，这岂不是当众出柜么。
　　薛影后拍完之后一直没回过神来，看在工作人员的眼里，像是这影后高冷又傲气一样，连人也不理，抿着唇坐在一边连个眼神也不给。
　　她把耳后的头发都拨了下来，挡住了正在发热的耳垂。唇上的触觉还留着，那相触过的地方有些发麻。
　　在身边的工作人员走远了之后，她才悄悄打开了某个匿名论坛，把之前发的帖子给翻了出来。
　　那个名叫“请问亲吻是种什么样的感觉。”的帖子已经有了上百个回复，热心的网友们在两天前仍然在给她出谋划策着。
　　她在底下回复了一句，“我是楼主，感谢大家，我已经知道那是什么样的感觉了。”
　　在她发送成功后一分钟，便有人在底下嚎啕大叫着，“楼主对不起，其实我前面说的都是胡乱编的。”
　　底下评论：“活该你单身，让你骗楼主。”
　　这冰山美人双颊一热，没有再接着回答，就把帖子给叉掉了。
　　禾岚在远处卸妆，回头朝薛憬秋看了好几眼，心说这薛球球可真会想，接了个广告就把她的初吻给夺走了。
　　她甚至还没有正式拿到一个名分，可不能这么不负责。
　　……
　　品牌商那边很快将样片剪了出来，再经过了后期加工，在官网和荧屏上同步上线。
　　有派翠丽夏的忠实爱好者在看见了这个广告之后，马上转到了自己的wb首页，并说道：“这是什么绝美广告，今年的夏季新品，已经全部入手了。”
　　路人纷纷点进去看，尔后惊讶地发现，广告里两个主角，竟然是薛憬秋和禾岚。
　　于是这个视频被众人纷纷转发着，一个个都只发了一个惊讶的表情。
　　谁也没想到，向来走性冷淡路线的薛影后会突然来那么一出，原本催着经纪人给薛憬秋接感情戏的人顿时都消失了。
　　一个个的连声都不吱，安静如鸡。
　　只有CP粉们在狂欢着，把这广告看了一遍又一遍。
　　“秋秋为岚岚再次破例了呢。”
　　“秋岚怎么还不官宣呢。”
　　“今天又是为秋岚流泪的一天呢。”
　　“秋岚长得好看也就罢了，这两人怎么还搞在一起了呢。”
　　“这两人一天到晚就像绑在了一起一样呢。”
　　……
　　在广告已经放出去之后，禾岚才先斩后奏地告诉了容绮一声，虽然这位已经成了自己的前经纪人，可是以前被支配的恐惧还没有消失，现在想起来时还会瑟瑟发抖。
　　她想了想，发了一条信息，“我和秋秋在一起了。”
　　那头的人幽怨地回了一句，“在广告里在一起了吧。”
　　禾岚装作惊讶的模样，“你怎么知道！我还没告诉你呢。”
　　“现在wb上全是薛憬秋和你，我想不知道都难。”
　　禾岚：“我原本还想晚点告诉你的呢。”
　　容绮：“呸，你就怕我把你们拆开吧。”
　　禾岚笑了又打了一句，“没有没有，其实我们还差一点。”
　　容绮：“什么！都这样了还不给你一个名分，我容绮手下的艺人不能这么窝囊，咱们该争取的还是得争取！”
　　禾岚：“可是我现在已经不是你手下的艺人了。”
　　容绮：“一日为经纪人，终身为经纪人，你这事我管定了。”
　　禾岚抹了一把汗，事到如今还是摆脱不了容绮的魔咒，只好问了一句，“那姐，你想怎么管呢。”
　　容绮：“哦，我就随便说说。”
　　过了一会，容绮又发过来一条信息，说道：“对了，我前些日子不是跟你说了，我现在在带个男艺人，叫秦舟的，难管得很，老是私底下和长得好看的粉丝联系，我已经劝了好几次了也总是不听。”
　　禾岚还没来得及回复，容绮又发过来信息，“不过这家伙资源多得很，我没帮他要到几个，全是他自己拿到的，也不知道是哪来的渠道。”
　　“你这经纪人当得就跟假的一样。”
　　“别打断，我发现这小兔崽子和肖凉走得挺近的，就怀疑他是不是悄悄给自己找了个金主，然后我今天无意听到了小兔崽子在给肖凉发语音。”
　　“有猫腻？”禾岚问道。
　　容绮：“你猜他是怎么称呼肖凉的？”
　　禾岚把所有能想到的关系都想了个遍，尔后问了一句，“怎么称呼？”
　　“姐。”
　　禾岚：“？？？”
　　容绮：“就是那种同父同母的姐，就一个跟了妈姓，一个跟了爸姓，我就说这小兔崽子哪来的这么多资源，原来在圈子里有靠山呢。小兔崽子下周过生日，说要借肖凉在灿壶区的房子开派对呢，还邀请了我一块去，突然觉得这经纪人当得还挺有面子的。”
　　禾岚万万没想到，肖凉还有个弟弟。
　　容绮接着又说，“你知道灿壶区的房子有多难买，就算是有钱也不一定买得到，当时你砸锅卖铁的，说要在那买一幢别墅养老，结果根本没有人理睬你。”
　　禾岚这才想起来，她以前和叶今朝闹脾气的时候，说那条叫王者的狗每每都要把狗粮叼到她的鞋里，每次一脚踩进去都磕得慌。
　　她说要搬出去的时候，叶今朝给她推荐了灿壶区的别墅，说位置好，空气也好，还是被著名大师认证过的风水宝地。
　　可惜砸锅卖铁都没能买到，于是灰溜溜的又回去躺在了王者的身边。
　　想了想，上次在飞机上的时候，似乎也听到肖凉鬼鬼祟祟的和手机那一头的人说，车库里面有东西。
　　她忽然起了疑心，这肖凉遮遮掩掩的，说要处理车库里的东西，难不成是做了什么见不得光的事。
　　这车库就联想到了车，禾岚免不了就想到了那天夜里在桥上逆行的车辆。
　　再想到肖凉这诡异的态度，禾岚就越发觉得奇怪，这人怎么能说变就变呢，总得有点原因。
　　于是她手一紧，问道：“那秦舟还请了谁，能带家属吗？”
　　容绮：“啥家属，我问问，这小兔崽子就在我旁边呢。”
　　禾岚：“就是那种姐姐妹妹，关系好到能穿一条裙子的那种家属。”
　　容绮：“你这种说法很让人误会，而且谁跟你关系好到能穿一条裙子了，我们的风格不一样。”
　　禾岚：“你还知道我说的是你了？”
　　过了一会，容绮才回复了消息，“秦舟说能带男女朋友，什么三姑六婆之类的姐姐妹妹就算了。”
　　来回把容绮发过来的话看了好几遍，尔后禾岚想想还是算了，她说道：“我现在可是有心上人的，想了想还是不去蹭这个场了，就是有件非常重要的事情得拜托你一下。”
　　那头的人也不知道是不是被吓着了，久久才回复，“什么重要的事？”
　　禾岚：“帮我看看肖凉的车库。”
　　容绮一下子便反应了过来，惊愕地发来了三排感叹号，尔后才问道：“是我想的那样吗。”
　　禾岚：“不是，我也不确定，所以你去看看？”
　　容绮：“我害怕。”
　　好不容易到手的机会，眼看着就要因为容绮的害怕就飞了，禾岚连忙说道：“别怕，你拿着手机，我也拿着手机，我们之间有语音信号的连接，我和你同在。”
　　可到头来容绮还是没有答应，还打了个电话过来，支支吾吾地说道：“要不我勉强让你假扮一下我那还没有过户的家属？”
　　禾岚：“你这是要我公然爬墙！”
　　公司休息室的门被推开，萧汝婷幽幽说了一句：“你要爬谁的墙。”
　　禾岚哽了一下，正在和她通话的容绮也哽了一下。
　　萧汝婷长叹了一声，觉得自己手底下的艺人，就没一个省心的，她好不容易研究出了两人绯闻的应对方案，结果一来就听见女主之一说要爬墙。
　　禾岚僵着脖颈回头，嘴角微微扬起了一个弧度，说道：“婷姐，你怎么来了。”
　　萧汝婷说：“来看看你要怎么爬墙。”
　　禾岚连忙说道：“我正在想一幕爬墙的戏要怎么演，不是爬那个墙，就是爬一堵真实存在的墙。”
　　站在门边的萧汝婷觉得自己的智商好像不太够用了，眼睁睁看着禾岚从地上站了起来，尔后那双手一抬，做出了一个爬墙的姿势，手指在用力着，脚一抬也蹬上了那堵无形的墙。
　　那狰狞的眼神恰到好处，看得出来这堵墙确实很难爬。
　　尔后门外又传进来一个声音，冷冷淡淡的，一听便知是这廷亚的薛总。
　　薛憬秋站在门外往里望了一眼，问道：“这是在干什么。”
　　萧汝婷自然而然地回答道：“在看禾岚爬墙。”
　　禾岚：……
　　薛憬秋：？
　　突然有点解释不清了。


第41章
　　41
　　萧汝婷站在两人的中间,总觉得自己没有刘海的脑门亮得很,明晃晃的,像个电灯泡一样,这电灯泡还是五百瓦的。
　　婷姐实在是不想被夹在中间，就往旁挪了一步,说道：“我就是过来看看,禾岚在忙什么。”
　　她话音一顿,总觉自家老板的眼神像是芒刺一样。她看向了站在镜子前的人，又接着说：“年轻人,要脚踏实地工作，心往一处想，劲往一处使，千万不能三心两意,辜负了薛总对你的期待。”
　　被提到的薛憬秋冷着脸,一脸莫名,想了想还是点了点头，撇开萧汝婷谈话的对象是谁不说，这话说得还挺在理的。
　　禾岚扯起了嘴角，冲着经纪人萧小姐乖巧地笑，“婷姐,这你放心,我对待工作一向认真,绝不会……”
　　嘴角的弧度险些塌了下来,看见那站在门边的心上人眼里一丝狐疑的眼神,她只好就着萧汝婷的话继续说道，“绝不会三心二意，见异思迁。”
　　萧汝婷露出一个复杂又欣慰的眼神，这才转身走了。
　　绯闻的两个主角一个站在门里，一个站在门外，就这么静静对视了一会。
　　禾岚手里还握着手机，她垂下了眼，只见屏幕上居然还显示着正在通话中，这通话时长还在不停地计时着。
　　她手指一动，连忙挂断了电话，然后朝薛憬秋看了过去，问道：“今天没去片场吗。”语气自然得很，听不出有半点不对劲。
　　站在门外的薛憬秋微微蹙起眉，眼里看不见半分欢喜，甚至还透着一丝丝紧张，那扶在门框上的手稍加使劲，指节有点泛白。
　　过了好一会，薛憬秋才说道：“没去，差不多杀青了。”
　　禾岚看她一副欲言又止的模样，问道：“这是怎么了？”
　　薛憬秋垂着眼，这才低着声说：“你刚刚说的是什么，三心二意，见异思迁？”
　　禾岚心里警笛猛响，这才发现误会大发了，“刚刚在和婷姐开玩笑呢。”她朝站在门外的人走了过去，总觉得这薛球球的情绪不太对劲。
　　随着她走近，薛憬秋那落在门框上的手筋骨清晰得很，像是浑身都在抵抗着对方的靠近，可最终还是没有后退。
　　于是禾岚的脚步一顿，也没再往前走，嘴一努，说道：“你是不是有话要对我说。”
　　那薛影后紧蹙的眉缓缓摊平，眼神又恢复如常，她头一摇，心口不一地说道：“没什么，过来看看你。”
　　在薛憬秋转身的时候，禾岚还是懵的，心说这容绮的电话早不来晚不来，偏偏这个时候打来。
　　那薛影后回到了顶楼，坐在办公室里沉思了好一会，她动也不动，就连眼珠子也没转上一转，眼神扩散开来，就连个焦点也没有，整个人像是被筑成了雕塑一样。
　　过了一会，她平置在桌上的手指头动了动，伸手去握住了鼠标，尔后双眼一抬，就看向了那亮着的屏幕。
　　屏幕上打开着的网页仍是某匿名论坛，首页上有人在询问老婆出轨怎么办。
　　薛憬秋移动着鼠标，光标从那个标题上划了过去，最后落在了发送新主题的标题输入框上。
　　她抿着唇，看了好一会后还是点了下来，那细长的食指在键盘上噼里啪啦地打了一行字。
　　“和心上人亲密接触了，可是她好像不是很喜欢我，该怎么办。”
　　帖子的内容处填写着，“是这样的，我有一个喜欢的人，但是由于自身原因，和她一直没有进一步的发展，在完成某项工作的过程中才和她有了亲密接触，可能这样做是我太冒犯了。在那之后，她对我的态度还是没有变，但是我不确定她是不是也喜欢我。”
　　1L：“楼主你这是职场性骚扰啊。”
　　2L：“亲密接触是指哪种亲密接触，不会是强迫对方做了自己不愿意的事情吧。”
　　3L：“态度真的没有变吗，如果是这样的话，楼主你可能是当备胎了。”
　　4L：“不如你试探一下她的态度，送点礼物表明心意什么的，又或许，你有表达过自己的感情吗，如果没有表白就那什么……亲密接触，这也太唐突了吧，就算是喜欢你也被吓回去了啊。”
　　5L：“我觉得楼主可能是被当成备胎了。”
　　6L：“我只想知道自身原因是什么……”
　　7L：“完成工作？楼主你别是潜规则人家了。”
　　8L：“我觉得楼主有可能是演员，这亲密接触指的是拍戏吧，不然还能有什么工作能够光明正大的那什么的。”
　　9L：“忽然想知道楼主到底是什么职业。”
　　……
　　薛憬秋有点在意不久前无意中听到的话，她不免心生芥蒂，在犹豫了好一会之后，才在回复框里打上了字，“感谢大家的回答，我相信她不会把我当备胎，也会把礼物准备好，看看她的心意到底是什么。对于一楼回复，我已经在反省自己，其他的不便回答。”
　　15L：“我猜楼主一会还得问送什么礼物比较合适。”
　　16L：“楼上真是个小机灵鬼。”
　　17L：“送花吧。”
　　18L：“开着敞篷车去送花吧。”
　　19L：“直接送车算了。”
　　20L：“楼上都这么厉害的吗，那我也说一个吧，楼主可以送房，金屋藏娇，我要把你藏起来的意思。”
　　21L：“楼主把自己送出去吧”
　　22L：“没有人留意到楼主上面的回复吗，直接跳过了几个问题，大概是破案了，楼主是演员吧。”
　　某薛姓影后担心掉了马甲，立刻去申请删除帖子，尔后才看到公告里边，这个匿名板块的管理员齐齐请假了。
　　在确认删不掉这个帖子之后，薛憬秋才拿起了手机，刚解锁了屏幕就看见wx收到了一条新信息。
　　在看见发来消息的备注之后，她双耳微微发热，连忙点开了。
　　-hl：“你没事吧。”
　　薛影后心跳加速着，然后高冷地回了一句，“没事。”
　　……
　　确认在秦舟的生日派对的当天，肖凉不会出现之后，禾岚还是和容绮达成了一致，假装成她那没过户的另一半。
　　两人心怀鬼胎，戴着墨镜和口罩，遮遮掩掩的往灿壶区去，然后成功潜入了肖凉的别墅。
　　这房子还挺大，独栋占地数百平，小花园和泳池一样不落，绿化还搞得挺好，有花有数，还养了好几只叽叽喳喳的鸟儿。
　　秦舟请来的圈内人不多，除了词曲家以外，就是当红流量鲜肉和小花，还有一两个在圈里地位不低的导演。
　　依照容绮的说法，秦舟就是个勾三搭四，还不捡点的渣男，可没想到这生日派对上却连一个长得漂亮的小粉丝也没见着。
　　禾岚瞥了她一眼，说道：“说好的漂亮小粉丝呢。”
　　容绮假装四处看看风景，“或许是被我骂醒悟了，痛改前非，决定重新做人了。”
　　于是禾岚便知道，这秦舟一定是得罪容绮了，照着容绮这记仇的性子，一般人就算有点儿缺点，她也能夸个天花乱坠的，可一旦得罪了她，这身价和人品在她眼里就低到土里去了。
　　这小演员还挺认真，把屋子装饰得花里胡哨的，一眼望过去全都是粉紫色。
　　在进屋的那一瞬间，禾岚懵了，猛地转过头朝容绮看了过去，说道：“我觉得你带的这个艺人有点不对劲。”
　　容绮也吓了一跳，她咋不知道自己手底下的人竟然有这样的癖好呢，还跟个小公主一样。
　　那派对的主人在看见她们走进来之后，匆匆站了起来，一脸惶恐地说道：“容姐，你还真来了啊。”
　　容绮险些崴了脚，把视线从这些粉色的飘带上扯了下来，尔后一脸震惊地朝秦舟看了过去，“怎么了，还不欢迎我来，我还给你带了礼物。”
　　她下颌一扬，朝禾岚手里的礼物点了点。
　　禾岚会意，把那大礼盒给秦舟捧了过去，说道：“容姐千挑万选，才选出来的。”
　　那秦舟看见禾岚的时候愣了一下，觉得这人有点眼熟，似乎最近总在热搜上露脸。
　　尔后他露出了一个恍然大悟的神情，这才想起这人是谁，于是那落在禾岚身上的眼神，一晃又落在了容绮身上。
　　秦舟狐疑了一会，摇摇头把脑子里的想法给晃没了，最后才挠着头，皱起眉说道：“都说了别送礼物了，还给自己添了这么多多余的工作，真是多此一举。”
　　话虽然这么说，还是把礼物盒给抱了过去，还压低了声音闷闷地说了一句，“谢了。”
　　禾岚转过头，把帽檐拉低了一些，然后压低了声音说道：“你之前不是说这秦舟性子傲，脾气还暴躁，爱耍大牌？”
　　容绮回过神来，抚了抚手臂上起的鸡皮疙瘩，说道：“哦，我说的是傲娇的傲，这不是还没暴躁起来吗，耍大牌这种事情，在我面前自然是不敢耍的。”
　　禾岚半信半疑地“哦”了一声。
　　……
　　好几个人看见禾岚之后就走过来同她搭话，要么聊电影，要么聊舞台，又或者是综艺节目里的趣事。
　　禾岚笑了聊了一会，丝毫没有怯场，还游刃有余的在这几人之间周旋。
　　面对这好几个圈里的大咖，禾岚说话留有余地，既没有透露太多自己的行程，对公司里的事也瞒得很紧。
　　几个同来参加派对的小花与她形成了鲜明的对比，几人面对前辈和导演时，讷讷而语，磕磕巴巴的，又慌张又拘谨。
　　禾岚还挺自然，对着这几个仅仅是有点眼熟的圈内人，一顿彩虹屁乱夸着，开口就是商业互吹。
　　这群人无不好奇她和薛憬秋的关系，可没想到禾岚的嘴严得很，怎么也没有透露半句，于是他们只好作罢。
　　倒是秦舟对她仍然感兴趣得很，把一群人抛在后边不管，特地给禾岚端来了一杯橙汁。
　　对于禾岚来说，秦舟还算是她在圈子里的前辈，这前辈端来的果汁，不喝也得接着。
　　她接过了秦舟端过来的杯子，说道：“谢谢秦老师。”
　　秦舟那双眼登时就亮了，可还口是心非地说：“别整这套这么虚伪的，可别以为你喊了老师我就就会高兴。”
　　禾岚点点头，装着一副唯唯诺诺的模样。
　　那秦舟穿着一身骚粉色的西装，上半身看着正式得很，下边却蹬着一双跑鞋，头发全梳到了脑后，露出了一个圆润光洁的额头，这和他平时在荧屏上的形象完全不一样。
　　谁也想不到少女杀手私底下竟然是这样一个人。
　　他朝容绮的方向看了一眼，尔后压低了声音问道：“容绮对你怎么样。”
　　禾岚想了想，这是要套话来了，“挺好。”
　　秦舟把眼神收了回来，斜了她一眼，“那你为什么还在廷亚。”
　　禾岚说道：“因为公司好。”
　　秦舟听了之后脸色一变，哼了一声，看向她的眼神像是在看什么渣女一样，白眼一翻，“恐怕老板比公司更好吧。”
　　这话里的老板自然指的是薛憬秋。
　　禾岚大吃一惊，心说这秦舟在容绮面前和在外人面前果然有两副面孔，这是以为她脚踩两条船，要给容绮出头呢。
　　这么想想这小子还是挺惨的，为经纪人两肋插刀，经纪人却在背地里黑他。
　　禾岚想了想，说道：“廷亚能给我更好的资源，在澎维可分不到一杯羹。”
　　秦舟又哼了一声，“那可不是，我的资源都是自己争取来的。”
　　禾岚笑说：“前辈实力强，当然会比我们有更多的渠道了。”
　　秦舟下颌一抬，“那都是我J……”
　　话还没说完便戛然而止，最后只露出了一个声母来。
　　他连忙闭紧了嘴，话也不多说，转身就朝身后的人群走去。
　　……
　　秦舟就跟请了一大群不太相关的人来撑场子一样，所以来参加派对的人，虽然几乎都是同一个圈子里的，但大家普遍没有什么交集。
　　鉴于圈子里每隔一段时间就会爆出各种大料小料，即便是有人存了心思，也不敢玩太开。
　　像真心话大冒险之类的游戏，谁也不敢提，就怕在陌生人面前暴露了什么小秘密。
　　于是在切了蛋糕之后，秦舟就拉着一群人一起玩VR丧尸游戏，这一个大房子里，几个人挤在一块，时不时就挥舞着手里的感应器，传出一两声惨烈的尖叫。
　　趁着场面正乱，禾岚拉着容绮就往外走，两个人就跟摸瞎一样，在这别墅四周逛了一圈，尔后才找到门没关紧的车库，躬身便钻了进去。
　　这车库里漆黑一片，一股粉尘的气味。
　　禾岚没有开灯，而是就着容绮手机里手电筒的光看着。
　　里面停着四五辆车，每一辆都挂着车牌，车型也是近些年的款式，全是不下百万的。
　　容绮看了一圈，说道：“都不是，我看了监控，虽然影像很模糊，但和这几辆车的车型完全不一样，就连颜色也不一样。”
　　禾岚心一沉，说道：“算了。”
　　她转身要往回走的时候，忽然听到容绮压低了声音叫了她的名字。
　　她连忙回头朝那蹲在地上的人走了过去，问道：“怎么了。”
　　容绮拎起了一块搁在了纸箱里的车牌，说道：“你看，这里怎么有一块车牌。”
　　车牌的下面还压着一些零零散散的部件，看样子全是从车上拆下来的。
　　容绮连忙将这车牌号和各种部件都拍了下来，那拿着手机的手在微微发颤着，拍完之后连忙把地址和十来张照片一起发了出去。
　　那名字没有备注的人发来信息，“二十分钟。”
　　二十分钟漫长无比，禾岚靠在墙上，时不时便看一眼时间，着急得很，她不想怀疑肖凉，可是她的一言一行实在是太可疑了。
　　容绮的手机震动了一下，收到了那人的回复。
　　对方发过来的是几张监控的截图，还有数行文字。
　　“不是这辆车，这个车牌号对应的是一辆黑色的卡宴，这车最后一次出现是在林车祸当天，然后就再也没有从灿壶区开出来，可疑的是，当天晚上，这辆车也在桥上出现了，还在车祸现场附近停了挺久，后来被查了酒驾。”
　　过了一会，那人又发了一段话。
　　“还有一件事我得提一提，不久之前一辆搬家卡车开进了灿壶区，超过二十个小时才再开出来，它停靠的地方，正好就在你给我的定位附近。”
　　容绮问道：“那附近就没有出现过类似的车型吗。”
　　对方说道，“有倒是有，但都只是路过，没有开进那个别墅群，那里是什么地方你也知道，住在那的人，极少会有开这么便宜的车的。”
　　禾岚愣了一下，提起的心缓缓放下，尔后又是一紧。
　　不是她，那又会是谁。
　　容绮连连道谢，尔后拉着禾岚就往外走，她声音还有些不稳，“两辆车都在桥上出现，说不定还有点关系。”
　　走到外面的时候，沉默了许久的禾岚忽然笑了，嘴角微微扬着，笑得无奈得很。
　　容绮蹙着眉，忽然听见她说道：“肖凉说她那天晚上喝了酒，我觉得……”
　　禾岚停顿了下来，轻呵了一下，“她可能把自己当成了那个逆行的司机。”
　　容绮惊愕地说道：“那她为什么不去查……”
　　“她应该不敢。”禾岚低垂着眉眼说道。
　　心里有鬼，而且官方给出的信息太过模糊，只知道逆行的是一辆黑色的车，无意中就对号入座了。
　　以为自己趁着酒意上头在桥上逆行，把正常行驶的车辆驾驶员给吓地拐向了一边，然后掉进了大江里。
　　那亮着灯的别墅里依然传出欢笑声，时而夹杂着两声惊恐的尖叫，也不知道是不是还在玩那个丧尸VR游戏。
　　容绮朝屋里走去，回头看见禾岚停了下来，她欲言又止，尔后还是问道：“你还进去吗。”
　　禾岚摇头，“我想回去了，你替我跟秦舟说一声？”
　　容绮蹙眉，“要不我送你回去？”
　　禾岚原本还想答应，尔后手里的手机屏幕忽然亮了，是薛憬秋发来的信息。
　　球球：“你在哪。”
　　禾岚眉一挑，说道：“不用，有人来接我了。”
　　容绮看她一副闷乐的样子，便知道自己的一腔热血全都付诸东流了，一时之间，把同情全都收了回来，摆摆手说道：“路上注意安全。”
　　……
　　网上有人爆出了一张照片，疑似当红小花禾岚和陌生女子携手步入灿壶区的某高档别墅区。
　　薛憬秋在看见这条新料的时候，正在往车上装花。
　　车后挤满了白色的玫瑰，都是因为采纳了匿名网友们提的建议。
　　她点开那张照片的时候愣了一下，可那身影分明就是禾岚，就连侧脸下颌的线条也一模一样，而她身旁的那个身影，却不知道是谁。
　　登时心凉了大半，她把手上的花放了下去，尔后靠在了车门上，把评论给点开了。
　　“你岚这是又跟谁玩到一起了。”
　　“心疼你秋，被蹭了一会热度就被抛到一边了。”
　　“就不能是姐妹逛街吗，这届的网友想象力也太丰富了点。”
　　“逛街能逛到这种地方？你是睁眼瞎吧。”
　　“恭喜你岚实红，再次喜提热搜。”
　　……
　　原本像是被加热的血，忽然之间流淌缓慢，还渐渐冷却了下来。
　　薛憬秋打开了wx，点进了禾岚的头像，犹豫了许久后，被身后忽然传出来的声音给拉回了神。
　　那花店的阿姨问道：“这花还要不要装，累了我来给你摆上，我可是头一回看见女孩子买这么多花送人的，就算是石头做的人，也得被感动化了。”
　　薛憬秋握在手机上的手一紧，尔后颔首说道：“要装。”
　　在把花都摆整齐了之后，她关上了车门，然后才给禾岚发了信息，问道：“你在哪里。”
　　-hl：“我在灿壶别墅区，正在往外走。”
　　她垂下了眉眼，发送：“等我。”
　　-hl：“好，我刚从容绮手下那新人的生日派对里出来，看见热搜别多想。”
　　薛憬秋眉目间的冷意顿时消散，手在屏幕上一敲，发送：“嗯。”
　　在开往灿壶区的路上，薛憬秋果真看见了那在路边慢慢走着的人，那瘦长的影子被街灯拉得老长，随着灯光而缓缓摆动着。
　　她把车开慢，慢到和那人的脚步一样。
　　在车窗降下来之后，那和车一起走着的人才停下了脚步。
　　禾岚停了下来，脸上的口罩被拉到了下巴上，嘴角微微扬了起来，打趣着说道：“我还以为是什么奇奇怪怪的有钱人盯上我了。”
　　有钱人薛憬秋脸一热，一脚踩住了刹车，尔后就地停了下来。
　　她正想给禾岚开车门锁的时候，忽然听见那人扬声说道：“你怎么没关紧后备箱。”那语气听着像是在责备她一样。
　　薛憬秋看向了后视镜，眼看着禾岚离后备箱越走越近，连忙下了车，说道：“我来关。”
　　可禾岚已经走到了后边，在正要关上的时候，忽然看见了一片白色的花瓣从里面飘了下来。
　　她动作一顿，说道：“怎么还装着花呢。”
　　薛憬秋原本担心着边上的花会被压到，才特地没有把后备箱关严实，然而把车开到禾岚面前的时候她便怂了。
　　这一怂就按错了按钮，她本想把这后备箱的门关严实，结果这滴一声响起，那门竟然往上抬了起来。
　　后边满满的白玫瑰触不及防全露了出来。
　　禾岚愣住了，薛憬秋也愣住了。
　　路人走过的时候好奇地回头看了一眼，尔后发出了“哇哦”的声音。
　　禾岚低笑了一声，抬头便看见了薛憬秋红了的耳廓，也不拆穿她，只是觉得这薛球球俗得可爱。
　　她揶揄着说道：“这么多花是要拿去卖吗。”
　　薛憬秋浑身僵着，头一点，闷闷地“嗯”了一声。
　　禾岚问道：“你知道一年有几个情人节吗。”
　　薛憬秋不解。
　　禾岚伸手拈起了一片将掉不掉的花瓣，“十二个情人节，这个月的今天叫亲亲情人节。”
　　说完，她便把花瓣抵在了唇上，唇微微张着，花瓣贴在上边摇摇欲坠着。
　　薛憬秋的视线全被捕获，随着那唇越来越近，她心跳如鼓，但却没有后退半步，甚至微微一动，还像是在往前迎一般，
　　尔后薛憬秋整个人僵在了原地，像是陷入了一片温暖的泥沼一般。
　　无法抽身，也不想离去。
　　禾岚把贴在花瓣的唇覆在了她的脸颊上，就隔着一层薄薄的花瓣，触感柔软而真实。
　　那人一触即离，低笑问道：“是不是想和我过情人节，这是在向我表白吗。”


第42章
　　42
　　埋在心里的念想像是随着海流飘荡的空瓶子一样,哗啦一声,轻而易举的就被渔网给打捞了起来。
　　那花瓣上沾了水,在禾岚把唇移开的那一瞬,花瓣没有立即掉下来，而是贴在了薛憬秋的脸颊上,摇摇欲坠的。
　　薛憬秋怔愣着,只觉得除了脸颊上那一处以外,身上所有的感官全都失了灵。
　　那一处像火在烧一样，贴在脸上有点发痒,细细麻麻的，就像是虫蚁爬过一样。
　　可如果是虫蚁，她定然会下意识地去拍掉脸上的东西，紧接着就去一遍又一遍的冲洗。
　　可是她没有。
　　她知道那落在脸颊上的是花瓣,花瓣之上,是禾岚的唇。
　　登时那张玉白的脸烧了起来,每一寸皮肤都在升温。
　　这和拍广告时的感觉截然不同，在拍广告的过程中，尽管主动的是她，可她还能以工作之名，迫使自己将身心投入其中,不能分心,也不敢分神,唯恐一个不小心就在众人面前露了陷。
　　可如今却没有任何工作的原因,还是禾岚先凑了过来,触不及防的，让她那玻璃围墙骤然间土崩瓦解。
　　这一切行为应当是起源于内心。
　　是吗，是由心而起的吗。
　　脸上的花瓣飘落了下来，摇摇晃晃落到了地上。
　　薛憬秋抬起了眼眸，朝禾岚看了过去，只见那人正站在自己的面前，背对着偶有路人行经的街道，将自己给挡了起来。
　　那车尾箱是打开的，路灯被扬起的尾门挡了大半，留下了一大片阴影，那阴影正好将两人圈了起来。
　　禾岚在抿着唇笑，那嘴角的笑意不大明显，眼里遗着一丝紧张，生怕薛憬秋会感到不适。
　　可是她的薛球球没有避开，只是一动不动地站着，尔后垂下了眼眸，微微张开了唇，像是在酝酿什么一样。
　　过了好一会，路灯闪了一下。
　　薛憬秋才说道：“是……”
　　这话音才刚出来，便让人听出了几分沙哑。
　　她紧接着又说道：“是想表白。”
　　明明是自己准备的花，也是自己开来的车，可一旦面对上这个人，顿时又泄了气。
　　禾岚嘴角一扬，问道：“那你还有什么想说的吗。”
　　薛憬秋一时语塞，满脑子都是被网友们强塞的土味情话，但理智告诉她，不能这么说。
　　于是过了好一会，她才干干巴巴说了一句，“我特别喜欢你，喜欢你很久了。”
　　被真情实感地表白着，禾岚也紧张了起来，“那是喜欢我多久了。”
　　“从看你演第一部戏开始。”薛憬秋说道，声音低低沉沉的。
　　禾岚目瞪口呆，她第一次演戏那是在六岁，还是演的警匪片，她在戏里是被绑架的智障儿童。
　　她登时就觉得自己似乎对薛球球有了什么误解，这薛球球怕是有什么奇怪的癖好。
　　落在自己身上的眼神奇奇怪怪的，薛憬秋懵了一会，尔后才匆忙说道：“是从第一次看你演戏的时候开始。”
　　那被表白的人低声笑了起来，“我演的是什么？”
　　“是凤凰。”
　　听后，禾岚想起了她在某部戏里饰演凤凰时的场景，那个时候，薛憬秋还没有转型，仍然在写着歌，偶尔还会去大剧院里拉拉琴。
　　难不成转型还是因为看了她的戏？
　　禾岚没再往下想，再往下就得把薛球球的老底给揭了。她手一指，问道，“这些，都是给我买的花？”
　　薛憬秋这才如实颔首回答，“对。”
　　这一车尾的玫瑰，定然把花店里的存货全都压榨光了，一束束都是精心包装过的，上边还洒了一些水。
　　薛憬秋的手撑在后备箱上，一侧头就看见那一大堆雪白的玫瑰，她原本想依着网友们的建议买红色的，可在花店的时候，那老板问她，小姑娘是初恋？
　　她双颊一红，憋不住就点了头。
　　尔后那老板娘热心肠地告诉她，该买白玫瑰，白玫瑰象征纯洁的初恋，表示世界上你我最为般配，这花好，能给你们的感情开个好头。
　　于是被老板娘这么一顿说服，薛憬秋就点了头，头脑一片混乱的就往车尾装花。
　　禾岚笑了起来，“你这表白还是算了日子的啊，今天这日子好，要是被我拒绝了，你还能到街上去把这些花卖了，不算太亏。”
　　这话音刚落下，薛憬秋压在车尾箱皮垫上的手一紧，那唇忽然抿紧，登时连呼吸都忘了。
　　可接着，又听到禾岚说道：“可是我不想给你把这些花卖了的机会。”
　　于是薛球球双眼又如遍布星光的星河一般，倏然亮起，她抬起头就朝禾岚看了过去，“你愿意？”
　　禾岚点点头，有点不好意思，总觉得自己主动得太不矜持了。
　　矜持如薛球球，那向来冰冷的脸顿时如冬雪初融一样，张了张嘴，一时欢喜得不知道该说什么，她伸出了手，竟然主动地牵起了禾岚的手。
　　那手指微微颤着，掌心热得很。
　　禾岚视线一垂，只见那主动牵过来的五指，竟隐隐有要往回收的迹象，于是她一把握住了薛憬秋的手指，让那人没有收回的余地。
　　薛憬秋心潮涌动着，胸膛像是被一阵又一阵的海浪拍打着，撞得整个人连肢体都快不协调了。
　　她懵了一会，想着告白成功之后下一步该干什么，却只记得网友们说，要让气氛继续升温，然后直接全垒。
　　她在帖子里回复，什么全什么垒？
　　网友回复，哎呀你们别教坏楼主了。
　　于是薛憬秋只好在这关头垂眼看了看腕表上的时间，已经临近十一点，路上的行人却没有减少。
　　就像是在狗仔的眼皮底下做了什么不能曝光的事情一样，她忽然抬起手，把禾岚戴在头上的帽子压低了一些，还把被她拉到下巴的口罩给扯了起来。
　　在看见那人被遮得严严实实之后，才稍微放心了些。
　　她的右手仍然被禾岚握得牢牢的，幸好口罩遮了大半张脸，双耳也被头发遮了起来，暂不会被发现微微发红的耳廓。
　　“送你回家？”薛憬秋问道，一句话刚说出来，突然便后悔了。
　　禾岚捏了捏手里那细长的五指，脸上露出来的那双眼睛像是桃花一样，她的声音透过口罩传出来的时候略显沉闷。
　　“好，你家还是我家。”
　　说完她才忽然想起来，她现在住的地方还是艺人公寓，这归属算来算去，还得算到薛憬秋头上。
　　这么一想，住了这么长时间，总共换了三个地方，全是薛憬秋的家。
　　整得就跟先婚后爱一样。
　　禾岚那双眼笑得弯弯的，薛憬秋这一看又看走了神，匆匆忙忙说了一句：“你家。”
　　想了想似乎觉得有点不对，网友可都劝她得把女友带回家，于是连忙改口，“我家。”
　　似乎更不对了，胸膛里那乱了节奏的心跳得愈发剧烈。
　　禾岚说道：“没事，我家就是你家，你家还是你家。”
　　薛憬秋懵了一下，“那去我家……”
　　没等她们讨论出到底去哪个家的时候，身后忽然传来略带惊讶的女声，“请问，你们是在卖花吗。”
　　那小姑娘牵着男朋友的手，一脸惊喜地瞅着这后备箱里的玫瑰。
　　薛憬秋只想否认，还没开口的时候，便觉得那姑娘的眼神有些奇怪，疑惑中又似带着惊喜，双眼亮得很，就像是看到了什么难以置信的事物一样。
　　眼看着就要被认出来了，禾岚连忙从车尾箱里拿出了一把玫瑰，还是用蓝色的包装纸包好的，上面还放着张卡片。
　　卡片上写着“独爱你一人”。
　　禾岚扯出了卡片，尔后就往那姑娘怀里塞，“卖的，九块一把，祝你们长长久久。”
　　小姑娘的男朋友难以置信地掏出了十块钱，在把花捧过去的时候，还揪了两下花瓣，只觉得这价钱像是卖的假花一样。
　　然后轻轻一揪，花瓣掉了。
　　禾岚从口袋里摩挲了一会，拿出了一块零钱，“来，找你们的。”
　　做完了这一系列动作之后，她匆匆关上了尾门，对薛球球压低了声音说道：“走了，回家。”
　　薛憬秋懵了一瞬，手里还抓着禾岚塞过来的十块钱。
　　在把车开远之后，禾岚才缓了一口气，说道：“希望没有被拍到。”
　　薛憬秋握着方向盘，双眼直视着前方，不敢有半点分心。
　　禾岚接着又说道：“不然他们要是看到你手里攥着的十块钱，还得说我们领证多拿了一块。”
　　尽管已经知道心上人和以前在荧屏上表现出来的性格不大一样，但薛憬秋还是差点没握稳方向盘。
　　可这就是她喜欢的人，她可不会后悔。
　　过了一会，薛憬秋闷声说道：“现在领证不要钱。”
　　禾岚转头便问：“你怎么知道？”
　　薛影后红了耳垂，闷声不语。
　　矜持CP告白的第一天晚上，薛憬秋把禾岚送到了公寓楼下，然后两个人握着手机就开始激情网恋。
　　禾岚正想给薛球球换一个备注的时候，忽然接到了一个陌生号码打来的电话。
　　她犹豫了一下还是接了，心情还甚好，打算跟这些电销人员多聊几句。
　　在接通的那一瞬，手机那一边的人说道：“小兔崽子，别以为山鸡飞上枝头就变凤凰，有了钱就敢忘了爸，我这几天在电视上看见你了，是不是红起来了啊，爸先给你道喜了，这几天手头紧，爸要得不多，先转个二十万花花，也不枉爸把你养大，我的卡号你还记得吧。”


第43章
　　43
　　手机里传出来的男声有一点沙哑,像是被烟草弄坏了嗓子一样,满口的烟嗓。
　　那人说得慢悠悠的,慢得像是对犯人进行凌迟,那胜券在握的腔调，分明是笃定了禾岚不敢拒绝他。
　　禾岚听完,就知道这人一定就是原主的生父禾万骁,将原主逼死的人。
　　演了快二十年的警匪片,禾岚一下子就听出来这个人有问题，这在戏里面学到的东西,终于能派上用途了。
　　她伏在床上，微微挑起眉，屈起了食指轻轻叩着床沿，然后说道：“如果我说不呢。”
　　禾万骁一时没有说话,没有料到禾岚会这么违逆他。
　　登时手机里传来男人沉重的呼吸声,随后是玻璃器皿摔在地上哗啦碎裂的声音,他压低了声音，警告着说道：“你要是敢这么做，我就有得是办法让你身败名裂。”
　　禾岚漫不经心地“哦”了一声，又问：“你只要二十万吗，我还有更多。”
　　禾万骁沉默了好一会,问道：“你有多少。”
　　禾岚想了想自己这段时间刚拿到的钱,尔后随口编了个偏小的数,“七十万。”
　　“我要七十万。”禾万骁说道,他停顿了一下,像是突然想到了什么，尔后接着又说道：“我要现金，拿给我。”
　　手机里那男人的声音似有些兴奋起来，比起刚打过来的时候，声调显然更高亢了一些。
　　禾岚嘴角一扬就笑了，这人这么狮子大开口，也不知道他要这么多钱干什么。
　　“我怎么拿给你，我已经很久没有回去了。”禾岚想了想说道。
　　这人把原主逼到如此境地，既然现在已经占了这具身体，不替原主把这大仇报了有点说不过去，她倒是想知道这人到底是做什么的。
　　禾万骁时不时就向原主讨要巨额的钱款，怎么可能会是用在正当的用途上。
　　如果是为了填补资金链，那这家业肯定不小，原主也没必要在酒吧里唱歌了。
　　禾万骁听到禾岚的话后竟然没有起疑，丝毫不觉得生女不记得自家地址有什么奇怪，他沉默了很长一段时间，手机静到像是已经挂断了电话一样。
　　过了好一会，禾万骁才说道：“文熙广场，我在天桦大厦下面等你，明天下午六点整。”
　　禾岚又叩了叩手指头，尔后说道：“文熙广场的人太多了，我不方便去那边，而且我现在的现金没有太多，只有三十五万，我能不能分两次拿给你，一次取太多的话，我怕会让人起疑心……”
　　她特地放低了声音，像是在紧张一样，那声音里还透露出了一丝恐惧。
　　禾万骁没有起疑，只是啧了一声，“操，现在是大明星了了不起了啊，连给你爹拿钱还得看日子不成，给爹送点赡养费怎么就起疑了，儿养老子不是天经地义的事情吗。”
　　禾岚没有说话。
　　尔后禾万骁又说道：“妈的，三十五万就三十五万，我再想想换个什么地方，一会给你发信息，你要是敢当没看见，你就惨了。”
　　禾岚问道：“为什么不回家，我可以给你拿回去的。”
　　那头的人又沉默了一会，“不行，我换了好几个地方了，你不知道在哪。”停顿了一下之后，又语气很冲地说道：“回个屁的家，以前也没见你回来找老子，一会我给你发地址，就那个地方，不能再改了。”
　　禾岚连连答应，琢磨着这禾万骁是做了什么见不得人的事，还得总是换地方住。
　　禾万骁冷哼了一声，“就不跟你多说废话了，我还忙着呢。”
　　在挂了电话后一会，禾岚果然收到了禾万骁发过来的信息，还是和通话里所说的一样的时间，只是换了个人流量较少的地点。
　　她点开看了一眼，尔后又打开了wx，她的薛球球问道：“你在干什么。”
　　那发过来的信息大概是在十多分钟前，没有等到回应，薛球球又发过来一个问号。
　　禾岚刚刚对着原主的生父演技大发，把本性死死压着，装出一副害怕到连声音都在哆嗦的模样，现在挂了电话，一肚子骚话没忍住，就给薛球球发了个亲亲的表情。
　　-hl：“[亲亲]”
　　球球：“以为你睡着了。”
　　-hl：“想女朋友，怎么睡得着。”
　　球球：“那你刚刚怎么没回。”
　　-hl：“我在回味。”
　　球球：“回味什么。”
　　手机的光全映在了眼眸里，禾岚忍不住扬起了唇角，然后又给薛憬秋发了一个亲亲的表情。
　　尔后，她又接着发了一句，“在回味嘴唇落在你的脸上时的触感。”
　　这句话发出去之后，那头的人便静了一下，久久没有一句回复。
　　说着骚话的人也双颊一热，心跳加快着，想象着薛憬秋满脸通红的模样，她心里像是被幼小的蚂蚁咬了几下。
　　有点酥酥麻麻的感觉，却不觉得疼。
　　尔后她想了想，也觉得自己这话说得好像太不矜持了，就想着怎么把这话题给掰回来，刚想打字的时候，底下忽然冒出了一行字，是薛憬秋发过来的。
　　球球：“下一次。”
　　-hl：“下一次什么？”
　　球球：“我也想回味这样的感觉。”
　　这高岭之花就连说话也藏着掖着，这不是明里暗里地说，想亲她吗。
　　禾岚闷声笑了起来，心说有一个这么矜贵又内敛的女朋友还真是件难求的美事。
　　毕竟还能提高语文水平，随时都能锻炼到自己阅读理解的能力。
　　-hl：“好，那你动作可要慢一点，快了回味不真切。”
　　薛憬秋过了好一会才发过来一个“嗯”字。
　　禾岚看着这孤零零的字，心想她的球球肯定是害羞了，可过一会，她就看到了薛憬秋打过来的语音电话。
　　她愣了一瞬，琢磨着薛球球什么时候长了胆子了。
　　她不假思索地接了电话，尔后把免提给开了出来，还把声音调大了一些，生怕她的薛球球紧张得说不出话，还把耳朵也给贴近了。
　　“想听听你的声音。”那稍显低沉又淡漠的声音从手机里传了出来，那话语有些磕巴，说到最后似把声音咽了回去一般。
　　禾岚：“现在听到了吗。”
　　薛憬秋又低低地应了一声，也不知道这大晚上在忙什么，她一边说话，一边传来敲键盘的声音。
　　禾岚琢磨着薛球球也不是什么网瘾少女，难不成是在打字。
　　她问道：“你怎么还没睡，在忙什么。”
　　又是噼里啪啦一顿响声，薛憬秋说道：“在写点东西。”
　　难不成是在写日子，合着她的薛球球这么文艺又可爱呢，禾岚刚要开口的时候，忽然听到薛憬秋说，“写剧本。”
　　不是文艺又可爱，是十分全能。
　　早些时候听说薛憬秋是金融专业出身，尔后投入了音乐演奏，再接着就开始进行个人创作，这创作即将走上顶峰的时候，忽然又传来了要转行的消息。
　　于是薛憬秋跨度极大的入了演员这一行，还拿了不少金奖。
　　禾岚不由自豪了起来，她说道：“写什么剧本呢，你接下来是不是还想当个编剧，然后再兼职一下导演？”
　　薛憬秋那打字的动作一顿，键盘被敲击的声音戛然而止，尔后她才低声说道：“不是，这是给你写的剧本，已经完成了，龙新魁觉得有几个地方不太合适，我就改了改。”
　　难怪在Y国的时候，龙新魁会专程抽空和她一个小十八线吃顿饭，合着是早就和薛憬秋商量好了。
　　全然没料到会是这个发展趋势，禾岚怔了一瞬，后知后觉这剧本可不是一朝一夕就能完成的，一些电影的编剧还高达六七个，一个人的工作量实在是太大了点。
　　几人合力完成了剧本的撰写，即便如此，也不一定能确保电影就能获得更高的票房，除了编剧以外，演员和拍摄也重要至极。
　　“你写了多久？”禾岚哑声问道。
　　薛憬秋打字的速度放慢了许多，听着声音像是一个字一个字在敲一样，“两年，差不多半年前就完成了，只是一直在修改。”
　　那声音低得像是在呢喃一样，她停顿了一会，又接着说道：“这个剧本我准备了很长时间，刚开始的时候，就和龙新魁说过我的思路，他觉得不错，问我打算用哪个演员。”
　　“我说……”薛憬秋缓缓说道，“如果有可能的话，想让你来主演。”
　　一时之间，手机里外都安静得很。
　　禾岚一时失言，整颗心像是失重了一般，骤然升到了高空，被柔软的云和暖风托着，怎么也着不了底。
　　“你……”
　　她提着嘴角，揶揄地说道：“你都看上我这么久了，是不是一开始就想给我写剧本，让我演你写的戏呢，两年这么长，你这写的不是电影剧本，是电视剧吧。”
　　手机里那敲击键盘的声音渐渐就消失得一干二净了。
　　那头的人沉默了好一会，闷闷说了一句：“就是电视剧。”
　　禾岚愣了一瞬，“为什么是电视剧。”
　　薛憬秋沉默了好一会，时不时便敲一两下键盘，那哒哒的声音让人寻不到任何规律，倒像是在掩盖内心的慌乱一般。
　　她藏不住话，一个不留神就被禾岚套了大半，就像是整颗心被公之于众一样，心里头藏着的所有东西都毫无掩饰的暴露了出来。
　　过了好一会，她听到了禾岚在那边说：“说呀，我听着呢，你不说的话，我这一晚都得想着你了。”
　　于是薛憬秋才开口，“电影的篇幅太短了，可在电视剧里，我就能以工作的名义，和你走遍名川大河，从天明拍到天黑，就连和你对戏的时间，也能……”
　　“也能更多一点。”
　　禾岚笑了，薛憬秋的喜欢比她想象中的还要更多。
　　听了这话后，明明她的嘴里没有含着糖，却甜得像是填满了糖浆一样，尔后又不由露出了一处空洞。
　　要怎么才配得上薛球球的付出？
　　无以回报，只好以身相许了。
　　薛憬秋的话音停顿了好一会，尔后那声音压低了许多，像是在试探一般，带着一丝希冀，却在无意中泄露出了一丝担忧，“龙新魁第一次挑战电视剧领域，你会来参演吗。”
　　“当然。”
　　……
　　哄得女朋友睡着了之后，禾岚估摸着薛球球九点到片场，怎么也得七点多出门，于是就给自己定了个闹铃。
　　一早就起来熬了粥，尔后悄咪咪地拎到了公司。
　　到了公司门口，她才忽然想起来，薛憬秋可不一定会来公司，说不定从家直接去了片场也不一定。
　　于是她拎着一个保温壶，站在公司门口扼腕叹息，连门也没有推开。
　　都已经确定关系，可她却连薛憬秋的家在哪也不知道，这还能行？
　　前台姐姐往外看了好几眼，看见禾岚站在门口一动不动，还以为她是拍戏的时候把手伤着了，开不了门，于是把手机一放，就去给她开了门。
　　然而门打开之后，禾岚仍然站在一动不动，她便问道：“不进来吗。”
　　禾岚毅然摇头，握着手机正想给薛憬秋打电话，然而身边还有外人在场，手上动作一顿，就停住了。
　　她回头对那前台姐姐说：“我一会再进去。”
　　说完后，她装作在等人的样子，抬手看了看表，又朝远处瞟了过去，演得可像。
　　那前台被她糊弄住了，只好关上门就往回走。
　　在确认前台走远之后，禾岚才点下了通讯录存着的号码，尔后转过身，背对着后边的走道，整得神神秘秘的。
　　直至听到了手机里传出薛憬秋刚起床时略显沙哑的声音时，那双桃花一样的眸子倏然亮起。
　　“你今天是不是要回剧组了。”禾岚问道。
　　刚睡醒的薛球球有点懵，半晌没反应过来，过了一会才传出“嗯”的一声，那声音落在禾岚的心里，就跟羽毛扫过一样。
　　“你是不是直接去片场了，还会去公司吗。”禾岚又问道。
　　那头的薛憬秋说道：“直接回剧组。”
　　禾岚提起手里的保温盒看了一眼，又说：“你在哪，趁你没回剧组，我去看你一眼，省得想你的时间得更长一些。”
　　薛憬秋登时说不出话来，尔后半推半就地说了个地址。
　　禾岚看了一眼腕表上的时间，估摸了一下路程，连忙答应下来，“那你等着我，我这就出发了。”
　　薛憬秋怔愣着，“你……现在过来吗。”
　　昔日影后苦修了多年，终于被薛球球给拯救了，这满嘴的骚话也有了施展的途径。
　　“是啊，你心里还有停车位吗，我想预约个位置。”
　　手机那头的人彻底没了声。
　　然而话虽然这么说，可某穷苦十八线却仍然买不上一辆配得上女朋友的车，在买车之前，还想着先存点钱买房。
　　这一想到钱，她就想到原主那挥霍无度的爹，登时怒火又烧了起来，她非得把这个人给弄走不成。
　　刚问了薛球球心里停车位的某人，打了个车便往某高档住宅区去，然后出租车停在了小区外边，被保安给拦住了。
　　保安看了好几眼这把脸裹得严严实实的人，心里琢磨着这人是不是有点儿毛病，难不成是什么犯罪分子。
　　在这看了这么久的门，保安还从来没遇到过什么刺激的事，每天都风平浪静的。
　　他顿时就觉得这人肯定是什么犯罪分子，开口时连声音都冷冽了好几分，“你，来这里干什么。”
　　禾岚被吼了一声，浑身僵住了，她脚步一顿，说道：“来找朋友。”
　　保安：“什么朋友！”
　　禾岚被凶得有点懵，顿时脱口而出：“女朋友。”
　　保安凶目圆瞪，“每天来这里找女朋友的人可多人，还有自称是谁谁谁的妈的，别以为我认不出来，前一天还自称是妹妹，隔一天就成了妈，再后面就变成老公了，合着你们的性别和身份还能随天气变化的啊。”
　　虽然这保安说得含糊不清的，可禾岚还是明白了过来，这说的是某些找上门的私生粉呢。
　　禾岚有点无奈，她垂眸又看了一眼时间，不由着急了起来，“我真的是来找女朋友的。”
　　“你女朋友是谁。”保安冷哼一声说道。
　　“薛憬秋。”禾岚又把口罩拉上了一点，遮到了眼睛底下，那声音穿过口罩出来的时候，似乎有点低哑。
　　这声音听在保安耳里就跟做贼心虚一样，这话他自然不信，低声说了一句，“也不知道骗谁呢。”
　　尔后他双眼一垂，瞄见了禾岚手里拎着的保温盒，他登时双目微微睁大，手朝那保温盒一指，“你里面装的是什么东西。”
　　禾岚：“粥。”
　　保安：“怕是什么危险液体吧！”
　　禾岚：……
　　这个保安大叔似乎和她过不去了。
　　在和保安周旋了好一会之后，禾岚手机嗡嗡作响，她低头一看，是薛憬秋打来了电话。
　　她接通了电话，边说边往那浑身带刺的保安的方向看去，“女朋友，我被保安给拦住了。”
　　保安心里嘀咕，这戏还带演全套的。
　　过了一会，保安室的电话响了，是里边住户打来的，那保安朝禾岚露出了一个凶狠的表情，可在接起电话的时候，却又一副严肃礼貌的模样。
　　尔后电话一挂，保安看向禾岚的眼神充满了难以置信，手一扬就说道：“你可以进去了。”
　　禾岚抬起了手里的保温壶，“我这里面的危险液体要检查吗。”
　　保安：“不用不用，您里边请。”
　　……
　　这么快就上门拜访了，禾岚往里走的时候还觉得这节奏似乎太快了点。
　　她一边忐忑地想，也不知道薛憬秋这住的地方会不会有别人在，什么三姑六婆弟弟妹妹的。
　　再不济，连爸妈也住一块，那就有点刺激了。
　　禾岚垂眼看了看手里那有点轻飘飘的保温盒，越发觉得自己这次上门简直太不讲究了点。
　　她有点羞于见人，想了想要不让薛球球下楼把这保温盒提上去算了，可走到了门下的时候，却发现那别墅里外的门都开着。
　　小院子打理得还挺干净，院子里种了不少花，泥土还是湿的，看得出来有人在精心照料着。
　　她停在了铁艺大门外边，就算是门开着也没有往里走，而是举起了那装在门外的电话。
　　刚想照着门牌号按下数字的时候，里边楼底下的门忽然开了，薛憬秋站在门边，穿着一身家居服，朝她招了招手。
　　黑蓝两色的家居服，款式居家又简单，看着柔软得很，可那站在门边的人却仍然是清清冷冷的，就跟不食人间烟火一样。
　　禾岚推开门往里走，把手里的保温盒递给了门边那人。
　　屋里传出来一个声音，“憬秋，来朋友了？”
　　那声音听着还挺稳重的，年纪估摸着应该有个四五十，叫得还挺亲昵，除了家人还能是谁。
　　这字正腔圆的，讲得比播音员还好，显然不像外人谣传那般，薛憬秋出身某海外名门，是X国商业巨擘安格斯之女。
　　禾岚登时懵了一瞬，就连被女友牵起了手也没有反应，在看见那坐在沙发上的人之后，她脸都热了。
　　第一次见家长，手里连个礼物也没有提，还穿得这么不正式。
　　那人穿着一身黑色的西装，头发还梳得一丝不苟的，看起来还挺面善，那嘴角还带着笑意。
　　他回头朝禾岚打量了两眼，说道：“听秀姨说，你从不把人带回来。”
　　禾岚一听，这语气分明就是长辈，听着似乎还挺有话语权。
　　薛憬秋应了一声，然后低垂着眉眼说道：“她不一样。”
　　“哦。”那坐在沙发上的人似笑非笑地说了一句，“小女朋友？”
　　薛憬秋耳廓一红，侧头望向了另一边，倒是站在一旁的禾岚连忙开口：“您好。”
　　那人手里捧着一本杂志，脸上一副金框眼睛，倒是挺温文尔雅的，就是年纪大了些，他抬起手，掌心往上一摊，指尖对着一旁的空座，“随便坐坐，我也是坐坐就走。”
　　薛憬秋回头朝禾岚看了一眼，只见那人正抬眸将她望着，还求助般地说道：“我该怎么称呼，和你一样叫吗。”
　　那薛球球听后耳廓一红，又嗯了一声。
　　可禾岚还是不知道那位该怎么称呼，只觉得这人长得有点脸熟，像是在什么地方见过。
　　这么打量着人家也不好，显得有点不礼貌，禾岚收回了视线，朝薛憬秋看了过去，那眼神像是在求助一般。
　　薛憬秋这才吱声，“廷亚娱乐的艺人，禾岚，那位是我小舅，陈双霖。”
　　禾岚恍然大悟，就说怎么这么熟悉，原来也是音乐大家，时不时就在国际大剧院里露脸的演唱家。
　　幸好这一声“爸”没喊出来。
　　“小舅。”禾岚喊了一声，莫名有点忸怩，就跟过年回家认亲戚一样。
　　陈双霖点点头，说道：“要不要给你写首歌，我的创作也还可以。”
　　禾岚登时拒绝，要是唱出来怕是就把这歌给毁了，“不了不了。”
　　被拒绝的陈双霖却双眼一亮，望向禾岚的眼神满是欣赏，“年轻人，这辈子拒绝我的人可不多。”
　　“前辈，我觉得以我现在的音乐造诣还配不上唱您写的歌，要是唱得不好，还得把您的档次也拉低了。”禾岚连忙说道。
　　陈双霖了然地点头，“憬秋，你这小女友还挺会说话。”
　　薛憬秋：……
　　陈双霖果真坐坐就走，后来禾岚才从薛憬秋的口中得知，他只是一大早过来拿谱子的。
　　偌大的房子，就只有两个人并肩坐着。
　　那粥熬得还挺香，气味一会就弥散开来，勾得人食指大动。
　　薛憬秋舀起粥，侧头朝身边那人看了一眼，总觉得昨晚的场景像是做梦一样，她暗暗吞咽了一下，尔后紧抿的唇一动，“你下午有什么安排。”
　　“没什么安排。”禾岚撑着下颌看她。
　　“那你……要不要和我一起去。”薛憬秋闷声说道。
　　禾岚揶揄道：“以探班的名义在片场里偷偷谈情说爱吗。”
　　薛球球耳廓红着，还没有开口，满肚子心事就被身边的人拆穿了个尽，她头一点，把那盛着粥的勺子放进了嘴里，尔后等着禾岚的回答。
　　可没想到身边那人却犹豫了一下，忽然又改口，“我想起来下午我有点事，探班的话，只能去一会。”
　　薛憬秋一直在关注禾岚的行程，可从没听萧汝婷说起她这几天有什么行程，她登时哑了声，就连放进了嘴里的粥也像是无味了一样。
　　尔后胡乱的想着，她有事瞒着我。
　　她挺直着腰背，将情绪给藏得严严实实，低着头在慢慢地吃着粥，尔后应了一声，问道：“你下午去哪。”
　　禾岚犹豫着说：“去佰尚汇。”
　　这话说出来差点咬到了舌头，她特地把位置说偏了一点，就在禾万骁发过来的地址附近。
　　薛憬秋点了点头，一会就把碗里的粥给吃完了，吃得一干二净的。
　　这粥吃完，也差不多得回剧组了，她抿着唇不发一言，总觉得这两人的关系不太真实。
　　可身边的禾岚总不会是假的，那人睁着一双桃花眼，笑意盈盈地看着她，尔后抬起了手，那圆润的指头缓缓靠了过来。
　　那一瞬间，薛憬秋僵在了椅子上，就连动也没有动，只是眼眸一转，视线便垂落了下去，尔后看着那指尖在离她的嘴角不到一厘米的地方忽然停住了。
　　禾岚问道：“碗里的吃得倒挺干净，嘴边怎么还留了一点。”
　　薛憬秋的脸倏然一红，只因为这人忽然又接了一句，“是想让我也尝尝自己的手艺吗。”
　　她平置在桌上的手忽然拢紧，嘴上说着不是，可那修长的脖颈却老实得很，因为吞咽而微微一动，尔后还是老实地顺着禾岚的话点了一下头。
　　心里那些乱七八糟的想法顿时全都被挤作了一团，她周身的血液像是被加热了一样，方才的不安像是被蒸发得一干二净一样，一瞬便消失得无影无踪了。
　　禾岚把双手支在了桌上，朝那冷着脸的人缓缓靠近。
　　两人的呼吸交错在了一起。
　　薛憬秋没有后退，那琥珀色的眼眸只盯着禾岚的唇。
　　然后一瞬间，她的耳廓更红了——
　　禾岚没有吻上来，那唇翕动之后，却发出了啵的一声。
　　声音响亮还得很。
　　直到禾岚离开，薛憬秋才回过了神来，她把屏幕盖在桌上的手机翻了过来，尔后看见了数条信息，是某私家侦探发过来的。
　　——“禾万骁离开襄柳区了。”
　　她蹙了眉，额角微微一跳，总觉得有些不对劲，尔后忽然响起了禾岚下午要去佰尚汇的事。
　　过了好一会，她回复：“加三万，继续盯。”
　　……
　　禾万骁反侦查做得还不错，每次给禾岚打电话发短信都是用的不一样的号码，禾岚每次看见这一串陌生的数字总以为是业务推销员又找上来了。
　　结果刚接起就听见禾万骁那怒气冲冲的声音，“你人呢！”
　　禾岚拎着个箱子从天桥上走过，她拉低了帽子，尔后压低声音唯唯诺诺地说：“就到了。”
　　人不犯我我不犯人，可这禾万骁既然找上了门，她就不能再像原主那样忍气吞声，还要让禾万骁遭这罪名当头一棒。
　　这敲诈勒索，可不是在警局喝杯茶就能走的。
　　原主包子，她可不包子。
　　天桥上数不胜数的人与她擦肩而过，却没有人注意这戴着口罩和帽子的人到底是谁。
　　穿过天桥，走进了大楼的门，她对着手机说道：“我到了，我在二楼。”
　　禾万骁说道：“下来，我在一楼。”
　　禾岚提着箱子去找自动扶梯，那扶梯缓慢的往下走着。
　　一楼的人也不少，一眼望过去也看不到一个可疑的人。
　　禾岚忽然想起一件事，她不认识禾万骁，就连他长什么模样也不知道。
　　这相由心生，作恶多端的人总不会长了一张慈眉善目的脸。
　　照着禾万骁这挥金如土的做派，禾岚心想，这人身形应该不小，至少不应该太瘦弱。
　　然而在她越过人群往远处走的时候，忽然便听到手机里传出的声音，“转身，我在柱子这里。”
　　那站在柱子后边的禾万骁瘦得皮包骨，脸色苍白得病态，就连嘴唇也没有一丝血色。他的头发剃得极短，露出了青白的头皮，眼神躲躲闪闪的，一旦有人近身，他便急急避开。
　　那双眼眸浑浊得很，看向禾岚的双眼闪着阴险的光。
　　尔后他的目光往下一滑，全然集中在了禾岚手里的那个箱子里，就连一寸也没有移开。
　　这人和禾岚想象中的模样截然不同，也太消瘦虚弱了一些。那躲在暗处的模样，像极了下水道里的蛆。
　　禾岚手机里的声音骤然停息，通话猝不及防结束。
　　她看向了躲在暗处的禾万骁，朝他缓缓走近，连脚步放慢了许多。
　　这分明就是嗑了药的样子。
　　在靠近之后，禾万骁压低了声音说：“拿来了？”
　　禾岚离远了一些，尔后头一点。
　　禾万骁登时咧开了嘴，伸手迫不及待的就要去拿禾岚手里的箱子，一边声音沙哑地说：“是那个数吗，你别想糊弄老子。”
　　禾岚自然没有糊弄他，箱子里装的都是实打实的现金。
　　早在禾万骁打来电话的时候，她便全程录音了下来，就等着禾万骁上钩了。
　　谁是砧板上扑腾的鱼还不一定。
　　在拿到那箱子之后，禾万骁低笑了一声，一把就捏住了她的手腕，拉着她就往外走，一边说着，“等我找个地方看看里边的东西是不是真的，你可别想跑。”
　　那干干巴巴的手紧握着她的手腕，像是要把这骨头给捏断一样。
　　禾岚咽了一下，只觉得这触感令她作呕。
　　在走出大厦的时候，忽然一群便衣警察拥了上来，将禾万骁给按住了，他的双手都被擒住，那箱子扑通一声便摔到了地上。
　　被擒住的禾万骁目如蛇蝎地瞪着禾岚，说道：“你暗算老子！”
　　禾岚一头雾水，被这群突然涌上前的人给吓了一跳，全然不知道这是怎么一回事。
　　在被带到警局的时候，她才得知有人匿名举报禾万骁不但敲诈勒索他人，还涉嫌赌博和贩毒。
　　涉案金额不小，足以判下死缓。
　　禾万骁背后的几个窝点也被一窝端了，那铁门一关，就被锁在了那冰冷的牢笼里面。
　　做完了笔录之后，禾岚又重新戴上了口罩，转身走除了那警局的大门。
　　不知道是不是受了原主的影响，在得知禾万骁受到应有的惩戒之后，她竟觉得释然了，那一瞬间，浑身一轻，双眼忍不住落下泪来。
　　外边停着一辆黑色的车，那车灯没有熄，驾驶座上像是坐着个人。
　　禾岚下意识地离远了一些，被禾万骁这案子给整得疑神疑鬼的。
　　只见那车窗缓缓降了下来，驾驶座上坐着的人缓缓转过头，远山一般的淡眉微微蹙着，那眼眸乍一看看过去像是带着冷意，可却连一丝担忧也藏不住。
　　是薛憬秋。
　　在看见薛憬秋的那一瞬，她的心里已经一清二楚，可仍然弯腰看向了车里坐着的人，问道：“你怎么知道我在这里。”
　　薛憬秋欲言又止，尔后垂下了眼眸，实话实说：“禾万骁的事，是我……”
　　她话还未说完，便见那车外站着的人忽然抬起了双手，修长白皙的十指攀在了降了大半的车窗上，尔后缓缓把脖颈探进了窗里。
　　薛憬秋抬起了眼眸，看向了那姣好的菱唇，不假思索地就抬起了下颌。
　　那贴过来的唇柔软得一塌糊涂，就连气息也是温热的，随后她的唇角细微一疼，是被那人轻轻啃咬了一下。
　　两人气息都乱了起来，双耳里皆是彼此的喘息声。
　　心狂跳不止，似要跳出胸膛一般。
　　尔后，薛憬秋听见那站在车外向她索吻的人，佯装气急败坏地说道：“大傻子。”


第44章
　　44
　　街灯倏然亮起,在黝黑的车身上洒下了银白色的光。
　　这条街上没什么人,远远传来车轮轧过的声音,嗖一声开了过去,像是漏了气的气球一样。
　　禾岚半个身都要探进了车窗里，龇牙咧嘴的就啃在了薛憬秋的唇角上,那人向来清冷的眼眸里透出了几分缱绻难舍的以为,就连眼尾也微微泛红。
　　她的薛球球,把手覆在了她的后颈上，一手把着方向盘,一手把着她。
　　唇齿相离的时候，禾岚忽然低声笑了起来，“这是在把妹呢。”
　　薛憬秋没退离半分，只是双耳忽而又红了起来,“不是。”
　　“那是什么。”禾岚问道。
　　“是你先……”薛憬秋话还没说完,就被禾岚又啃了一下。
　　站在窗外的人愤愤说道：“你是不是还得怪我先凑上来了,女朋友？”
　　女朋友这三个字说得可重，那故意压低的声音像是在温存一样，禾岚接着又说道：“你这手上的力度是不是欲拒还迎。”
　　薛憬秋这架势倒是有几分像霸道总裁了，那落在她后颈上的手力道不减半分，甚至在她企图将脖子缩回去的时候,又加了几分力气。
　　那手起初还有点凉,如今却热得像是烫过的铁饼一样,和铁饼不一样的是,这掌心柔软又细腻,五指纤长像是白玉一样。
　　禾岚啄了她一口，反手按住了那覆在她后颈上的手，与这冰山美人十指相交着，尔后戏谑说道：“你是想在这和我亲到天荒地老了吗。”
　　薛憬秋这才松了手，那抬着下颌看向窗外那人的眼神，清冷中又略显羞臊，懵懂中还多了一分无辜。
　　她垂下了眼眸，连忙解了车门锁，她把手放在了门把上，还想着要下车给禾岚开门，结果那人转身就自个走向了副驾，丝毫不犹豫的就坐了上来。
　　禾岚扎了安全带，侧头说道：“让薛总给我当了好几次司机了，那多不好意思。”
　　薛憬秋还没回过神来，过了一会才关上了车窗。
　　她的脑子像是被搅作了一团，唇上的触觉犹然存在，那湿润的感觉还异常清晰着。
　　薛憬秋嘴一张，说道：“给你开多少次都行。”
　　说完她便抿起了唇，把牙暗暗压在了那被啃过的地方上，不知道为什么，一旦涉及到这坐在副座上的人，她所有的原则都没有了，就连那洁癖的毛病也像是突然消失了一样。
　　禾岚侧头看着她，一心只想解了这刚刚系上的安全带，让她不能好好开车。
　　可是生命为重，想想还是算了。
　　薛憬秋换了档位，松开刹车就往路上开，过了好一会才说：“其实，禾万骁的事，我查了一段时间了。”
　　坐在副座上的禾岚早就猜到了会是这样，不然怎么会这么凑巧，刚从局里面出来，就看见薛憬秋的车停在路边。
　　这人明明得在剧组待一段时间，可这时候却出现在了这里，还紧蹙着眉头，一副担忧的模样，明显得不能更明显了。
　　“你什么时候开始查的。”禾岚问道。
　　薛憬秋脸一热，打了转向灯，然后超过了前面一辆慢悠悠开着的车，尔后才闷声说道：“在确认是你之后。”
　　这话说得模棱两可的，可禾岚却一下子就听懂了，合着这薛球球早就怀疑她了，然而在确认之后却没有拆穿她的身份，还看她装疯卖傻地混日子，甚至还配合了她的表演。
　　禾岚这才想通，难怪这薛球球忽然重视起公司里这十八线小艺人来了。
　　“你确认是我之后，就查了禾万骁？”禾岚问道。
　　薛憬秋“嗯”了一声，那修长的脖颈微微一动，像是在紧张一样，“想让你过得舒适一点。”
　　禾岚登时在心底骂了一句，整颗心都像是被悬在岩浆上烤一样，也不知道自己以前怎么想的，竟然会觉得薛憬秋和她不太合得来。
　　还要什么矜持，只想死皮赖脸地赖着她。
　　薛憬秋又说：“我本来想放过他，这件事如果被爆出来，对你的影响不好，可是他找上来了。”
　　禾岚回忆起原主日记里写着的内容，说道：“他一直很缺钱，向之前那个……禾岚要了不少钱。”
　　薛憬秋点头，“他现在是罪有应得。”
　　远处的测速监控闪了一下，在进入匝道之后，车辆顺着道路拐了个弯，然后开进了城市路段，过一会就进到了公司的艺人公寓。
　　车靠边停了下来，禾岚垂下眼，看见了手上沾到的印泥墨水，忽然说道：“我是和禾万骁一起被抓进去的，他们怀疑我是禾万骁的同伙。”
　　禾岚说起这件事还有点委屈，做了笔录，按了指纹印，还被强制验了血，后来才确认这是电话举报人口中那个被敲诈勒索的受害者。
　　薛憬秋懵了一会，全然没有料到还有这么一个桥段，想起来自己一时着急也没说清楚，正想解释的时候，忽然看见那副座上的人解了安全带就靠了过来。
　　那下颌还微微抬着，像极了要索吻一样。
　　薛憬秋耳畔一片绯红，尔后听见那人说道：“我就凑过来谢谢我女朋友送我回来，绝对不会做点什么，这地方容易擦枪走火。”
　　装得有模有样的，好像自己从来没有擦枪走火的想法一样。
　　看着薛球球脸上的红霞不散，禾岚才下车关上了车门，在看着那车开远之后，她才转身往楼上走。
　　脸上的笑意渐渐隐下，她忽然蹙起了眉，拿出手机搜了一下某官方网站，然而禾万骁入狱的通报还没有挂出来。
　　就在做笔录的时候，她听到了好几个陌生的名字，那问话的人确认她不认识那些人之后，才停止了审问。
　　现在想来，有个名字似乎有点熟悉，和她车祸时的司机名字有点相像，就像是两兄弟的名字一样。
　　她连忙把这听到的名字记到了手机的备忘录里，也不知道这字写得对不对。
　　……
　　不出所料，禾万骁入狱的事果然被传了出去，还和禾岚的名字一起上了热搜。
　　没有了解详情的网友们纷纷在说，这禾岚怎么就跟住在热搜榜一样，隔三差五的就要出来和邻居们打个招呼，混个脸熟。
　　“这又是谁，现在什么人都能上热搜了吗。”
　　“我还以为是禾岚入狱了。”
　　“不想了解禾岚和这个禾什么做了什么事，看见就烦。”
　　像是有人买了营销一样，几个大V一起转发了禾万骁入狱的消息，还爆出了禾岚在夜店唱歌的经历。
　　“我真怀疑禾岚是不是共犯……”
　　“禾岚她爸也太瘦骨嶙峋了点，明摆着就是嗑过药，禾岚会不会也……”
　　“我之前就觉得hl一点偶像的样子都没有，原来是这种地方出来的。”
　　在一片叫骂和质疑声中，仍然有人在袒护着她，“妹妹一路走来不容易，全靠自己坚强才撑了下来。”
　　“妹妹营业这么久，私服里最贵的一件衣服还是粉丝送的，是被这生父吸血了吧。”
　　“希望营销号做个人吧，尊重妹妹的私生活，多关注她的作品和为人。”
　　“妹妹是善良的妹妹，但是营销号就不是善良的营销号了。”
　　“最近黑料这么多，是不是有什么人在搞她。”
　　……
　　禾岚刷了一会wb，然后索然无味地关了界面，这才刚要把手机放下，就接到了容绮打来的电话。
　　容绮惊愕地说道：“你这么又上热搜了，你就不能因为点好的事上上热搜吗。”
　　禾岚总觉得她换了个身体之后就成了热搜黑料体质，原先还没有过来的时候，只会因为睫毛过长，哭戏太真之类的事情上热搜。
　　“我有什么办法，我也很无奈，不过这种事总会被爆出来的，这时候爆也正好。”禾岚说道。
　　容绮有点无奈，一边按着鼠标一边说道：“黑你的人也太多了点，看起来是专业的水军，要不要姐出马拉你一把。”
　　禾岚想了想，小心翼翼地说道：“你要用澎维的钱给我关公？这不太好，万一暴露出去，你就被炒了。”
　　那边容绮又点了一下鼠标，然后噼里啪啦打了一行字，说道：“你这小脑袋瓜成天在想些什么呢，我现在可是亲自上场替你控评。”
　　禾岚登时一惊，“大号还是小号？”
　　容绮：“小号。”
　　禾岚又问：“你在哪控评呢，我去看看。”
　　容绮爽快地说道：“就那条转发、评论和点赞数最多的。”
　　于是禾岚搜了一下，果真看到了排在最前面那条热门wb，她往下拉的时候发现，每一条黑她的评论里，都有一个人在回复着——
　　“你这个大笨蛋！”
　　“岚岚不是这样的人！”
　　“大坏人，就知道胡说八道！”
　　禾岚哽了一下，问道：“你这是在给我控评？”
　　容绮：“你现在不是走的甜美路线吗，我这个假装粉丝的，当然也要甜美一点，都甜美了，怎么还能说一些凶巴巴的话呢。”
　　她又敲了几下键盘，忽然说道：“好像有专业的水军过来捞你了。”
　　禾岚笑了一下，心里可甜了，“我女朋友雇的。”
　　容绮：“你说什么。”
　　禾岚：“我女朋友心疼我，雇了最好的水军，找了业界最好的公关团队，正在拯救我呢，你说我怎么报恩比较好。”
　　手机那头敲键盘的声音忽然停了下来，就连鼠标也不响了。
　　容绮觉得自己好像是个打/黑/工的，还是干的体力活，根本比不上霸道总裁薛憬秋这挥金如土的阵仗。
　　她哽咽了一下，尔后说道：“我觉得你不需要做什么。”
　　禾岚心里可得意，可却硬是要挤出忧愁的语气来，“我愁啊，女朋友付出的太多了，可是我却只能把一颗真心献上，以后只好一言一行都听女朋友的了，当一个乖巧的小娇妻，或者当一个田螺姑娘来报恩。”
　　虽然早就知道对方的本性如此，但是单身狗容绮还是抖了一下，“没必要，您这样真的没必要，报什么恩，躺平就可以了。”


第45章
　　45
　　把女朋友挂在嘴边的某人,却不得不在媒体面前装作和女友没有私情的样子,就连点赞也只能开个小号过去,然后还暗戳戳地转发了一遍。
　　转发、评论和点赞一条龙,一步也没有落下，田螺姑娘就是这么默默无闻。
　　这一条龙结束之后,她还截了个图,就只截了评论和点赞的数量,然后告诉容绮，“你看这溺水数万,她就只取了我这一瓢。”
　　容绮：“……”
　　过了一会，又发过来一句，“那你好了不起哦。”
　　在暗暗支持女友，还完成了秀恩爱的骚操作之后,禾岚摸到了薛憬秋给她开的粉丝站wb那边,只见最后一条消息已经停留在了半个月之前,这段时间里一直都没有更新。
　　禾岚有点遗憾，却也满心悦然，这说明薛球球喜欢的不是她的脸，而是自己这壳子里面那个有趣的灵魂。这样也用不着每天去上坟缅怀了，还能省下不少香火钱。
　　想了想,她也已经好一段时间没去给自己上坟了,也不知道爸妈和叶今朝有没有给她扫墓。
　　这段时间以来一直压抑着内心的酸楚,想到这时,那酸涩的感觉从鼻梁涌上了眼尾,就连额角也微微跳动起来，眼尾忽而温热，尔后湿润了大半。
　　那件事已经过去好一段时间了，兴许叶邵和董笑与已经缓过去不少，那没心没肺的叶今朝说不定早就把她给忘了。
　　她爬起来打开了笔记本，去搜索了一下叶氏的近况，这一搜果然出来了不少叶氏近期的料。
　　自从被媒体爆出她是叶氏的千金，包养谣言不攻自破，作为C国互联网顶尖企业的叶氏，也因此更加备受关注。
　　以前叶邵总劝她退圈，还不如回来继承家业，然而她还是一头栽进这圈子里，头也不回。
　　搜出来最热门的消息，是某位和她较为亲近的一线演员对媒体记者的斥责，采访稿里清清楚楚写着那一线演员对媒体说的话，“你们就是想让她走了也不能安息！”
　　还有网友在底下评论道：“她在的时候你们不放过她，现在人走了还得吸死人血，现在还吸到叶氏一家老小的头上去了。”
　　最开始入圈的时候禾岚想得不多，到后来仗着自己身正不怕影子斜，也不怕别人在背后动叶氏的手脚，而如今看到这些消息的时候，才真切地感受到愧疚。
　　是她将叶邵、董笑与和叶今朝拉进了这泥沼之中。
　　可是现在后悔已经来不及了，只能想办法让他们知道自己的存在，虽然这件事有点荒唐，但是她非做不可。
　　然后某人连忙查看了叶氏集团控股走势，股价稍有下跌，但走势还算平稳，看来这家业没有因为少了一个她就被忽视。
　　在查看了近十个交易日的详情之后，禾岚才稍稍安下了心，甚至还有点宽慰。
　　可下一秒，搜索结果里却混入了一个与众不同的标题。
　　这标题写着，“叶氏大少叶今朝与某w姓女星深夜酒店拉扯。”
　　夜半三更的，孤男寡女，豪门大少和娱乐圈女星，还涉及了酒店两个字，让谁都忍不住想点进去一探究竟。
　　禾岚好不容易涌出来的眼泪顿时又被收了回去，她愤愤地看着屏幕里叶今朝的照片，狠心呸了一下，呸完后心情还愉悦了不少，并且还觉得有点欣慰。
　　叶今朝这大傻冒，总算是和别人传上绯闻了，并没有因为她车祸的事而一蹶不振。
　　照片里那位和叶今朝拉扯着的女星穿得还挺严实，脸也被挡住了大半，头发披散着，倒不像是酒意上头、一时兴起的模样。
　　虽然照片模糊得很，脸也只露了小半张，可禾岚却觉得这人异常面熟。
　　不像是在影视圈里混的，至少这脸在大红的电影里没有出现过，不然她铁定能认出来。
　　这略显模糊的眉目，每每感觉快要想起来了，可那思绪却转瞬即逝，一下又飘远了。
　　禾岚蹙起眉，心说到底是在哪里见过的。
　　她又看了一遍那爆料的新闻稿，里面只提了这人是w姓的女星，却没有给出一个准确的姓氏。
　　网友们的猜测倒是不少，把魏卫韦都猜了个遍，在圈里名气不小的算来算去也有十来个。偏偏有三人的长相模糊起来的时候还挺像，就连身高也差不多，和照片里那女星的身形还挺相似的。
　　禾岚猜不出个所以，只好先把这件事放一放，接着又去看自己丧礼现场偷录的视频去了。
　　也不知道这偷拍的人是怎么混进去的，看样子像是有点不安，镜头遮遮掩掩的，还被衣服遮了大半，摇摇晃晃的，怎么也定不下来。
　　好几个穿着黑衣的人在镜头里出现，除了叶氏的世交以外，都是她曾经交好的艺人和导演朋友。
　　现场肃穆得很，那气氛冰冷得让人有些窒息。
　　在镜头再一次晃过去的时候，禾岚却忽然看见了一个人。
　　不是她心心念念的薛球球，而是那在照片里和叶今朝在酒店里拉扯的女星。
　　之所以能够一眼就认出来，全凭那女星拎在手上的包，还有耳上那副耳环。
　　禾岚连忙把视频退了回去，在重看了好几遍之后，才把进度条刚好暂停在那位女星出现的位置上。
　　画面里那女星低垂着眉眼，和叶今朝离得远得很，两人忽然对视了一下，那视线一触即离，没敢在她的丧礼上眉来眼去。
　　禾岚看了一会，尔后才后知后觉，自己竟然是在自己丧礼的视频上挖自家哥哥的料，这场景有点诡异，她哆嗦了一下，连忙关掉了。
　　可在关掉了网站之后，她还是没想起来，这个人到底是谁。
　　……
　　在禾万骁被捕的消息传出去几天之后，网友对禾岚的质疑再一次升到极点，甚至有人开始怀疑，禾万骁的所作所为，禾岚也参与其中。
　　这舆论趋势，还是好几个大V共同引导的，那几人说得模棱两可，只引着网友往那个方向上想，却把自己撇得一干二净的。
　　不少媒体记者挤在廷亚门口，想要堵住一两个知道内情的人员，公司所有人却对此闭口不谈，禾岚也不得不待在了公寓里，就连大门也没有迈出去一步。
　　然而在自己没有行程，还被经纪人限制了出行的时候，自家女友却仍然在辛勤的工作着。
　　薛憬秋再次回到了剧组，在这之前，她早已把和其他人的对手戏全拍完了，就只剩下为数不多的几个单人镜头。
　　剧组里，除了还在劳作的李栋柏之外，放眼望去就是一大票穿着盔甲的群演，一群人站在城墙下举着兵戈呼喊着，演的是一出逼宫的戏码。
　　饰演将军的李栋柏对着城墙上那些拿着弓箭的士兵厉声说道：“你们可知城郊多少百姓在等着饱腹的粥食，而你们却在这高墙之内与党豺为虐，吃的是百姓的肉，喝的是百姓的血泪。”
　　他双目怒红，紧抿着唇，那下颚的线条刚毅得很，脸上一道疤刚刚结痂，给这俊逸的脸又添了几分戾气。
　　这城墙上的，不少是曾经一起征战沙场的兄弟，而如今却因为各忠其主而不得不以兵戎相向。
　　那双眼眸里除了震怒以外，更多的是悲痛和不舍，只见他忽然紧闭起了双目，再睁眼时，眼眸里的不舍已经不复存在。
　　在沉默了一会后，他低声说了一句，“只好来世再为兄弟，今生多有得罪。”
　　这一条一遍就过去了，周文新满意得很，接着又开始拍下一幕。
　　那城墙上的弓箭手躲在高墙之下，那戴着头盔的脑袋只露了小半，拿着弓箭的手微微颤抖着，原本挺得笔直的背顿时塌了下去，一副瑟缩的模样。
　　此时一个瘦瘦弱弱的小太监正往城墙上跑着，手里拿着一卷谕旨。
　　在远处盯戏的周文新正拿着一把大葵扇有一下没一下地摇着，他瞅着这小太监的动作和神情不太对，连忙喊停。
　　从开拍到现在，因为太监总管和他手底下的小太监们总是出错，不得不重拍了好几条。
　　在周文新看到城墙上那小太监的表现之后，气得脑袋直冒气，啪一下把葵扇拍在了腿上，说道：“不行不行，你这走得也太忸怩了，重来一遍。”
　　城墙下的李栋柏拍完了自己的镜头之后，就慢悠悠的从马上下来，险些把衣尾给挂在了马鞍上。
　　他回头一看，只见那从远处走过来的人有点熟悉。
　　这偌大的影视城里，这时候没什么人，他们这个剧组里的工作人员全集中在了这一块，而放眼朝远处看去的时候，只能看见一阵阵被风吹起的沙尘。
　　那冷冰冰的影后就是从风沙里走过来的，身影看起来孤寂又瘦弱，身边竟连一个助理也没有，明明耍得起大牌，可却低调得厉害。
　　李栋柏在剧组里待到现在，眼睁睁看着好几个演员接连离开，各种凄楚只有自己知道。在看到薛憬秋回来之后，他那心情雀跃得就像是留守儿童看见了务工回来的长辈一样，“薛老师来了。”
　　薛憬秋点点头，问道：“演到哪里了。”
　　尔后李栋柏连忙给她讲了现在的拍摄进度，热心得就像是在卖什么热销产品一样，就想着吸引住薛憬秋，好让她留下来演戏，别让自己再孤零零的。
　　在明白了进度之后，薛憬秋便朝化妆和服装室走了过去，而兢兢业业的周导全然没注意到身后的动静。
　　在又重拍了一条之后，周文新才稍微满意了一些，这才听到身后传来的场务们窸窸窣窣的说话声。
　　于是他连忙转过头，那刚刚生起的怒意顿时消失了大半，一拍大腿就说道：“咱们的台柱子回来了。”
　　台柱子停下了脚步，转头朝周文新打了个招呼，尔后包里的手里嗡嗡响了两下。
　　反射弧向来很长的薛憬秋却立刻打开了包，把被口红钥匙等杂物压在底下的手机拿了出来。
　　她看到了廷亚发出来的声明，那声明是针对近来网传禾岚涉嫌替禾万骁洗黑钱而发出来的，这也是她早早就交代过的事情。
　　在查看了声明之后，她才转发了原文，并且还点了个赞，在转发里，她认认真真地打了四个字——
　　“相信禾岚。”
　　发完之后，那提到嗓子眼的心才缓缓降下。
　　远处周文新摸了摸脑袋，说道：“咱们台柱子怎么好像在笑，这是谈恋爱了？”
　　一旁的助理连忙小声说道：“周导，这话可不能乱说。”
　　远在公寓里翻看自家女友历史wb的禾岚险些捶胸顿足，到底还是比不过，她小号悄悄追星，而某人却大号亲自下场。


第46章
　　46
　　那在网上流传的视频,禾岚越看越觉得奇怪。
　　这和叶今朝传了绯闻的女星,她根本不认识,也不知道是怎么混进去,难不成还真是叶今朝开的口，可他明明也没和叶今朝站在一起。
　　在把视频又重复看了几遍之后,禾岚去搜了这女星的信息,尔后终于找到了一个切合的人。
　　韦双盼,平面模特出身，曾进入某国际模特大赛半决赛,获金钻奖最受欢迎女演员提名。长得还挺乖巧，也一直致力于公益事业。
　　尔后禾岚还搜了叶今朝的照片，这两个人看起来还挺般配的，也不知道现在走到哪一步了。
　　禾岚有点感慨,这世事变化无常,自己连嫂嫂还没见着,轰隆一声就没了。
　　……
　　Wb上，薛憬秋的毒唯们心里慌地很，正主亲自下场捆绑炒作，还是自贬身价的那种，怎么看怎么扎眼。
　　于是他们给薛憬秋留评的留评,发私信的发私信,一个个在自己的wb里哭着。
　　“为什么我秋这么看得起这个hl。”
　　“到现在也没看见这个hl有什么作品,倒是秋秋一直在扶她。”
　　“秋秋求你冷静一点,不要再和hl绑着炒作了,以你现在的名气，和谁做朋友不好，为什么非得是这个人。”
　　“秋秋，我不允许你们在一起！”
　　“再这样下去我就要脱粉了，我粉的是你，不是你在拉的这个小艺人。”
　　“这个hl是给我秋下了什么蛊？为什么公司把这么多好的资源给她了。”
　　“我秋眼瞎，可是我一点也不瞎，别给我安利什么hl，她再优秀我也不喜欢她，手动再见。”
　　……
　　可某薛姓影后却对这些挑拨离间的评论和私信视而不见，甚至还在查看公司内某禾姓艺人发过来的wx。
　　-hl：“吃饭了吗。”
　　薛憬秋刚拍完大公主把自家弟弟扶上皇位的那一幕，脸上仍留着一道泪痕，使得妆容略显斑驳，那泪珠流下时留下的痕迹细长而蜿蜒，在玉白的脸庞上清晰可见。
　　化妆师走过来想给她补妆，可却看见她把手机侧了过去，那举动突兀得很，就像是在藏什么东西一样。
　　薛憬秋在屏幕上点了两下，回了一条信息，“吃了。”
　　然而刚刚那一条拍了好几次才过，到现在还没有吃到东西，就算是铁打的胃也隐隐觉得有点饿了。
　　-hl：“拍给我看看吃了什么。”
　　薛憬秋：……
　　女友太严格了，实诚影后薛憬秋一时懵了，不知道该怎么糊弄对方才好。
　　她左右看了看，只见大家都在忙自己的事情，除了化妆师，谁也没往这边靠。
　　于是薛憬秋站了起来，低声对化妆师说道：“等我一会。”说完她便悄悄朝外卖员送过来的盒饭走了过去，尔后打开了系紧的口袋。
　　那些盒饭多半已经凉了，压在底下那些摸着还有些温热。
　　她打开了手机的相机，正想拍的时候，忽然看见李栋柏从远处走了过来，说道：“薛老师，周导怎么还不休息，我已经饿了好一会了。”
　　李栋柏那声音压得可低，就连看向盒饭的眼神也透露着迫切。
　　薛憬秋拿着手机，一时之间下不去手，只好冷着脸说道：“嗯，我也是。”
　　在看见李栋柏把盒饭从袋子里拿出来，还埋头下了筷之后，她才面无表情的继续打开饭盒，尔后咔擦拍了一张。
　　忘记调成震动模式，这咔擦一声清晰得很。
　　李栋柏一脸茫然地抬头，然后便看见薛憬秋举着手机的模样，他想了想，把还没有全部塞进嘴里的豆芽吸溜了一下，嘴角一扬便露出了一副商业假笑，还举起手比了个心。
　　“薛老师，你要拍我也不提前说一声，我还没有摆好姿势呢。”
　　薛憬秋这手抬也不是，放下也不是，镜头还对着底下那盒打开了盖子的盒饭。
　　李栋柏接着又说道：“薛老师是不是舍不得剧组啊，要不一会我把导演他们也叫过来，我们一起拍一张，就吃饭的样子，比较接地气。”
　　薛憬秋只好抬起了手，对着李栋柏的脸也擦咔了一下，尔后面无表情地说道：“不用了。”
　　她放下了手机，把盒饭的盖子盖了回去，然后讪讪地走远了。
　　在看见薛憬秋的身影越来越远后，李栋柏才对一旁的助理说道：“你看薛老师真的很重情义，只不过内敛得很，一会我喊导演过来，我们一起合拍一张，了了薛老师的一桩心愿。”
　　助理一脸茫然地点了点头，他总觉得这个事情有点不太对。
　　在李栋柏又吃了几口饭之后，忽然听见远处周文新那从喇叭里传出来的声音。
　　周文新坐在高处，手里举着喇叭便喊道：“李栋柏，大家都还在忙，你怎么还一个人吃上了，你要是太饿，一会多吃几份，先过来把这个镜头拍完。”
　　李栋柏懵了，手上的筷子还夹着一块红烧肉，他朝从化妆间里走出来的薛憬秋看了过去，又低头看了看手里的肉。
　　“那什么，周导，我以为咱们开饭了。”
　　薛憬秋头也不敢朝向李栋柏那边，垂着眼就给禾岚发了刚拍的盒饭，一边打着字，“今天的盒饭。”
　　-hl：“好吃吗。”
　　薛憬秋脖颈一动，尔后才暗暗抬头朝李栋柏看了一眼，这一抬头就看见李栋柏一脸怔愣的模样。
　　那人犹豫了好一会，尔后还是低下了头，继续吃那块已经被夹了起来的红烧肉，吃得还津津有味的。
　　薛憬秋低头打字，“挺好吃。”
　　-hl：“剧组的盒饭好吃，还是我好吃。”
　　摘了美瞳之后，薛憬秋那双琥珀色的眼眸又露了出来，而今视线全落在了屏幕里的那行字上。
　　她双耳一热，耳廓又红了起来。
　　那头的人兴许是意识到自己打少了什么，连忙又发过来一句，“剧组的盒饭好吃，还是我做的饭好吃。”
　　q.：“你的好吃。”
　　……
　　明明在同一个城市，可两个人却搞得像地下情还异地恋一样。
　　这一日不见如隔三秋，禾岚想自己的女友想得紧，可被勒令待在公寓里，连公寓大门也不能出，一日三餐全靠助理和外卖。
　　她着急的想找一个正当的理由来出门，首先这理由得能让她见到薛球球。
　　尔后姜灵在给禾岚带饭，顺便商讨一下半个月后的行程时，忽然听到禾岚说：“我想养一只狗。”
　　姜灵：“可是你拍戏的话会很忙，只能寄养在宠物店了。”
　　禾岚想了想，“没关系，我依然爱它。”
　　姜灵沉默了好一会，心说一个人待在公寓里住了那么长时间，确实是挺无聊的，尔后便问道：“你有什么比较喜欢的品种吗。”
　　禾岚：“有没有那种特别懒，屁股一坐就不起来，就算你想溜它，它也绝不乐意被溜的。”
　　这要求有点难实现，还得涉及到狗狗的性格。
　　姜灵欲言又止，看着禾岚一脸期待的模样，最后还是答应了下来。
　　一天之后，禾岚的家里果然多了一位新的住户，一只毛茸茸的白松狮。
　　姜灵把它带回来的时候，便对禾岚说道：“这是店里面公认最懒的一只，能躺就绝不会坐，能坐就绝不会站，就连吃饭也得喂到嘴边，一天能睡二十四个小时，有时候会睡到忘了吃饭，现在已经有五个月大了。”
　　那一只小松狮趴在姜灵怀里，就连眼皮也不想抬一下，只是在听见她说话的时候，稍稍动了动耳朵。
　　体型不小，才五个月已经长得挺大了，姜灵抱得有点吃力。
　　还挺可爱，就是腿短了一点。
　　禾岚很满意，看来是真的够懒。
　　她马上给姜灵转了钱，然后把所有要用到的东西都买了回来，那空的房间里大半的位置全是给这只小松狮的玩具，这阵仗就像是在养小孩一样。
　　姜灵问道：“老师，你要不要给它取个名字。”
　　禾岚：“它叫松球。”
　　姜灵一脸震惊：“什么？”
　　禾岚颔首，全然不像是在开玩笑的样子，“它以后的名字就叫松球，小名松松，艺名Melissa。”
　　姜灵倒吸了一口气，这松球刚来，连艺名都有了，她点点头，然后问道：“老师，还需要什么吗。”
　　禾岚连连摇头，说道：“什么都不需要了，接下来是我和它的私人时间。”
　　在给禾岚念了一下接下来的工作安排之后，姜灵意外地收到了禾岚发过来的一个红包，这红包又大又实在，一时之间，姜灵干劲很足，说道：“老师，接下来龙导要回国了。”
　　禾岚此时的心思此已经不在工作上面，只点点头，“我知道。”实际上她什么也不知道。
　　姜灵欲言又止，眼神里藏着几分兴奋，“剧本晚点会送过来。”
　　禾岚又频频颔首，“好。”
　　“您是龙导钦点的一番。”姜灵又缓缓说道。
　　禾岚这才反应过来，这不就是薛球球耗时甚久给自己写的剧本么，没想到龙新魁竟然暗戳戳的连演员都已经选好了，按照薛憬秋的话来说，这部剧已经准备了好一段时间了。
　　她“嗯”了一下，“知道的，晚点我会联系龙导，你去忙自己的吧，我一会还有点事。”
　　姜灵懵了一下，心说这急急忙忙的，也不知道是什么事比龙导的一番还重要。
　　……
　　在姜灵离开之后，禾岚才跃跃欲试地抱起了松球，眼里那兴奋的神采藏也藏不住。
　　两天过后，某影视城附近惊现一位神秘遛狗女士，只是这小松狮根本溜不动，坐在地上怎么也不肯挪窝，双眼一闭就要睡了起来。
　　有大V拍到了照片，照片里仅仅露出了禾岚的一个背影，在上传到wb的时候，附字道，“偶遇一位正在遛狗的长腿小姐姐，她家的松狮真的奇懒，我观察了一会，已经在这趴了快十分钟了。”
　　“小姐姐腿真好看。”
　　“真正的背影杀手。”
　　“小姐姐，我有个恋爱想和你谈谈。”
　　“这身搭配有点眼熟，好像hl穿过。”
　　“这是hl啊，看发型和穿着就可以确定了。”
　　“羡慕po主偶遇我岚，看背景是某影视城吧。”
　　过了一会，有人说道：“你岚戏都拍完了，还大老远的把狗带到这里溜，对剧组是真爱吧。”
　　“谁知道到底是对谁真爱呢。”


第47章
　　47
　　阳光烈得很,剧组里所有人都满头大汗的,李栋柏那汗如雨下,接连着补了好几次妆,可没一会又糊了。
　　助理只好拿了个小风扇给他吹，还有人专门帮他把假发撩起来。
　　这太阳在云层里时隐时现的,没拍一会就要露出半张脸,想着靠后期处理吧,可过了一会它又全露了出来。
　　这阳光虽然猛烈，但风也大得很,一会就把演员得袖口给吹得兜满了风，看起来云滚滚的。
　　拍来拍去总是得不到想要的效果，周文新有点恼火了，只好让大家先休息一会。
　　薛憬秋的戏倒是好拍,大半都是在宫殿之中,阴阴凉凉的,全靠人工打光了，也不担心这太阳时隐时现的问题。
　　她侧卧在大殿的龙椅上，手里拿着已经滴酒不剩的酒杯，低垂着眼眸看着手里的杯子，手忽然一松,那杯子便滚落在地,咕噜一声滚远了。
　　底下跪着一位大臣,那人仍将额头抵在冰冷的地上,连头也不抬。
　　那酒杯滚到了他的头边,可他依旧无动于衷地跪着。
　　大公主疲惫地抬眸，朝那跪在底下的人看了过去，尔后拍了拍这龙椅的扶手，说道：“这盛世就如昙花一现，你瞧，一会就开败了。”
　　大臣一句话也未说。
　　公主却抬起了从扶手上一拭而过的食指，尔后举起了那玉白的五指，看着沾在了指尖上的红痕说道：“当朝无数人觊觎的王位，最后还是落到了我的手里，可我却乏了。”
　　那大臣终于大喊出声，“还望大公主三思！”
　　薛憬秋似与这角色合为了一人，一言一行全都变了个样。她侧着头，忽然坐了起来，把那双红色的绣鞋平置在了地上，双手搭在了龙椅两侧的扶手上。
　　那宽大平整的袖子垂了下来，红金两色雍容华贵，她忽然倾下了身，头上的步摇猛地一颤。
　　她张开了染得鲜红得唇，说道：“我心系这江山，怜这身处水火之中的世人，欺上罔下，大义灭亲，才终于走到了今天这一步。”
　　薛憬秋双手一摊，嘴角忽然扬起了一丝沧凉的笑来，那远山般的眉微微蹙着，“如今这双手染满了族人的血，这脚下踏的尽是族人的尸骨。”
　　“我救得了这乱世，可如何救得了自己。”她笑了一声。
　　那跪在殿上的大臣浑身僵着，似要成了这大殿上一块挪不动的磐石一样。
　　薛憬秋最终还是站了起来，那及地的后摆在地上拖曳着，她一步步朝那大臣走了过去，尔后弯腰捡起了地上的酒杯，“这天下，从来不是我的，我只是做了该做之事。”
　　“扶昭昇上位是我的本意，此意绝不会变，还望刘卿能辅佐新王，永无二心。”她肩背挺得很直，只是低着头，垂着眉眼看向了那跪在脚边的人。
　　大臣置在地上的双手逐渐握紧，许久过后终于一松，他扬声说道：“臣，遵旨。”
　　薛憬秋双眸一闭，再睁开时仿若释然一般，她执着那酒杯朝殿门走去，尔后轻声一语，“如此以来，我也该去赎罪了。”
　　……
　　这一幕结束之后，所有人全都轻呼出声，周文新摇着大葵扇说道：“终于拍到这了，不容易啊。”
　　在太阳下被晒得一片漆黑得李栋柏又补了一次防晒霜，腿上还放着那沉甸甸的头盔，他把脸冲着助理手里的风扇，说道：“周导，那我呢。”
　　周文新摆摆手：“你的太难拍了，热得要死。”
　　李栋柏看了一眼自己身上的盔甲，好像全场最热的人就是他了，他欲言又止，久久才开口，“那周导，我能不能先把这玩意脱下来歇一会。”
　　周文新：“脱什么脱，就到你了。”
　　李栋柏欲哭无泪。
　　薛憬秋拍完了从大殿走出去的那一幕之后，转身又走了回去。
　　这门里门外像是两个世界一样，里边阴凉得很，外面却热得像是身处火炉之中一样。
　　她把倪安递来的手机接了过来，解锁后刚好看见萧汝婷发过来的消息，“我不是让禾岚这几天别出门吗，你们怎么还见上了。”
　　刚拍完戏的薛影后一脸茫然，抬眼就朝四周看了一圈，可除了大汗淋漓的群演和工作人员以外，却连一个新鲜的身影也没见着。
　　尔后她说道：“没见。”
　　萧汝婷立刻又发来了消息：“就谈了个恋爱，薛总你怎么还学会说谎了呢，这不是你的作风！”
　　薛憬秋更茫然了，她的确没有见到禾岚，想到那人，她心里涌上一阵蜜意，还是挺想见上一面的。
　　她在屏幕上敲了几下，“她没有来，我刚刚在拍戏。”
　　婷姐愤愤地发过来一条语音，“我都看见了，她的理由可多得很，跑到影视城去遛狗呢！”
　　没错，禾岚真的在遛狗，只是这狗子溜不动。
　　她本来想养一只好对付一点的，可没想到松球走几步就坐一坐，动作缓慢得就像是上了年纪一样，可她记得真真切切的，这狗子连半岁也没到。
　　牵着绳子的她连忙给姜灵打了个电话，“我家松球是不是有点儿……毛病。”
　　那头姜灵讪讪说道：“老师，你家松球可健康了，只是不大爱动。”
　　于是禾岚只好认了，抱起松球就往剧组的方向走，奈何吨位太重，走一会就得放下歇一歇。
　　网友们的评论还在不断发酵着，有CP粉暗戳戳在自家超话广场说：“岚岚：我只是去遛狗，绝对不是去看你。”
　　“岚岚：我也不知道这狗怎么溜着溜着就到影视城了，肯定是狗子有了自己的想法。”
　　“岚岚：狗子想见娘，我有什么办法。”
　　“秋秋：媳妇你来啦。岚岚：我带着咱孩子来探班啦。”
　　“你岚好心机，打着遛狗的幌子，大老远的溜到了影视城去，就问狗子的心理阴影面积到底有多大。”
　　“岚岚肯定想不到，悄悄溜个狗还能被发现。”
　　“秋秋：小女友真好，还带着孩子来探班了。”
　　“这对神仙CP真的欢乐多，我磕爆！”
　　……
　　于是薛憬秋还是在别人的口中得知了禾岚来遛狗的事，在她听到这件事的时候，wb上已经满是段子了。
　　她连忙点开了和禾岚的对话界面，踟蹰了许久还是发了出去。
　　q.：“来了？”
　　-hl：“等我一会，我这遇到了点事，一会给你个惊喜。”
　　薛憬秋一看见这“遇到了点事”就额角一跳，下意识去看了禾万骁的新闻，在几个犯罪窝点被拿下后，禾万骁的消息就再也没有更新了。
　　听说那人在里边也不安生，时常惹是生非，还殴打狱警，试图越狱，夜里把一位狱友给打到了骨折。
　　不久之前，同伙也被一网打尽，这才发现，他们所贩卖过的“药”不止五十克，甚至还超出了法定数量的上百倍，所以禾万骁和他的同伙不得不被重新量刑。
　　在确认这“遇到了点事”和禾万骁无关之后，薛憬秋才稍稍放下了心，尔后又问道：“什么事？”
　　那边的人却久久没有回复，也不知道是在忙什么。
　　这样一来，薛憬秋连惊喜是什么也不期待了，连忙给禾岚打了个电话，这电话响了许久才被接起，那头的人有气无力地说：“我很快就到，别急。”
　　薛憬秋冷着脸“嗯”了一声，双眼忍不住往远处瞟，也不知道那谁到底遭遇了什么，手机里传出来的声音虚弱得很，就跟只有一根丝连着一样，一不留神就会断了。
　　倪安跟在薛憬秋身边这么久，一眼就看出来自家老板有点心不在焉，可偏偏那细长的手指把手机捏得紧紧的。
　　她顺着薛憬秋的视线看了过去，只看见远处肉眼可见的一阵又一阵的热风贴着地面翻滚而来，还卷起了一些细小的尘土。
　　可那太阳底下却一个人也没有，甚至还因为空旷而略显荒凉。
　　老板的心思不好揣摩，尤其是这冰山一样的老板，于是倪安只好陪着自家老板一起心不在焉又着急地等着，也不知道在等什么。
　　过了许久，远处隐隐出现一个尾指大小的人影，那人影移动得有点慢，步履蹒跚着，双腿瘦得像是两根笔直的竹竿，上半身却臃肿得很。
　　就连薛憬秋也多看了两眼，不确定远处走来的是不是自己等着的人。
　　过了一会，她才看清了那人的脸，尔后连忙拿起了放在一旁的伞，匆匆就走了过去，一边走一边打开了伞骨。
　　她蹙着眉，走近才看见禾岚怀里抱着一条狗，那狗热得吐了一会舌头，过了一会又把舌头缩了回去，懒洋洋的。
　　禾岚看见心上人撑着伞走来，那红衣随风飘着，实在好看得很，可惜双手抽不出空，不然就能把这场景给拍下来了。
　　“你怎么不提前说一声，我好出去接你。”薛憬秋蹙眉说道。
　　那伞挪到了禾岚的头上，一大片阴影将她遮了个遍。
　　看着心上人一副不高兴的模样，禾岚连忙把怀里的松球放了下来，还戏谑地说道：“公主，奴婢来迟了。”
　　薛憬秋耳廓一红，却硬是要冷着声说道：“你可知这是什么罪。”
　　禾岚抬手把伞页拉了下来，尔后凑到了薛球球的耳边，说道：“奴婢不知，奴婢不但不认罪，还要以下犯上呢。”


第48章
　　48
　　两人在光天化日之下角色扮演得还挺过瘾,可是以下犯上的举动却怎么也不能在这地方做出来。
　　禾岚扯着伞页就倾/身向前,在黑伞的遮掩下,两唇几近相贴的时候,她忽然停住了动作，那双眼往上一抬,便见薛憬秋那双琥珀色的眼眸正往下垂视着,目光灼灼,像是在盯着她的唇一样。
　　两人近到几乎连彼此的呼吸声都能清晰可闻，尔后一声细微到几乎可以忽略的咕噜声响了起来。
　　禾岚垂下了双眼,嘴角微微一扬，忍不住笑了起来，那是薛憬秋在暗暗吞咽的声音。
　　只见薛球球那侧颈上下一动，因为肩颈僵硬着,所以那瘦削的肩上筋扯得很紧,看着脆弱得很。
　　她看得出来,薛憬秋明显在紧张，可她对此却并不排斥，不然也不会把视线集中在那欲行冒犯之事的人唇上。
　　尔后禾岚把那几乎要贴上去的唇挪了开，但又往前了一些，那温热的呼吸落在了薛憬秋的耳畔边,接着又缓缓往下,那菱唇一张,露出了玉白的牙。
　　薛憬秋怔了片刻,等待中的触感没有落下,反倒是颈侧忽然轻微一疼。
　　她连忙侧过头，只见那毛茸茸的脑袋埋在了自己的肩上，正张着嘴啃着。
　　一会还有镜头要拍，禾岚懂事得很，没有啃出印子来，只是抬起了头，在薛憬秋的耳边低声说了一句，“我盖个章。”
　　薛憬秋的脸倏然红了，拿着伞的手稍加用力，几个指头的关节微微发白着。
　　她一动不动的，只觉得那酥麻的感觉像是渗进了骨头里一样，尔后又窜进了血管里，顺着血液流遍了全身，如此一来，浑身都像是被啃了个遍一样。
　　她垂头看见那只坐在了她脚边的狗子，佯装冷脸生气地说道：“你养了只狗，还学会啃人了。”
　　那把脸埋在她颈侧的人低笑了一声，颔首说道：“是啊，等它再长大一点，我也许就能学到更厉害的事情了。”
　　深知其意的薛憬秋登时把脸侧向了别处，就连眼神也往外面瞟。
　　“现在还不行。”薛憬秋压低了声音讪讪说道。
　　那调侃着女友的人笑了出来，“你想什么呢，拆家，护院和陪玩，厉害的事多得去了。”
　　被戏弄的薛影后双耳红了一片，抿着唇没有出声。
　　禾岚这才弯下了腰，把松球抱了起来，然后压低了声音说道：“松球，叫妈。”
　　松球双眼一睁，朝薛憬秋看了一眼，一副不想搭理人的样子。
　　场面十分尴尬，薛憬秋懵了，双耳仍在回响着禾岚刚刚才说的话，尔后她红唇一张，难以置信地说道：“这是……”
　　禾岚揉了一把松球的脑袋，吃力地颠了一下，又把它举高了一些，好让薛憬秋能看得更清楚一点，“咱们孩子，漂亮吗。”
　　薛憬秋欲言又止，不明白自己才回来拍了几幕戏，怎么就多了个孩子，还是个狗崽子。
　　看着禾岚那欣喜的模样，她只好接受这个事实，虽然这崽子的腿短了一点的，但毛绒绒的，也还行。
　　两人在耳鬓厮磨了好一会之后，撑着伞就往剧组的方向去，那松球不知道怎么的，竟然自己走了起来，速度还和两人持平。
　　在观察了好一会之后，禾岚才哭笑不得地发现，原来这狗子是在跟着伞的阴影走呢，还挺会享受的。
　　周文新等人见到禾岚之后又是一顿热情招呼，却已经不觉得惊讶，总觉得禾岚来探班已经不是什么稀罕事了。
　　“禾岚又来了啊，咋还给我们带了条狗呢，这么客气干什么，下部戏要用到狗，一定优先考虑这只。”周文新摇了摇葵扇，双眼直瞄着松球。
　　禾岚欲言又止，尔后听见身旁的薛影后说道：“不客气，她是来遛狗的。”
　　周文新目瞪口呆，“难怪它刚过来就坐下了，从哪遛过来的啊，走太远会伤身体，特别是对于这么小一只的。”
　　禾岚讪讪笑了笑，实在不好意思告诉周文新，她是打车过来的，这松球进了影视城就开始坐，就没走几步。
　　她不好空着手来探班，早在半个小时前，就按着剧组人数点了数十份冷饮，这时候送外卖的车刚好开了过来。
　　被这烈日折磨了大半天的工作人员在看见冷饮后双眼一亮，纷纷谢了禾岚，尔后便把这一大堆冷饮给分了。
　　在和剧组工作人员寒暄了一下之后，禾岚又朝自家女友靠了过去，说道：“婷姐一直不让我出来，我总算是想到了个好理由。”
　　薛憬秋：“遛狗吗。”
　　禾岚嘴角一提就笑了起来，“我觉得我得出门工作啊，不工作怎么赚钱养媳妇。”
　　某薛姓影后连剧本也看不下去了，把纸一卷就放到了一边，过了一会，她才说道：“我看了你的行程，接下来我们还会上同一档节目。”
　　禾岚听得云里雾里的，起初姜灵对她说的时候，她全然没有放在心上，这时候听到是和薛憬秋一起上节目，才突然起了兴趣，“什么节目？”
　　“《演员》。”薛憬秋说道。
　　禾岚愣了一下，完全没有想到有朝一日还有机会上那档节目。
　　那节目已经进行了五年，每一季都会邀请不同的导师，以及专业的演员参赛，通过竞技和打擂的方式，给观众呈现顶级的视觉盛宴，挑选出当季参赛选手中最为优秀的演员。
　　在这个节目刚刚开始的时候，她因为行程问题回绝了一次，之后再想上这档节目的时候，每每都不再缺人，导演邀请她以导师的身份上台，可比起指点参赛选手，她更想和大家同台比拼演技。
　　“我去踢馆？”禾岚想了想，现在这个时候，演员已经放了好几期了，她如果要上节目的话，就只能以挑战的身份上场。
　　薛憬秋点了点头，“你是踢馆嘉宾，我是受邀的特别导师。”
　　禾岚双眼微微睁大，而后那桃花眼一弯就笑了起来，戏谑着说道：“那薛老师可不能偏心得只给我一个人打高分。”
　　薛憬秋闷声“嗯”了一下，“就算我不打，也会有别人给你打高分。”
　　“薛老师也不能吃醋了。”禾岚接着又道。
　　薛憬秋回过头看她，只见那人眉眼弯得像是半月一样，那滑腻的皮肤在阳光下白得晃眼，微微扬起的唇角像个钩子一样，要把人心也给钩了起来。
　　这样一个人，她多想藏着掖着，可似乎这人只需要站在这里，就能成为光源，引来无数人的目光。
　　……
　　禾岚还是去做了功课，大致看了一下本届的选手都有哪些，然后在踢馆选手里，她看到了肖凉的名字。
　　肖凉还挺能打，竟然踢馆成功，还顺利留了三期。
　　好一段时间不见，也不知道肖凉见到她的时候会不会还一脸惊慌，她不确定还能不能在肖凉那里挖到什么有用的信息，毕竟到目前为止，已经可以确定肖凉不是那逆行的司机了。
　　在《演员》公开踢馆演员的名单时，几乎所有人都在质疑制作方的选角，如此多优秀的演员不用，偏偏要用一个非专业的转行艺人，那艺人甚至到现在也拿不出一部优秀的作品出来。
　　就像是混进了鹤群里的野鸡一样，长得倒是挺扎眼，可作为一群高个子里显而易见的矮子，这花里胡哨的模样只能给它减不少分。
　　在公开名单当天，不少路人也参与到了话题之中，而且所有选手的粉丝竟然难得的和谐了起来，什么私人恩怨全都放在了一边，纷纷吐槽起官方的选择来。
　　“我看到了谁，禾岚？”
　　“禾岚是谁，感觉没见过这个演员的名字，是新生代演员吗。”
　　“对禾岚的印象全集中在了某次JU开场的表演上，全团没开麦，但就只有她一个人连口型都没对上，还错得离谱。”
　　“我如果没记错的话，这好像是个idol吧，还是个很花瓶的那种。”
　　“禾岚踢馆？有没有搞错。”
　　“据我所知，她也就走了个秀，拍了个广告，还演了个周文新电影里的小配角吧，这也能上演员？演员现在的要求已经这么低了吗。”
　　“她如果能踢馆成功，我直播吃三斤键盘。”
　　“如果我没有看错，这一期薛憬秋是特邀导师，这两个人果然绑在一起了吧，手动再见。”
　　“到目前为止，谁要是说禾岚背后没人我就跟谁急，个人条件那么差，就只有一张脸好看，资源还能好到这样，如果连个金主也没有，就实在是太说不过去了。”
　　……
　　在休息室里，所有的摄像机还没有开始工作，禾岚无聊地刷了一下网友们地评论，然后给她的薛球球发了消息，“我寻思着我这花瓶是不是演得挺好的，到现在也没有崩人设，甚至还让花瓶人设更深入人心了。”
　　“他们不了解你。”薛憬秋回复。
　　禾岚：“当然了，路人和黑粉怎么能比薛总更懂我。”
　　那头的薛球球久久没有回复，禾岚想着兴许那边已经开拍了，她正想着把手机放下的时候，手机忽然震动了一下。
　　她连忙查看了薛憬秋发过来的消息，那上面写着，“我会努力让自己，每天认识你更多一点。”
　　远处的工作人员聚在一起小声说着话，屋外有人在来来往往地走着，各种各样的声音源源不绝的传入耳里。
　　禾岚一手打着字，一手遮着屏幕，胸膛里那颗心扑通狂跳着。
　　无法抑制住的喜悦不断涌出，随之翻腾不已的，是装满了整个脑子的骚话。
　　“哪里更多一点？”
　　薛憬秋没有回答，过了许久才发过来两个霸道的字——
　　“全部。”


第49章
　　49
　　撩不过,还是撩不过。
　　想着这薛球球一撩就脸红吧,然而她说起话来,比谁都更能直击红心。
　　兴许是因为不善言辞的缘故,薛憬秋的话向来不多，就连用手机来发信息的时候,打的字也少得很,但总能用最精简的字句来表达最确切的意思。
　　禾岚原本还想再多说几句,隔着这屏幕来调侃自家女友，然而想到快要开拍了,便不得不控制住自己想要打字的双手，转头就把手机给揣进了包里。
　　她可不想让薛憬秋脸红的样子暴露在镜头前，这模样就只能她一人独享。
　　门外有人快速地走了过去，边走边拍手,那掌声在走廊里回荡着,响亮又清晰。
　　那人边走边扬声说道：“所有人各就各位,别站着聊天了，赶紧动起来。”
　　禾岚转过头，从包里把口红和镜子拿了出来，在给自己补了一下口红后，又端详了一会镜子里的人。
　　比之几个月前已经少了几分稚嫩,原先美虽美,但却显然有些空洞,就跟没有灵魂一样,也难怪会被称为花瓶。
　　如今这脸像是被打磨过的玉石一样,比起以前又多了几分昳丽，但双眼里的神采却怎么也藏不住，像是沉淀了许久一样，能让人一眼就觉得，这花瓶好像还是有点东西的。
　　禾岚又看了一会镜子，在导演走过来的时候把镜子给收了回去，然后让姜灵把包给拿走了。
　　就这么上镜似乎还挺好看的，配薛球球，也还算够格。
　　……
　　在这个高手云集、神仙打架的大型综艺里，在常规赛的舞台上是没有台本的，只是在冠军赛的时候，究竟让谁拿第一，谁拿第二第三，还有点讲究。
　　虽然竞技的过程没有台本，但是艺人们在后台闲聊的时候，几乎所有的聊天都是按着剧本走的，就连由谁来炒热度，炒的什么热度都是提前规划好了的。
　　这一期要找的嘉宾里，节目组原定就是要找一个平时黑料比较多，看着又像是没有什么实力的演员来充当黑马，来给节目带带话题。
　　然而演得好的大多都已经红了，要找一个没作品又有实力的黑马实在是有点难。
　　有导演提起禾岚时，不少人还唏嘘说道：“这位的假黑料是真的够多，最近热度也挺高的，就是不知道作为黑马的实力有没有。”
　　“能演周文新的电影，实力当然是有的，不然先让她来试试？”
　　最后还是龙新魁开了口，给禾岚做了担保。
　　节目组在得知禾岚有参加节目的意向之后，直接手一挥，就在嘉宾里加上了禾岚的名字。
　　在来之前，禾岚全然不知这次她作为嘉宾，到底是和谁搭档，想了想影响不大，反正这个人不会是她的薛球球。
　　在补了口红之后，服装师又来给她整理一下衣服，尔后便踏着音乐上场了。
　　她上场的时候，主持人正在让观众们猜，这次的嘉宾到底是谁，那提示的话语说得模棱两可的，引得观众们把一众大咖猜了个遍。
　　观众席上传出各种各样的声音，那喧嚷声像是海水般哗啦啦翻腾着。
　　尔后禾岚从门里面走了出来，稳稳地走到了主持人的身边，在礼貌地鞠了个躬之后，开始就着背好的台词向大家介绍了自己。
　　顿时一片尖叫声从观众席上传了出来，丝毫不像是掺了水的，然而观众席上却只有六个她的灯牌。
　　那六个灯牌隔得还有点远，其中有两个像是快没电了一样，亮起的光黯淡得很。
　　这么一看，这一大片的尖叫声显然也是提前安排好了的，就为了让出场的嘉宾没那么尴尬。
　　禾岚转头朝导师席的方向看了过去，一眼便看见了坐在边上的薛憬秋。
　　薛憬秋脸上没有什么表情，披散着二八分的长发，头发烫了个微卷，远远看着又冷又艳，一副骄矜贵气的模样。
　　她身上穿着一件白色圆领衬衫，织带胸针别在了纽扣最上边，黑红两色对比鲜明。
　　那袖口微微挽起来一些，露出了一截细瘦的腕骨，手腕上一块大小十分契合的表在光下反着低调的光。
　　禾岚看薛憬秋的时候，薛憬秋也在看她。
　　那一瞬间，像是除了她们以外，台上台下所有人都消失不见了，所有的声音也跟着模糊不清起来。
　　回过神后，禾岚嘴角一扬，连忙回答了主持人的问话，然后在抽签之后，顺利分到了首发艺人周溯的队伍里。
　　周溯坐在选手区里，在看到自己的名字出现在屏幕上的时候，咧着嘴笑了起来，礼貌地抬手朝禾岚招了招，尔后对着镜头说道：“这次有新人加入，我们队伍应该能拿一次高分了吧。”
　　主持人笑了起来，“那你也太容易满足了。”
　　禾岚朝自己的队伍走了过去，坐在了那空出来的位置上，转头朝自己的临时队友们打了个招呼。
　　接着就开始抽签决定各个队伍的剧本，周溯和吴娇莘都在推脱着，最后还是由队长周溯上了台，尔后不出所料，又抽到了一个最难的剧本。
　　每个剧本在屏幕上显示出来的时候，都会自带一个难度评分，这一期制作人们很淘气，直接在这个剧本的旁边写上“地狱难度”。
　　周溯脸上的笑渐渐消失，坐在选手区里的吴娇莘仍然一脸漠然，像是已经习惯了这样的场景。
　　主持人抿着嘴憋笑，还是忍不住多说了两句，“这次的剧本好，表现力够强，发挥得好的话，队长就不用再背锅了。”
　　背锅侠周溯露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　周溯队伍抽到的剧本是某部获奖电影里的经典桥段，这一段里面只有三个角色，三个角色全都是非常难演绎的。
　　一个哑巴，一个瘸子，还有一个神志失常的疯子。
　　接下来演员们有五个小时的时间来准备，包括排练和背台词，这时间怎么想也是不够用的。
　　对于一部优秀的作品来说，只有五个小时肯定准备不了什么，但这是一个综艺节目，是一个被网友戏称能让所有持着神演技人设的演员们原形暴露的节目。
　　在练习室里，禾岚拿着剧本看了一会，转头说道：“我们要不先分一下角色。”
　　周溯点点头，一副生无可恋的样子，他翻了翻剧本，说道：“这电影我看过不下三次，真的太难演了。”
　　旁边的队友吴娇莘也点点头，一脸疲乏地翻着剧本看了几页，说道：“我台词背得快，这个疯子台词多得可怕，要不我来吧。”
　　周溯还在看剧本，转头问禾岚：“你想演什么，你觉得哪一个更适合你。”
　　尔后禾岚语出惊人，“就这个，哑巴。”
　　哑巴这种没有台词的角色，对演员的演技要求非常高，得通过肢体和神情来表达感情，就连一句带动情绪的台词也没有。
　　周溯目瞪口呆，欲言又止着，过了一会又小心翼翼地说道：“要不你再看看？”
　　禾岚也是看过这电影的，这一部戏当时火得不行，从导演到演员，从音乐到剪辑，全都获了奖，成功把她当年精心准备的电影给压在了底下。
　　这里边的哑巴是当时一位新人演员演的，这电影是那新人的荧屏首秀，演技好到让人忘记了他是会说话的，后来上了一次综艺，他在里面开了一次口，全场观众都惊呆了，这才想起来，这人真的不是个哑巴。
　　周溯担心禾岚演不好这个角色，沉默了好一会，又问她：“你决定好了？”
　　禾岚点点头，神情还轻松得很，像是对诠释这个角色没有什么压力一样。
　　这三个角色的戏份都差不多，表演起来都很有张力，周溯想了想，即便是换了个其他的，难度也差不多，只好答应了下来。
　　小队被匹配到的对手是肖凉和两位新生代演员，他们的剧本更友好一点，就连场景布置也更简单，但是相比之下，角色张力不大，剧情也太平和，没有什么冲突。
　　禾岚想了想，感觉还是自己队伍的剧本更有优势一点，而且她有把握能把这个角色演好。
　　……
　　舞台的场景搭建早就已经完成，因为场地的限制，周溯剧本里哑巴跳江自尽的一幕不得不重新改编，和原作有了些许出入，在三个人商讨了一番之后，觉得改编的版本可行，就接着往下排练对戏了。
　　四个小时过去，三个人连一口水也没有喝，就连坐下来休息的时间也没有，也仅仅把剧本过了两遍。
　　周溯有点担心，就这么匆匆忙忙排了一下走位和对白，他完全看不出来禾岚把这个哑巴的角色掌握到了什么程度。
　　一旁的吴娇莘把剧本一合，对着镜头绝望地说道：“就这样吧，虽然不知道别的队伍排得怎么样，但是我们队伍就这样了。”
　　最后一个小时的时候，导师们会来指点几句。
　　这节目的导师阵容还挺好，不但有业界顶级演员，还有学院专业指导老师，以及圈里名气不小的导演。
　　门忽然被敲响，尔后那门把一动，就被拧开了。
　　薛憬秋微微扬起嘴角，眼神却依然冷冷淡淡的，视线往屋里一扫，尔后落在了禾岚的身上。她问道：“排得怎么样了。”
　　禾岚那双眸顿时一弯，从地上爬起来后就朝故作高冷的薛球球走了过去，说道：“薛老师，这个角色我有点摸不透。”
　　薛憬秋那眼神微闪，明明想瞥向另一边，却硬是把眼眸又转了回来，声音略带沙哑的说道：“说说你的理解。”
　　禾岚微微倾着身，唇角噙着恰到好处的笑，接着就装疯卖傻地胡编了一段，一副勤学好奇的样子，看着乖巧得很。
　　一旁的摄影师连忙把这一幕拍了下来，以用作素材。
　　薛憬秋点头，抬起那琥珀色的眸子，朝身边的人看了一眼。
　　镜头下，两人仿佛成了另一层关系。禾岚站得不远不近，显得两人的关系不亲不疏，可就在几个小时之前，她还在同自己调着情，说着一些让人浮想联翩的话。
　　张口的时候，薛憬秋忽觉得嗓子有点干，她微微侧过头，闷咳了一下，尔后又回过头来，在禾岚所表达的意思里，又加进去了一些个人理解。
　　那哑巴的角色顿时像是一块玉石一样，被打磨得光滑圆润，就连一个窥探不到的边角也没有了。
　　周溯和薛憬秋算是同期的演员，面对如今已经比自己走得还要远的同期，周溯没觉得哪里不好意思，反而还坦然得很，走过来也问了几个问题。
　　薛憬秋一一解答了，尔后带着摄影师又去看了别的选手。
　　走之前，她那眼神落在禾岚的身上，明明只是轻飘飘的一眼，可却让人觉得黏糊糊的，就像是有点不舍一样。
　　周溯不由回过头看了禾岚一眼，顿时对两人的关系有了新的认识，琢磨着网络上的流言到底有几分真几分假。
　　可吴娇莘却仍是那副一脸无望的神情，就像是打分结果已经出来了一样，她又翻了一页，嘴里念念有词的，终于把这台词给背完了。
　　过了一会，周溯问道：“你们觉得，这次我们能拿到第几，如果这次还是垫底的话，我们队伍就得走一个人了。”
　　吴娇莘咬着下唇没有回答，那眼神有写木讷，过了一会才眨了眨眼，硬是挤出了笑来，“尽力吧，先别想这么多，我们这次的剧本虽然有点难，但是角色张力很足，万一拿了个前三呢。”
　　站在一边的禾岚翻了一下剧本，眉一挑，说道：“能拿前三。”
　　为了让她炒黑马人设，节目组不会花太多的时间来拍摄他们的排练过程，只会把一些闲聊的画面拍下来，营造一种这个队伍绝对不会赢的错觉。
　　混迹娱乐圈多年，这套路禾岚熟悉得很。
　　五小时排练不出朵花来，她在和两人对戏的时候，也刻意压了一下自己的实力，跟着两人的节奏把剧本过了几遍。
　　在上台之前，她在幕后见到了肖凉，多日不见，肖凉像是又憔悴了几分，整个人看起来虚弱又无力，就连走路也得靠一口气吊着。
　　那张脸上盖了一层厚厚的粉底，把原本苍白的肤色都遮住了。
　　肖凉转头的时候，一眼就看见了远处站着的禾岚，她怔了一下，连忙收回了眼神，尔后匆匆忙忙就跟着队友一起走进了右侧临时布景的摄影棚里。
　　在等待区里，硕大的屏幕上正在直播着上一个小队的演绎画面。
　　肖凉穿着一身旗袍，左手上握着一把团扇，而右手却执着一柄烟杆，正靠在美人榻上百无聊赖地休憩着。
　　那两人像是来讨债的，一直在敲着简单搭建的木门，那门被拍得砰砰作响。
　　然而肖凉却无动于衷地靠在塌上，低头将烟嘴抵在了唇边。
　　她忽然坐了起来，抿着唇从罐子里捏了一点烟草出来，放进了烟杆下边的斗里。
　　外面那两人大喊出声，凶神恶煞的模样。
　　协演的嘉宾走了出来，问道：“是谁在大喊大叫的，嚷得我头疼。”
　　肖凉嘴角勾起一个冰冷的弧度，双眼却一动不动地直看着烟斗里的烟草，尔后说道：“两个讨债的人罢了。”
　　等待区里坐着的禾岚一眼就看出来这段戏是出自哪里，是曾特邀她出演的《醉寒风》，她在里面扮的是一个苦情炮灰，由她的死引出了不少剧情。
　　只是这次节目组给的剧本，没有涉及到她参演的情节，而是剧里较为经典的一幕。
　　她看出来肖凉演得有点心不在焉，全然没有进入戏中，在站起来去开门的时候，她的眼神有些飘忽不定。
　　也不知道是不是因为肖凉在上场前看见了她一眼，禾岚觉得屏幕里那身着旗袍的人发挥得有点失常了，前面演得平平淡淡的，后边又用力过猛。
　　那和她对戏的演员显然懵了一下，但很快反应了过来，连忙说起了台词。
　　肖凉在开口的时候忽然卡壳，还把台词给说错了，索性影响不大，一会又掰了回来。
　　在演完了之后，几个人走到了台前，接受着导师们的打分。
　　这个队伍是比较受观众喜爱的，无论是在剧本，还是在参演的演员上，如果不是专业的评审，完全看不出来这一段有什么问题。
　　观众的评分高达六百，然而给出通过的导师却只有两位。
　　在座五位导师，可主持人却偏偏只提到了坐在边上的薛憬秋。
　　节目组之所以会请薛憬秋来当导师，看上的不仅仅是她的专业素养，还有她入木三分的点评，虽然听着有些不留情面，可却犀利又精准。
　　在被提到了名字之后，那冷着脸朝台上看着的人这才把麦克风拉到了面前，尔后说道：“肖凉忘词了，这是致命的，尤其是忘词后还停顿了两秒。”
　　“在回顾前几期的时候，我对这一组的表演是非常期待的，但是这次肖凉却明显表现出了肢体不协调。”
　　她停顿了一些，又接着说道：“你站起来的时候非常僵硬，眼神也过于空洞，我在你身上完全看不见原作的影子，你像是自己创造了一个新的角色。”
　　“在听到枪声的时候，你的反应有点过大了，像是直接被捅了一刀一样，这种程度表现力通常只有在舞台剧上会出现，让我觉得你不是在和队友搭戏，而是在自顾自地演舞台剧。”
　　薛憬秋点到为止，尔后还是指出了肖凉几个不错的地方，还对同台的演员给出了肯定的评价。
　　这一顿点评下来，台上肖凉的脸色有点难看，就连嘴角的笑也僵住了，她早就料到薛憬秋的点评会不太好听，因为在表演的过程中，她也觉察到了不少问题，然而却没有料到薛憬秋会这么让她难堪。
　　作为同期的演员，还是不久前才合作过的，在观众眼里怎么也算得上是实力相当的，然而现在一个台上一个台下，她还被这么犀利地怼了几句，难免会觉得有点丢人。
　　肖凉扯着嘴角，捏紧了垂在身侧的十指，然后说道：“没想到会在今天的导师席上看见薛老师，有点紧张了。”
　　一旁的选手连忙说道：“今天肖凉姐因为身体原因不太舒服，却还是硬撑着演完了。”
　　薛憬秋舒缓了微微蹙着的眉，抬起手来拍了两下掌，然后说道：“肖凉很敬业，我知道。”
　　她不擅交际，也向来不喜欢和人你来我往的互相吹捧，起初她连一句称赞的话也不想说，然而在台下的时候，却被导演连着叮嘱了好几次。
　　想着怎么也得在心上人面前表现得好一点，还是违心的把台上几人的一些可取的地方也点了出来。
　　尔后主持也为肖凉说了几句，然后便把这个小队请到了选手区休息。
　　在周溯小队出现在屏幕里的时候，台上大多数人都低头看起了手机，对这个小队没有丝毫的期待，可导师席上的薛憬秋却仰着下颌朝屏幕上看，目光灼灼的。
　　……
　　禾岚最后又看了一遍剧本，尔后才把那卷纸交给了工作人员。
　　场景被布置成了一个戏台，台上的灯光很暗，前边的观众席上空无一人，椅子还摆得乱七八糟的，有一些甚至还翻倒在地上，像是遭人砸了场一样。
　　疯子在台上唱戏，身上穿着夸张的戏服，脸上的妆容略显艳丽。
　　吴娇莘学过戏曲的唱腔，就连手势也比得刚刚好，没有丝毫的违和感。
　　那唱腔变化莫测，时而高亢，充满了戾气，又时而低沉婉转，悲伤若泣，十足像极了一个疯子。
　　而在戏台之后，有一个黑漆漆的水井，那吊绳摇摇晃晃的，绳子被扯得笔直，像是下端坠着什么东西一样。
　　哑巴从远处走了出来，停在了那口井边，抬手拽住了那吊绳，使劲把底下装满了水的水桶拉了出来。
　　她紧咬着牙关，手上青筋暴起，好不容易才把那水桶提了出来。
　　远处传来疯子咿咿呀呀的声音，她转过头循着那声音看了过去，眼里透了几分好奇和憧憬。
　　哑巴小心翼翼的往戏台的方向走了过去，撩开了幕布的一角，在那仅仅三指宽的空隙处偷偷看着。
　　她只敢用两个手指捏着那幕布，担心把手上的污迹给沾到了幕布上。那艳羡的心思全都浮于脸上，视线随着那戏台上的人缓缓移动着。
　　幕布后的人衣衫褴褛，乱糟糟的头发里似还夹着点木屑，可望向台上那人的双眼里却满是光彩。
　　台上那疯子穿的是精心裁剪的红色云缎，绣的是灿然夺目的花纹，那头饰上坠着的是玉石和珍珠。
　　疯子转身时忽而发现幕布被拉起了一角，她那手势一顿，眉一挑就朝那边走了过去。
　　被发现的哑巴登时松开了手，急急忙忙地转身，却被疯子给喊住了。
　　那一瞬，疯子惊慌着僵在了原地，她双眼圆睁着，垂在身侧的手微微发颤，尔后猛地拽紧了打满了补丁的长衫，她瑟瑟发抖着，就连牙齿也在打颤。
　　像是经历过无数次类似的场景一样，在疯子抬手的时候，她猛地低下了头，抬手抱住了脑袋，嘴里发出啊啊的声音，像是在哀求一样。
　　疯子的手却没有落下去，而是翘起了手指，还用着戏台上的唱腔对哑巴说话，她脸上虽然带着笑，可出口的话语却咄咄逼人。
　　哑巴紧缩着肩膀，低垂着脑袋，双手仍紧紧地抱在头上，她双足像是僵住了一样，久久才缓缓往后移了一步，可过了一会，又暗暗收了回来。
　　她实在是太害怕了。
　　这一幕戏最后以哑巴跳井结束，瘸子拎着扫帚想要打那疯子，可疯子却早已神志不清，捏着嗓子还在唱戏。
　　外边忽然扑通一声响起，瘸子停下了对疯子的拍打，而疯子也随之陡然一震。
　　疯子的唱声戛然而止，她双目木木地望着前方，眼神微微一动，像是在颤抖一样，尔后缓缓收回了眼神，眼里的怔愣没有消失，却望向了另一边，继续唱起了另一首曲子。
　　瘸子双目怒红，一瘸一拐地跑了出去，左右找不到人，最后才朝那井口看了过去。
　　……
　　在两位首发选手和踢馆演员禾岚走到台前的时候，还有不少人仍没回过神来。
　　薛憬秋将视线从屏幕上移了下来，尔后落在了禾岚的身上。
　　那人一身破破烂烂的打扮，一扫戏里落魄自卑的模样，一双桃花眼灵动又澄澈，像是昂贵的玉石一样。
　　她的唇角微微扬起，虽然用粉底盖住了底色，但却没有因为失了血色而显得憔悴颓唐。
　　主持人说道：“现在又到观众打分环节了，让我们期待一下，这次的地狱难度剧本会给周溯、吴娇莘，以及我们的踢馆选手禾岚带来怎样的惊喜呢。”
　　十五秒的投票时间开始倒计时，在最后三秒的时候，舞台上响起噌噌的配音。
　　最后倒计时归零，投票结果在屏幕上骤然出现。
　　九百二十三票，压了上一组三百余票，顿时高下立现。
　　再次被点到名字的时候，薛憬秋垂下了眼眸，把周溯和吴娇莘挨个点评了一遍，然而到了禾岚的时候，她却忽然哑了声，过了好久，才从嘴里挤出两个字，“挺好。”
　　主持人不由戏谑地说道：“连薛老师也被征服得说不出话来了，看来我们的踢馆选手是真的很优秀。”
　　在这一期节目播出之后，禾岚又收获了不少路人粉，就连不少黑子也消失了大半。
　　起初那些质疑节目组的人登时像是成了哑巴一样，一声也不吭，甚至还悄悄删了之前的发言。
　　“我去，禾岚的演技原来这么好？”
　　“这是节目组的效果吧，五个小时的准备时间，她绝对不可能演得这么好。”
　　“如果我没看错的话，周溯和吴娇莘甚至还比不上禾岚？”
　　“难怪周文新选了她，原来她的演技真的不错。”
　　“神仙演戏，神仙演戏。”
　　“我家岚岚真的很棒，人美业务能力还很强。”
　　“看完我才反应过来，她连一句台词也没有，这表现力也太强了吧。”
　　“这和以前在舞台上连口型也不会对的绝对不是同一个人，这是偷偷去哪里进修了吗。”
　　……
　　在路人纷纷转粉的时候，CP粉们在秋岚的超话里拼命磕糖。
　　“我秋那一低头的娇羞啊。”
　　“在点评小女友的时候，突然一句话也说不出来了。”
　　“小女友优秀到藏不住了。”
　　“让我看看，这是秋岚第几次绑定上节目了。”


第50章
　　50
　　坐在选手区里的肖凉浑身一震,在看见禾岚跳井的那一瞬猛地握紧了十指,略长的指甲像是嵌进了肉里一样,在掌心扎出了几道痕迹。
　　可她却忘了疼,丝毫没有把手松开,双目紧紧地盯着屏幕上那一口漆黑的井,像是和屏幕里演着瘸子的周溯一起怔住了。
　　硕大的屏幕里,那一角衣料陡然消失在了井边,虽然知道这一切都是演出来的，可她还是被这逼真的音效给吓出了一身冷汗。
　　扑通一声,就连水花溅开的声音也清晰得很。
　　那疯子还在咿呀吟唱着,像是噪音一般在她的耳边回响,她心乱如麻，像是被无数的丝线给缠绕住了一样,还缠住了她的脖颈，让她难以呼吸。
　　肖凉忽然想到,禾岚为什么会演这个角色,她是不是故意的。
　　难道她已经知道了什么？
　　想到这里,她险些忘记了呼吸,瞳孔应激性地收缩了起来。
　　舞台前的镜头在移动着,摄影师扛着相机走到了选手区里,正要拍摄选手们的反应。
　　她眼尾的余光扫到了正在移动的摄影师，不得不更加用力地掐住自己的手心,将视线从屏幕上的那口井上撕了下来,然后盯向了画面里的另一处。
　　在原作里,疯子是在附近的河里溺亡的，而因为现场条件有限，不得不把这条河改成了一口井，这样也让剧情更连贯了一些。
　　画面中接着呈现出来的，是瘸子猛地扔下了扫帚，一瘸一拐的往屋外走的场景，他站在门口张望了一会，神情有些着急还有点茫然，过了一会，他喊了那哑巴两声，然而没有得到任何的回应。
　　尔后那瘸子才朝那口漆黑的井走了过去，趴在井边喊着哑巴的名字。
　　底下的水荡了一下，哗啦一声。
　　那瘸子登时疯了一般，嘶声大喊着。
　　镜头最后给出的画面是那巨大井口，井里漆黑一片，什么也看不见，就像一个深渊一般，会忽然伸出利爪来，要将人拖下水去。
　　画面忽然结束，主持人忽然开口，打破了现场这片鸦雀无声的诡异。
　　这是这一期开播以来从来没有过的情况，观众席上几乎所有人都静静地看着屏幕，直到最后也不发一言，直至屏幕上的画面暗了下来，也仍有许多人没有回过神来。
　　主持人忽然蹦出来的声音也把肖凉给吓到了，她微微张开嘴，像是成了那溺在了井里的哑巴一样，猛地呼吸了一下。
　　坐在身边的人撞了一下她的肩膀，她才稍稍缓过神来，身边那小新人压低了声音说道：“肖凉姐，他们这一组演得真好啊。”
　　肖凉冷着脸点了点头，只觉得脖颈像是僵住了一样，就连动一动也艰难无比，“嗯，发挥得很好。”
　　那小新人登时噘了一下嘴，又转头看向了舞台，说道：“真的太厉害了，不知道我再努力个几年能不能演成这样。”
　　肖凉冷着脸没有回答，过了一会又看见镜头朝这边转来，才僵着脸提起了唇角，露出了一丝古怪的笑来。
　　此时那在台后的三人也走了台前来，三个人仍是戏里的那身装扮，一个穿着华美的戏服，一个穿着整齐的正装，手里还杵着戏里的拐杖，而禾岚还那破破烂烂的下等丫鬟扮相。
　　禾岚那双桃花眼微微弯着，嘴角也在上扬，像是能勾魂夺魄一样，一瞬就吸引住了不少观众的目光。
　　那身破破烂烂的服装甚至还让她显得有点俏皮，像是摇身一变，变成了和刚刚戏里完全不一样的人一样。
　　肖凉后背一阵寒意，从尾椎顺着脊背缓缓往上涌着，最后扩散到了四肢和头顶。
　　她四肢冰凉一点，如果不是涂了口红，嘴唇上一定也没有一丝血色。
　　一定是她回来，不然这个十八线的小明星根本演不成这样，她也不可能走到现在这一步，更不可能让薛憬秋和各大导演另眼相看。
　　想到新闻里那辆从江里打捞出来的车，她浑身微微一颤。
　　她竟然和这个已经成了死人的人在同一个剧组里相处了这么久，甚至如今同台录着节目。
　　在摄影师扛着摄像机离开之后，她才猛地垂下了双目，胡乱地想着，那个人是不是要回来报复了，她现在究竟是人还是鬼。
　　她原本会害怕这个叫禾岚的艺人，全然是因为在她的身上看到了叶霭的影子，甚至还能看到她身上潜藏的潜力，这潜力不容小觑，如果被公司重视起来，假以时日，一定能成为另一个叶霭，所以她才千方百计地想要让薛憬秋放弃培养她。
　　可是肖凉没想到的，她在这个人身上看到的，不是叶霭的影子，而是叶霭本人。
　　她回来了。
　　身边的小新人转过头来，还在毫无保留地夸着刚刚禾岚演的那一段戏，“她真的是偶像出身吗，这业务能力完全是受过专业指导的吧，细节掌握得太好了，完完全全把观众都带到戏里去了。”
　　肖凉低垂着眉眼，应付一般“嗯”了一声。
　　她向来不怀疑叶霭的吸粉能力，她只要站在镜头前，就会有无数人为她尖叫，无数人为她鼓掌，那一个个的奖项像是专门为她准备的一样，就连那个圈里出了名的冷面美人也心心念念地牵挂着她。
　　满心的嫉妒像是爆发的火山一般，岩浆喷涌而出，要把她一颗心也熔成灰烬。
　　而后主持人宣布了票数，这一组得票九百二十三票，比她的那一场多了三百多票，网络投票还没有结束，但预计肯定不少。
　　最后主持人又宣布了这一组现场个人得票最高的演技王，果不其然，是禾岚。
　　“恭喜禾岚，踢馆成功！”主持人扬声说道。
　　场中鼓掌的声音如水流一般，哗啦啦响了起来，舞台上的灯光特效骤然亮了起来，炫彩又夺目。
　　禾岚接过了麦克风，笑道：“感谢大家的喜欢，让我还有机会在这个舞台上，把更好的自己呈现出来。”
　　她朝远处的观众席看了过去，然后往后退了一步，弯腰便鞠了躬。
　　再直起腰的时候，她转身又望向了导师席上坐着的薛憬秋，说道：“也感谢导师们对我的认可，我需要学习的还有很多。”
　　薛憬秋那唇角登时扬起了一道细微的弧度，即使是熟识的人，也难以察觉这抹淡到几乎看不见的笑，她凝望着台上那人，目光沉沉。
　　这一幕被镜头捕捉了下来，后期还调皮地加上了字效，“来自导师的肯定。”
　　CP粉们纷纷把这一幕截成了动图，然后发到了秋岚的超话里，说道：“节目组很懂。”
　　“节目组懂个屁，这明明是来自老婆的宠溺，才不是来自导师的肯定。”
　　“你秋岚在解锁了同公司上下级play之后，又在节目里解锁了师生paly，请问接下来还有什么。”
　　“看我秋这宠溺的眼神啊，就问还有谁有过这个待遇。”
　　“我的两个女儿简直太可爱了，在镜头前偷偷摸摸秀恩爱，结果还被发现了。”
　　“你秋一不小心和小女友对视了一眼，急得马上移开了视线，如果不是灯光的问题，我确定她的耳朵的确是红了。”
　　……
　　在得票宣布完毕之后，这一组也被请到了选手区，尔后屏幕上开始播放下一组的表演。
　　禾岚跟着周溯和吴娇莘走到了另一侧的选手区，和肖凉的小组隔开了一条一米宽的道。
　　那一侧的小新人探出了头，朝禾岚打了个招呼，眼里的佩服和艳羡怎么也藏不住。
　　在打招呼的时候，禾岚看到了那坐在小新人身旁的肖凉，那人微微侧着身，像是刻意避开了她的方向一样，放在腿上的手紧攥在一起，脸色看着有些古怪。
　　像是在瑟瑟发憷，又像是不知所措。
　　禾岚看了一会便收回了眼神，忽然有了主意。
　　她不想恐吓肖凉，也不想做什么装神弄鬼的事，就想弄清楚，肖凉是不是知道点什么。
　　下一组表演的演员也是一老带二新的组合，老演员神情和动作都到位得很，还把两个组员也带到了戏里，成功博得了观众的一致好评。
　　接下来还有四个小组的表演，每个组都有可取和不足之处，但却再没有一个组获得的票数有周溯一组那么高。
　　这个哑巴、瘸子和疯子的剧本的确很好，只不过容易导致演员用力过猛，还会让三个人的表演没有重点。
　　吴娇莘坐在选手区的时候，久久才回过神来，转过头压低了声音问周溯：“我们刚才多少票？”
　　周溯也有点懵，这事情的发展似乎脱离了他的控制，“九百多。”
　　吴娇莘一脸震惊，她一开始还不看好自己的小组能演好这个剧本，尤其是在又加进来一位新人演员之后。
　　她立刻转头朝禾岚看了过去，只见那人正在专注地看着屏幕，连坐姿也乖巧得很。
　　这根本不像是刚才和她对戏的人，在戏里的时候，禾岚的演技张弛有度，个人镜头时锋芒毕露，可在对上她的时候，明显收了一些，让她也有了发挥的余地。
　　难怪禾岚在一开始就敢断言这一场一定能拿前三，她早就料到了观众的反应。
　　吴娇莘抿起唇，不由觉得这坐在自己身边的人实在是可怕得很，她学习了那么多年，也没有这么收放自如的演技，身边演得这么松弛有度的朋友大多已经爆红了。
　　身边这个偶像出身的艺人打破了她对idol的看法，原先还看不起偶像演技的她，顿时就懵了。
　　禾岚在网上的黑料她不是没见过，单单舞台上出的状况，她就刷到过好几次。现在她总算是明白为什么这漂亮妹妹要转行了，肯定是一开始就选错了出道的方向。
　　七个组全部表演完毕之后，数据组开始汇总网络投票的结果，然后由主持人宣布当晚各个组的最终得票。
　　主持人转身看向了大屏幕，面带微笑地说道：“今晚我们的冠军到底花落谁家呢。”
　　“网络投票结果代表着各个小队在网络上的人气，得票最高的小组成员将全部进入下一轮的比赛，并决定下一轮比赛剧本的抽取顺序。”
　　屏幕里所有小队成员的头像和名字依次出现，代表着票数的柱子在缓慢上涨着。
　　周溯小组的得票一直领先，而组内得票最多的，竟然是这一期才刚加入的踢馆选手禾岚。
　　最后数据停止了涨动，结果一目了然。
　　周溯的小组打破了以往垫底的困境，不但闯进了前三，甚至还拿到了全场第一。
　　主持人鼓掌说道：“恭喜周溯、吴娇莘和禾岚获本期最佳！”
　　周溯站了起来，跟着观众们一起鼓掌，拍了两下之后才发觉有点不对，连忙又把手放了下去。
　　一旁的吴娇莘笑得一脸甜美，可心里还是懵的，虽然说这个剧本的人物和剧情的确很不错，但是能拿到第一肯定还是禾岚的功劳，毕竟他们已经垫底好几期了。
　　可那助攻成功的禾岚同学却慢悠悠站了起来，脸上全然没有意外的神情，笑得一脸镇定。
　　最后为了应景，吴娇莘还红着眼眶感激涕零地演讲了她的长篇大论，对现场的观众、受邀媒体以及导师依次感谢了一番。
　　回到后台之后，禾岚先去卸了妆，还换回了原来的衣服。
　　她在化妆间里坐着没有离开，等了好一会没等到肖凉，便去找姜灵要了手机。
　　姜灵抱着她的包乖乖地在休息室里坐着，一脸兴奋地刷着wb，在禾岚伸手拿包的时候，她被吓得整个人几乎跳了起来，猛地回过了头，在看见是禾岚之后才放心下来。
　　尔后她把亮着屏幕的手机往禾岚面前一举，说道：“老师快看，网友们的反应真的不错的。”
　　禾岚瞄了一眼，看到了数条长长的彩虹屁。
　　姜灵本来还担心得很，毕竟这个节目算是个直播性质的竞技节目。
　　近些年直播综艺又走进了观众的视野，但是因为人力物力耗费太大，一直没有新的突破，在直播的过程中还容易出现状况。
　　如果节目嘉宾一时没表现好，就会崩了好不容易建立起来的人设。
　　然而禾岚实在是表现得太优秀了，优秀到让姜灵觉得自己这个小助理当得太不称职了，竟然只起到了看包的作用。
　　“老师，这一仗打得漂亮，那些黑子们应该可以闭嘴了吧。”姜灵激动地说着。
　　禾岚欲言又止，这么多年过去，黑子们是什么德性她还不清楚吗，过了一会，她看到姜灵的嘴角越咧越开，忍不住说道：“作为黑子，就算你脸上长一颗痘也能喷你，不信你再往下看。”
　　姜灵偏不信邪，往下拉了一会后，看到有人评论：“幸好hl没有台词，她连自己的歌词都记不清，更别说台词了。”
　　“随手一截就截到了hl的表情包，这演得太搞笑了吧。”
　　“hl真的太装了，吴都感动哭了，她还在旁边端着，之所以能把这个哑巴演得这么好，肯定是本色出演吧，反正她整个人看起来就是这么穷酸又小家子气，活该在团里给三个姐姐洗脚。”
　　“这样还不叫演技好吗，那些逼逼的人，你行你上？”
　　……
　　姜灵倒吸了一口气，然后退回了wb首页，抬头朝禾岚看了过去，说道：“老师你说得对。”
　　禾岚拿到了手机之后就给她的薛球球发了消息，另一只手抬起来挡着屏幕，让姜灵连一眼也看不到。
　　-hl：“我表现得怎么样？[亲亲][亲亲][亲亲]”
　　q.：“很好。”
　　-hl：“小女友这么优秀，有没有觉得很自豪。”
　　那边的人久久没有没有回复，尔后禾岚又发了一句，“有一见倾心的感觉吗。”
　　q.：“有。”实诚得像是小傻子。
　　-hl：“薛总在台上的时候没有夸我啊，我要怎么罚你。”
　　q.：“……”
　　-hl：“罚个亲亲可以吗，晚点我亲自去取。”
　　q.：“……好。”
　　-hl：“给我留门？”
　　q.：“我等你。”
　　……
　　在调戏了一会女朋友之后，禾岚才笑着把手机揣回了包里，尔后朝外边望了一眼，问道：“你有看见肖凉吗。”
　　姜灵疑惑地问道：“没有，你找肖凉老师干什么。”
　　禾岚脸上神情不变，让人捕捉不到一丝蛛丝马迹，“之前在剧组的时候想请教她一些问题，可惜她离组太早了。”
　　姜灵似懂非懂地“哦”了一声，尔后又低下头打游戏去了。
　　那手机的声音没有调到最低，一声“GAMEOVER”忽然传了出来。
　　禾岚想了想，兴许肖凉是想要避开她，才磨磨蹭蹭的一直没有去卸妆和换装。
　　她把包又塞到了姜灵的手里，说道：“我一会回来。”
　　姜灵点点头，把包接了过来，塞进了自己的怀里，尔后低头继续打起了游戏来。
　　……
　　大多数演员连妆都没有卸，只是换了个衣服就离开了。
　　以至于化妆间里空荡荡的，连一个人影也没有。
　　那银白的灯光有点刺眼，乱七八糟的服装和道具堆在地上，还没有人来收拾。
　　禾岚坐在了最里边，看向了镜子里那几近素颜的自己，素颜的模样略显稚气，脸又小又干净，莫名透着一股傻气。
　　连自己都有点看不下去了，连忙扯下了发圈，胡乱地抓了抓头发，然后拿起桌上的气垫在脸上倒腾了一下，还画了个眉毛，顺便撸了个全妆。
　　因为一直以来的化妆习惯，这妆容和上辈子还有点相似，一样的眉形和眼线，腮红的位置也打得差不多，就连阴影也打得没什么差别。
　　在她正在涂口红的时候，化妆间的门忽然被推开，肖凉从外面走了进来。
　　肖凉愣住了，脚步猛地停顿，浑身僵得像是石塑一样。
　　而禾岚也愣住了，她抬头仔细瞅了一眼镜子里的人，她竟然不知不觉给自己化了个自己的仿妆。
　　兴许是妆容的问题，脸上的稚气顿时被掩盖了大半，和那荧屏里的叶影后越发的相像了。
　　我仿了我自己，禾岚心说。
　　在听见远处的动静之后，她转头朝门边的人看了过去。
　　场面一时之间有点尴尬，还有点可怕。
　　肖凉连握在门把上的手也在微微颤抖着，那双眼微微睁大，接着她就退后了一步，嘭一声就把门关上了。
　　那门关上的声音还挺大，连门框都被震得晃动了两下。
　　禾岚回过头，懵着给自己补完了口红。
　　过了一会，门又打开了，肖凉冷着脸从外面走了进来，那双脚像是踩在棉花上的一样，脚步软而无力，一副随时要倒下的模样。
　　肖凉没有朝她走近，连衣服也没有换，便坐在化妆台前卸妆。那双眼直直盯着镜子里的自己，连动也不敢动。
　　她原本的动作还挺慢，尔后拿着卸妆巾胡乱地抹了起来，擦得皮肤有点泛红。
　　门外的助理以为肖凉忘了关门，便在外面帮她关上了。
　　那门被轻轻地拉了过去，咔一声就合上了。
　　化妆间里一片寂静，像是连时间也静止了一样。
　　肖凉张开了口，却发觉自己连一丝声音也发不出来，她不敢转头，只是压低了声音说道：“你是叶霭。”
　　那话音带颤，可语气却笃定得很。
　　禾岚一时之间不知道自己是该否定，还是默默点头，过了好一会，她又听见肖凉说道：“我不是故意的，那天我真的喝了酒，我不知道我在逆行。”
　　肖凉是真的以为叶霭回来了，还坐在化妆间里等着她，特地回来索命。
　　禾岚不敢动，顿时有点难为情。
　　肖凉依旧目不转睛地看着镜子，连转头朝远处的人看上一眼也不敢，“我把车停在了过了桥转弯的地方，醒来才知道有车……坠江了。”
　　禾岚登时觉得她有点可怜，这锅明明放在原地没有人动上一动，她偏偏走过去自己背上了。
　　“那你嫉妒吗。”过了一会，禾岚问道。
　　那被问话的人登时噤了声，她搭在化妆台上的手颤抖着，尔后紧紧把那化妆巾给捏住了，“可是我没有想过要做这种事情，真的没有，我不是故意的，我不知道会这样。”
　　“是我喝酒上头了，我不知道。”肖凉的紧咬着牙关，肩背紧绷着，在被脸上的粉底抹掉之后，那惨白的肤色便暴露了出来。
　　禾岚暗叹了一声，心说这肖凉完全是在折磨自己，过了一会，她问道：“其他的事情，你什么都不知道吗。”
　　“我不知道……”肖凉微微张开嘴，从喉咙里挤出了一丝声音。
　　禾岚放下了口红，直截说道：“叶前辈的事情我了解一些，逆行的司机不是你，如果你去查了监控就会知道，那辆黑色的车没有挂牌，车型也是非常常见的轿车。”
　　她转头朝肖凉看了过去，说道：“你没有胆去查，就自己把这口锅背在了背上，不用觉得愧疚和不安，那个人不是你。”
　　肖凉这才转头朝禾岚看了过去，她紧抿着嘴唇，猛地站了起来，眼里的震惊和惊慌难以掩盖，“不是我？”
　　尔后她踉踉跄跄地走到了门边，像是在躲什么洪水猛兽一样，在又回头看了禾岚一眼后，猛地打开了门，连衣服还没有换就走了。
　　……
　　肖凉跑了，当晚就联系了节目组说要退赛，终止了节目组和公司的合约，付清了高额违约金，还在个人wb上宣布停止一切工作，将会前往M国学习一段时间，以后再回来和大家见面。
　　走得干脆得很，让粉丝和朋友十分不解，可她在wb上却连一句解释的话也没有。
　　禾岚看着网络上的消息叹了一声，心说肖凉在知道凶手不是自己之后，心里大概会好受一些吧。
　　她关掉了浏览器，尔后戴着帽子就出门了。
　　松球原本还在窝里躺着，硬是被她抱了出来，还被强行带出去遛。
　　禾岚想着要找一个好地方来溜狗子，然后找着找着就到了某高档别墅区附近。
　　躲在阴影处的某人给女朋友发了条骚扰信息，说道：“我在你家小区外面，带着咱们的小宝贝。”
　　发完消息之后，她便把自己藏得严严实实的，就连一点影子也没有露到外边。
　　过了好一会，远处一个影子被光拉了过来，只一眼她就知道是薛憬秋。
　　那人停在了拐角的地方，左右张望了一会，尔后拿出了手机，在屏幕上按了两下，也不知道是要打电话还是发信息。
　　禾岚连忙从暗处走了出来，双手一抬就揽在了她的脖子上。
　　薛憬秋怔了一瞬，尔后那绷紧的肩背一松，由着那突然出现的人把自己带到了墙后面的阴影处。
　　一个温热的吻抵在了她的唇边，缠绵一般的细细吮着。
　　她双耳一热，浑身血液都因此燥热起来，还没来得及开口，便听见那人说道：“这么没有防备心，万一我是坏人怎么办。”
　　薛憬秋垂眸看向禾岚的唇，那唇有些湿润，像是浸了水一样。
　　在禾岚把双手环上她的脖颈时，她就猜到了这突然出现的人是谁，可她偏偏没有提，而是低声说道：“你身上有我的香水味。”
　　禾岚笑了一声，“喜欢吗，薛影后同款香水。”
　　薛憬秋缓缓拉近了两人的距离，在两唇仅隔分毫的时候，说道：“喜欢。”


第51章
　　51
　　所有观众意想不到的是,禾岚竟然连续三期打擂成功,第一期获小队内最高人气,第二期和第三期获全场最佳。
　　原来黑禾岚本色出演的人顿时都不敢吱声了,因为他们完全猜不到禾岚下一个角色会演什么。
　　节目组压中了宝,本来想着给这节目加个黑马人设的选手,没想到禾岚的表现竟然会比他们想象中的还要好。
　　在原来的计划中,他们并不打算让禾岚进入前三,可禾岚的表演却吸睛得很，凭着仅仅三期的出场,就获得了比大部分首发选手更多的票数。
　　加入节目组的第一期,禾岚演了个战战兢兢的小哑巴,第二期演了几近癫狂的深宫废后，第三期演了个缉毒的美艳卧底,每个角色除了都是女的以外，没有任何的重合点,可偏偏她都把角色精髓和灵魂都展现了出来。
　　在台上,主持人卖了个关子,说道：“迄今为止,接下来的两位选手也是第一次在荧屏上合作,一位曾经一举博得奥西罗最佳男主角奖,而另一位则是我们这一季开播以来，最受瞩目的人气王。”
　　他话音一顿,没有直接道出演员的名字,而是说道：“让我们一起期待两位演员的表演。”
　　全场灯光骤然一暗,只有那大屏幕是亮着的。
　　入目白茫茫一片，那光在黑暗里显得有些刺眼。
　　场景被搭建成了一座雪山，用细碎的鹅毛当做了飘摇的雪花，营造出了一种寒冷的错觉。
　　一个人影忽然从远处出现，她的脚步很沉，脚陷进了雪里，每迈一步都艰难无比。
　　可偏偏那人身上穿着的衣服单薄无比，及腰的头发被风一吹便扬到了半空，那风呼啦一声刮了过来，险些把她给吹倒了。
　　她身型一歪，抱起手臂瑟瑟发抖着，可却仍然没有停下来，而是倔强地咬起了下唇，红着眼往前走。
　　山里的风又冷又强劲，在山谷里回旋的声音就像是猛兽在怒嚎一般。
　　那少女把下唇咬得紧紧的，那倔强的眼神里藏了几分怒意，像是在赌气一般。
　　身后有人踉踉跄跄地追赶了过来，急切地喊了她两声，那厚重的雪被踩得簌簌作响，尔后兴许是踩到了被埋在雪里的树枝，嘎吱一声响起，那人扑通一声便倒在了地上。
　　禾岚扮演的少女在听见身后的声响时，脚步猛地一顿，她微微侧过头想要往后看，可下唇一咬又僵着脖颈把头转了回去，她双目怒红，肩背绷得紧紧的，十指用力地握在了一起。
　　身后的人又喊了她两声，她微微张开嘴呼吸了两下，那双眸往高处一瞟，把眼泪给憋了回去，尔后又咬紧了唇，松开了环在胸前的手，胡乱地抹了一下被眼泪湿润的眼眶。
　　她抬腿又往前迈了出去。
　　可身后那人还在跟着，跟得紧紧的。
　　少女的脚步越来越快，就连呼吸也越来越急，尔后忽然停下了脚步，猛地侧过了头，只是双眼仍然没敢往那人身上瞄，“你别跟着我了！”
　　那跟在她身后的人气喘吁吁的，头发已经花白了一片，在冰雪里被冻得瑟瑟发抖，“族长让我把您带回去。”
　　少女双眸一抬，猛地眨了两下眼睛，可那泪水终究还是落了下来，她张着嘴呼吸着，忍着没有哭出声，只是呼吸声略重了一些，那露出来的贝齿显然被冷得微微发颤着。
　　“他根本不在乎我，他也不在乎族人的生死，你看看，他让你出来找我，就是想要害死你！”
　　两个人在风雪里僵持着，一个要往前走，一个便跟在后边。
　　那少女虽然还在走，可脚步却放慢了许多，双眼也忍不住往后瞟，过了一会，她忽然绊了一下，跪倒在了地上，那跟在后边的人连忙跑了过去，伸手便想将她扶起来。
　　可少女没有领情，赌气的把那老者推开，可没想到竟把人推到了雪地上。
　　她又气又急，跪在地上就爬了过去，尔后一通乱语：“你真是冥顽不灵，食古不化，怙恶不悛！”
　　那老者却没生气，还无奈地笑了起来，“大小姐，中原这几个词可不是这么用的。”
　　直至影片结束，也有人仍望着屏幕。
　　场中的灯光又亮了起来，不少人压低了声音说道：“我才看起劲，居然就没了？”
　　“明明场景那么假，飘的还是鹅毛，可是却看得像是身临其境一样，连我都感觉有点冷了。”
　　“这部戏我以前就特别喜欢，后来翻拍的几个版本都拍不出原著的感觉，这一段真的演出精髓了。”
　　“禾岚把我的大小姐演活了。”
　　主持人忽然开口，打断了场中那窸窸窣窣的低语声。
　　虽然这一组在抽签之后是最后一组上场的，可是不出所料，还是拿到了全场最高得票，禾岚守擂成功，再次拿到了本期最佳。
　　这一次，没有人发出意外和惊奇的声音，像是最佳的位置本该就是由她坐的一样。
　　本来想看禾岚出丑的人，又沉默了一期，而粉丝们则在网上欢呼着。
　　“感谢公司让岚岚转型演戏，她终于找到了适合自己的方向。”
　　“她真的太适合演戏了。”
　　“真实的演什么像什么，到了台前的时候，突然又变成了傻乎乎的自己。”
　　“希望大家不要捧杀岚岚，她还在成长。”
　　“这该是有多低调，才让公司一直没有发现她的演技。”
　　“所以禾岚为什么要给自己一个花瓶人设，她根本就不是花瓶！”
　　“我岚除了唱歌难听一点，全身都是发光点啊。”
　　而CP粉们则圈地自萌，在自家的超话里默默讨论道，“演技这么好，是向老婆学的吗。”
　　“秋秋辛苦了，为了教老婆，肯定在夜里花了不少时间吧。”
　　“你这话怎么说得骚里骚气的。”
　　“都是老婆教得好，要和老婆手拉手拿电影节的奖呀。”
　　“小女友不要再散发魅力了，母爱是会变质的。”
　　“不许变质！CP可逆不可拆，秋岚岚秋都很好，你岚岚你都不行。”
　　……
　　在薛憬秋杀青之后，禾岚还在节目组里卖力打工，幸好她加入的时候已经临近尾声，只拍了四期便进入了突围赛阶段，突围赛之后再没有新的选手加入。
　　由于加入的时候已经过去了好几期，禾岚在总票数上失去了优势，却还是以第三名的总成绩进入了决赛。
　　网络投票通道再次开通，各家的粉丝们都在努力拉票。
　　虽然禾岚的票数在三位之中偏低，但在稳步增长着，甚至还有超过前两位的趋势。
　　在各大V为自己的墙头拉票的时候，一条热搜突然挤上了榜单，引起了路人们的注意。
　　“薛憬秋为禾岚投票。”
　　这不是在节目组的专用投票通道里投的，而是一个大V发起的投票，那标题名为“《演员》冠军之夜即将到来，你最喜欢的演员是？”
　　不少人截到了图，然后调侃道：“你秋果然不近男色，两个师兄的名字在前面摆着，她偏偏去投了hl。”
　　“你秋肯定是开错了号。”
　　“这个博主也不红啊，按照标签的话，得翻很久才翻得到这个投票吧，看来你秋很关注这档节目了。”
　　“看起来像是关注这档节目，实际上也不知道在关注谁呢，昨天看到你秋一点多wb在线，两点才下线，大晚上冲浪为红颜。”
　　“心疼两位师兄。”
　　“长得好看的小姐姐，背地里不知道和谁难舍难分呢。”
　　“恭喜禾岚获得薛憬秋心里最受欢迎女演员提名。”
　　“明明是唯粉的我，一不小心粉上了禾岚……”
　　……
　　在刷wb的禾岚突然乐开了花，心里甜滋滋，点开了wx就去骚扰了一下女朋友。
　　知道薛憬秋这段时间在休息，便给她打了个语音电话，那头的人很快就接通了，显然也在看着手机。
　　禾岚的声音从手机里传了出来，又柔又软，像是羽毛一样，在薛憬秋的耳廓上轻轻挠着。
　　“还悄悄给我投票了？”
　　薛憬秋没料到会这样，还以为自己开着小号去投了票，结果这票刚投下去，全网都知道了。
　　她一时说不出话来，过了一会老实地“嗯”了一声，那声音听着有点弱，像是离手机有点远一样。
　　手机开着免提，被放在了桌上，而远处的键盘却被敲得噼啪直响。
　　薛憬秋一边打字一边说道：“我以为开的是别的号。”
　　尔后手机里传出了禾岚的低笑声，那声音甜却不腻，轻轻柔柔的，她说道：“我还没问呢，你就上赶着全盘托出了。”
　　正在打字的人忽然停下了动作，让键盘得以喘息了一会。
　　薛憬秋耳廓一热，微微抿着唇没有说话。
　　过了一会，禾岚问道：“你在干什么。”
　　薛憬秋如实说道：“在和龙导聊聊这个剧本。”
　　“嗯？不是已经改好了吗。”
　　薛憬秋边打字边说道：“出了点意料之外的事，决定再加一条感情线。”
　　那边握着手机的禾岚想了想，忽然说：“意料之外的……是不是我。”
　　这话刚说出口，某薛姓影后又闷声不语了，就连打字的动作也放轻了不少，那键盘有一下没一下的响着。
　　禾岚又问道：“你是想给我们加条感情线吗。”
　　薛憬秋这才连忙说道：“是龙导的主意。”急急忙忙地撇清关系。
　　禾岚笑了一下，对此心里已经一清二楚了，这薛球球显然没有说实话，竟然还学会撒谎了。
　　在想起正事之后，她说道：“《演员》要进入总决赛了，节目组让决赛选手自己邀请场外演员助演。”
　　这字里行间明摆着是在暗示薛憬秋，然而下一句，她却说道：“但是婷姐让我们多避避嫌，不管是在荧幕上，还是在荧幕外，所以我还是看看最近公司里有谁比较闲的吧。”
　　那细软的声音从手机里传出来，像泉水一样流淌进薛憬秋的耳畔。
　　薛憬秋动作一顿，尔后冷着脸说道：“朱箐在拍戏，陆亭玎有A国行程，卫逍泉在参加国外综艺，整个廷亚里有时间的……”
　　薛憬秋停顿了一下，然后接着说：“只有我。”
　　“那避嫌……”禾岚把话音拉得很长，刻意得很。
　　薛憬秋说道：“不需要避嫌。”
　　禾岚笑了一下，半问半哄地问道：“那薛总能不能赏个脸，给我助演一段。”
　　刚才还冷着脸的薛憬秋顿时脸色柔和了些许，闷着声音回应：“嗯。”听着骄却又不傲，还略带几分小矜持。
　　于是萧汝婷的话成功变成了两人的耳边风，一会就刮走了。
　　……
　　在总决赛当晚，将会有三位神秘嘉宾上台助演，但来的到底是哪三位，节目组却连一点风声也没有透露，三位选手都只神神秘秘地说，来的人是圈内好友。
　　另外两家的粉丝都在猜是哪一位圈内好友，只有禾岚的粉丝像是了然于心一样，在底下纷纷评论道：“哦，圈内好友。”
　　“咦，圈内好友。”
　　“明白了，圈内好友。”
　　“宝贝啊，你的圈内好友不够神秘。”
　　一个个的不但留了评论，还在后面拖了好长一段波浪线，也不知道在暗自荡漾什么。
　　按照上一期总得票排名来决定出场的顺序，于是禾岚又成了最后一位上台的。
　　两位前辈的表演都非常出彩，走的是催泪的路子，在屏幕上的画面结束之后，仍有不少人热泪盈眶着。
　　观众们纷纷怀疑，这一晚上是不是都不打算让他们的眼睛好过了，在主持人即将宣布禾岚的名字时，连忙又掏出了纸巾。
　　灯光骤然暗了下来，然而屏幕的亮度却也暗得很。
　　现场很安静，音响里传出的子弹声忽然打破了这片寂静。
　　隐隐约约看见有一线光从某个缝隙处洒了出来，照在了禾岚的侧脸上。
　　尔后又是子弹上膛的声音，咔擦一声清晰得很。
　　禾岚靠在坍塌的墙壁上，双眼直直朝那透着光的缝隙处看着，她微微张着嘴呼吸着，脸色一片苍白。
　　在外边的脚步声离远了之后，她才紧闭起双眼，只一闭又睁了开，她咬紧了牙关，抬手握住了膝盖，吃力的让膝盖屈着支撑起来。
　　小腿上一大片血迹映入了镜头之中，触目惊心。
　　她抿起了唇，双眼一片通红，正用手慢慢地慢慢地扒开和血肉糊在了一起的布料，那细长的手指在微微颤抖着，疼到两眼翻白了一下，嘴唇连一丝血色也没有。
　　身旁的人忽然动了动。
　　她登时停住了动作，转头就朝身边的人看了过去，放着自己的伤口不管，用双手支撑起了身体，双腿也跟着用力，艰难地往后退着。
　　镜头移到了禾岚身边那人的脸上，观众席上发出了一阵低叹声。
　　“是薛憬秋！”
　　薛憬秋的嘴唇在发颤着，双眼依旧没有睁开，手却紧紧地握在了禾岚的手臂上，那手背上青筋暴起，指节因为用力而发白着。
　　禾岚紧咬着牙关，腿上猛地使劲，终于退到了薛憬秋的身边，让她能靠在自己的身上。
　　腿上的伤口不止一个，这一动连全身都跟着疼了起来，她张开嘴大口地喘息着，却不敢发出一丝声音，那双眼猛地睁大。
　　小腿微微发颤着，血仍不住地往下流，她又伸手握住了膝盖，把腿往回收了一些。
　　来不及查看自己的伤势，她把手从薛憬秋的后背处穿过，像是半揽着她一般，扯开了她身上披着的那件满是血迹的外衣，尔后去检查了她腹部的伤口。
　　那一圈圈染血的绷带映入镜头之中，禾岚的手刚碰到绷带，像是触电一般猛地又缩了回去。
　　她紧咬着牙，还是解开了已经被血染红的绷带。
　　那掐在她胳膊上的手更加用力了，那五指像是要嵌进她的皮肉里一样。
　　薛憬秋咬着唇没有发出一丝的声音，却缓缓睁开了双眼，她猛地抓住了禾岚在拆绷带的手，缓缓摇了摇头。
　　她们的止血药已经不多了，干净的绷带也只剩下一小卷。
　　禾岚一根一根地掰开了薛憬秋握在她手腕上的五指，那双眼急得满是血丝，咬着牙继续去解那缠紧的绷带。
　　可没想到越解就绕得越紧，尔后打了个死结，彻底解不开了。
　　她反手把匕首从腰上的皮套里拔了出来，正要去将绷带割开的时候，被薛憬秋给按住了手。
　　那原本靠在禾岚身上软弱无力的人，双眼怒红，眼里写满了警告。
　　薛憬秋倏然松开了握在禾岚手上的五指，尔后抿紧了唇。她抬手便在禾岚的脸前点了三下，张开口像是要说什么，尔后无声地叹了一下，把手又垂了下来。
　　禾岚动了动被按住的手，可却被按得紧紧的。
　　她不信邪地猛地使劲，把手抽了出来，在把手□□的时候，手背甩在了身侧的碎石上，那石头撞在一起咕噜响了一下。
　　外边的脚步声忽然一停。
　　两人登时连动也不敢动，在脚步声再次离开之后，薛憬秋凑到了禾岚的耳边，压低了身影狠声说道：“把止血药和绷带留给自己，这是命令。”
　　禾岚喘着气，胸膛起伏不已，猛的把头转向了另一侧。
　　影片最后以禾岚无声地流泪结束，是薛憬秋用刀为她挑出了嵌进了小腿里的子弹，为她包扎好了双手。
　　在外边的人即将发现她们的时候，薛憬秋用手扒开了巨大的石块，把禾岚推到了外边，尔后她苍白着脸，忽然扬起了唇角，在看到禾岚离远了之后，才捡起一块石头猛地砸着地面，把巡查的人都吸引了过来。
　　……
　　在灯光亮起之后，在座的观众久久说不出话来，尔后一个女粉丝拿起纸巾擦了一下眼角，低声说道：“我真是服了这对苦命鸳鸯了。”
　　这次禾岚抽到的剧本也非常有挑战性，在影片里，两个角色为了躲避追踪，除了薛憬秋中途说的那句话以外，两个人连一句话也没有说，只有各种音效在刺激着观众的感官。
　　如果去掉了音效，这影片就和默剧没有什么区别了。
　　现场的观众震惊的是，禾岚在和薛憬秋搭戏的时候，竟然完全没有落入下风，两个人竟然难分伯仲。
　　网友们纷纷说道：“两个人的颜真的太好看了。”
　　“禾岚真的可以的，求求黑粉们做个人吧。”
　　“这次《演员》选的黑马真的很成功。”
　　“这一段真的足够让我震惊了，明显比前面两个组好太多。”
　　“好端端的两个角色，被这两个人演成了一对难舍难分的苦命鸳鸯。”
　　“对不起，我姬眼看人姬了，但是真的被感动到了。”
　　……
　　这一次连拉票也不需要，看风向一片好评，禾岚的票数也在不断增长着。
　　两个人走到了台前，一个挺直了腰背，面容略显清冷，而另一位的脚步却略显轻松。
　　主持还戏谑的对禾岚说了一句：“看你走得这么欢快我就放心了，刚刚还想着要不要给你递拐杖。”
　　禾岚嘴一咧就笑了起来，她站在薛憬秋身边，手臂碰着手臂的，说道：“那我要不重走一遍，您给我递根拐杖，我再给大家演一段。”
　　她侧身朝向主持人的时候，肩膀直抵在了薛憬秋的身上，手臂也紧贴着，可某高岭之花却没有避开半分，像是习以为常了一样。
　　薛憬秋站在两人的中间动也不动，却在禾岚开口的时候，微微侧过头，双眼朝身边那人看了过去，那眼神还专注得很。
　　网友们纷纷评论：“你秋今天是平易近人秋。”
　　“啧啧啧，我记得你秋在各种活动上，从来都是要和别人隔开一条缝的，怎么这次贴得这么近。”
　　“不是CP粉的我，今天也不得不戴上有色眼镜看这两个人了。”
　　“真的太般配，不管是在颜值，还是在演技上。”
　　“你秋拿话筒了，居然说接到禾岚的邀请就来了，你还记得上次节目里，给你打电话被拒接的前辈吗。”
　　“你秋已经为某人破例参加了很多档综艺节目了。”
　　“当时是哪位秋粉说你秋社恐的，你秋的社恐好像失效了哦。”
　　“今晚我们都是秋岚粉。”


第52章
　　52
　　在禾岚和薛憬秋的影片播放完毕之后,前面两位演员和他们的助演嘉宾也回到了舞台。
　　《演员》冠军之夜的投票结果很快就会公布,在将导师投票、现场观众投票和网络通道投票的结果汇总之后,屏幕上的数字开始变化,三个数据互相追逐。
　　数字太相近了,禾岚的票数虽然比前两位的少,但是却在后面追得很紧。
　　三位选手以及助演嘉宾共同站在舞台上,仰着头注视着屏幕上涨动着的数字。
　　禾岚渐渐追过了前者,还有超过第一的趋势。
　　现场的观众也在紧张地等待着，在数字没有停下来之前,谁也不知道最后荣获冠军的究竟是哪一位选手。
　　渐渐的,禾岚的数据和首位演员持平。
　　在数字停止变动的那一瞬,禾岚的得票仅仅比首位演员多了不到十票。
　　一瞬间，演播厅里一片欢呼声,鼓掌声如潮水一般翻涌而来。
　　禾岚回头朝薛憬秋看了一眼，那桃花一样的眸子微微一弯,像是天上悬着的半月一样,在眨眼的时候,睫毛盖到了眼下,那眼神像是天生含情一样,看向身边那人的目光软软柔柔的。
　　薛憬秋也在鼓掌,双眼仍落在远处的大屏幕上。
　　主持人开始恭喜获奖的选手，然后让礼仪小姐将奖杯送到了禾岚的手里。
　　禾岚拿着这沉甸甸的奖杯,转头就朝薛憬秋递了过去,两人一左一右地捧着这奖杯,一人双目含笑，一人看似沉着镇定，心里早就翻了天。
　　在两人的CP超话里，这一幕又被截了下来，底下粉丝们纷纷刷了一行双喜，还祝两人永结同心。
　　“你在看屏幕，我在看着你。”
　　“奖杯是你的，你是我的。”
　　“现在请将两位新人送入洞房。”
　　“这两个人一起捧着奖杯的样子怎么奇奇怪怪的，看了这么多季，我还是第一次看见选手和助演一起捧奖杯的。”
　　……
　　在节目结束之后，禾岚目送着薛憬秋离开，然后跟着姜灵上了自家的保姆车。
　　她不得不又装出和某薛姓影后只是商业合作的样子，在出了门之后便各回各家。
　　车上很暗，只有窗外的路灯照了进来，她把手机屏幕的亮度调暗，然后给薛憬秋发了消息，“在台上的时候，我想牵你的手。”
　　发完她便按了锁屏键，尔后歪着头就靠在了窗上。
　　握在手里的手机震动了一下，屏幕亮了起来，她打开一看，她的薛球球发过来一个握手的表情。
　　q.：“[握手]”
　　禾岚忍不住笑了出来。
　　……
　　这季《演员》爆出的黑马几乎让所有人始料不及，谁也没想到这突然冒出来的十八线居然能走到最后，甚至还拿到了冠军。
　　没有看过节目的人在使劲黑着禾岚，甚至还诋毁了节目组，造谣节目组有黑幕。
　　“这个节目是做假票了吧，冠军的名字我连听都没听过，现在居然告诉我，这女的票数比两个拿过最佳男演员的还高？”
　　“看了禾岚的资料，是JU女团的门面，说起来，这个团不是早传解散了吗，怎么还不散。”
　　“一个女团成员能有什么演技，看了她的舞台现场，唱歌和跳舞也没哪样是好的。”
　　“有黑幕。”
　　“说吧，节目组收了多少钱。”
　　“我就寻思着那些说节目组有黑幕的算不算空口造谣，你们连节目都没看过，就在这里扯禾岚不行，你们行你们上？”
　　“麻烦你们去看一看禾岚从踢馆开始的那几期，哪一期不吊打大多数选手。”
　　“她的演技真的可以，别尬黑了。”
　　尔后有人剪出了禾岚在节目里所有影片的片段，以供粉丝回味和让路人欣赏。
　　明眼人都能看得出来，禾岚的演技确实对得起她的得票，也对得起现场导师们的评价。
　　尔后就连周文新和龙新魁也出来为禾岚说了话，还获一大票大咖们的点赞。
　　网友们纷纷评论，“所以禾岚到底是有多想不开，在一开始的时候选择进了女团，还给自己立了一个花瓶人设。”
　　“可能是因为她有一颗成为爱豆的心吧。”
　　“大家笑笑就好了，禾岚在女团营业的时候还挺认真的，看起来真的有一个女团梦。”
　　“救救孩子吧，如果不能在演员的路上越走越远，她又得回去立花瓶人设了。”
　　“看起来之前的人设演绎得挺好的，非常成功。”
　　……
　　容绮这段时间一直在忙秦舟的事，网上近期的料没怎么关注，身边也没人提。
　　在秦舟拍完电视剧的时候，她看见小兔崽子一直在玩手机，一脸严肃的样子，还好奇他是在和谁聊天。
　　容绮没有问，只是觉得有点奇怪，平时傲娇得很的一个人，站哪都跟孔雀开屏一样，可现在却在努力缩小存在感，双眼紧张地盯着屏幕。
　　这事她本想笑笑也就过了，然而秦舟转头却对她没头没尾的“唉”了一声。
　　这叹气声还挺大，就跟故意的一样，想让人无视他都难。
　　容绮瞥了他一眼，之后继续给广告商发邮件，耳边冷不丁又传来了一声叹气，这叹气声还比刚才的更大了一些。
　　正在戳着屏幕打字的人翻了个白眼，腿一跷就把脸侧向了另一边，尔后又专心致志地看着屏幕，为了给秦舟搞到这个代言，斟酌着用词去拍广告商的马屁。
　　小兔崽子并不打算安静，过了一会又“唉”了一声，甚至还把坐在屁股底下的凳子一挪，朝容绮靠近了一些。
　　容绮发完了邮件，深吸了一口气，转头就朝那闹事的人看了过去，说道：“说吧，怎么了。”
　　秦舟还装出一副不太乐意说的样子，结果嘴一张还是说了出来，“其实我有个姐姐。”
　　听到这话之后，容绮连忙正襟危坐着，心下忽然一惊，还以为自己猜错了他和肖凉的关系，心说这小兔崽子怕是要爆出什么大料了。
　　她迟疑了一会，装模作样地说道：“我从来没听你说过，你不是独子吗。”
　　秦舟“哦”了一声，“这个确实是真的。”
　　容绮脑中警钟猛响，心说圈里有人认干爹干娘的也就算了，难不成这小兔崽子还给自己认了一个干姐。
　　秦舟接着又说道：“我对外一直自称独子，其实这不假，我家确实只有我一个儿子，我姐那叫女儿。”
　　容绮：……
　　“我姐你应该认识。”秦舟说道。
　　容绮：“谁啊……”
　　秦舟踌躇不决，过了许久才张开嘴，挤出了两个字：“肖凉。”
　　容绮提到嗓子眼的心才落了下去，幸好是亲的，不是干的，不然要是出了什么事，还得花钱公关。
　　她配合地露出了一副震惊的表情，“我从来没有听你说过。”
　　秦舟：“因为我从来没有说过。”
　　容绮：“那倒也是。”
　　过了一会，秦舟露出了一个一言难尽的眼神，“我姐吵着要退圈。”
　　容绮这个与世隔绝了好几天的老人嘴巴一张，满心讶然，“什么？”
　　秦舟说道：“其实这事吧，她已经闹过好几次了，但是舍不得事业和粉丝，一直撑到了现在，前段时间整个人憔悴了不少，还回家休息了一段时间，结果她那公司不想放过她，还给她接了综艺，就是那个《演员》。”
　　容绮点点头，这件事她倒是知道，毕竟禾岚也去了同一档节目。
　　“不知道怎么回事，这节目录得好好的，她突然就毁约中途退出了，还那什么……”秦舟停顿了一下，“还和公司解约了。”
　　容绮愣住了，心说难不成是因为禾岚和她说了什么。
　　秦舟眼里流露出一丝担忧，“然后她就飞到M国去了，走得还挺干脆，连招呼也不打，我爸妈以为她被绑架了，还报了警，结果人好好的在M国的酒店里躺着呢。”
　　小兔崽子说着说着，露出了一脸恨铁不成钢的表情，还啧了一声。
　　容绮沉默了好一会，磕磕巴巴地问道：“你姐她……为什么走啊。”
　　秦舟压低了声音，故弄玄虚地说道：“她说她撞鬼了。”
　　容绮：……
　　秦舟又说：“这还和你之前带的那位有点儿关系。”
　　容绮：……
　　不必多说，她已经猜到是怎么一回事了。
　　秦舟像是有点不喜欢这个姐姐，说起肖凉的事时，有点嫌弃的样子，可是又忍不住露出一丝担忧，他说道：“她和我抱怨过好几次，在电影节上屡次被叶前辈压了一头的事，这事我憋了很久了，不说出来心里不舒服，还觉得有点对不起叶前辈。”
　　对此容绮就想不到是怎么一回事了。
　　“她有很多叶前辈的海报和小卡，可每一张的脸都被剪了，我有一次无意看见，就被她握着剪刀威胁，操，吓得我当时赶紧去上了个厕所。”秦舟回想起这件事的时候，眼神里那是惊慌藏也藏不住。
　　容绮没有说话，甚至还琢磨着要不要终止这个话题，娱乐圈里的水向来很深，这件事说不上有多稀奇，谁羡慕谁、谁嫉妒谁都是常有的事，还有不少艺人搬弄玄学，一边捧自己一边诅咒别人的。
　　秦舟叹了一声，“她甚至还买了不少叶前辈同款的衣服，但是都放在衣柜里，从来没有穿，我一直觉得她会疯，可没想到这么突然，她从录制现场回来的那天，一直冷着脸没有说话，后来我们问了起来，她才说自己撞了鬼，看见叶前辈回来了。”
　　容绮动了动，把跷起的腿放了下来。
　　“后来第二天就找不到她了，之前才听说她解了约，还跑M国去了，美其名曰去深造。”秦舟声音越说越低，尔后抹了一把脸，手掌横着遮过了大半张脸，就露了一双眼睛。
　　容绮想了想还是说道：“这事就别说了，你别同外人讲，我也不会说出去，肖凉的事得她自己解决，你还是得给好好工作。”
　　秦舟把手放了下来，双手搭在了膝盖上，“我就是心里憋得有点难受，我决定进这个圈子的时候，就想一个人闯，不想沾肖凉的光，可是她总自作主张给我找资源，现在她落到这样的地步，我还……”
　　容绮手一抬，胡乱地揉了两把秦舟那毛毛躁躁的头发，嗤笑了一声，打断说道：“行啊，我给你当了这么久的经纪人，还是第一次知道你有这么感性的一面。”
　　那被揉了头发的人登时坐直了身，就跟被拔了刺一样，顿时又端起了架子，朝容绮斜了一眼，气焰倒是装得挺足的，可说出来的话就没有那么有底气了，“我跟你说这些……是因为看得起你。”
　　容绮翻了个白眼，“哦，谢谢您嘞。”
　　在秦舟去化妆之后，容绮纠结了好一会，才给禾岚发了消息，“宝啊，最近咋样了。”
　　那头很快回复了过来，“怎么，前任经纪人，想我了？”
　　容绮：……
　　“是挺想的，不叨你几句心里不舒服。”她愤愤地发了一句。
　　禾岚回复：“不能想我，我女朋友会吃醋哒。”
　　容绮忽然后悔了，心说自己是有多想不开，居然要找这个谈恋爱后脑子坏掉的人聊天，“我听说肖凉退赛了？”
　　禾岚：“这个确实是。”
　　“你是不是说了什么，所以暴露了。”容绮紧张地问道。
　　那边的禾岚正在敷着面膜，在看见这句话的时候，一把将面膜给撕了，想起来那天的情景还觉得有点不可思议。
　　肖凉是真的很怕她，从在剧组里第一次见面的时候开始，就一直在避着她。
　　演了这么多年的戏，为了把每一个角色都摸透，她曾经花了大半年的时间在各地游玩，别人看的是风景，而她看的是人。
　　她就坐在一个地方看人，从早上看到天黑，琢磨推敲路人的神情和动作。
　　肖凉的眼神瞒不过她，她一眼就看出来肖凉在怕她，甚至还藏了一丝怨念，这是重生之前所没有表现出来的，只是她之前一直不明白，肖凉为什么会这样。
　　禾岚想了好一会，随手拍了两下脸，然后扯了纸巾把沾在手上的精华都擦掉，才打起字来，“她怀疑我是，我说了我不是，还告诉她开车的人不是她，然后她还是跑了。”
　　在发送成功之后，她又发了一句，“我把她吓着了。”
　　容绮沉默了好一会，尔后发过来一句话，“就这样算了吧。”
　　……
　　在《演员》结束之后，禾岚连休息也没休息，就接下了一个香水广告，依然是派翠丽夏的产品，取景是在X市。
　　派翠丽夏的风格依旧没有改变，仍然打算用两个人亲密的互动制造出一种浪漫的氛围，而这位和禾岚合作的艺人，依旧是薛憬秋。
　　薛憬秋的档期很空，因为在等龙新魁的通知，而一直没有接其他的工作。在派翠丽夏的负责人过来商讨广告事宜时，她二话不说就答应了下来。
　　禾岚愁了好一会，对薛憬秋说道：“你说我的黑粉会不会说，我这是在捆绑你炒作呢。”
　　结果薛憬秋却说道：“现在你已经火起来了，是我在捆绑你。”
　　禾岚笑了一下，“不需要澄清？”
　　薛憬秋垂下了眼眸，也不知道忽然想到了什么，耳畔竟然微微泛红。
　　禾岚嘴角一扬，把薛憬秋的心声给说了出来，“捆绑是早晚的事，到时候我们还得同出同归，同时营业。”
　　这下薛球球的耳廓彻底红了起来。
　　当天中午，薛憬秋和禾岚一起飞往了X市，两个助理跟在后边感觉自己浑身发亮，显然成了两个巨大的灯泡，连看向彼此的眼神就像在看着亲家一样。
　　禾岚给女朋友拧开了矿泉水的盖子，支着下颌便双眼脉脉含情地看着对方。
　　薛憬秋本来不想喝水，可被她这么看着，忽然觉得喉咙有点发干，她犹豫了一会，还是伸手接了过来。
　　她抬起了下颌，侧脸的线条流畅而优美，在把水咽下的时候，那修长的脖颈微微一动。
　　禾岚朝临近的座位望了过去，目光所及之处，所有人都在闭目休息着。
　　飞机忽然颠簸了一下，她转头往窗外看去，却只看见了一大片云。
　　薛憬秋拿着水瓶的手一抖，那水沿着下颌流向了脖颈，然后水珠子一滚，便落到了衣领里，浸湿了一小片领口。
　　她正想拿纸巾的时候，禾岚忽然凑了过来。
　　触不及防的，一个柔软的吻落在了她的唇边，沿着水流过的痕迹缓缓往下。
　　那人把手搭在了座位上，双腿平平放着，坐姿乖巧得很，可上半身却倾了过来，还把头埋在了她的颈边。
　　她刚想开口的时候，忽然见禾岚抬起了头，把食指抵在了唇上，轻轻笑着，像一只偷了腥的猫一样。
　　禾岚把唇贴到了她的耳边，压低了声音说道：“飞机上的矿泉水还挺甜。”
　　薛憬秋只觉得心像是被紧紧一抓，就连心跳也像是跳缓了一拍一样。
　　她被这钩子勾着，忍不住把手搭在了那人的肩上，把她往座椅后背上一按，尔后便将唇贴了过去。
　　禾岚扬着唇角问道：“喜欢我亲你吗。”
　　老实人薛影后“嗯”了一声。
　　“那你喜欢亲我吗。”禾岚又追问。
　　薛球球的下颌轻轻往下一点，没有半分犹豫。
　　……
　　广告商本想过两天再开拍，可没想到薛憬秋和禾岚却早早就到了，他们不得已把拍摄的时间提前。
　　有粉丝拍到了两人和派翠丽夏的负责人站在一起，便猜测道，她们大概是有了新的代言。
　　这广告初取景是在一个宴会上，身穿西装和晚礼服的男女碰杯对饮着，觥筹交错，酒色惑人。
　　两人在成群结伴的人群中穿行着，似是不喜欢这氛围一般，脚步急切，心跳紊乱。
　　禾岚和薛憬秋在挤满了人的舞池中穿过，茫茫人海中，忽然对视了一眼，却被跳着舞的人给挤开了。
　　两人转身离开，各自朝临近的大门走去，禾岚撕裂了那几乎及地的裙摆，那裙上缝着的珠片顿时撒了满地，只一瞬便从长裙成了短裙。
　　那修长白皙的脖颈微微一晃，细瘦却不显孱弱的手臂缓缓抬了起来，扯下了束发的蕾丝发圈。
　　满头海藻般的卷发落了下来，披散在了肩背上。
　　停在远处的跑车似乎在等着她，她打开了车门，沿着道路开了出去，尔后倏然停在了城市边沿。
　　在她打开车门的那一瞬，一辆车并排停了过来。
　　那在宴会上与她对视的人倚靠在车门上，抱着手臂笑而不语地看着她。
　　远处高楼耸立，灯光迷幻，而此处却静谧又冷清。
　　禾岚朝薛憬秋走了过去，却见那倚在车门上的人忽然伸手揽住了她的脖颈，还缓缓地靠了过来。
　　那红唇微张着，快要抵到她的脸侧时，头微微往下一低，嗅到了她喷在耳后的香水味。
　　完整版的广告时长一分钟，延续了在口红里用过的主题，像是讲述了一个完整的故事。
　　拍摄结束后，负责人要请两人吃饭，可却被婉拒了，两人自称要赶别的行程，可在走远之后，却悠闲地在X市里逛了起来。
　　倪安和姜灵跟在后边，恨不得把两个不懂避嫌的人给拉远了，这要是被拍到，也不知道会被媒体们怎么造谣。
　　然而前边两人却没有半点自觉，仍然肩膀碰着肩膀，手臂碰着手臂的。
　　在走了一会后，禾岚回头问道：“你们饿不饿。”
　　姜灵想也不想便说道：“饿！”到店里坐也比这两人在外边闲逛着招蜂引蝶好。
　　尔后禾岚一转身，带着薛憬秋进了楼。
　　楼里的人不多，乘着电梯到高层的时候，能够透过全景玻璃看到城市的街景，底下的街道交叉纵横，车辆倏然驶过。
　　某人把菜单推到了女朋友面前，支着下颌说道：“你吃什么我吃什么。”
　　女朋友薛球球耳垂一热，双眼一垂便看向了桌上那本厚重的菜单。
　　而坐在一旁的禾岚却打开了wb，正打算看看热搜。
　　她看了一会觉得有点无趣，忽然想起了之前不小心点了人声朗诵的小短文，于是又暗戳戳地点进了秋岚超话，眼花缭乱地翻看着帖子，打算再找一篇。
　　结果这一翻就看到某个群宣，CP粉的官方群正在大张旗鼓地招人。
　　这群宣写得挺好，诗情画意还缠绵悱恻的，里面大手云集，有画画的还有写文的，更有写相声段子的。
　　她把进群要扫的二维码存了一下，然后就急急忙忙地退出去换号，在扫了二维码之后便进了群。


第53章
　　53
　　进群之后,管理员来了三连问,“请新人回答一下,秋岚是谁和谁的CP,秋岚谁是小女友谁是娇花,秋岚互关是在哪一天。”
　　禾岚懵了,连自己也不知道她和薛憬秋互相关注是在哪一天,这么一想,总觉得自己这女友当得还不如CP粉称职。
　　于是某人着急的去搜出了互关日期，在把页面切回来之后,极其自信的接连着回答了三个问题,答完还觉得骄傲得很。
　　“秋岚是薛憬秋和禾岚,禾岚是小女友，薛憬秋是娇花,秋岚互关是在X月X日。”
　　学霸交卷就是这么干脆果断又快速。
　　尔后刚交上去的试卷被管理员打了回来，“虽然你的问题回答错了,但我还是勉强可以让你留下来。”
　　禾岚：？
　　她又重新把问题看了两遍,也不知道到底是哪错了,这显然是标准答案,能打满分的那种。
　　于是她小心翼翼地问道：“请问我能知道是哪个问题回答错了吗。”
　　管理员：“我希望你认清现实,岚岚既是小女友,也是一朵绝世娇花。”
　　禾岚：……
　　娇花也就罢了，她勉强可以接受,绝世娇花是个什么,听起来就让人虎躯一震。
　　禾岚想了想,那就娇花好了，谁还不是朵娇花呢。
　　她侧头朝心目中的娇花薛球球看了过去，只见薛某人放着一旁点餐的平板电脑不用，正专心地翻着那本厚重的皮面菜单。
　　指尖如葱白一般，指甲修剪得圆润整齐，食指从菜单光滑的卡纸上一滑而过，尔后落在了本子的边上，那模样认真得像是在审阅什么文件一样。
　　薛憬秋的头发垂到了胸前，落在了桌上，在菜单的册子旁盘成了一个圈，禾岚抬手就替她把头发撩到了耳后。
　　那看着菜单的人忽然抬眸，那眼眸里像是藏着星光一样，她侧着头就朝身侧的人看了过去，那端正坐着的模样矜持又贵气。
　　薛憬秋只觉得被撩起的发丝像是有了触感一样，又或许是因为牵扯到了头皮，只觉得半个脑袋都酥酥麻麻的。
　　她微微张开嘴，尔后问道：“那我随便点了？”
　　禾岚点点头，抬头朝坐在隔壁桌的两个电灯泡看了过去，“你们想吃什么自己点上。”
　　姜灵小鸡啄米般连连点头，尔后连戳了好几下手里的平板电脑，一边喃喃自语着：“我想吃这个、这个、这个，还有这个。”
　　在点完一串之后，她才把平板递给了对面的倪安，松了一口气说：“到你了。”
　　禾岚：……
　　她早知道姜灵能吃，没想到这么能吃。
　　姜灵撑着下颌左右看了一会，一双眼转来转去的，灵动得很，过了一会，她的眼神忽然停顿住了，定定朝远处看了好一会，眼里还流露出了一丝疑惑，“那不是叶什么吗……”
　　她蹙着眉想了一会，“叶什么，就是那个很有钱的，老婆很会赚钱，儿子也很会赚钱，他女儿就是……”
　　姜灵话音一顿，忽然压低了声音，轻飘飘地说：“就是叶霭啊。”
　　登时，那正要把菜单合上的薛憬秋动作一顿，而禾岚猛地转头，顺着姜灵的视线看了过去。
　　然而那人影却被柱子挡住了大半，只隐隐约约看见远处有两个人在站着。
　　禾岚把双掌撑在了桌上，她急急伸长了脖颈，胸口被猛跳的心脏震动着，那颗心像是要跳出嗓子眼一样，她着急着想要站起来，却被薛憬秋按住了手。
　　那柔软的手掌覆在她的手背上，就像是一剂镇定剂，让她顿时冷静了大半。
　　她的双眼仍忍不住往那边瞄，可却还是坐了回去。
　　禾岚这动静让姜灵愣了一下，她疑惑的朝倪安看了一眼，倪安却给了她一个高深莫测的表情，也不知道究竟明白了什么。
　　倪安转头朝叶邵看了一眼，见他正挨着董笑与站着，两人都在强颜欢笑，看起来都没从叶霭离开的悲伤中走出来。
　　她压低了声音，朝坐在桌子对面的姜灵靠了过去，神秘兮兮地说道：“没想到岚岚也这么八卦。”
　　姜灵：……
　　她总觉得不是这么一回事。
　　叶邵和董笑与在低声说着话，那声音被音乐盖了过去，只听到窸窸窣窣的声音。兴许是觉得那位置不太好，两人转身便朝窗边走了过来。
　　在他们的身影从柱子后边走出的时候，禾岚险些忘了呼吸，那双眼就像是被钉住了一样，怎么也扯不下来。
　　她鼻尖忽然一酸，酸涩的感觉顺着鼻梁蔓延到了眼角。
　　果真是叶邵和董笑与。
　　他们看着沧桑了许多，尤其是叶邵，原本健壮的身躯，如今变得瘦弱了不少，那极短的头发里，白发根根明显，就连眼底也少了几分笑意。
　　董笑与搀着他的手臂，两人靠在一起，朝这全景玻璃窗走了过来，那步伐慢得很，一步步的，就跟踏到了禾岚心里一样。
　　她一直琢磨着要怎么去偷偷看一眼的人，触不及防的出现在了自己面前。
　　在朝窗边走近的时候，董笑与也朝她看了过来，尔后那目光一凝，视线全聚在了她的身上。
　　董笑与脚步一顿，叶邵已经走到前边去了，她依然停在后面，只有五指仍搭在叶邵的手臂上。
　　叶邵也停了下来，回头问道：“怎么了？”
　　董笑与愣愣地看着前边，竟连一句话也没说。
　　尔后叶邵便循着她的视线看了过去，这一转头就看见了禾岚，在怔了一瞬后，他才注意到禾岚身边的薛憬秋。
　　薛憬秋站了起来，对着叶邵和董笑与说道：“伯父，伯母。”
　　这语气熟络得很，像是相识甚久了一样。
　　可是禾岚全全然不知薛憬秋竟然会认识叶邵和董笑与，也从来没有听二老提起过薛憬秋。
　　叶邵收回了落在禾岚身上的目光，嘴角微微一扬，说道：“今天这日子挺好，竟能在这遇上你。”
　　在听见这声音之后，禾岚彻底忍不住了，一行眼泪顺着脸颊滑了下来，眼眶通红着，就连眼珠子也泛了红。
　　一直看着她的董笑与紧紧握着叶邵的手臂，眼神还是没有收回来，磕巴着说道：“憬秋来X市赶通告？”
　　薛憬秋的态度恭敬得很，“来拍一个广告，刚结束工作。”
　　叶邵点点头，“这一行挺辛苦，注意休息，我这几天也正好出来散散心。”
　　他双眼忍不住往旁一斜，又落在了禾岚那，尔后便看见那刚刚还好端端坐着的人，竟然哭成了个泪人。
　　叶邵有点懵，目睹了整个过程的董笑与也心下一惊。
　　过了一会，董笑与才问道：“憬秋啊，这小姑娘怎么突然哭上了，是不是有什么心事。”
　　薛憬秋这才垂下眼眸，朝禾岚看了过去，只见禾岚正仰头看她，一双桃花眼湿漉漉的。
　　薛憬秋：……
　　禾岚开口便呜咽着说道：“前辈，经过你的指点，我觉得我这哭戏已经到了炉火纯青的地步，下部戏不用再滴眼药水了。”
　　薛憬秋张了张嘴，一脸茫然，不知道该不该配合她的表演。
　　然而那哭得脸上布满了眼泪的人却接着又说：“只是现在有点过了，这演技一时爆发得太厉害，好像收不住了。”
　　薛憬秋动了动手，想要给她扯纸巾，结果那人自己把纸巾盒拉了过来，还抱在了怀里。
　　“这种大彻大悟的感觉，我会永记于心的，多谢前辈指点。”禾岚还在给自己加戏，一边掩饰着自己的尴尬。
　　这情绪一上来，眼泪就憋不住了。
　　远处坐着的两位助理像是成了石雕一样，一动不动地坐着，心里五味杂陈，努力缩小着自己的存在感。
　　叶邵抬手，将掌心覆在了董笑与握着他手臂的五指上，说道：“你们在这说戏吗，那我和伯母不叨扰你们了。”
　　薛憬秋微微扬起唇角，可那弧度实在是小得很，整个人看起来依然是清清冷冷的，她点了一下头，“叶伯，过段时间，我一定会登门拜访。”
　　那语气略显生硬，还客套得很，不用多想，禾岚也能猜到这一定是从别处听到的，也不知道这薛球球是纠结了多久才憋出来了这一句话。
　　叶邵笑了一下，说道：“那你可得提前说一声，好让我准备准备。”
　　说完他朝禾岚看了一眼，尔后又道：“既然你们在说戏，那就不打扰了。”
　　尔后他便拉着董笑与朝远处走去，坐在了不远处的座位上。
　　在坐下之后，叶邵才放下了覆在董笑与手背上的手，从口袋里拿出了折叠得整整齐齐的手帕，取下眼镜后缓缓擦拭了一下，他头也没有抬，说道：“眼神收一收，这么盯着小姑娘看多没礼貌。”
　　那语调没有抱怨，反倒有些疲惫，像是日常拌嘴一样。
　　董笑与这才收回了眼神，犹豫了好一会，尔后才叹了一声说：“这小姑娘真像我们家小霭啊，就连哭起来的样子也一样……”一样傻。
　　后面三个字终究还是没说出来。
　　叶邵沉默了一会，沉重地点了一下头，双眼瞟向了远处，思绪像是飞远了一样，“是挺像的，但终究不是她。”
　　听了这话之后，董笑与放在桌上的十指一紧，过了一会才缓缓松开，她轻叹了一声，抬手抹了抹湿润的眼角。
　　远处把戏演了个全套的禾岚仍觉得心里发酸，她扯着纸巾抹了一下眼泪，这一擦，把粉底和眼影也给擦下来大半。
　　薛憬秋坐在旁边看着她，她拿着纸巾压了一下略显酸涩的眼尾，压低了声音问道：“你怎么还和我……爸妈认识呢。”
　　那双红通通的桃花眼朝薛憬秋瞄着，想不通他们是怎么熟识的。
　　薛憬秋一时语塞，过了一会才说道：“我姑姑的夫家和叶氏是世交。”
　　这关系听起来有点远。
　　禾岚又问道：“可是我怎么从来没听我爸提起过你。”在默默流了一会泪之后，说话的声音还带着鼻音。
　　薛憬秋头一侧，目光不由自由的落到了别处，像是在下意识的回避一样，然而她的耳廓却微微红了一些。
　　禾岚：“哦，我懂了，你早就想对我图谋不轨了，却还遮遮掩掩的。”
　　某意图图谋不轨的薛影后抿着唇没有说话。
　　那红着眼眶的禾十八线把下巴搭了过来，尖俏的下巴杵在了薛憬秋的肩上，用那带着鼻音的声音黏黏糊糊地问道：“快说是不是。”
　　冷面美人头一点，最终还是没瞒住。
　　禾岚这才笑了起来，端端正正坐了回去，她心不在焉的朝窗外看了一会，尔后伸长了脖颈朝远处的那一桌看去，却只看见叶邵的发顶。
　　那发顶白了大半，黑白分明得很，好像落了雪一样。
　　像是大雪覆盖了枯枝，可一些漆黑的枝桠还是露了出来。
　　禾岚看了一会，又觉得鼻尖发酸，她转过头正想对薛憬秋说话的时候，那人却抬起手，将冰凉的指尖落在了她的眼尾。
　　那本来还郁郁寡欢的人顿时僵住了，心说一定是妆花了。
　　仙女可以落泪，但妆不能花，毕竟身边还坐着女朋友，没有相认的父母也在不远处呢。
　　禾岚拎着包就往洗手间去，在洗了手擦干了手上沾着的水后，洗手间的门忽然被推开了。
　　镜子里映出了那缓缓打开的门，尔后董笑与的身影出现在门外。
　　以前不会觉得董笑与年纪将过半百和三十来岁的人有什么不同，如今透过这镜子，却觉得她是真的老了。
　　身形和面容虽然被保养得和从来没有多大差别，可是那眼里的神采却是真的不如以前了。
　　董笑与推开门的时候没注意到镜子前站着的人是谁，而是停在了门边，抬手轻触着湿润的眼尾，尔后才往里走。
　　她一转头，就看见了镜子前的人也在看她。
　　是那个长得像叶霭还哭得稀里哗啦的小姑娘，洗手间那冷色调的灯光将她红着的眼眶照得清清楚楚的。脸细腻白净，一双眼却红得像是落了桃花，被眼泪打湿的睫毛沾在了一块。
　　这模样实在是令人心疼，尤其长相还这么像数年前的叶霭。
　　她心说，自家孩子到底还是输了，以前叶霭哭的时候只觉得好傻，却不像这姑娘，傻得好看。
　　“小姑娘，哭戏也得有收有放，别逼着自己流眼泪。”董笑与忍不住说了一句，这前半段还是从叶霭那听到的。
　　禾岚吸了一下鼻子，忽然有点紧张，她点了点头说道：“知道的。”
　　“和憬秋一个公司的？”董笑与问道。
　　禾岚讪讪说道：“薛总是我老板。”
　　这么一说，总觉得有种办公室恋情的感情，就连骚话漫天的她也有点不好意思了。
　　董笑与站到了一旁，边洗手边说道：“喜欢拍戏？”
　　禾岚连忙说道：“喜欢。”
　　董笑与点了点头，她垂下了眼眸，像是陷入了沉思，过了一会才说：“既然喜欢，那辛苦就是难免的，在这个圈子里，总得付出点什么，才能得到什么。”她说完还从包里拿出了纸巾，递到了禾岚面前。
　　禾岚接了过来，总觉得手里像是拿着金子一样，总担心捏坏了。
　　她张开口，却不知道该说什么。
　　在以前，董笑与总不会和她聊一些略显深沉的话题，后来她无意中听到董笑与和叶今朝的谈话，才知道董笑与是在心疼她，那门敞开一条缝，她的声音从里面传了出来，“小霭工作已经这么累了，我怎么好再和她说这些。”
　　想到这，整颗心都酸楚着，像是被拧紧了一样。
　　禾岚朝镜子里的董笑与看了过去，说道：“夫人说的我会记得。”
　　董笑与笑了笑，“演技这玩意，多练练就好了，拍多了就能领悟到了。”
　　禾岚忙着又点了一下头，尔后看着她转身要走，才举起手里的纸巾，轻轻按在了眼眶边上。
　　香味淡淡的，清新得很。
　　她面朝着镜子，看着董笑与朝门边走去，那人影忽然一个踉跄，前后晃了两下。
　　禾岚猛地回过头，双目微微睁大，下意识便喊了出声：“妈——”
　　在她喊出口的时候，董笑与正好把手撑在了门上，才没有摔下去。
　　董笑与转过头，吃惊地看向了禾岚，她微微张着嘴，却一个声调也发不出来。
　　禾岚心中警钟咚咚直撞，连忙又接着说：“妈妈呀，夫人您可得小心点。”
　　董笑与艰难地扬起了唇角，“没事，这有水，你也小心点走。”在往外走的时候，她依然没收回那难以置信的神情，总觉得这小姑娘就跟她家小霭一样，戏多得很。
　　禾岚的心砰砰直跳，在冷静了一会之后，才假装镇定的往外走，坐回了薛憬秋身边。
　　薛憬秋转头看了她一眼，说道：“怎么这么久。”
　　禾岚压低了声音说道：“我刚刚一不小心喊错了。”
　　薛憬秋一脸莫名，“喊什么？”
　　禾岚：“喊了咱妈。”
　　薛憬秋双耳一热，忍不住抬起了眼眸，朝远处的董笑与看了过去，耳廓又红了起来。
　　……
　　派翠丽夏的香水广告很快制作完成，首先在官网上线，刚放上官网没多久就被转到了各大平台，尔后便被各位大V们转发着。
　　“派翠丽夏是和这两位锁了吗？”
　　“这次的广告也很撩！”
　　“我秋啊，这次的广告真的是美翻了。”
　　“get到了这两位的美。”
　　“我真的超爱她们了。”
　　“安排了，立刻下单！”
　　“好好好，我马上就买，两位不要再散发魅力了。”
　　在广告出来之后，薛憬秋主演的《无疆》也正式上映，上映首日斩获两千万票房，但却和首冠有着将近一千万的差距，网友们不禁评论道：“薛憬秋现在是只会拍广告了吗，最近的电影拍得完全没有感觉。”
　　“制作是大制作，演员也是顶级演员，只是这个剧情让人不敢恭维。”
　　“在叶霭走了之后，薛憬秋的盛世也要过去了吗。”
　　这一语三观，不但讽刺了当今影视圈里没有一位出挑的演员，还暗讽薛憬秋今年来所拍的电影质量越来越低，甚至把还没有上映的《盛世》也提前踩了一脚。
　　顶着这压力，禾岚点赞了薛憬秋的电影宣传。
　　尔后罗伊特电影节如期而至，所有人都在期待着这一届电影节的奖项会落到谁家，不少踩了《无疆》的人，还在暗暗讥讽着《盛世》会被公开处刑。
　　在电影节当天，薛憬秋出现在了红毯之上，一身米色的长裙，长发在脑后梳成了一个发髻，那圆润光洁的额头和修长的脖颈都露了出现，那玉白的脸上没有一丝的瑕疵，美得比那镁光灯还要耀眼。
　　在主持人宣布获奖名单的时候，《盛世》一次又一次地打了那些明朝暗讽的人的脸。
　　《盛世》在罗伊特电影节上获得了最佳剧情、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳原著剧本、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳美术设计以及最佳动作设计等十二项提名。
　　镜头一次又一次地对准了《盛世》剧组的成员，每一次都捕捉到了那端端正正坐在座位上的薛憬秋。
　　薛憬秋静静朝台上看着，在身边的人同她说话的时候，微微低下头认真倾听着。
　　……
　　在电影节当天，《盛世》也正式上映，所有的场次几乎座无虚席，视觉和音效效果给观众带来了视听感官的饕餮盛宴。
　　那画面延续了周文新电影里一贯的华丽和精美，就连剧情也引人入胜得很。
　　在禾岚所饰演的婢女上场的那一瞬，在场的不少人都惊了。
　　先前在《演员》节目里，虽然她已经表现出了高超的演技，可没有这么精美的服装、背景和效果加持，总觉得少了点什么。
　　可在这部影片里，她却像是和影片背景融为一体一样，像是那个朝代里一个活生生的人，将这婢女的一举一动都演得生动无比。
　　“这是禾岚？”
　　“《演员》真的没有评错冠军，如果给她一个主演，她大概能翻天吧。”
　　“演什么像什么，如果这张脸以外，没觉得有哪里像她本人了。”
　　“岚岚戏份太少了吧，根本不够看。”
　　“刚出来没一会就杀青了，这个角色也太惨了点。”
　　“看她和薛憬秋对戏真的是一种享受，小美人和大美人，能有谁不喜欢呢。”
　　“我实名为禾岚祈求一个好剧本，让她也演一演女一吧，之前跑路的偶像剧不算。”


第54章
　　54
　　《盛世》票房大卖,可薛憬秋却没能拿下罗伊特电影节的最佳女主角，但网上也没人在嘲，作为国际三大影视奖之一,能拿下最佳女主角的提名已经是非常了不起的事情了。
　　到目前为止，禾岚还没有拍过一部作为一番的戏,但在《演员》和《盛世》里，已经攒下了不错的口碑,连路人都知道，这小美人不是个花瓶。
　　粉丝们在廷亚的wb下评论着，“禾岚的女一什么时候安排一下。”
　　“啥时候给我们岚岚一个一番。”
　　“大制作,一定要大制作,她配得上。”
　　这场面还是廷亚官博从来没有遇到过的，当即就发了一条消息，“我们的公司的艺人，自然会给她最好的。”
　　在那条消息发出来之后，粉丝们狂欢了一阵,尔后许多人陷入了疑惑。
　　先前公司的wb内容都是通过abc浏览器发的,怎么这一条就变成了“来自某品牌手机型号”了。
　　网友们讨论道：“官博小姐姐刚刚去求助谁了？”
　　“这语气莫名宠溺。”
　　“总觉得哪里怪怪的,突然连客户端都变了。”
　　“发这一条的人肯定不是官博小姐姐，突然换人了。”
　　“你们没发现这语气很像xjq吗，还是一样的客户端。”
　　“是不是有人忘了,xjq是廷亚的老板。”
　　“？？？我好像知道了什么。”
　　CP粉们混入了其中,“换句话说,就是‘我的人,自然会给她最好的’。”
　　……
　　知道女朋友在国外辛苦营业，禾岚一直忍着没有给她打电话，连信息也忍着没有多发，在公寓里躺在床上翻来覆去的，总觉得一分一秒都是煎熬。
　　行程表上又空了一大片，这也是萧汝婷所考虑过的，现在正是上升期，不能过多地接一些没有质量的广告和综艺来消耗热度，所以除了等待龙新魁的电视剧开拍以外，禾岚再没有别的事可做。
　　在暂停营业之后，禾岚只能躺在公寓里翻来覆去瞎想着，每天暗戳戳地点进薛憬秋的超话里，看看粉丝们都在怎么夸她的薛球球。
　　她点进超话的时候，一眼便看到了某位粉丝偷跑的物料，是薛憬秋在国外街拍时的被偷拍到的小视频。
　　视频里的人穿着某大牌的红色套装，一双长靴遮到了膝盖上边，光面的半裙下露出了一截白皙的腿。
　　她半倚在白色的石雕边，低垂着眼眸，正在将垂在脸侧的头发抓到脑后去。
　　那松散漆黑的头发从她的指缝间穿过，衬得五指白如玉石。
　　这种偷跑的物料一般是被允许之后才能发到网络上的，那发视频的小粉丝发出了数个星星眼的表情，尔后打了一句话，“出门偶遇你秋，你秋今天真的A爆了！”
　　那人眼神清清冷冷的，在最后粉丝喊了她一声时，才抬眼朝镜头看了过来。
　　粉丝们在评论哇哇大叫着，甚至还被不少人转发了。
　　“今天的秋秋又美又酷。”
　　“秋秋，我可以。”
　　“既然姐姐可以，那妹妹也可以。”
　　“是我秋啊啊啊啊啊，她怎么能这么好看。”
　　“我就没看见我秋穿过什么低调又休闲的私服，随便一件都跟要去走红毯一样。”
　　“所以秋秋什么时候回来，想她。”
　　“想她也没有用，我已经忘了她上次更新wb是在什么时候了，倒是点赞了不少别人的wb。”
　　……
　　到底点赞了谁，唯粉们不想知道，可是禾岚却清楚得很。这个薛球球就爱给她点赞和投票，好几次还偏偏登错了号。
　　在看了网友们的评论之后，她甚至还笑了一声，嘚瑟得不得了，心说，你们心心念念的人，早就成了我的女朋友了。
　　禾岚看得津津有味，甚至还想把女朋友藏起来，不想再让她在外边拈花惹草。
　　她重重复复看了好几遍，尔后给倪安发了一条信息，“倪安姐，在F国吗。”
　　过了一会，倪安回复：“在，需要专业代购吗。”
　　禾岚又问道：“代购的话暂时不需要，请问你们是不是有什么东西忘了带了，我可以给你们寄过去。”
　　倪安沉默了好一会，兴许是在琢磨着自己和薛总到底忘了带什么，但是左思右想之下，总觉得一样东西也没落下。
　　尔后倪安问道：“忘了带什么？”
　　禾岚说道：“忘记带我了。[可怜][可怜][可怜]”
　　倪安久久没有回复，被这句话惊得打不出字来，她早知道这两人黏黏糊糊的，可没想到隔着屏幕还这么能秀。
　　“那你……”倪安发了两个字，还用上了一串意味深长的省略号。
　　禾岚：“等我，地址发来，我很快就把自己寄过去，注意查收。”
　　倪安：“收件人写的谁，这一点要明确一下。”
　　禾岚：“薛总。”
　　然而在某人的软磨硬泡之下，还是没有要到了一行神秘的地址，只因为倪安发过来消息，“你还是别寄了，我们明天就回。”
　　本来兴奋得眉开眼笑的某人，转瞬之间，面无表情地看着手机屏幕。
　　过了一会，倪安又说道：“我们回去之后会先去一趟Z市，薛总有点事要去谈。”
　　刚刚还面无表情的人顿时嘴角一扬，在屏幕上戳了几下，说道，“OK的，那我先把自己寄到Z市。”
　　倪安：……
　　她就想不通了，这两个人咋能这么腻歪。
　　趴在小窝里睡觉的松球睁开了惺忪的睡眼，那小眼睛眨巴了两下又闭上了，全然不知道发生了什么事。
　　天大地大，睡觉最大。
　　然而它刚要睡着，忽然被禾岚抱了起来，顿时整条狗都懵住了，双耳一抖，一双湿漉漉的眼睛无辜地睁着。
　　禾岚揉了揉松球的脑袋，一脸心疼地说道：“小可怜，又不能陪你了，不如我今天就带你出去溜达一圈。”
　　正好姚濯濯和周芍雨约了她一起吃饭，两人如今发展得也挺好，一人专注综艺，而另一人则刚刚发行了个人专辑，还开了两场个人演唱会。
　　原本颜嘉琪也想凑一起吃顿饭，结果临时接了个广告，拎着行李就飞走了。
　　那松球咬着链子，睁着一双眼无声地对抗着，喉咙里还发出嗷嗷呜呜的声音，趴在门里动也不动。
　　禾岚只好把它半拖半抱的带了出去，她垂下眼看了看这团毛茸茸的东西，总觉得比刚来的时候又胖了一圈。
　　行，算是没浪费粮食。
　　姚濯濯在群聊里说道：“我们去一个有格调的地方吃饭。”
　　周芍雨问：“想去哪，你说。”
　　尔后姚濯濯说了个高档餐厅，一个平时只有富豪贵商才去光临的地方。
　　颜嘉琪在群里连着发了一行感叹号，然后说道：“单飞真好，赚的钱比我们组合半年还要多，都能去得起这种地方吃饭了。”
　　姚濯濯：“没事，我们吃饭的时候会给你直播，让你也有参与感。”
　　颜嘉琪：“……”
　　这聊天简直快要继续不下去了。
　　……
　　姚濯濯早早就定好了位置，甚至还预约了两位小提琴手给她们伴奏，这行事作风就像是暴发户一样，偏偏这人还在群里说：“这没什么，偶尔享受一下生活。”
　　在远方务工的颜嘉琪发了一串省略号，尔后说道：“姐，你下次能不能带上我，我也想体验一下这种暴发户的生活。”
　　姚濯濯：“说什么呢，暴发户是请你吃饭还会给你撒钱的那种，姐还做不到。”
　　颜嘉琪发了一个大哭的表情，接着便被拉着去干活了。
　　那餐厅在某地标建筑的高层，底下是圆盘式的花园，一旁是静谧的江水。
　　周围立着不少纯白的雕塑，绿植丛生，中央喷泉在徐徐喷着水，水从石雕的手心上淌了下来，落在了池子里。
　　禾岚到的时候，姚濯濯还被堵在半路上。
　　她怀里抱着松球，一路上像是抱着个暖炉一样，热得很。原本是想要带它出来溜达的，可没想到，被锻炼到的人还是自己。
　　这地方她以前来过许多次，每次都是蹭的叶今朝的饭，如今再到这里，总觉得有点物是人非。
　　站在楼底下感叹了一会，禾岚一转头，忽然看见喷泉里有一个熟悉的身影，伴随着那影子的移动，池子里的水溅得到处都是。
　　这身影当然不是叶今朝的，但却是叶今朝的狗。
　　这狗就算化成灰她也认识，多少次打碎了她的腮红和粉底，还把她的数只口红啃了个遍。
　　先前在和容绮相认的时候，那容女士问及的就是这只叫王者的哈士奇。
　　在看见王者之后，禾岚紧张地朝四周看了一圈，却连叶今朝的一根头发丝也没看见，也不知那人抛下爱犬到哪去了。
　　王者还在喷泉的池子里傻乎乎地扑腾着，咧着嘴像是在笑一样，还笑得有点狰狞。
　　禾岚有点看不下去，连忙朝那喷泉走了过去。
　　她把手机和松球放在了一边，尔后捋起了袖子，伸手就要去捞狗。
　　那王者看见她的时候忽然愣住了，过了一会便把鼻子凑了过来，往禾岚身上嗅了嗅。
　　禾岚心说，这狗不会这么神乎其神，还能把她认出来吧。
　　王者在嗅了她之后，忽然就在喷泉里撒起了欢来，前腿一抬就要朝禾岚身上搭。
　　禾岚见势不对，连忙后退了一步，那狗子没攀到她身上，前爪又落到了水里去，溅起了不少水花。
　　王者从池子里蹦了出来，绕着禾岚跑了一圈，尔后竟乖乖地趴在了地上，喉咙里呜呜直响，一副可怜兮兮的模样。
　　原本想一走了之的人在看见这一幕后，暗叹了一声，伸出了一根食指，戳了戳王者那湿漉漉的脑袋，声情并茂地说道：“对不起，我已经在外面有别的狗了，但我还是爱你的。”
　　这话音刚落，远处忽然响起了一个声音。
　　这明摆着就是那远在F国的薛影后的声音，清清冷冷的，却婉转又动听。
　　“你在说什么。”
　　禾岚目瞪口呆，转头循着声音看了过去，只见手机的屏幕亮着，上边显示着正在通话中，备注处写着的是“球球”两字。
　　而松球趴在一旁，一脸无辜地看着她，那耳朵耷拉着，甚至还有一点委屈。
　　禾岚连忙拿起了手机，对女朋友解释道：“出门遇到我哥的狗了，跟它说了说话。”
　　那一头的薛憬秋沉默了好一会，“叶今朝？”
　　禾岚应了一声，尔后问道：“但我没看见叶今朝，不知道他到哪去了，竟然把狗留在了这里。”她话音一顿，转而又问道：“你什么时候回来。”
　　说着前半句的时候语气还生硬无比，甚至还有点气愤，可转而便压低了声音，柔柔糯糯地问了一句。
　　那头的薛憬秋把心上人的声音品了又品，过了一会才说道：“明天晚上到Z市，过两天会回去。”
　　禾岚把手机紧紧贴到了耳边，试图把薛球球的声音听得更清楚一些，她心如潮涌，一阵又一阵的，浪花一荡，洒到了她身上了。
　　脸上还真落下了一滴水，禾岚浑身一僵，垂着眼往脚边那正甩着毛的狗子看了过去，眼神像刀子一样。
　　她抬起手朝王者点了两下，眼神愤愤的，那狗子却哈着嘴蹦跶了两天，乐不可支的样子。
　　薛憬秋沉默了好几会，那声音忽然被压低了不少，断断续续地说着，“刚刚忙完……想给你打个电话。”听着像是带了几分紧张和赧然。
　　这声音落在禾岚的耳里，另听者连心都要化了。
　　想到wb里一群喊着秋秋好酷好美的粉丝们，禾岚不由有些荡漾，心说那是因为你们看不见她柔软的那一面。
　　“那你想不想见我。”禾岚笑着问道。
　　那头的人闷闷地“嗯”了一声。
　　“那你等等我。”禾岚连忙说道。
　　在听到这句话的时候，那头的人还有点懵，尔后手机震动了一下，收到了禾岚发过来的自拍。
　　那人披散着头发蹲在地上，一手拿着手机，一手扶着脸，身旁还蹲着两只汪。
　　她穿着简单的T恤和外套，帽子的阴影正好遮住了那双盈盈如水的桃花眼，睫毛又长又密，皮肤白皙又细腻，在阳光下就像是奶油一样。
　　通话还没有结束，那人却没有说话，尔后发过来一行字——
　　“那你想不想亲亲我。”
　　拿着手机的人登时像是哽住了一样，她暗暗吞咽了一下，然后悄无声息地举起了手机，将唇印在了屏幕上。
　　手机里忽然传出了禾岚的低笑声，那人压低了声音说道：“你是不是偷亲我了。”
　　薛憬秋登时红了耳廓，过了许久才口是心非地说道：“没。”
　　“说实话。”禾岚软着声音催促着说道。
　　老实人薛影后垂着头，让头发全都挡在了脸侧，尔后通红着脸颊轻轻“嗯”了一声，那声音细若蚊鸣。
　　说完她还抬起了手，五指纤细修长，掌心白里透粉。
　　那手虚虚地掩在了脸前，挡住了远处倪安那探究的视线。
　　……
　　挂了电话的某人扬着唇角直笑，已经忘了脚边的两条狗都做了什么过分的事。
　　她依旧沉浸在挑逗了女朋友的兴奋之中，丝毫没有意识到身后有人在接近，直至听到了叶今朝的声音。
　　“王者。”还字正腔圆的，故意捏着一把播音腔。
　　然而那哈士奇依然蹲在禾岚的脚边动也没有动，甚至还朝叶今朝咧开了嘴，也不知道是在笑还是在挑衅。
　　禾岚浑身一僵，顿时不知道是该转身还是该快步离开。
　　叶今朝走了过来，冲着禾岚的背说道：“你好，这是我的名片，如果这只狗做了什么冒犯的事，麻烦给我打个电话，我给您赔礼。”
　　这名片都已经要递到面前了，禾岚不接也不是，只好抬手捏着了名片的一角。
　　黑色的圆角卡片，一半光滑，一半是磨砂质地，双面烫金，这档次一看就很高，还是叶今朝向来喜欢的设计。
　　在禾岚摩挲了一下手上的名片，头往旁边一侧，避开了叶今朝的视线，尔后说道：“没什么，它挺可爱的。”
　　然而在她转头的时候，叶今朝已经看见了她的脸。
　　那穿着合身黑色西装的人顿时一僵，双目微微睁大，忽然抬了起了右臂，像是要朝禾岚的手臂抓去一样，可刚抬起一半又连忙放了下去。
　　禾岚佯装生气地说道：“下次把自家的狗看好了，绳也不牵，对路人不安全。”
　　然而她心底却清楚得很，在王者刚满一岁的时候，它就已经学会自己解开牵引绳了。
　　叶今朝低着声音道歉，双眼忍不住往禾岚的脸上瞄，“抱歉，是我的疏忽，不会有下次了。”
　　说完了后，他却没有把狗子带走，而是定定站在了原地看着禾岚，他的喉结上下一动，一副欲言又止的模样，过了一会，才犹豫着开口：“请问你……”
　　禾岚纠结了好一会，总觉得自己还没有准备好，她听着叶今朝的声音，过了一会抿起了唇，心说反正早晚得相认，择日不如撞日。
　　在做足了心理准备之后，她猛地转过了头，却一句话也没有说。
　　叶今朝：？
　　他犹豫着问道：“我好像在哪见过你。”
　　禾岚点点头：“没错，我是一位演员，你有没有觉得我有点熟悉。”
　　叶今朝哽了一下，这种熟悉的感觉越发的真实了，本来他只是觉得这人长得有点像叶霭，可没想到就连开口的语气也一模一样。
　　过了一会，他恍然大悟，却硬是装作一副高冷的样子，“我想起来了，我看过你的电影，你在《盛世》里饰演了大公主的婢女。”
　　禾岚：……
　　她正琢磨着下一句要说什么的时候，小腿忽然被一团毛茸茸的东西拱了一下。
　　禾岚垂下了眼眸，只见那一直懒懒散散的松球竟然动了，还凑到了王者身边去，甚至还嗅了它。
　　王者没有退避，还用嘴碰了碰松球的脑袋，一副亲昵的模样。
　　这场景实在让人瞠目结舌，禾岚忍不住说道：“住手。”
　　按家庭关系来说，她的狗和叶今朝的狗算是亲属，再按辈分来说，这得算是姐妹。
　　然而两只狗却听不懂人话，王者还嗅到了松球后边去，目睹了这一幕的禾岚额角一跳，顿时脱口而出，“叶……”
　　话音戛然而止，她差点就把叶今朝的本名喊了出来。
　　叶今朝原本不叫叶今朝，他叫叶大宝，全因为嫌弃自己的名字印在名片上难听又丑，才自作主张给自己取了个对外的名字，口口声声说要和叶霭一样有个艺名。
　　董笑与答应下来后，叶邵无可奈何，只好点了头。
　　禾岚连忙改口，还一言难尽地看向了那只咧着嘴的哈士奇，说道：“叶总，绝对不是我家松球勾引了你的狗。”
　　叶今朝很尴尬，霸道总裁的假面具差点维持不住了。
　　禾岚也很尴尬，恨不得立刻结束谈话。
　　就在两人面面相觑的时候，叶今朝的司机走了过来，在后边恭恭敬敬地说道：“叶总，韦小姐来了。”
　　在从司机口中听到那个称呼的时候，叶今朝的眼神一暗，侧头就对禾岚说道：“下次有机会再聊，名片上有我的联系方式，我有点事，就先走了。”
　　禾岚连忙点头，目送着叶今朝走远了。
　　不难猜测，那韦小姐应当就是和他传了绯闻，还在酒店里和他拉拉扯扯的韦盼双。
　　然而她却留意到，叶今朝本还微微扬起的嘴角明显往下一扯，就连眉心也微微蹙了起来，显然不太愉快。
　　说不定是闹别扭了呢，禾岚心说。
　　她没有多想，而是举起手里那张烫金的名片又看了看，尔后一个念头飞速闪过，在要窜走的时候，硬是被她捉住了。
　　……
　　薛憬秋到S市的时候已经是晚上，窗外灯光明亮，远远望下去，纵横交错的街道一片通明。
　　疾驰而过的车辆像是闪电一般，留下了一道明晃晃的的光线。
　　她脱下了外套，尔后坐在了一旁的沙发上，弯腰解开了高跟鞋上的横带。
　　头发落在了脸侧，遮住了她大半的视线，在发丝之间，她隐隐看见一张卡片在门下的缝隙处缓缓出现。
　　外面放卡片的人似小心翼翼的，动作慢得很，从卡片从门下露头到全然进入房内，花了将近一分钟。
　　薛憬秋蹙起了眉，不明白为什么在高层也会有人来发这种带了某种颜色的广告。
　　她有些在意，心里涌上了一阵排斥的感觉，就像是私人领域被侵犯了一般，多看一眼都觉得浑身不舒服。
　　刚解开的横带又被系了上去，她朝放着台式电话的桌子走去，不假思索地拿起了话筒，正想拨前台电话的时候，眼一斜，又看见一张卡片从外面挤了进来。
　　薛憬秋蹙着眉朝门那边走去，鞋跟落在地上的声音清晰得很，可外面放卡片的人却没有收手。
　　她停在门边，垂下了眼眸，这才看清了卡片上印刷的图像和字。
　　上边印着的是禾岚不久之前给她发的自拍，色调被调成了一言难尽的颜色，一旁的字效也被设计得土气得很，上边印着——
　　“24小时酒店宾馆上/门/服/务，清纯百变美女，快捷、安全、方便、诚信，号码：XXXXXXXXXXX。”
　　这号码，她只看一眼就认出来是禾岚的。
　　那排斥的感觉倏然消失，薛憬秋抬起手掩住了半张脸，嘴角微微勾起了一些，一副无可奈何的模样，尔后连忙伸手打开了房门。
　　她心心念念的人正蹲在门外塞卡片，在门开的那一瞬，那人仰起头朝她看了过来，双眸一弯，说道：“要按程序来，你得先给我打电话。”


第55章
　　55
　　空旷的走廊里,那声音一清二楚地窜进了薛憬秋的耳廓里。
　　她垂着眼看着蹲在外边的人，耳垂倏然一红。
　　可偏偏禾岚依然在笑着，还举起了手里那沓不多不少的小卡片晃了晃,说道：“你看这个卡片上的小姐姐多好看，到底要不要约一约？”
　　薛憬秋看向了那卡片上印着的自拍,人自然是好看的，这自拍也是她夸过的,在F国的时候，她还对着手机屏幕暗自偷亲了一下。
　　禾岚抬起了手，握上了女朋友白皙细腻的手,还捏住了那柔软的掌心,借力缓缓站了起来。
　　她把卡片塞到了口袋里，然后把手里从包里取了出来，说道：“我今天的营业可能有点失败，这个时候了还没人给我打电话呢。”
　　薛憬秋抿着唇，走廊上昏暗泛黄的路灯下,她脸上的绯红不大明显,可眼珠子却明明白白的往旁边瞥了过去,那眼神在闪躲着，就连修长的脖颈的微微一动，到最后却只说出来一句生硬的话,“你还想有谁给你打电话。”
　　禾岚笑了,“你。”
　　过了一会,某薛姓影后还是出了声,那声音略显低哑，“那……怎么约？”
　　禾岚业务娴熟地说道：“初体验套餐包夜两百，首次购买打五折，好评返一百，简单来说一分不花就能约上这位……”
　　她哽了一下，垂眼看向了那躺在地上的卡片，在看见上边的字后，险些咬到了舌头。
　　话还没说完，自己就先要脸红起来了。
　　禾岚咽了一下，接着又佯装镇定地说道：“这位清纯百变美女了。”
　　“来，给我打电话。”禾岚晃了晃手里的手机说道。
　　薛憬秋手里空空如也，她红着耳廓转头往房里看，一眼就看见了被放在桌上的包，她的手机正安安静静地躺在包里呢。
　　禾岚笑了，也不催促她，就这么弯着眼眸看着那被戏弄得脸颊绯红一片的大美人。
　　老实人薛影后说道：“那我……”
　　“去拿手机。”禾岚是很认真在玩角色扮演了，这程序一点也不能乱，甚至给私自给自己加了不少戏。
　　在薛憬秋去拿手机的时候，她身一斜就靠在了门上，那被握在手里的手机忽然震动了一下，屏幕上出现了容绮发过来的消息。
　　“你们这是在玩什么奇奇怪怪的角色扮演，我设计的卡片派上用场了吗，有没有给你们增添一点不一样的乐趣？”
　　禾岚朝房里瞟了一眼，只见她的薛球球正在拿手机。那房里的光线略显黯淡，却显然房里人侧脸的线条更柔和了。
　　她低下头连忙打字，“在忙呢，晚点跟你说。”
　　可到底会晚到什么时候，那就说不准了。
　　那边的容女士震惊地发过来一排整整齐齐的感叹号，隔着屏幕，禾岚都能感受到她的难以置信。
　　容绮：“你们这是在做什么见不得人的事情！我的天，我上辈子是造了什么孽，竟然还参与了狗粮的制作过程，这狗粮特么还是给我吃的！”
　　禾岚：“谢谢容女士。”
　　容绮：你闭嘴。”
　　禾岚：“哦。”
　　容绮：“哼！”
　　房里的薛憬秋拿到了手机，转身又走了出来，高跟鞋落在地上咚咚作响，虽然底下铺着厚重的地毯，可也没能让那声音小上几分。
　　禾岚听着这高跟鞋的声音，只觉得心也跟着怦怦直撞着胸口，那流经心脏的血液像是熔浆一般热，热到快要把她烧成灰烬了。
　　那踩着高跟鞋的人走到了门边，尔后弯腰拾起了地毯上的卡片，圆润的指尖抵在了卡片的圆角上，似摩挲一般微微一动。
　　尔后禾岚的手机响了，来电人是她的薛球球。
　　两人明明面对着面，可却各自举起了手机，将那冰凉的屏幕贴到了耳边。
　　薛憬秋的低哑又柔和的声音从手机里传了出来，“这样可以了吗。”
　　禾岚低笑了一声，“尊敬的客户是要体验初级套餐吗。”
　　“是。”薛憬秋红着双耳回答道，语气却是生硬又干脆。
　　禾岚挂了电话，把双手搭在了门里那人的双肩上，推着她一步一步往房里退着，还反手关上了门。
　　那门嘭一声关上，顿时把外边的声响都隔开了，只有保洁推着车路过时窸窸窣窣的声音。
　　薛憬秋微微张着嘴，在退到桌边的时候，顺手把手机放在了桌上。
　　她微微张着嘴，只觉得连呼吸也紊乱了起来，连头脑也随之空白一片。
　　腿窝抵在了床沿上，那将双手搭在了她肩上的人稍加用力，她不得已往后一仰便倒在了那柔软的床上，就像是倒在了棉花上一样。
　　那唇角带笑的人跪坐着，将她的裙角往上一捋，还将膝盖给挤了进来。
　　禾岚那双桃花眼像是半月一样，菱唇也微微张着，露出了里边玉白的牙，她说道：“进了这个门，我就是你的人了。”直到现在也不忘按着剧本走。
　　薛憬秋心跳如鼓，浑身的神经和感官似都被封闭了起来，尔后那人的手伸了过来，抚在了她的脸上，似羽毛一般，连触感也是轻飘飘的。
　　她的头发被压在脑后，兴许已经凌乱一片，可她顾不上再维持这矜持贵气的形象，视线全落在禾岚的身上，分不了心再去想别的。
　　抚在她脸上的手缓缓往下，然后落在了她的胸前，缓慢地解开了最顶上的纽扣。
　　随着那纽扣松开，薛憬秋细长的脖颈微微一动，她咽了一下，心说怎么能只让她一个人陷入这泥沼之中，她也想在这人的脸上看到不一样的神情。
　　也想看她双眼一片通红，眼眸里含着泪的模样。
　　尔后薛憬秋抬起了手臂，指尖落在了禾岚的唇角上，顺着那抹着口红的嘴唇，将唇型给描摹了出来。
　　那人嘴角一勾，忽然张开嘴咬住了她的手指。
　　贝齿在指尖上轻轻啃咬着，酥麻的感觉顺着手指到了手臂，尔后蔓延至全身。
　　禾岚弯下了腰，一边吻着薛憬秋的唇，一边说道：“好了，初体验套餐里的进门服务已经结束，接下来我要开始哄睡业务了。”
　　薛憬秋愣了一下，尔后听见禾岚说道：“知道你今天很累，所以我来陪你睡呼呼。”
　　被撩得浑身冒火的薛影后将湿漉漉的指尖按在了那人的唇角上，将手指头抹得一干二净，尔后手微微往下一挪，捏住了禾岚尖俏的下颌。
　　她撑起身，朝那人的唇越靠越近，可落嘴的地方却是在下巴上，还露出牙咬了一口，留下了一个不深不浅的牙印。
　　禾岚感慨道，她的薛球球可真不禁撩。
　　……
　　第二天一早，倪安来敲了薛憬秋的门，在看见房里多了一个人之后，丝毫不觉得惊讶，甚至还淡定自若的。
　　能不冷静么，这地址还是她发给禾岚的，被那人软磨硬泡的，一时心软就暴露了地址。
　　薛憬秋披散着长发，低垂着眼眸整理袖口，尔后对着镜子抹了一下唇上没有凃匀的口红，压低了声音说道：“约的几点。”
　　倪安忍着没有往镂空的屏风那头看，唯恐看到什么少儿不宜的画面，虽然这个画面大概是看不到的。她回忆了一下，低声说道：“九点。”
　　薛憬秋把头发揽到了身后，抬起戴了腕表的手看了一眼，时间已经临近，可她却还不慌不忙的，甚至还回头看了看那窝在床上的人。
　　这一举一动怎么看也不像是要出门的样子，倪安目瞪口呆。
　　这样的老板实在陌生得很，她欲言又止，尔后还是说了出来，语气小心翼翼的，“薛总，只有两个小时了。”
　　她的老板对待工作一直认真得很，这临走前还犹犹豫豫、藕断丝连的作风可不像是薛老板本人。
　　然而薛憬秋却依旧没有站起来，而是转头对她说道：“你先下楼。”
　　倪安哽了一下，只好僵着脖颈点了一下头，心里悔道，就不该把地址透露给这霍乱朝纲的禾岚。
　　她转身走了出去，冷静下来后还给房里的两人带上了门，一副诚惶诚恐又兢兢业业的模样。
　　在门关上之后，薛憬秋才站了起来，朝那张柔软的大床走了过去，将被卷成一团的被子微微往外拉了拉，盖住了禾岚露在外边的手臂。
　　她刚要松手的时候，一只温热的手忽然从被子里钻了出去，将她的手腕握了个正着。
　　原本紧闭着双眼的人，一双桃花眼睁着可大，目中含笑地看向了她，说道：“薛总，这边建议您给昨晚的服务点个赞呢，要五星好评，评论满五十字才行。”
　　薛憬秋的脸轰一下就红了起来，手足无措地站在边上，尔后微微点了一下头，她张了张嘴，却觉得喉咙干哑得很，抿了一下唇后，才说道：“我该走了。”
　　禾岚把手从被子里伸了出来，指尖轻轻触在了唇上，尔后把手扬向了薛憬秋，还一边说道：“你到哪里，我的心就跟到哪里。”
　　一句无意中看到的土味情话忽然从心里绕到了舌尖，一个不留神就说了出来。
　　薛憬秋抿着唇“嗯”了一声，“给你点了餐，记得趁热吃。”
　　禾岚点点头，拉着被子坐了起来，那睡袍松松垮垮的，露出来的皮肤被被子遮了大半，她说道：“我这就起来。”
　　平时冷着一张脸，行事稳妥谨慎的薛憬秋竟火烧火燎地出了门，耳垂红得就跟染了霞光一样，然而此时却是上午七点整，连太阳都还被云层遮着，更别说霞光了。
　　薛影后还是去干活了，而禾岚自个留在了酒店里，一边吃着服务员送来的早点，一边刷着wb。
　　龙新魁要拍电视剧的消息已经在网络上传得人尽皆知，不少影迷在他的wb底下评论：“龙导以后还拍电影吗。”
　　“为什么不拍电影了，还想给你贡献票房呢。”
　　“怎么说也是电影来钱更快吧，难不成现在市场有变？”
　　“算了，你拍什么我就看什么，但是这次请的演员一定要好一定，别再请薛某某、李某某和秦某某了，我真的是看怕了，连着看了好几部都是他们的脸。”
　　“啥时候开拍啊，演员选好了吗，是什么题材的剧本，好奇了。”
　　……
　　然而龙导却闭口不答，还装成连wb也没有登录的样子，在散播了消息之后就扮成了哑巴。
　　尔后有粉丝发现，龙新魁竟然悄悄的和禾岚互相关注了，不少人猜测，新片的演员名单里是否会出现禾岚的名字。
　　龙新魁在影视界就是大佬的代表，行走的票房，任何一个在他的电影里担任过角色的演员，没有哪个是没有爆红的，于是不少网友把龙新魁戏称为影视界的预言家，又或者是一线演员收割机。
　　和龙新魁互相关注的禾岚，自然又被高捧了，然而龙导还是装作不在线，对于网友们的评论，他一句也没有回，不是在装瞎，就是在卖傻。
　　龙新魁卖得一手好关子，本来对他还在胎中的电视剧不太感兴趣的网友们被吊足了胃口，不禁又期待了起来。
　　“所以到底是拍什么题材，会有禾岚吗。”
　　“提前恭贺禾岚进入一线行列？”
　　“她确实是有一线水平的，只是之前运气不太好，还走错了路。”
　　“感谢龙导，岚岚一定不会让您失望的。”
　　“我操，龙导和hl互关了？想起来以前还喷过hl转型是眼高手低，现在是我高攀不起了。”
　　“我岚不容易啊，终于又熬到一个好导演了。”
　　……
　　禾岚看得津津有味的，甚至还想给自己的粉丝点了赞，想想换号太麻烦，还是忍住了。
　　正打算刷新首页的时候，手机忽然震动了一下，收到了薛球球发过来的信息。
　　整整五十字的情话被当成好评发了过来，也不知道薛憬秋从哪看到的，前边还挂着五个星星的表情图案。
　　没错了，是五星加好评。
　　禾岚笑了出来。
　　……
　　薛憬秋这次来Z市，明面上说着是来谈项目，实际上却是去见了未来的岳父和岳母，还有未来的大舅子。
　　叶邵和董笑与在外散心，从X市散到了Z市，还顺带着把自家儿子也骗了过来。
　　此前，叶今朝在遇见禾岚的那天晚上，左思右想之下还是给二老拨了个视频电话，打通了之后还欲言又止的，一副难以启齿的模样。
　　二老还以为他是谈了恋爱，还做了什么不能弥补的错事，纷纷说道：“没关系，就算你做了错事也还是我们的孩子。”
　　“现在你妹妹走了，我们不能再失去你，你一定要坚强一点。”
　　甚至还说，“作为一个男人，一定要勇于承担责任，要对女孩子负责。”
　　“孩子还是留下来比较好，家里现在太冷清了，多点笑声也挺好的。”
　　叶今朝目瞪口呆，显然不知道叶邵和董笑与会有这么离奇的想法，他沉默了一会，说道：“我今天遇到了一个人。”
　　董笑与顿时闭紧了嘴，那双美目微微睁大，尔后压低了声音问道：“一见钟情？”
　　叶邵坐在一旁没有说话，可眼神里却写满了好奇。
　　这两人虽然明面上一个也没有逼婚，但看样子还是在盼着他早日能找到个媳妇过日子。
　　叶今朝还是打断了他们的幻想，开口说道：“我今天遇到一个人，太像叶霭了。”
　　董笑与脸上的笑顿时消失得无影无踪，她僵了一会，连双目也像是被冻住了一般，顿时就失了神采，过了一会，她视线微微往旁一斜，像是要转移话题一般，“长得像她的人还挺多的，现在还有不少美容院拿她的照片来当宣传呢，什么玻尿酸，隆鼻还磨骨的，把小霭当成了模板来整……”
　　叶今朝接着又说道：“那张脸看着不像是整过的。”
　　董笑与撇着嘴，忍不住往镜头处靠近了一些，“能被你看出来是整过的，那技术肯定差得很，我之前说韦盼双脸上动过刀，性格也不太讨喜，看着就像是想借你的身份来炒作的，可是你却偏偏不听，还是要和她在一起。”
　　叶邵坐在一旁，无奈地顶起了滑落的镜框，然后说道：“行了，喜欢就好，你自己的女朋友自己清楚。”
　　叶今朝连忙开口否认，“真不是我女朋友。”
　　“那你为什么还要和她联系，我都知道了，你约着她吃了好几顿饭。”董笑与忍不住说道。
　　叶今朝百口莫辩，“有一件比较麻烦的事，得通过她才能弄清楚，而且也是她约我吃饭的，我只不过付了个钱而已。”
　　董笑与顿时哽住了，她知道叶今朝没什么大毛病，就是好面子还爱炫富，平时身边总是粘着不少网红脸，还有一群墙头草兄弟，哪个不是时不时就约他出去，完事了就等他买单。
　　叶今朝想了想当时的场景，又说道：“就连王者也挺亲近她的。”
　　这下董笑与彻底说不出话来了，她知道叶今朝养的那条狗特别怕生，自己玩儿的时候还挺能撒欢的，可一遇到外人，跑得比兔子还快，随便找个洞都能把自己的脑袋埋进去。
　　她忽然想到那天那个哭得跟个泪人一样的小艺人，想起来还没来得及问对方的名字，顿时深感遗憾，说道：“我倒是也遇到了个挺像的，是憬秋公司的艺人，不知道叫什么名字。”
　　叶今朝立刻把一旁的笔记本电脑转了过来，在键盘上敲了几下。他查了《盛世》剧组的演员名单，然后一眼就看见那个一身红衣的人，说道：“禾岚。”
　　他话音一顿，接着又说：“我遇到的也是她。”
　　对此董笑与一直耿耿于怀，但不是因为那小艺人和叶霭长得太像，而是因为薛憬秋的事。
　　那天她留意到薛憬秋看向那小艺人的眼神，虽然目光一如既往的冷淡，可却隐隐透出一丝情意来，就连话语也温柔了几分，和对待他人的态度截然不同。
　　董笑与翻来覆去睡不着，侧过身对叶邵说道：“不如我们把憬秋约出来，跟她好好聊聊。”
　　叶邵睡得迷迷糊糊的，“都依你。”
　　……
　　于是董笑与把叶今朝也带上了，在问了薛憬秋什么时候回国的时候，得知薛憬秋也要到Z市一趟，便又多留了几天，全然不知薛憬秋是为了他们才故意说在Z市有事要忙的。
　　薛憬秋到场的时候，叶家三人正一脸严肃地喝着茶。
　　被强行带过来的叶今朝虽然极其不情愿，但是为了维持形象，不得不装出一副高不可攀又淡定自若的样子，端的是大老板的架子。
　　董笑与放下了茶杯，露出了一个忧心忡忡的表情，朝从远处走来的薛憬秋瞟了一眼。
　　这地方来的人少，薛憬秋没有戴上帽子和口罩，一张脸全露了出来。
　　那双眸子清清冷冷的，嘴角微微扬起了一个若有若无的弧度。她的腰背挺得很直，细腰长腿，那细高跟落在地面上，像是正好和上了音乐里那鼓点的节奏。
　　尔后她眼眸一抬，触不及防就和董笑与对视上了，她忽然心虚，想到某人兴许还在床上躺着，双耳不由一热，险些不敢面对这叶家三人。
　　董笑与朝她招了招手，刚想开口的时候，忽然看见薛憬秋那微微泛红的耳廓，她不由陷入了迷茫，自己还什么都没说呢，这孩子怎么就急红了脸。
　　入座之后，几人简单地打了招呼，尔后便陷入了沉默之中。
　　董笑与暗暗用手肘撞了撞叶邵，叶邵无可奈何，只好往旁边挪了一些，可过了一会，董笑与又朝叶邵坐近，那手肘又撞了过去。
　　叶邵只好开口，“憬秋啊。”
　　薛憬秋抬起了眼眸，不明所以地看向了他。
　　叶邵欲言又止，总觉得有点难以启齿。
　　董笑与久久等不到身边的人开口，只好亲自说道：“憬秋啊，我知道你对小霭一直很用心，可是你也不能……”
　　薛憬秋放下了手上的刀叉，微微蹙着眉认真地听说。
　　长叹了一声之后，董笑与接着又道：“你也不能把那孩子当成小霭的替身，这样小霭在天之灵不能安息，那孩子知道真相之后也会很伤心的。”
　　董笑与说得眼眶一红，情真意切的。
　　薛憬秋：……
　　“不是，我没有。”她磕巴着说道。


第56章
　　56
　　在董笑与的心里,薛憬秋会喜欢上另一个人是在所难免的事，毕竟两人一没表白，二不是双方都见过彼此的家长,三来没领证，四来没结婚,这么一想，最多算是见异思迁。
　　然而她越想越不对劲,见异思迁也就算了，可是薛憬秋偏偏没有，她只是找了个替身。
　　找了个长得和叶霭像到了极致的,无论是在长相上,还是在性格上。
　　这怎么能行，这不是给自己找罪受吗，还要耽误人家好孩子。好孩子一定是知道真相，所以才在吃饭的时候哭得稀里哗啦的。
　　董笑与欲言又止，莫名觉得有点对不起那孩子,在洗手间的时候和她单独相处了一会,总觉得她人还挺善良可爱的,就是傻了点。
　　坐在她对面的薛憬秋懵了，一时手足无措的，不知道该怎么解释。
　　董笑与叹了一声,紧蹙着眉,还支着手肘捂住了侧脸,一副牙疼的样子。她近年来保养得很好,看起来依然像是三十多岁的样子，这么一忧愁起来，甚是让人心怜。
　　她把双眼瞟向了窗外，沉默了好一会，说道：“我知道你很难过，我们做父母的自然也很难过。”
　　说完之后，她才忽然想起来还有那么大一个儿子坐在身边，连忙又说道：“她哥哥也很难过。”
　　那么大一个儿子动了动僵硬的肩膀，忍住了想翻白眼的冲动。
　　“但是你不能因此一蹶不振，我相信小霭不会愿意看到你因此萎靡不振，虽然她可能压根不知道你对她的心意。”董笑与接着又说道。
　　董笑与说完又叹了一声，“那个孩子是不是知道自己被当成……小霭了，你如果对她不是真心的，就千万不要欺骗她、利用她，也不能浪费她的感情。”
　　薛憬秋沉默着，那如鲠在喉的感觉极其真切，她说道：“我不是。”
　　董笑与把那望向窗外的视线给收了回来，目光又落在了薛憬秋的身上，“不是什么，不是对那个孩子用的真心？”
　　这刁钻的角度让薛憬秋一时难以回应，她忽然想起来，这么久以来，也没有和禾岚沟通过和父母相认的事情，不知道她是不是已经有了自己的想法。
　　唯恐一开口就打乱了她的计划，所以薛憬秋又抿起了唇。
　　董笑与接着又说道：“如果不是真心的，那就一定要放手，也算是给自己一条生路。”
　　叶邵在旁边点了点头，就连叶今朝也难得“嗯”了一声。
　　薛憬秋落在桌上的手微微握紧，总觉得有点不对劲，她微微张开红唇，那琥珀色的眼眸往旁一斜，“我对她是真心的。”
　　这下董笑与又懵了，“不孩子，我不是要你们分开，只是想要你明确自己的心意，你看你一会否认，一会又说真心的，明摆着是不了解自己，所以我才会出现在这里。”
　　薛憬秋：……
　　她无可奈何，总觉得被董笑与牵着鼻子走了，在董笑与又在开口的时候，她才又开口说道：“我对她当然是真心的，她就是她，不是任何人的替身。”
　　叶邵擦着镜片，用手臂轻轻撞向了董笑与，他装模作样地闷咳了一声，就跟个警示器一样。
　　董笑与顿时合上了嘴，她坐直了腰，又是一副端庄大气的模样，过了一会说道：“不是就好，千万要尊崇自己的本心。”
　　她的话音戛然而止，尔后像是在思考要怎么遣词造句一样，一时之间说不出话来。
　　趁着她没有继续开口，叶邵连忙说道：“孩子的事孩子自己明白，我们做长辈的只能作为路灯，在他们做出选择的时候，偶尔给出一些可参考的建议。”
　　时常被左右决定的叶今朝对此深有体会，不由得说道：“我也觉得。”
　　董笑与嘴一撇，总觉得这两人是在拆自己的台，过了一会，她无奈道：“行，我就做一盏安静的路灯。”
　　安静的路灯忍着没有再提禾岚的事，心里还琢磨着，要不把这小姑娘认作干女儿好了，可想了想又觉得不妥，万一让那小姑娘觉得，自己不但在薛憬秋那当了替身，还在叶家当了替身，岂不是会哭得更惨。
　　……
　　薛憬秋回到酒店的时候，禾岚赤着脚给她开了门。
　　那人垫着脚踩在红褐色的地毯上，脚踝细得不堪一折，那颜色和做旧的羊毛地毯相比，白得像是没有一丝杂质的和田白玉一样，脚趾微微蜷着，指甲修剪得平平整整。
　　她身上依旧是那件松松垮垮的睡袍，锁骨露出来大片，也不知道抬手扯一扯。
　　薛憬秋站在门外，看着她睡眼惺忪地打了个哈欠，那双桃花眼有点泛红，在打了哈欠之后还有些湿润。
　　“等你好久了。”禾岚说道。
　　薛憬秋却在纠结着，究竟要不要把见了叶家三口的事说出来，她正蹙眉的时候，那人拉起了她的手，把她牵到了房里，还顺手关上了门。
　　她喉头干哑，在僵了一瞬后，抬手给禾岚拢了拢领口，把那微微敞开的衣领给拉紧了。
　　犹豫了好一会后，还是说道：“我去见了叶伯父和伯母。”
　　禾岚愣了一瞬，她垂眼看向了薛憬秋捏在她领口上那修长的手指，尔后眉一挑，“你这就不对了。”
　　薛憬秋手上的动作一顿，她微微张开了口，却一句话也没有说，只是眼眸微微一转，眼神跃向了别处，她正要松手的时候，手背忽然被柔软的掌心覆盖住了。
　　禾岚按着她的手，说道：“怎么能叫伯父伯母呢，得叫爸妈了。”
　　某薛姓影后还没反应过来，双眼怔愣着沿着禾岚的脖颈垂落，尔后眼睁睁看着禾岚带着她的手缓缓往下，滑进了那被拢紧的领口里，触不及防的，落进了一处温热又柔软的地方。
　　那一瞬像是触电一般，她微微蜷起了五指，可明明禾岚落在她手上的力度轻飘飘的，她却觉得像是被禁锢一般，难以移开掌心。
　　禾岚接着又说道，“是不是我妈发现什么了，是她主动约你的吧。”
　　老实人薛影后点了一下头，她的呼吸略微变重，浑身像是烧起来了一样。
　　然而禾岚却没打算放过她，笑弯了双眼，像是引着猎物踏进陷阱一般，轻声说道：“要不，现在先叫一声妈听听。”
　　薛憬秋头脑一片混乱，被这么一唬，竟然还真喊了出来，“妈。”
　　在喊出声之后，忽然觉得哪里不对，那玉白的脸顿时升起了一团红霞，向来清清冷冷的人，忍不住抬起了眼眸，微微瞪了禾岚一眼，只是那眼神不具任何的杀伤力，甚至还像是在调情一样。
　　禾岚笑出了声，微微泛红的双眼笑出了泪来，就连覆在薛憬秋手背上的手也在微微颤动着。
　　她的薛球球实在是太可爱了，总让人忍不住欺负。
　　可在被这么一欺负之后，薛憬秋不依了，只想继续昨夜里没有实现的二十四小时上/门/服/务，她把那笑得前俯后仰的人推到了床上。
　　手还被禾岚按着，紧紧贴在那温热的胸膛上，像是一个另类的听诊器，虽然听不见那扑通的声音，却能感受到胸膛的起伏和振动。
　　禾岚说道：“薛老师演过床/戏吗？”
　　薛憬秋抿着唇没有说话，只觉得手底下那滑腻的皮肤有点烫手。
　　禾岚又问：“想不想试试。”
　　薛憬秋哑声说道：“如果是你，我就可以。”
　　禾岚松开了手，低笑着说道：“那你来试试。”
　　到最后，她却只想收回之前说过的话。
　　她仰躺在床上，手无力地垂在床沿，白皙的小腿无力地支撑着，随着一波又一波的快/感涌来，只能张着嘴无声地喘息着，在绷紧那玉白的脚趾时，嘴里无意流泻出一声呜咽。
　　那人伏在她的身上，胸上隆起的那处柔软的在她的胸前缓缓磨蹭着。微信公*众号：
　　在底下造作的手沿着她平坦的小腹缓缓往上移动着，指尖从峰尖上轻轻刮过，她陡然躬起了背，还没有呜咽出声就被薛憬秋的唇堵住了声音。
　　那柔软湿润的唇剥夺了她唇齿间的呼吸，尔后那略显冰冷的膝盖抵上了那泥泞之处，她双眼忽然放空，抬手扯住了薛憬秋的长发，那漆黑的发从指间穿过，垂落在她的颈侧，与她的头发缠绕在了一块，就像鱼和水一般，难舍难分。
　　禾岚浑身一颤，抬起膝盖在薛憬秋细瘦柔韧的腰上缓缓蹭了一下，说道：“这戏演不下去了，杀青了。”
　　薛球球却咬上了她的唇角，说道：“你杀青了，我还没有。”
　　禾岚掩住了双眸，抓紧了身下的床单，心说都是自己招惹的，哭着也得陪她把这“床戏”演完。
　　……
　　被薛憬秋问起什么时候去和叶邵、董笑与坦白的时候，禾岚沉默了好一会，她低垂着眼眸，眼尾绯红一片，鼻尖也酸楚得不得了，明明自己也难受得很，可却像是兜着什么心事一样，只说再等一等。
　　龙新魁回国已经有一段时间了，新剧的选角已经基本完成，还差一些准备工作就能开拍。
　　剧里一番、二番、三番都已经定了下来，配角也基本上可以确定，就连各种替也全都就绪了，除了薛憬秋和禾岚以外，几位走流量路线的一二线演员也加入了其中。
　　闲来无事的龙导去找了大师算日子，打算选一天日子好还天朗气清的来进行开机仪式，这日子一算，就算到了半个月之后。
　　龙新魁没有多说，只在wb发了一个“ok”的表情，表示剧组准备可以开搞了。
　　在开拍之前，禾岚拿着一张存了数十万的卡去造访了一户人家，她早有这个打算，只是每次和容绮提起的时候，那人都告诉她，房里住着的人还没回来。
　　那房子在二环边上，是幢独栋的小洋房，虽然不在富人区里，可是看得出来还算富足。
　　对于那房子所在的地址，禾岚实在清楚得很，毕竟这地方还是她帮忙找到的，甚至还替户主付了一半的款。
　　原先的户主是她的司机，也就是那在事故发生的时候，和她一起坠江的人。她一直对此耿耿于怀，总觉得如果不是为了给她开车，司机也不会坠落江中。
　　这一趟除了来问候司机的妻子和儿女以外，她还想确认一件事。
　　在她拿着卡进入住宅区的时候，那司机的妻子正好带着一对儿女从屋里出来。
　　陈沁没有注意到屋外有人在等着，低垂着眉眼将鬓边的发绕到了耳后，尔后低声对小孩说道：“一会出去跟紧妈妈。”
　　小孩乖巧地应了一声，眼里全然没有这年纪的小孩该有的活力，反倒死气沉沉的，乖巧得像是个上了发条的小玩偶一样。
　　陈沁一手牵着一个小孩，在走到绿化带的时候，在发觉远处那戴着口罩的人正在看着她。
　　她脚步一顿，浑身忽然一僵，尔后竟微微往后退了一步，那故作镇定的神色间流露出了一丝慌张来。
　　两个小孩抬头看她，那男孩问道：“不走了吗。”
　　陈沁抿紧了唇，只觉得浑身冷汗直冒，她连忙转过了身，说道：“妈妈想起来还有东西忘了带，我们先回去好不好。”
　　两小孩乖乖点头，跟着陈沁转了身。
　　在背对禾岚之后，陈沁才松开了紧抿的唇，张口猛地呼吸了一下，尔后加快了步子便往回走。
　　禾岚蹙起眉，虽然没怎么和陈沁接触过，但是她这反应显然有点不对劲，她连忙走了上去，说道：“夫人。”
　　陈沁停下了脚步，僵着脖颈回头看她，说道：“你有什么事。”
　　禾岚小心翼翼地看了她一眼，琢磨着是不是自己这戴着口罩的模样太吓人了，便把口罩稍稍扯下来一些。
　　尔后她注意到陈沁的脸色依旧很难看，肩背紧绷着，双手也微微握紧，整个人处于防备的状态之中，尔后想了想，她还是把自己的名字搬出来之后。
　　当然，提的是上辈子的名字，自称是叶霭同公司的艺人。
　　陈沁这才稍微放下了警惕心，浑身像是脱了力一样，紧闭着眼大口地呼吸了好几下，她问道：“是不是公司有什么事。”
　　禾岚摇摇头，“是叶小姐交代的私事。”
　　听到这句话之后，陈沁虽然心有疑虑，但还是把禾岚请到了屋里，她在关门的时候朝远处看了好一会，尔后才关上了门。
　　两小孩摇着她的手说道：“妈妈，不出门了吗。”
　　陈沁挤出笑来，垂着眼眸说：“晚点带你们出去，妈妈和这位姐姐说点事情，你们回房间玩一会。”
　　两小孩还挺听话，一前一后地跑上了楼梯，尔后关上了房门。
　　空旷的客厅里，顿时只剩下禾岚和陈沁两人，那陈夫人坐在沙发上，手仍然微微发颤着，她给禾岚倒了温水后便坐在了一边，沉默着没有说话。
　　禾岚知道这件事对陈沁的打击一定很大，所以对此并不惊讶，她不得不开始反思，自己这一趟来得究竟对不对。
　　在陈沁面前重提起王费泾坠江的事，无疑是把她才稍稍愈合的伤疤又撕裂开来。
　　陈沁抿了一口温水，说道：“叶小姐不是也……”她话音一顿，“她怎么还会交代事情。”
　　禾岚这才把手里的卡放在了桌上，往陈沁的方向推了出去，她斟酌着用词，缓缓说道：“这是叶小姐给王叔留的，她本来想在年终的时候再送出去，可没想到，竟然没机会亲自送了了。”
　　她想了想，又自圆其话地说：“叶小姐因为行程问题，早早就把卡交到了我手里，说是如果她年底的时候还在拍戏，就由我来把这份礼物送出去。”
　　陈沁垂眼看向了桌上的卡，她张开了惨白的唇，本想说话，可却只发出了一阵气音，她双眼往旁一转，说道：“我本来应该是恨你们圈子里的人的，可是叶小姐很好，我……”
　　“我不会怪她，况且她也是受害者。”她停顿了一下，接着又说道。
　　禾岚蹙眉，“这次的事情是个意外，对此我也觉得……”
　　然而她话还未说完，便被陈沁打断了，那女人朝她看了过来，眼里藏着愤恨，“不是意外，王费泾开了几十年的车，什么时候出过事，这里面大半原因都归于他那个不争气的弟弟。”
　　陈沁抬高了音调，在说完之后，抬头朝楼上两小孩的房间看了一眼，尔后抬手捂住了额头，一副心神不宁的样子。
　　禾岚怔了一瞬，问道：“他弟弟怎么了。”
　　陈沁蹙着眉苍白地笑了一声，“他坐牢了。”
　　这也是禾岚想要弄明白的事情，在禾万骁被捕之后，他的不少同伙也被抓了，其中就有一个名字和王费泾差不多的，只是禾岚一直不敢确定，那被捕的人和王费泾到底是不是兄弟。
　　陈沁又沉默了下来，过了好一会才说：“被捕了也好，只是那逆行的司机还没有被抓到，我心里始终是有一股气咽不下去。”
　　“他弟弟怎么会坐牢，我……”禾岚顿了一下，接着又说：“我以前听叶小姐说，她的司机是家里的独子。”
　　听到这话后，陈沁白着脸呵笑了一声，“那是因为谁也不想认他。”
　　禾岚沉默地听着。
　　“听说是因为贩毒入狱，不知道有没有被处刑，反正这事我也不想管。”陈沁压低了声音，又朝楼上看了一眼，在收回眼神后，接着又道：“王费汉从小就不学好，还让王费泾替他背了一屁股债，这段时间一直有人找上门，我是真的怕了。”
　　禾岚这才明白，为什么在门外的时候，陈沁会像惊弓之鸟一样，看见了她便往回走。
　　说到这里，陈沁那原本淡然的眼神顿时又锐利了起来，她压着声音说道：“我们替他还债也就罢了，他这狗娘养的竟然还想脱我们下水。”
　　她的声音戛然而止，猛地喘着气平复心跳，像是意识到不该和外人说起这件事，于是她又沉默了下来。
　　禾岚垂下了眼眸，“试过报警吗。”
　　陈沁苍白着脸摇头，尔后说道：“王费泾已经走了，这张卡我就不收了，你带回去吧。”
　　“我能带回哪去，叶小姐也不在了。”禾岚拿起了桌上盛着温水的纸杯，轻声说了一句。
　　坐在一旁的陈沁顿时闭起了双眼，说道：“我……”
　　她忽然低下了头，双眼猛地闭紧，将快要流淌出来的眼泪给拦住了，“这卡我收不了。”
　　“可这是叶小姐让我交给你们的。”禾岚又小心翼翼地说了一句。
　　这一口一个“叶小姐”就跟利箭一样捅在陈沁身上，她放下了险些被捏扁的纸杯，抬手捂住了脸，在深吸了一口气之后，连带着脊背也在颤抖起来，“我们欠叶小姐太多了，怎么还能要她的东西。”
　　她终于憋不住那深藏心底的秘密，这段时间以来，这秘密就像一座大山，稳稳的把她压在底下，让她白日里不能喘气，夜里也不敢翻身。
　　“是王费汉，骗了他哥去打K溜麻，还说只玩一次，他这个神经病，这玩意染上怎么戒得了。”陈沁哽咽着，接着又说道：“我知道的时候已经晚了，本来想杀了王费汉一了百了，可是王费泾拦住了我。”
　　“我威胁王费汉的时候，你知道他怎么说？”陈沁放下了捂在脸上的手，双眼一片通红，“他说你们那个圈子里有人让他这么干，拉一个人成瘾，那人就会给他两万，为了这点钱，连他亲哥都拖下水！”
　　禾岚全然没想到会有这样的事发生，至少在她面前的时候，王费泾完全没有表现出任何的异样。
　　她登时失了语，王费泾的为人她再清楚不过，义气又顾家，家里有什么事向来都是忍着不说，这样一个人，又怎么干得出这样的事来。
　　陈沁哭得满脸是泪，“在这之前，他开车什么时候出过问题，显然是有人要害他和叶小姐。”
　　禾岚垂下了眼眸，问道：“那你知道圈里那个联系王费汉的人是谁吗。”
　　“姓韦，韦小姐。”陈沁无声地流着泪，“可是姓韦的太多了，我不可能见着一个就说，是你害得我家破人亡的。”
　　禾岚把口罩往上拉了拉，遮住了半露出来的鼻梁，说道：“那个人总会遭报应的。”
　　陈沁闭起了酸涩的双眼，久久没有说话。
　　禾岚安慰着陈沁，直到她冷静下来之后，才放下了紧握在手里纸杯，那杯里的水早就凉透了。
　　她说道：“今天的事情我不会对外说起，这张卡你先收好了，就算你用不上，那两孩子以后也会用到的。”
　　离开住宅区后，她忽然觉得这命运可真是个大圆圈，禾万骁拉王费汉入伙，王费汉害了她的司机，还联合一个姓韦的女士让她的车坠了江，到头来，她竟然重生成了禾万骁的女儿，给他送了一份“惊喜”大礼。


第57章
　　57
　　禾岚要见到韦盼双可不容易,虽然都是演员，可两人的圈子几乎没有交集，既不在同一个公司,也没有共同的好友。
　　韦盼双出演的还大多数是家庭伦理剧和偶像喜剧，她们的戏路显然是不一样的,就算接戏那也接不到一块，更别说综艺了,凑上同一档不算难，可要想在同一期，那还挺麻烦。
　　禾岚不想把薛憬秋再牵扯进来,毕竟这事又是沾毒又是故意杀人的,怎么看都觉得挺不吉利，也不安全，还容易劳心费神。
　　为了自己的薛球球着想，能瞒着就先瞒着。禾岚嘴很严，就连“韦盼双”三个字也没在薛憬秋面前提过。
　　远在另一个公司里的前经纪人容女士却时刻关注着这件事,在发觉禾岚好几天没有登小号发wb之后,她暗戳戳地问了一句：“我觉得你现在藏了点小秘密。”
　　禾岚：“你的错觉。”
　　容绮：“哼,你是不是有事儿瞒着我，难不成是那件事有进展了？”
　　禾岚：“你认识韦盼双吗。”
　　那头的人沉默了好一会，好了许久才回复了三个问号,然后问道：“你想认识她干什么,她这个人一直很势利,谁红就跟谁玩,经常找导演要投资商的联系方式，在圈里是出了名的那什么。”
　　在看了这么一大段话之后，禾岚惊恐着问道：“那什么？”
　　这么一看，这个女的和她的傻哥哥实在不般配，叶今朝虽然爱装逼，但是心还是好的，不然也不会尽力尽力地养着那只傻狗子。
　　不成，这桩婚事她不答应。
　　过了一会，容绮才接着说道：“就是浪啊，虽然一直没被拍到什么实质性的料，但是大家心里都明白。秦舟跟她拍过一段时间的戏，还被敲了好几次房门，秦舟才二十岁啊，我的天，这明摆着是想老牛吃嫩草。”
　　禾岚大吃一惊，这下韦盼双彻底被她心里的嫂子名单除名了。
　　她兢兢业业拍戏多年，一直寒窗苦劳、不问世事的，虽然知道那种不想努力，就只想着走捷径的演员不少，但却没想到有朝一日还能遇上，还离她的嫂子只差了一步之遥。
　　一想到叶今朝被拍到和韦盼双在酒店里拉拉扯扯，她心里就跟长了块石头一样，磕得慌。
　　“所以你到底问她干什么。”容绮问道。
　　禾岚打了一段话，在回删了好几遍后才发了出去，“我的司机溜过麻，是司机他弟害的，他弟为什么会这么做，好像是姓韦的诱导的，姓韦的为什么要算计一个司机，这不明摆着是想让我栽跟头吗，毕竟圈子熟人都知道，我这个司机已经跟了我六年了。”
　　容绮久久没有回复，尔后连着刷了一列震惊的表情，尔后说道：“真的假的，那你怎么确定是韦盼双？”
　　禾岚不确定，但是目前为止，和叶家沾上关系的人就只有她了，她不希望是韦盼双，但是却收不回疑心。
　　容绮：“你想认识韦盼双，那为什么不问问你家那位。”发完之后还添上了一个呕吐的表情，真实被自己说的话给恶心到了。
　　禾岚：……
　　“我不想把她扯进这件事。”
　　“她都已经帮你弄了禾万骁了，还怕被牵扯进这件事吗，我跟你说，你这样是对爱人不诚实的表现，容老师今天就来教教你，怎么坦诚对待爱人。”容绮一边嫌弃两人随时随地秀恩爱，一边还忍不住指导着。
　　禾岚：……
　　她手一抖，手机差点摔进了脚下的垃圾篓里，过了一会，说道：“容老师真懂，容老师怎么还是单身。”
　　“啧，你真烦人。”容绮回了消息。
　　热心市民容女士坦白自己和韦盼双不熟，但倒是和韦盼双的经纪人认识，虽然只能算是点头之交。
　　可最后容绮也没能问出什么来，只知道韦盼双最近闲得很，在录完近期的某一档综艺之后，就相当于是在休假了。
　　禾岚这段时间慌得很，唯恐又有人爆料出叶今朝在外和韦盼双拉拉扯扯，她时不时就刷刷wb，看看商圈大佬叶今朝有没有再次因此绯闻的事上了热搜。
　　这一刷就刷到了龙新魁发的新内容，那内容简简单单，和上次的“ok”有异曲同工之妙，在大片的留白里，一个“耶”的表情十分抢眼，叉着两根手指头的小黄手怎么看怎么得意。
　　这次影迷们都很懂，纷纷评论道：“龙导要开拍了吗？工作人员们都在了吗，是不是随时可以开始搞事了。”
　　“期待龙导的新剧，虽然不是电影，但是我每天晚上也都会守在电视机前的。”
　　“废话不多说，我就祝龙导新剧大发吧。”
　　“开始干活了吗，龙导真勤快。”
　　“龙导你大胆往前飞，小龙人们在后面紧紧追。”
　　“真情实意等你定档，风里雨里等你开播。”
　　“等等龙导，这算是官宣吗，什么时候公布演员名单啊，好想看定妆照。”
　　龙新魁难得回了一句，“不慌不慌，演员名单会公布的，定妆照也会有的。”
　　直到现在，他连剧名也没有公布，搞得神神秘秘的。
　　……
　　某人在把小女友吃干抹净之后，话愈发的少了，就连看小女友一眼都会让脸烧得通红，那眼神闪闪躲躲了，像是做了什么亏心事一样。
　　从小就被教育得骄矜又端庄的某人是真的心虚了，这一没领证，二没同居的，怎么就违背本意一失足成千古恨了呢。
　　失足算是失足，可想了想，也还没有到千古恨的地步，毕竟回想起来的时候，心里还挺美的。
　　虽然没有在家长面前坦白，但也算是在确定关系之后见上家长了，可薛憬秋想来想去还是觉得心里不大舒服，甚至还觉得这大房子空荡荡的。
　　她在市里的房子不少，可常住的也就这么一套，从搬进来到现在，断断续续地住了近两年，可这种空旷的感觉却是第一次感受到。
　　她坐在沙发上喝刚刚泡好的茶，那清冽的茶香被从窗外卷进来的风一刮，顿时散到了客厅的角落里去。
　　这客厅里一会就遍布茶香了，想来也不算大，可这空荡荡的感觉却一直沉积在薛憬秋的心口。
　　桌上那本打开的杂志从薛憬秋坐下之后，就连一页也没有被翻过，那纸张厚薄适中，页角被风吹得哗啦啦的响。
　　过了好一会，她放在桌上的手机忽然震动了一下，屏幕上显示着禾岚发过来的消息。
　　“今天容女士问我最近在忙什么，我告诉她，最近一边忙着可爱，一边忙着爱球球，合起来就是我可爱球球了。”
　　这情话一套一套的，腻人得很。
　　屏幕亮了一瞬，然而又暗了下去。
　　可是薛憬秋的心却仍在扑通狂跳着，像是胸膛里藏了一只狂奔不已的小鹿一般，将她撞得神魂颠倒。
　　那热切的感觉并没有随着这屏幕的黯淡而消减，反而愈发的浓郁了起来。
　　她拿起手机，在看见屏幕壁纸的那一瞬，顿时知道自己这房子是缺什么了，缺了一个女朋友。
　　薛憬秋的耳垂绯红一片，就连呼吸时热得烫人，她抿起唇，朝禾岚发过来的那行字定定地看了一会，尔后在屏幕上点了几下——
　　“你过来住吗。”
　　在发出去的那一瞬，忽然觉得措辞不太矜持，指尖已经快要落在“撤回”上的时候，触不及防地收到了一条回信。
　　“好。”
　　禾岚干脆无比，丝毫不拖泥带水，甚至还担心薛憬秋会反悔，手疾眼快地发过来一个字。
　　薛憬秋噌地站了起来，脑子空白了一瞬之后，着着急急地上了楼，亲自收拾房子去了。
　　在快速回复了薛憬秋之后，禾岚猛地从床上坐了起来，把放在角落里的箱子打开，尔后开始收拾衣服。
　　她边收拾着东西，边惊讶又欢喜着，她的薛球球竟然邀请她同居了，她甚至开始期待同居后会发生的事情。
　　某人手忙脚乱的把衣服叠进箱子里，抽空给薛憬秋又发了一条信息，“我要过去了。”
　　过了一会，那薛球球回复：“你来。”
　　禾岚想了想又打了一句，“婷姐会不会责怪我，住一起的话，被爆料的风险就更大了。”
　　霸道总裁薛球球回道：“不会，我是她老板。”
　　于是某人心里美滋滋的，还不忘把小窝里酣睡的松球给带上，成功入住了某高档别墅区。
　　她先斩后奏的，在把东西搬过去之后，才给萧汝婷发了一条信息，“婷姐，我实在是忍不住了。”
　　萧汝婷：“？？？”
　　如此一来，某人不但住了薛憬秋的房子，躺了她的床，动了她的厨房，还睡了女主人。
　　松球换了个环境反倒活泼了不少，从窝里懒洋洋地爬了起来，像是巡视一般，从楼上跑到了楼下，这儿蹭蹭，哪儿滚滚的。
　　禾岚算是看明白这条狗了，原来它不是太懒散，只是嫌自己太穷，房子太小，让它没有施展的空间。
　　……
　　禾岚依旧在关注韦盼双，但是途径有限，她不得不混进了韦盼双的粉丝群里，围观粉丝们讨论韦盼双的行程。
　　韦盼双在圈子里拎着的是成熟知性大姐姐的人设，粉丝群里的作品粉不多，大多是粉她的性格和颜的。
　　群里每隔一个星期就要来一次考核，只留下一些资深专情粉，而潜水的，又或者是对韦盼双不太了解的，都会被管理踢出粉丝群。
　　薛憬秋万万没有想到，自家女朋友居然会在她的房子里拿着手机关注了别的女人，甚至还混进了那人的粉丝群里，甚至还跟着一众粉丝喊着五花八门的口号。
　　她无意中瞄了一眼，只见禾岚正在飞快地打着字，输入栏里正填着“唯有双双不可辜负！”。
　　在发出去之后，她又接着打字，“双双的美貌是真实存在的吗，双双是仙子吧。”
　　“双双姐今天的美貌也在营业了呢！”
　　“双姐，请节制你那让我欲罢不能的性感。”
　　在看到这一句的时候，薛憬秋手里的口红忽然被捏断了，手指上沾上了一抹鲜红，红白两色分明得很。
　　那断了的膏体掉在了地上，甚至还滚到了禾岚的脚边。
　　正在接受死忠粉考核的禾岚愣了一瞬，视线全被地上那一截口红给捕获了，她手指一动，还是把最后一条口号给发了出去。
　　“如果双双姐是男孩子就好了，我愿意给她生一百个猴子。”
　　发完之后，她慌忙转过头，只见她的薛球球正在蹙着眉看她的手机屏幕。
　　禾岚登时明白过来，这薛球球一定是误会她了。
　　蹙眉抿唇一脸不高兴的薛影后把口红壳子放在了桌上，尔后垂着眼眸说道：“你要给谁生一百个猴子。”
　　禾岚连忙开口：“你。”她说完又补上了一句，“刚刚那些都是有模板的。”
　　薛憬秋倾着身，烫成了微卷的头发垂了下来，她抬手把头发胡乱地抓到了脑后，喉咙里似有鱼刺卡着一般，“那她是谁。”
　　看着女朋友这吃了飞醋的模样，禾某人没忍住便全盘托出，把她从陈沁那听到的，以及自己的猜测全都说了出来。
　　说完之后，仰着头朝薛憬秋看了过去，那双桃花眼睁得老大，一副无辜的模样，像是在祈求原谅一般说道：“我这不是不想让你操心么。”
　　薛憬秋垂眼看她，那微微张开的唇忽然又闭上了，随之修长的脖颈缓缓一动。
　　禾岚覆住了她搭在沙发上的手，然后捏起了那纤细的手指，把沾着口红的指尖往自己的唇上抹。
　　她用薛憬秋的指尖描摹着自己的唇形，把指尖上的口红给抹到了自己的唇上去，嘴唇开合之间，像是要把那圆润的指头给咬进嘴里一般，可每每都只一擦而过。
　　禾岚一边软着声音说道：“女朋友，我要怎么才能把你哄好。”
　　薛憬秋耳廓微微发热，手指仍被禾岚捏着，指尖抵在那柔软的嘴唇上。
　　她朝禾岚缓缓靠近，把手给收了回来，尔后用嘴唇碰了一下那被蹭上了口红的唇角，说道：“哄好了。”
　　……
　　在开机仪式之前，龙新魁说要请大家一起吃饭，薛憬秋本来不大情愿，可被禾岚一撩拨，便答应了下来。
　　这是剧组的惯常操作，在开拍之前，搞点团建之类的活动，让各位演员们联络联络感情，这样才不至于在剧组里太过拘谨，或是发生什么龃龉。
　　周文新不知道是从哪听到的消息，竟然厚着脸皮来蹭饭，他坐下就不起来了，甚至还替龙导点好了一桌菜。
　　在上菜的时候，好脾气的龙新魁沉默着没有说话，可那周文新却笑着说道：“多谢龙导的款待，龙导待我可真好。”
　　被一个大老爷们这么看着，龙新魁那严肃的神情不由得收了收，尔后露出了一个哭笑不得的表情。
　　在龙新魁的带领下，这剧组正经得很，为了各回各家的时候能够安全驾驶，餐桌上连酒也没有，倒是上了数杯口味不一的果汁饮料，五颜六色的摆在了一起，缤纷又好看。
　　周文新一边夹着菜，一边还嫌弃这饭局连一点酒精味道的玩意也没有，这气氛根本起不来。
　　龙新魁瞥了他一眼，说道：“你想要什么气氛。”
　　周文新想了想说道：“一会吃完饭，不如我们一起去享受一下足浴。”
　　足浴两个字的音调拖着老长，还意味深长的，像是在暗喻着什么不能见光的活动一样。
　　薛憬秋坐在一旁沉默着吃饭，在听到这句话的时候，动作猛地一顿。
　　禾岚连忙开口：“周导你说什么？”
　　周文新顿时坐端正了一些，把刚才那耐人寻味的语调给抛到了一边，正经地说道：“一会去泡个脚，放松放松心情。”
　　于是在周文新的游说之下，大半个剧组的演员被周文新拐到了某洗浴会馆。
　　这会馆也是市里富豪名商们时常光顾的地方，黑金白三色的装潢，沉着又不失大气，略显黯淡的灯光给这会馆增添了不少神秘感。
　　在踏进门之后，周文新带着一众人轻车熟路地找到了电梯，尔后上到了二层。
　　电梯门刚打开的时候，薛憬秋就僵住了，一股刺鼻的香味扑面而来，那气味略显粘腻，还厚重得很，像是什么木质香调一般。
　　禾岚握着她的手，压低了声音说道：“要不我们先回去？”
　　薛憬秋朝走在前面的两大导演看了过去，尔后垂眉摇了摇头。
　　禾岚琢磨着薛憬秋大概还是第一次踏进这地方，心想要不趁机带着她溜了。
　　然而在走出电梯的时候，她却在不远处透明的观景电梯里看见了韦盼双的身影，那人侧着身，正对身边的人说着话，说到兴头上时，还抬手掩了一下笑得微微咧开的嘴。
　　没想到韦盼双本人还挺好看的，至少这张脸足够她混迹娱乐圈，就连身材也是顶好的。
　　她正想看那电梯里有没有叶今朝的身影时，那电梯已经升到了高处，远到连人脸也看不清了。
　　电梯停靠的地方，是在十二楼。
　　禾岚蹙起眉，回过神后立刻朝薛憬秋看了过去，只见她依然一脸淡漠，全然不像是注意到了观景电梯里的人。
　　她安下了心，心里已经有了打算。
　　周文新还真的带着大家去泡脚了，泡的还是这里最便宜的套餐，虽然价格最低，但好歹还包含了磨皮、修甲、开背、刮痧、拔罐和按头，甚至还能点歌，会有服务员倾情献唱。
　　然而在服务员热情地询问周文新需不需要套餐里除泡脚之外的服务时，某周姓导演却冷漠的拒绝了。
　　周导时不时晃悠一下腿，转头对服务员说道：“那个，小吃的菜单拿过来一下。”
　　他熟练地翻开了册子，连着点了好几个小吃，在服务员离开之后，才压低了声音说道：“其实我就是想吃他们这的小吃，厨师的手艺特别棒，泡脚是次要的。”
　　众人：……
　　龙新魁忍不住说了一句：“没吃饱？”
　　周导笑了一声：“那可不是吗。”
　　薛憬秋坐在一边，没让技师碰她，她垂着眼时不时转头朝禾岚看去，那红唇张张合合，欲言又止着，就连坐姿也端正得不得了，看着拘谨又贵气，与这环境格格不入。
　　一旁的周文新瞅了她一眼，说道：“憬秋你就是太约束自己了。”尔后又开始长篇大论地分享起人生道理。
　　薛憬秋抿着唇没有说话，再转头的时候，便看见禾岚已经走到了门边，正询问着洗手间要往哪里走。
　　她注意到从进门开始，禾岚就有些心不在焉的，双眼总忍不住往门外瞟，像是有什么着急的事一样。
　　禾岚回头看向了她，那双桃花眼一弯，说道：“我去一下洗手间。”
　　她看见薛憬秋像是要走过来的样子，连忙又说了一句，“等我一会。”
　　薛憬秋顿时像是被安抚住了一样，微微颔首，又坐了回去。
　　看见这一幕的周文新并不惊讶，早在剧组里的时候他就猜到了两人的关系。他不但什么也没说，还侧过身手舞足蹈地表演起段子来，将其他人的目光给引开了。
　　……
　　禾岚出门之后，装作不认识路一般，在楼层里兜了大半圈，尔后逮到了一个服务员，问道：“请问洗手间往哪走？”
　　那小男生看着还挺小，像是新来的一样，被喊住的时候浑身一僵，一副被吓到的模样。
　　他转过头，看见禾岚虽然戴着口罩，可一双眼睛却好看得很，顿时就站直了身，抬手给她指了个方向，说道：“一直往那边就能看见了。”
　　禾岚笑了一下，“你们这还挺大的，装潢也好看，这里一共几层啊。”
　　“十五层。”小男生挠了挠鬓角说道，“越往上收费越高。”
　　禾岚双眼一亮，“上面的东西不一样吗。”
　　“不一样，十层往上都是包场的，什么设施都有，就两个字，豪华。”小男生说起来的时候眼里还带着点憧憬，他声音越说越小，最后支支吾吾说了一句，“我听说的。”
　　禾岚眉一挑，“包场的话，是不是其他人就不能进去了。”
　　“当然能进去了，不然后来的人怎么办。”小男生又抓了抓头发，歪着头说道。
　　禾岚“哦”了一声，笑着道了声谢，接着又道：“了解了。”


第58章
　　58
　　乘坐电梯直达十二层,一秒也没有停顿。
　　在走出电梯门的那一瞬，入目是一个半圆形泳池，池水大概半米高,底下是湛蓝的复古瓷砖，泳池的一侧是全景的窗户,远远看着像是没有边界一样。
　　顶上悬着数个金色的水晶灯球，灯光晃动着,还映照在水里，像是映着晚霞一般，给这静悄悄的水面营造出了一种波光粼粼的错觉。
　　半圈鹅卵石沿着泳池的边铺了半米宽,远处是黑色的桌台和躺椅,躺椅上斜斜放着一张毛绒垫子。
　　与二楼相比，这地方的装潢更是奢华，像极了富人的销金窟。
　　禾岚不禁蹙眉，按照容绮的说法，韦盼双一年下来的工作也不多,除了拍拍电视剧,偶尔上一两个综艺以外,也没有什么别的活了，况且她接下的电视剧也不是爆火大IP，能拿到的钱肯定不多。
　　尤其是她还在外边养了个工作室,还收了几个小艺人,那几个小艺人可不太省心,黑料遍天飞,直到现在，工作室也仍处于入不敷出的处境。
　　现在片酬下调，她接的戏还少得很，几年下来只有拿了最佳女主提名的那一部，再没有接到第二个主演。
　　她不但得养得起自己，还得养工作室里的人，一个月下来花销可不少。
　　保守估计，这地方一晚上至少得花数万，如果不是有老板掏钱，韦盼双大概倒腾不起。
　　禾岚忍不住多想，那个倒霉的老板不会是叶今朝吧。
　　从泳池边上绕过，尔后路经了桑拿室、餐厅、红酒雪茄吧和电影放映屋，可四处静悄悄的，既看不见人影也没有听不见人声。
　　禾岚脚步顿了一下，回头朝无力的过道看了一眼，不禁怀疑自己是不是走错了。
　　在靠近卧室的时候，她忽然听见了窸窸窣窣的声音，被阻隔过的人声远远的传了过来。
　　禾岚放轻了脚步，循着声音走去，尔后停在了一扇门前。
　　门上有一个半圆形的彩绘玻璃窗，窗面似磨砂一般，透过角落一块拇指大的透明玻璃，能够看见里面的人影。
　　她侧身站着，就连呼吸也放缓。
　　屋里的人在聊天，聊着聊着谈起了远在M国的肖凉。
　　禾岚把放在口袋里的手机拿了出来，不管有没有用，先开启了录音。
　　里边有人说道：“肖凉去M国了。”
　　“我知道，我劝过她好几次，就为了能让她把锅背得稳一点。”一个女声响起，那声音略带沙哑，语调缓慢得很。
　　“你就不怕叶家查到你头上？”有人笑说。
　　韦盼双慢悠悠说了一句，“不会，叶今朝现在对我死心塌地的。”
　　“如果他知道了真相，还能死心塌地？”
　　韦盼双啧了一声，悠悠说道：“我要是用这玩意把他绑牢了，他还能怎么着。”
　　“那我只能祝你好运了。”
　　“干杯？”韦盼双笑说。
　　然而里面没有传出杯具相撞的声音，也不知道碰的是什么杯。
　　门外的禾岚蹙起了眉，忽然有些忐忑不安，也不知道韦盼双想在叶今朝身上耍什么手段。
　　过了一会，里边的人像是没了声一样，禾岚心下疑惑，贴着墙缓缓站了起来，朝彩绘玻璃窗的一角看了进去。
　　她把眼睛贴近，只见里边四个人一人拿着一个玻璃瓶，手上还持着打火机。
　　那火焰舔在壶嘴的玻璃管处，一些看不清的东西被隔着玻璃烫出了烟来。
　　禾岚双目微睁，就算没吃过猪肉，那也是见过猪跑的，演了那么多警匪片，她一眼就看出来那是什么。
　　她猛地收回了眼神，脸色一霎变白，心里忍不住冒出了一句脏话。
　　这群人竟然在聚众溜麻，包了这么一大个场，竟然在做这种事情。
　　她慌了一瞬，抿着唇又缓缓靠近，透过那块拇指大的透明玻璃去找叶今朝的身影，就连手心也冒出了冷汗。
　　脑子里回荡着刚刚韦盼双说的那句话，就跟毒牙一样刺在她的心头上，她是真不希望叶今朝会对里面那溜过麻的人死心塌地。
　　然而视线太过狭窄了，她换了好几个角度也没办法观察完里边四人。
　　可千万别在里面，求你了。
　　里面的几人动了动，各自找了个角落，在沙发上双眼无神地躺着。
　　那打火机仍然在燃着火苗，壶嘴里的烟也依然在冒。
　　韦盼双侧身躺着，双腿蜷在胸前，一只高跟鞋扑通一声掉在了地上。
　　远处一个男的放下了手里的玻璃瓶，站起身就朝她走过去。
　　禾岚猛地转过身，后背贴在了冰冷的墙上，她看清楚了，里面四个人，两男两女，其中没有那傻子叶今朝。
　　她胃里涌上了一种反胃的感觉，房里的画面在她的脑海里挥之不去。
　　远处忽然传来了一阵脚步声，禾岚本想躲起来，可那人已经越走越近，她手指一动，结束了录音，然后匆匆把手机放回了兜里。
　　她着急地朝远处看去，在视线所及之处，努力地找着一个藏身之处。
　　然而那人绕过了远处的大理石柱子，一眼就看见了她。
　　禾岚只好站着一动不动，在原地佯装着镇定，心里早已乱成了一锅煮烂的粥。
　　那捧着托盘走来的，是酒店的服务生，穿着贴身的制服，脸上画着清淡的妆。她在看见禾岚的时候，误以为是刚到的顾客，嘴角一扬便说道：“您不进去吗。”
　　禾岚浑身一僵，她假笑着摇头，还硬是挤出了一个笑来。
　　隔着白色的口罩，服务生只能看见那双笑弯的桃花眼，她正想再说什么的时候，又见禾岚竖起了食指，抵在了口罩前边。
　　她疑惑了一会，还以为顾客们在玩什么新奇的游戏，她捧着托盘，就这么看着禾岚走远了，尔后回过了头，抬手敲门说道：“先生，你们的果盘送来了。”
　　屋里的人像是没听见一样，久久没有回应，那服务生再敲了一下门，又扬声说了一句。
　　过了一会，里面传出了客人沙哑的声音，那人说道：“放门外就可以了。”
　　在这工作多年，什么样的人没见过，服务生也不觉得奇怪，弯腰把果盘放在了门外的地上，说道：“果盘给您放在门外了。”
　　……
　　禾岚回到了电梯，在电梯下降的过程中，像是失重一般，整个人还有晕。
　　她看着门牌号找到了原先的包厢，在推开门之后，几双眼睛齐刷刷地盯了过来，尤其是她的女朋友，脸色虽然冷得很，可目光灼灼的。
　　她的脑子一时卡壳，还没从刚才看见的那一幕里缓过来，手往外一指说道：“洗手间堵了，我刚刚到楼上去了。”
　　门半开着，路过的服务生一脸莫名，也不知道洗手间什么时候堵的。
　　那几碟小菜已经被吃得一干二净，就连渣也不剩，周文新的目的也达到了，他把双脚往地上一放，边穿上鞋边道：“团建结束了，可以各回各家了。”
　　龙新魁斜了他一眼，说道：“周导吃饱了？”
　　周文新讪讪笑着，摸了摸脑袋说道：“这回真饱了。”
　　龙新魁这才点点头，“饱了就好，不然别人还以为我请的那顿饭是画在纸上的，让大家画饼充饥呢。”
　　禾岚心不在焉，进门之后双眼仍然往门外望着，眉心也微微蹙着。
　　薛憬秋握上她的手，勾了勾她紧紧攥在一起的手指头，坐在沙发上仰头问道：“怎么了。”
　　那语气淡淡的，可眼眸里的紧张和在意却一分也没有少。
　　禾岚踌躇不决，直到现在也仍在纠结着，不知道到底要不要告诉薛憬秋。
　　周文新等人都已经收拾好了东西，窸窸窣窣地站了起来，正要往门外走。
　　走到门边的时候，周文新回头朝两人看了一眼，说道：“走了，一会就是你们自己的时间。”
　　禾岚抿着唇，下唇被轻咬着，她垂眼看着薛憬秋，那双浅色的眼眸正定定地注视着她，专注得像是只能看见她一人。
　　在听见周文新的话后，禾岚回头应了一声，尔后反握住了薛憬秋勾在她指间的手指，说道：“这就走。”
　　她的脚步有点急，就像是在躲什么一样。
　　两人拉拉扯扯地走了出去，在走出大门的时候，禾岚转头对周文新等人说道：“你们先走，我和薛老师散散步。”
　　然而薛憬秋却一脸迷茫，全然不知道还有散步这个活动安排。
　　周文新点了点头，嘴角一咧就笑了起来，打趣地说道：“年轻人就是不一样，折腾了一天竟然还有精力，我现在只想赶紧回去躺着了。”
　　几位演员吁了一声，纷纷说着：“也不知道刚刚吵嚷嚷着要来泡脚的人是谁。”
　　周文新一点也不觉得尴尬，甚至还笑容满面的，“我这不是想让你们在开拍前多了解了解彼此吗，不但是为龙导着想，还为你们着想。”
　　龙新魁在一旁悠悠说道：“你是为那几碟小吃着想吧。”
　　于是几人在路边分开，各自上了各自的车，而禾岚则牵着薛憬秋则沿着道路一直走着。
　　薛憬秋回头看了禾岚几眼，只见她依然一副忧心忡忡的模样，正想开口的时候，那人忽然拽着她拐进了一旁的巷子里。
　　那巷子里没有灯，许是不久之前下过大雨，里边大滩的积水还没有干，空气潮湿又阴冷。
　　只一瞬之间，薛憬秋僵住了，她向来不喜欢这样逼仄狭窄的阴暗角落，可在转头看见身旁的人后，又缓缓放松了紧绷的肩颈。
　　那握在她腕骨上的力道一松，原本牵着她的人竟缓缓垂下了头。
　　禾岚抬起了手，把那截细瘦的手腕搭在了薛憬秋的肩上，像是在陆地上挣扎的鱼一样，猛地呼吸了两下。
　　薛憬秋怔了一瞬，除了在荧幕里面，又或者是在镜头底下，她还从未见过这副模样的禾岚，她慌忙抬起了手，手举在半空，虚虚地揽着身旁的人。
　　一句话也没有说，等着她主动开口。
　　过了好一会，那低垂着头的人像是鼓足了勇气一般，忽然说道：“刚刚在里面的时候，我看见韦盼双了。”
　　薛憬秋微微蹙眉，肩上的压力一轻，是禾岚放下了架在她肩上的手。
　　禾岚的五指微微发颤着，缓缓从兜里拿出了手机，在解锁了屏幕之后，页面上赫然是一个录音按钮。
　　“他们在里面，”禾岚话音一顿，张着嘴呼吸了两下，尔后又接着说道：“吸/毒。”
　　她手指一动，把不久前录下来的声音给播了出来。
　　录下的时候声音已经被门隔了大半，现在即便是把手机音量调到最大也很难听清。薛憬秋握上了禾岚的手，把她手里的手机拿了过来，贴在了耳边听着。
　　她的瞳孔微微一缩，尔后嘴唇紧抿着，握在手机上的五指连指节都泛了白。
　　那浅色的眼眸微微一抬，朝禾岚看了过去，只见她的小女友已经缓缓松开了紧咬的唇，脸色有点低沉。
　　薛憬秋沉默了好一会，尔后冷静地吐了两个字，“是她。”
　　是她，兜兜转转了这么远，原来这个人一直纠缠在叶今朝的身边。
　　禾岚嘴角微微扬起了一个微小的弧度，心下却没有释然的感觉。
　　如果韦盼双和她井水不犯河水，也许她不会想着要把这件事捅出去，这圈子不大不小，仅仅表面上光彩的人实在是太多了。圈子里的人彼此间心知肚明，鲜少有人会想着一逞一了私欲而把别人的事给揭发。
　　她不明白叶今朝对韦盼双到底抱着怎么样的感情，如果他知道了韦盼双的所作所为，是不是会难过好一阵。
　　可她不想自欺欺人，也不想饶恕韦盼双，既然她已经种下了因，那就必须得承受这个结果。
　　过了许久，禾岚呼了一口气，可掌心依旧全是冷汗，就连双脚也像是不着地的一样，她说道：“我要报警。”
　　在她伸了手想去拿薛憬秋手里的手机时，薛憬秋却把手机往身后一藏，尔后拉低了她捂在嘴上的口罩，倾/身压了过来，用吻堵住了她的唇。
　　似摩挲一般，又像是在品一杯醇香的酒，浅尝而没有深酌。
　　巷子外的光找了进来，映在了那渐渐水润的唇上。
　　禾岚的唇被轻轻啃咬着，上唇忽一疼，像是被蚂蚁叮咬一般，那玉白的压肆无忌惮的在她的嘴唇上按压着，不必多想，一定已经留下了一排浅浅的牙印。
　　她微微仰着头，往后倾着，冷不丁靠在了身后的墙上。
　　后背是冰冷的石板，而面前则是薛憬秋那和她交缠在一起的，灼热无比的呼吸。
　　那滑腻的舌尖不经意间点在了她的牙上，尔后因撬不开她紧咬的牙关，泄愤一般轻吮起她的唇角。
　　她本想反咬回去，可刚一开口，那舌却灵巧地钻了进来，在她的上颚一扫而过，那酥痒的感觉蔓延开来，让冰冷的后背随之升温。
　　舌上的味蕾被舔舐着，每一处的神经都被刺激了个遍。
　　心底最后一丝慌乱和茫然也被那舌给卷走了，在分开的那一瞬，她听见薛球球低声说道：“这次换我来哄你。”
　　禾岚怔着看了她好一会，尔后垂下了眉眼，嘴角扬起了起来，轻笑了一声，她真是败给薛憬秋了。
　　眼前那人像是比她还紧张一样，让人忍不住想逗逗，“这是外面，你就不怕被拍到。”
　　“那就索性公开。”薛憬秋朝外边看了一眼，只见牛毛般的细雨缓缓落了下来，外边久久才有一个路人经过。
　　她把那段音频发给了自己，尔后才把手机还给了禾岚，在看到对方的脸色似乎红润了一些后，她才松了松紧蹙的眉。
　　尔后她的指尖在屏幕上敲了两下，快速地拨了个电话。
　　在接通之后，说道：“给白叔说一下，豪旗十二楼，快一点。一会我给你发个东西，记得接收。”
　　……
　　当天夜里，某洗浴会馆被查了个遍，有警/方家属爆料，某韦姓艺人被审了一晚上。
　　第二天不少人把姓韦的艺人都拉出来讨论了一番，但讨论到最后，还是不知道被审的到底是谁。
　　“网友们嘴巴干净了一点，说了什么难听的话自己心里清楚，小心孽力反噬。”
　　“我总觉得现在的环境，言论已经太过自由了，没有实锤就不要乱说好吗。”
　　“耐心等待通报，在没有知道真实情况之前，绝不乱叨叨。”
　　“求求大家嘴下留情吧，如果是审错了那自然各自欢喜，如果不是，各家粉也不要胡乱引导风向。”
　　在又过去大半天之后，某警方官方终于发出了一则通告。
　　令网友们诧异的，不只是韦盼双涉毒的问题，还有那已经淡出了网友视线许久的叶霭车祸案，竟然也被拎了出来。
　　这两个案子竟然还出现在了同一则通告里，罪名指向同一个人。
　　在通报中，简单明了的点出了韦某某吸食并贩卖毒品，以经营工作室为幌子来洗钱，甚至还犯下了故意杀人罪。
　　之后，又一个视频流了出来，是韦盼双在事件之后的首次露面，虽然视频被打上了马赛克，可根据声音和她自首时的描述，根本不必花费力气，只看了一段便把视频里的人和她对上了号。
　　视频里，她穿着一声囚服，手上还带着手铐，她坐在椅子上，姿态竟然显得轻松无比，分明不像是一个被审问了一晚上的犯人。
　　她的声音像是哭哑了一般，说话时靠在座椅后背上，下颌仰着，后脑勺靠在了后边，“谁不想过上衣食无忧的富足日子呢，我长了这么好看一张脸，当然也想靠这张脸嫁入豪门。”
　　语速慢悠悠的，声音时而高昂，时而低沉，像是醉酒后被麻痹了神经似的，整个人浑浑噩噩的。
　　在视频的画面里，她像是仍有些神志不清，说到最后，竟然还笑了笑，像是在嫌厌什么一般，啧了一声，又说：“嫁入豪门后如果死了婆婆和公公，那岂不是再好不过，我盯上这块肉好久了，但是这肉上除了二老以外，还躺了一条叫叶霭的虫。”
　　“我有点自私，只想一个人吃这块肉。”她跷起了腿，忽然伸出了被禁锢住的双手，朝抱着相机的人摸了过去，还一边说道：“我想要一根烟。”
　　尔后那持相机的人猛地后退了一步，避开了她探过来的手。
　　韦盼双全招了个遍，她东倒西歪地坐在椅子上，说到最后，像是有点不耐烦一般，竟抬腿要朝前边的人踢去，尔后又被制住了。
　　被压制住的那一刻，她浑身颤抖着，像是犯了瘾一样，嘴里直流涎，马赛克有半秒没有码住，露出了她一双无神翻白的眼睛，尔后画面戛然而止。
　　韦盼双代言的所有广告全部下架，就连演的电视剧也被禁播，放了一半的综艺也在中途被换成了别的。
　　仍有不少人觉得有点遗憾，在通报下评论道：“她演的电视剧挺好看的，演技不错，脸也够美，可惜了。”
　　“没想到居然是为了钱，这胆子也太大了，如果是我，我嫁入豪门再动手。”
　　“她是可惜了，那我叶霭姐姐不可惜吗。”
　　“叶霭才是最令人可惜的啊。”
　　“你圈真乱，三线演员谋杀一线，还真以为这样就能稳当豪门少奶奶，坐享叶家所有资产了？怕是毒瘾上头了吧。”
　　“不觉得吸了一年毒的杀人犯有什么可惜的。”
　　“这想法显然就不正常吧，听说吸/毒会导致精神问题，我感觉韦盼双好像已经疯了……”
　　“我也觉得韦盼双好像已经疯了。”
　　“疯也就罢了，还拉了这么多人下水。”
　　“叶霭是真的很无辜，车祸当天晚上，她正要去参加颁奖。”
　　“叶家的人得多惨啊，差点讨了一个谋杀了亲生女儿的儿媳妇。”
　　“我怀疑她是不是和叶今朝串通好的，婚后谋杀二老和妹妹，就能两个人坐享其成了。”
　　“叶今朝不会也碰了毒吧……”
　　最后所有的质疑被官方的再次声明给打断了，官方明确说道：“到目前为止，涉案人员已经全部捕获。”
　　……
　　在韦盼双入狱之后，禾岚去探了监，她坐在玻璃窗的另一侧，看着那穿着囚服的人从远处缓缓走近。
　　韦盼双的脸色泛黄，整个人已经瘦得快要脱相，全然不像曾经荧屏里温婉端庄的人。她脚步虚浮着，就连走路也摇摇晃晃，显然正在受着戒断的折磨。
　　她在看见禾岚的时候，微微愣了一瞬，那双眼定定地朝禾岚看了一会，尔后瞳孔猛地一缩。她抬手揪住了脑袋上凌乱的头发，借由这痛觉想让自己清醒，可没想到坐在外边的人影却没有消失，反而让她看得更真切了一些。
　　禾岚举起了手里的话筒，朝她招了招手。
　　韦盼双浑身颤抖着，就像是见了鬼一样，却仍然一步一步地走了过来，她扑通一声坐在了椅子上，在走近之后，她才发觉这个人的长相和叶霭还是有一些差别的。
　　她紧咬着发抖的牙关，在拿起话筒之后问道：“你是谁。”
　　禾岚对着话筒说：“我是禾岚。”
　　韦盼双那木讷的眼眸转了转，试图在记忆力寻找这个名字，尔后想了起来，是个总上热搜的小明星，她说：“你有事吗。”
　　禾岚压低了声音说道：“没什么事，来看看你，你有没有觉得我有点眼熟。”
　　她话刚说完，韦盼双已经惊得双目大睁着，那拿着话筒的手已经抖得不行，“什么眼熟，我不知道。”
　　“你再仔细看看。”禾岚说道。
　　韦盼双登时张开嘴大口呼吸着，胸膛大幅起伏着，一个诡异的想法从她的脑海中跳了出来，刺激着她的每一根神经。
　　她胸膛的起伏骤停了一瞬，尔后尖声说道：“叶霭已经死了，是我雇的人把她弄下去的！”
　　那尖叫声顺着话筒传到了玻璃的另一侧，禾岚微微蹙着眉，没在意身后传来的声响，那门再次被打开，兴许是别的犯人家属来探监了。
　　她抿着唇没有说话，在韦盼双冷静下来后，才静静说了一句：“你搞我也就罢了，毕竟我有机会回来，可是你为什么还搞上了我哥，是因为他长得傻，看起来好欺负吗。”
　　身后传来啪的一声，禾岚连忙回头，只见叶今朝站在门边，手里的墨镜已经掉在了地上。
　　好巧不巧，赶在同一天来探监了。
　　韦盼双撕心裂肺地拿着话筒喊着，一双眼睛已经通红，她猛地把话筒摔在了地上，在站起来的时候摇摇晃晃的，险些要摔倒在地，然后她扛起了身旁的椅子，猛地就朝面前的玻璃砸了过去。
　　玻璃没被砸碎，那声响倒是把狱警给招来了，她正要对制住她的人动腿的时候，双手又被扣住，尔后被带远了。
　　禾岚转头看着叶今朝，叶今朝也正看着她，气氛十分尴尬。
　　过了一会，禾岚装作若无其事地站起身，还抬起了手朝叶今朝摆了摆，说道：“嗨，又见面了。”
　　叶今朝冷着脸，整个人气压低沉，像是风雨骤来一般，在禾岚要站起来的时候，猛地开口说道：“坐下！”
　　禾岚被吼得怔了一瞬，腿一软又坐了下去。
　　她回过神来，心想着还有一笔账没跟叶今朝算呢，这气势不能输了，开口便说道：“叶大宝，你吼谁呢。”


第59章
　　59
　　这称呼想必除了叶家老小也没人知道了。
　　董笑与刚和叶邵订婚没多久的时候,一位自称是得道高人的算命道士敲了他们的车窗，说话云里雾里的，最后才点明,自己想讨一瓶矿泉水喝。
　　叶邵本来想把这人赶走了，没想到他竟趴在了车窗上,说道：“不然我给你们算一卦，就当做是酬谢。”
　　董笑与觉得这人也挺可怜,她回头看了叶邵一眼，见叶邵不忍直视地摆了摆手，才对那道士说：“行,那你给我随便算算。”
　　那道士看了她一眼便说道：“哎呀夫人好福气。”
　　董笑与顿时乐了,问道：“何以见得？”
　　“你命里该有一子一女，两人出生间隔两年。”道士双眼往天上一瞟，装模作样地说道。
　　董笑与登时扬起了唇角，喜气从一双美目里流露了出来，她一直想要一儿一女,竟被这道士一语就道了出来。
　　算命道士说完这句话后就再没开口,他看着董笑与,董笑与看着他，谁也没有说话。
　　过了一会，董笑与脸上的笑渐渐凝滞,那嘴角上扬的弧度缓缓下滑,看着道士仍端着一副仙风道骨的样子,忍不住问道：“没了？”
　　道士想了想又说道：“这一儿一女当取大宝小宝为名,才能富足一世，平安无忧。”
　　叶邵握着方向盘，脚已经落在了油门上，不由露出了一个一言难尽的表情，整个人都写满了拒绝，金边眼镜底下那双往上翻了翻的眼睛映在了后视镜里。
　　就连好心想让那道士一展才艺的董笑与也欲言又止着，她抿着嘴没有说话，尔后还是给他递出了一瓶矿泉水。
　　在那道士走远了之后，叶邵才把车开走，他一边把着方向盘，一边问道：“直接给他水不就好了。”
　　董笑与说道：“我看他挺有表现欲的，还以为他挺能说，没想到净瞎糊弄我。”
　　尔后不久，叶今朝出世，又过了两年，叶霭也跟着呱呱坠地。
　　就连对当年的算命道士嗤之以鼻的叶邵也忍不住露出了狐疑的神情，但还是口口声声说道：“凑巧罢了。”过了两天，又问董笑与，“当年那个算命的，给我们的宝贝取了什么名？”
　　董笑与回忆起那自称云游高人的算命道士，当即就给叶今朝改了名字，一名叶大宝，一名叶二宝。
　　一大一小，双数，吉利。
　　就连叶今朝他爷爷也点了头，“这名字我看挺好，听着傻，好养活。”
　　后来叶霭执意要进娱乐圈，还给自己取了个艺名，叶二宝这名字就被弃之不用了。
　　而大哥叶大宝也不甘落于其后，连忙对二老宣布自己决定要放弃古典文献学，转而投向金融业的怀抱，跟紧二老的步伐进军商圈。
　　为了让名片上的名字和身份相称，他也效仿叶霭，给自己取了个花里花哨的“艺名”。
　　尔后叶大宝这名字就跟石沉大海一样，只有在吵得不可开交时，才被匆匆打捞出来。
　　禾岚那一声“叶大宝”刚喊出来，叶今朝的脸色就愈发阴沉了，垂在身侧的手紧紧攥着，手背上青筋暴起。
　　那墨镜还在地上无辜地躺着，镜面反着黯淡的光。
　　他身着一身黑色的西装，头发齐齐梳到脑后，这模样本就已经刚毅又俊朗，可他还绷紧了肩背，脸色也冷得不得了，看着就更是吓人了。
　　禾岚想了想又站了起来，虽然站着还是矮他一截，可总比坐着矮上一大截好。
　　“你怎么会知道这个名字。”叶今朝冷声问道。
　　禾岚也在气头上，这段时间里她一直担心叶今朝会因为对韦盼双用情过深而一蹶不振，在看见他仍把头发梳得黝黑发亮之后，才安下心来，这叶今朝还是那个花枝招展的臭屁叶今朝。
　　她笑了笑，没有回答，只露出了一个意味深长的表情，让叶今朝自己体会。
　　叶今朝气得很，双耳边上仍回荡着禾岚不久前的话语声，那一字一句的像针一样杵在了他的心头上。
　　他总是盼着叶霭能回来，可最终只是大梦一场罢了，哪有人能死而复生的。
　　可是这人实在是和叶霭太像了，就连对韦盼双说的话也奇怪得很。
　　早在董笑与向他提起的时候，他就查了对方的底细，这人是家中独女，生母早故，不谈生父禾万骁做过的不少腌臜事的话，个人是清清白白的，不但清白，还一穷二白，交友圈也单一得很，和韦盼双根本没有交集。
　　更令人诧异的是，她竟在不久之前突然转型，跟着薛憬秋走进了影视圈，像是变了个人一样。
　　哪能这么巧呢。
　　叶今朝沉默了好一会，回想起被韦盼双骗了的事，时刻提醒着自己可不能轻信他人，于是面上的冷肃不减，架子反而端得更厉害了。
　　“你自己坦白。”叶今朝冷冷说道，浑身都带着霸道总裁的范儿。
　　禾岚清楚得很，这人就是装，只会做这种表面功夫。
　　她琢磨着要从哪里说起，可这一想又懵了，万一这叶今朝找了个大师回来给她作法怎么办。
　　于是某被审视着的人张了张嘴，说道：“其实……”
　　这话刚说出口，还有一大截仍被堵在喉咙里没吐出来，就硬生生被打断了。
　　门又哐当一声响起，一个狱警探了半个身进来，说道：“犯人0739情绪不太稳定，你们的探视已经结束了，下次过来请按时。”
　　这剑拔弩张的气氛就像是气球里的气一样，嗖一下就没了。
　　两人怔愣着被赶出了接见室，在出门之前，叶今朝才想起自己的墨镜还躺在地上，为难地弯下了自己尊贵的腰，把孤零零的墨镜给捡了起来。
　　在走出大门后，风把禾岚的头发吹得乱成了一团，而叶今朝那抹了发胶的脑袋却牢固得像是钢铁一样，动也不动。
　　禾岚别开了眼，心底叹了一声，怎么会有这样又拽又蠢的人，偏偏还是她哥。
　　叶今朝想了想，又给自己戴上了墨镜，回头说道：“我问你几个问题，你千万老实回答。”
　　禾岚点点头，做好了配合他表演的准备。
　　叶今朝问道：“X月X日的时候，你在干什么。”
　　禾岚顿时懵了，她算了算日期，那个时候她还活得好好的，这是该答自己在那天做了什么，还是答原主在那天做了什么呢。
　　叶今朝见她神情凝重，又接着问道：“你和韦盼双是什么关系。”
　　“没什么关系。”禾岚抬手挠了挠头，眼神瞟向了另一边。
　　“你的演技是从哪学到的。”叶今朝有点词穷，问着问着，连自己也快憋不出话来了。
　　禾岚开口便道：“天生的。”声音轻飘飘的，一听就没什么底气。
　　尔后叶今朝又问起了一个问题，直切主题，让禾岚措手不及。
　　“你和叶霭是什么关系。”叶今朝那张戴着墨镜的脸转了过来，直直朝着她。
　　这问题的切入点真是奇巧，让禾岚一时有点难开口。
　　叶今朝只有对着外人时，才会是这样敛容屏气的模样，那冷冽的眼神就连墨镜也遮住住，嘴唇已经抿成了一线。
　　气极的叶某人最后又严肃地问了一个问题，“你和薛憬秋是什么关系。”
　　禾岚这才讪讪开口，一边瞄着叶今朝，一边说道：“女朋友。”
　　她原本一直支支吾吾的，在说起这三个字的时候干脆得很，就跟不用思考一样，甚至连语气也带了几分欣然。
　　叶今朝猛地摘下了墨镜，本来想给禾岚一个凶悍的眼神，然而在摘下来的时候，墨镜腿戳到了眼皮上，他双眼一闭，紧抿的唇登时张开，一时没绷住脸上的神情，还忍不住“哎哟”了一声。
　　禾岚没憋住，闷声笑了出来。
　　叶今朝心底觉得有点丢人，依然虚张声势地吼了她一句，“你到底是不是叶霭。”
　　简单明了，通俗易懂。
　　两人在冰冷的监/狱大门外面面相觑着，一阵风刮了过去，又把禾岚的头发给吹乱了，而叶今朝糊了钢铁发胶的头发依然纹丝不动。
　　过了一会，禾岚才从喉咙里挤出了一点声音，低哑又无奈，“是。”
　　那一瞬，她浑身一松，像是重担离身了一般，又像是终于寻到了归处，那颗游荡不已的心终于落了下来。
　　叶今朝脸上的怒意转瞬消失，没了墨镜的遮挡，顿时出现了一丝迷茫，以及无处遮掩的错愕。
　　最后某人为了证明了自己的身份，不得不把自家亲人几年来做过的糗事全都搬出来说了一通，就连叶今朝在情人节时给自己订花谎称是追求者送的事也没有放过。
　　叶今朝嘴一张，气急败坏地说道：“你说说你还知道什么？”
　　然而某人只是虚张声势罢了，过了一会眼眶便通红了一片，沉默着没有再说话。
　　他张开了口，哑声说道：“回去吗。”
　　禾岚点点头，自然是要回去的。
　　叶今朝开着车把禾岚载了回去，准备让她接受叶邵和董笑与的质问。他设想了一下那场景，竟扬起了一丝小得意，开着车忍不住笑了出来，但是在转头看向她的时候，又绷起了脸。
　　他单手握着方向盘，另一只手指指点点着说道：“我对你太失望了，不但瞒着我们，还想一走了之。”
　　禾岚无辜道：“我没有，我只是想把事情都解决了再找你们，总不能拖着一身累赘回去。”
　　叶今朝沉默了一会，问道：“韦盼双的事是你举报的？”
　　禾岚点头：“是憬秋做的。”
　　叶某人又抿起了嘴，总觉得养了好多年的白菜好像一回来就长了腿，还跟着别的白菜跑了。
　　他说道：“我就知道韦盼双有问题，本来想亲自揪住她的把柄，没想到……”晚了一步。
　　听着这话，禾岚总觉得他像是对韦盼双没动真感情一样，问道：“我之前看到了你们的绯闻，还有狗仔拍到的图……”
　　开着车的叶今朝顿时闷哼了一声，说道：“我就知道这人的目的不单纯，亏我还真心实意的和她谈了三个月的恋爱，她居然这么轻浮，喝了酒故意让我送她去酒店，然后拉着我不让我走，这狗仔还是她雇的！”
　　禾岚顿时闭起了嘴，反应这么大，显然就是受了情伤。
　　……
　　薛憬秋还在处理公司事务的时候，忽然收到了禾岚发过来的短信。
　　那手机在桌上震动了一下，震得桌子嗡嗡作响。在这略显空旷又安静无比的房里，这声音尤为清晰，顿时吸引住了屋里所有人的注意。
　　如果是平时，薛憬秋一定目不转睛地继续看资料，然而这次薛憬秋却把手里的笔放了下来，而是拿起了桌上的手机。
　　倪安抬起眼眸看了一眼，尔后嘴一抿，又匆匆低下了头去，不用多想，她就能猜到发信息的人是谁。
　　这狗粮她已经吃腻了。
　　薛憬秋查看了信息，眉心微微蹙起，尔后又舒然展开，那嘴角微微扬着，弧度似有似无的，就连眼神也柔软得像是掺了棉花一样。
　　那灵巧的十指在屏幕上轻点了几下，很快便回复了信息，尔后又把手机放在了一边，又继续忙起了工作来。
　　只是那速度，显而易见的提高了许多。
　　她到叶家的时候，这一家四口正坐在一起其乐融融地吃着瓜，只是董笑与的脸上依旧留着哭过的痕迹。
　　各种杂七杂八的瓜果和零食全被堆在了禾岚的面前，那人乖巧地坐着，低头往木瓜上啃了一口，咔的一声，清脆得很。
　　禾岚啃了一口，董笑与就感动地说一句：“对对，我们小霭真棒，再吃一口。”
　　而叶邵则端端正正地坐在一边，用一种慈爱的目光注视着正坐在中间的人，他双目通红，这金丝眼镜也不知被擦了多少遍。
　　这场面让薛憬秋险些误以为自己的小女友心智倒退到了五岁，她欲言又止，过了一会才叫了叶邵和董笑与一声。
　　禾岚抬起了头，那双桃花眼湿漉漉的，望向薛憬秋的眼神像是在求助一样。
　　薛憬秋这才定下心来，心说幸好不是心智倒退，不然和未成年谈恋爱，她会于心不忍，还良心不安。
　　董笑与抬头朝薛憬秋看了过去，眼神很是欣慰，她把掌心覆在了禾岚的手背上，轻拍了两下说道：“憬秋啊，什么时候也带我们家小霭回去见见家长？”
　　薛憬秋的脸轰然红了起来，她抿着唇，视线挪向了一边，眼神有些闪躲。
　　那修长的脖颈动了动，在暗暗咽了一下之后，说道：“很快。”
　　然而董笑与接着又问道：“很快是什么时候？”
　　被这么问着，薛憬秋顿时就慌了神，为了不让叶邵和董笑与失望，一心觉得这时间得越快越好，于是脱口而出：“明天。”
　　禾岚懵了，她还没有做好准备。
　　然而董笑与却笑得无比开心，甚至还让薛憬秋在这留宿。
　　叶邵和董笑与不久之前才刚展示了和女儿重逢的场面，如今竟像是给女儿找到了个好婆家一样，不但满意得很，甚至还觉得现在的叶小霭有点配不上薛大影后了。
　　只有叶今朝冷着脸坐在一边，一副恶婆婆的模样。
　　最后薛大影后还是留了一宿，身上穿着某人的睡袍，躺在了某人的床上。
　　禾岚趴在一边，把她的头发卷在了手指上，缠缠绕绕的，尔后又靠近了一些，在薛憬秋还没有反应过来的时候，亲在她的耳垂上。
　　薛憬秋耳廓一红，抿着唇看了她好一会，没想到某人在自己家里完全不收敛，缓缓趴了过来，压在了她的身上，还一边看着她，一边用牙咬上了那系紧的腰带。
　　那牙把腰带给扯得半松，尔后便停下了动作。
　　禾岚把下颌搭在了薛憬秋的小腹上，问道：“藏得挺好啊，如果不是我回来了，还不知道你居然和我爸妈这么熟，瞒我瞒得挺开心的？”
　　那话音像是在打趣一般，说得缓慢又酥软，尾音还像是带着钩子一样。
　　薛憬秋侧过头，过了一会，才从喉咙里挤出了一丝声音，“我只是……”
　　“不想打扰你。”沉默了数秒，又接着说道。
　　禾岚嘴角噙着笑，说道：“那现在打扰了怎么办。”
　　她撑起身往前动了动，坐在了薛憬秋的腰上，尔后又倾下身吻了吻对方的唇，像是小鸡啄米一般。
　　亲了几下之后，她又坐直了身，那细长的手指已经勾住了半松的腰带。
　　“那就……继续打扰一阵。”薛憬秋说道。
　　禾岚笑了，“只打扰一阵？”
　　“一阵接一阵，就是一辈子了。”薛憬秋说完便红了脸，她按住了禾岚的手，用手肘支起了上半身，堵住了她那刚才还在肆意妄为的唇。
　　两人唇齿相依，亲得气息不稳的，还想进行下一步的动作时，门忽然被敲响了。
　　禾岚讪讪地下了床，垫着脚走了开了门，只见董笑与正站在门口，为难地说道：“小霭，妈到现在还觉得心里有点不安，总担心这是一场梦，要不你晚上把门打开了睡，妈调了闹铃，隔一会就来看你一眼，这样比较踏实。”
　　这情到深处的，怎么能开着门睡，不但薛憬秋红了脸，就连禾岚的耳廓也泛了粉，她懵了一瞬，连忙说道：“这不是……”
　　“有秋秋在么。”禾岚顿了一下，接着又说道。
　　董笑与有点为难，“哎呀，这哪能一样。”


第60章
　　60
　　头一天还在唬着让薛憬秋把禾岚带回去见家长的董笑与,第二天就后悔了。
　　她坐在沙发上，电视了传出主持人嘻嘻哈哈的笑声，她却看得心不在焉的，还一边打着毛线,手里的长针好几次把线给绕错了。
　　在拆了线之后,她又重新打了起来，可过了一会，又走了神。
　　叶邵坐在一边看她,也不知道她是怎么能一边想事情,一边看电视，还不停地打着毛线的,忍不住说道：“怎么孩子回来了，你反倒不开心了。”
　　董笑与叹了一声，欲言又止着，过会才说道：“我就是觉得心里有点虚，感觉挺不踏实的。”
　　她哪敢想叶霭还能回来的事呢,虽然她已经认定回来的确实是叶霭,可心里有个坎总过不去。
　　叶邵沉默了一会，“再过一段时间吧，总不能一下就能适应过来。”
　　打着毛线的董笑与歪着头，看着手里那团被织得乱糟糟的东西,抿着唇好一会没说话，“你说她花了多长时间才适应这样的自己呢。”
　　叶邵笑了，“你就别担心她了,多担心担心自己吧，再这么愁下来，再贵的护肤品也没用了。”
　　董笑与抬起手不轻不重地拍了他一下，她仰头朝楼上看去，叹了一声又道：“要不让她多住几天再走，”她话音一顿，“让她别混什么娱乐圈了，那圈子水深，如果不是那样，她也不会……”
　　听着董笑与忧心忡忡地说了一番之后，叶邵笑了一声，把眼镜往上顶了顶，说道：“如果你能劝得动，那就不是你的小霭了，她一直倔得很，两百头牛都拉不回来。”
　　董笑与想了想，似乎的确是这样的。
　　叶邵朝电视看了过去，那画面花花绿绿的，总觉得有点刺眼，索性把电视给关了，那屏幕转瞬一黑，映出了沙发上坐着的两个人影，他沉默了好一会，问道：“你觉得她真的是小霭吗。”
　　这回反倒是董笑与嗤笑了一声，她哼了一下，说道：“怎么能不是，她还告诉我你藏私房钱的地方，我找了一下，果真藏了三张卡，卡里面可囤了不少钱。”
　　叶邵倒吸了一口气，说道：“我那是给孩子们留的！”
　　董笑与“哦”了一声，嘴角得意地扬起，“真巧，我也给孩子们留了不少。”
　　叶邵：……
　　……
　　官方久久没有更新禾岚的物料，而禾岚也一直没有更新自己的wb，就跟成了失踪人口一样。
　　粉丝们嚎啕大哭，一直在说自家孩子走丢了，而CP粉们才是最惨的，不但禾岚没有更博，就连薛憬秋也没有出现，两个那么大的孩子就这么凭空消失了。
　　不少人跑去龙新魁那套消息，龙导一脸茫然，三连回复：“不懂，不知道，没开拍。”
　　于是CP粉们明白过来，两个那么大的人也许是偷偷跑去度蜜月了。
　　度的什么蜜月，兴许是新剧开拍前最后的狂欢，毕竟开拍之后，两个人独处的时间就要变少了。
　　尔后不久，有路人在机场拍到了薛憬秋和禾岚在候机，照片里两人站在一起，禾岚正在说话，而薛憬秋坐在她的身边，那目光专注得很。
　　粉丝们纷纷说道：“两个人都没有带助理，是有什么私人行程吗，看起来带的箱子还挺大，是要去旅游吧。”
　　“两个人的私人行程哦，好浪漫。”
　　“你秋的眼神也太专注了吧，这盯的位置好像是你岚的唇。”
　　“想亲就亲嘛，看这么久干嘛啦，我一个路人粉都看害羞了。”
　　“盯唇狂魔薛憬秋。”
　　“岚岚笑得可真甜，我可以这三个字已经说腻了。”
　　“你秋的眼神太宠了，差点误以为这两个人已经喜结连理了，就连偷偷出去溜达也要锁在一块。”
　　“醒醒，你们还没公开呢。”
　　“妈妈不允许你们早恋！”
　　“秋秋岚岚出门在外要照顾好彼此，妈妈爱你们。”
　　……
　　远在机场的薛憬秋根本不知道自己和小女友再一次上了热搜，正打算带着小女友去Y国见见家长，匆匆忙忙收拾了行李就到了机场。
　　薛某人老实得很，既然已经答应了岳母，那就不可能反悔，反正这家长迟早都是要见的。
　　然而某位被带出门的小女友却紧张得很，一直抓着薛憬秋的手没有松开，一会捏了捏手里那圆润的指尖，一会又和女朋友十指相扣着，把这只漂亮的手翻来覆去地玩了好一会。
　　她还来来回回地去了好几趟洗手间，不是在照镜子，就是在补妆，连领口和袖子都重重复复整理了好几遍。
　　不认识这位当红小花的路人面无表情地看着她朝着镜子调整微笑，总觉得这人有点莫名其妙。
　　禾岚叹了一声，要么觉得这镜子里的人笑颜太浅，要么就觉得嘴角咧得太宽了，怎么看都觉得不太合适，两辈子的演技加起来也不够用。
　　在坐回去之后，她转头问薛憬秋，“我这样可以吗。”
　　薛憬秋看了一会，抬手将冰冷的手指伸了过来，尔后落在了禾岚的脸上，把她眼尾那根眼睫毛给拿掉了。
　　那冰凉凉的触感冷不丁落了下来，那一瞬就跟触电一样，禾岚微微闭起眼睛，问道：“怎么了。”
　　薛憬秋看着她乖巧地闭着眼睛坐着，喉咙里像是有一把火在烧一样，过了一会说道：“好了。”
　　禾岚这才睁开了眼睛，尔后又朝薛憬秋手上的腕表看了过去，心急如焚地说道：“怎么还有这么久，我们就不应该来这么早。”
　　说完之后，她想了想，还是来早点合适，不然董笑与每隔一段时间就要叫她一声，就连在沙发上睡着了也要探她的鼻息，还神经兮兮的一直对叶邵说：“不如我们请个大师过来。”
　　叶邵斜了她一眼，说道：“请那位讨了矿泉水喝的？”
　　董笑与这才冷静了下来，拒绝道：“那还是算了。”
　　……
　　飞机准时到达，准点起飞。
　　在机窗之外，那巨大的高楼越来越小，最后像是变成了模型里的小方块一般，街道上行驶的车辆如同蚂蚁，就连行人也变成了一个个小到视线难以捕捉的小黑点，最后消失在了这还没巴掌大城市之中。
　　坐在薛憬秋身边的禾岚忍不住压低了声音说道：“他们会不会不喜欢我。”
　　她没有听薛憬秋提过家里的事，这薛球球像是一直在独自生活一样，家庭对她来说，仿佛是极其遥远的东西。
　　在和叶邵、董笑与坐在一起的时候，她眼里时常会露出艳羡和憧憬的眼神，可她那么安静，只是静静坐在一边看着，那眼里惊起的波澜一会就消失不见了，让人看不出她情绪的起伏波动。
　　禾岚侧头朝她的薛球球看去，哑声说道：“不如你先跟我讲讲家里的事，好让我有个心理准备。”
　　薛憬秋垂下眉眼，尔后说道：“他们很好。”
　　她没有多说，过了一会又补上了一句，“你见到就会明白，他们很好相处，只是不太喜欢见人。”
　　禾岚点了点头，总觉得薛憬秋的情绪有点低落，像是想隐瞒什么一样，可是瞒不住，就连眼神也实诚得很。
　　薛憬秋的手伸了过来，将她的五指笼在了其中，那滑腻的掌心里布着一层细密的汗。
　　禾岚装作熟睡的样子，过了好一会，悄悄睁开了眼睛朝薛憬秋看了过去，只见她的肩背绷得紧紧的，显然不是放松的姿态。
　　那修长的脖颈上青筋明显，过了好一会，细颈动了动，显然是吞咽了一下。就连眼皮底下的眼珠子也动了动，像是有点不安一样。
　　禾岚反握住薛憬秋的手，把那白皙的腕骨圈了起来，慢悠悠地举到了唇边，触不及防地啄了她一口。
　　那假寐着的薛球球忽然睁开了双眼，手背上温热又濡/湿的触感让她怎么也无视不了。
　　她朝禾岚看了过去，只见那人正提着唇角轻轻笑着。
　　在薛憬秋的注视之下，禾岚又朝那白皙的手背上亲了一口，说道：“我这才放松下来呢，你怎么自己还紧张上了。”
　　薛憬秋微微张开了殷红的唇，眼眸低垂着，眼神有点茫然，过了好一会才说道：“他们会喜欢你的，我只是在担心……”
　　禾岚勾着她的手指头，等着她接着开口。
　　“我担心你会不喜欢他们。”薛憬秋说道。
　　那油腔滑调的人顿时开口，“你的所有我都喜欢。”
　　……
　　十个小时过后，飞机着陆。
　　行李箱的滚轮在地上摩擦着，留下一阵阵杂乱无章的声音。
　　空气带着些尘土的气味，路边的地面还是潮湿的，兴许是不久前下了雨的缘故。
　　薛憬秋径直往停车场的方向走去，回头朝禾岚看了一眼，说道：“司机在停车场了。”
　　禾岚点了点头，脸色不由严肃了起来，就连腰背也挺得越发直了，在往停车场走去的时候，总觉得自己是在走秀一样。
　　甚至连走秀也没这么紧张。
　　花花绿绿的车挤满了六号停车场，其中一辆黝黑发亮的加长款豪车尤为惹眼。
　　禾岚刚把目光收回的时候，回头竟看见自家女朋友朝那车走了过去，甚至还打开了车门。
　　她愣了一下，连忙拖着箱子跟了上去，在打开的车门间看见驾驶座上一个把头发剃得精光的脑袋。
　　那司机回头朝薛憬秋看了一眼，是典型的Y国人长相，深眸高鼻，碧眼薄唇的，看着像是四十多岁的模样。
　　他笑了笑，眼角的褶子不少，看着和善又亲切，开口竟是地道的C国语，“薛小姐，先去红园还是去见安格斯先生。”
　　薛憬秋愣了一瞬，问道：“他不是在X国吗。”
　　司机打开了车门，说道：“先生两天前回来了。”他把后备箱打开，将薛憬秋和禾岚手里的行李箱放了进去。
　　薛憬秋想了想，然后说道：“先去见见安格斯先生。”
　　听到这生疏的称呼，禾岚就更是茫然了，根本拿不准安格斯和她的薛球球到底是什么关系，总觉得像是隔雾看花，怎么也看不真切。
　　司机答应了一声，没把车开往城里，而是往郊外开去，然后停在了一个庄园里边。
　　仿中世纪的蓝白两色的建筑，周围种了不少花，占地面积不小，路上种了一排排仍碧绿的梧桐。
　　那深眸高鼻的司机下来给薛憬秋开了车门，尔后问道：“需要帮您把行李带进去吗。”
　　薛憬秋颔首道：“好，谢谢。”她顿了一下，尔后又接着说道：“不用等我，我晚点再去红园。”
　　说完她便带着禾岚往里走，边走边说道：“这是我表舅安格斯的酒庄。”她顿了一下，“在外人面前，我们一般不那么称呼他。”
　　禾岚目瞪口呆，她的薛球球到底有几个好舅舅。
　　薛憬秋垂着眼眸，像是性质不高，过了一会才说道：“见了表舅，我再带你去红园。”
　　“红园是什么地方？”禾岚不由问道。
　　被问及的薛憬秋沉默了好一会，那双琥珀色的眸子斜向了另一边，声音轻得像是会被风一吹就散，“表舅包下来的一个疗养院，我妈妈住在里面。”
　　禾岚怔了一瞬，握紧了薛憬秋的手。
　　在两人走远之后，司机慢悠悠地给自己点了一根烟，然后才走到了车尾，在把后备箱打开后，一边叼着烟边把两个行李箱拿了下来。
　　……
　　安格斯在财富榜上排名靠前，是不少创业者的榜样，时常在各种财经杂志上出现，在采访报道里，他一直是一副不苟言笑的样子，给人一种不好接触的感觉。
　　但是听闻他一直致力于慈善和公益事业，怎么也不像是照片里那个严肃古板的人。
　　在真正见到安格斯的时候，禾岚才发觉，她被媒体记者们误导了，如果安格斯真是一个严肃古板的人，那怎么也没可能坐在地上拼乐高。
　　拼得还挺起劲，一边放着节奏欢快的打击乐，还带着那么点慢摇滚的意思。
　　薛憬秋带着她沿着走廊一直走到尽头，每一扇房门都敲了个遍，直到最后才看见安格斯坐在那半掩着门的房里，兴致勃勃地哼着小调。
　　薛憬秋沉默了好一会，像是很难接受自己的表舅在玩这玩意一样，过了一会才又叫了他一声。
　　安格斯回过头来，朝她招了招手，脸上的神情依旧严肃无比，仿佛手里捏着的不是乐高，而是几千万的项目一样。
　　他在看见禾岚之后，开门见山地说道：“你的爱人。”语气笃定，连一丝疑问也没什么，直截了当地打碎了两人间的那一堵无形的墙。
　　禾岚懵了一会，没想到薛憬秋竟然已经在家人面前提过自己了。
　　安格斯那探究的眼神落在了她的身上，像是审视一般，她心里顿时涌起了一阵紧张，下意识便鞠了个躬，讪讪说道：“您好。”
　　这一开口，连播音腔都出来了，字正腔圆，中气十足。
　　安格斯点了点头，依旧严肃得很，手里却把一个小人翻来覆去地捏了好几遍，过了数秒才转向了薛憬秋，问道：“去红园了吗。”
　　薛憬秋耳垂上泛起的粉色渐渐消失，她眉心微微一蹙，说道：“还没有。”
　　安格斯应了一声，撑着膝盖站了起来，又弯下腰把手里的小人放进了脚边的布篓里，在往外走的时候，抬手在薛憬秋的肩上轻拍了一下，“去尝尝新酒。”
　　禾岚原以为这事就这么完了，没想到在酒窖里，安格斯竟然喝上头了，顿时对着她谈天说地起来，一边还转头对薛憬秋说道：“这孩子很好。”
　　别人是酒后吐真言，安格斯却是酒后性情大变，竟然变得热情又啰嗦，像是把压抑了许久的自我给释放出来了一样。
　　薛憬秋欲言又止，几次想打断安格斯的话，却见他一挥手，示意让她住嘴，尔后又开始漫无边际地聊起了最近的事。
　　就连老朋友厚脸皮地搬走了他一个酒桶的事也被拎出来喷了一通，还说那园丁把他心爱的花给剪坏了。
　　安格斯说着说着还委屈上了，捂着脸坐在毛垫子上哽咽了一下，真实得就像个半大的孩子一样。
　　最后他几乎要昏昏欲睡的时候，又迷迷糊糊地说了一句，“挺好，不论你选择的是谁，我是支持你的。”
　　薛憬秋抿着唇，那眼眸低垂着，在昏暗的灯光下，禾岚看见她那纤长的睫毛颤了颤。
　　禾岚凑了过去，把下颌搭在了她的肩上，压低了声音说道：“表舅很可爱。”
　　薛憬秋侧头看向了那靠在自己身上的人，低头就朝那光洁的额头吻了上去，一触即离，虔诚又认真。
　　那醉了酒的安格斯原本安安静静的，冷不丁冒出了声音，把禾岚吓得猛地挪开了被吻了的脑袋。
　　一旁的安格斯闭着眼，磕磕巴巴地唱了一句，“有爱就要去追，青春才会无悔。”
　　禾岚：……
　　薛憬秋讪讪说道：“陈双霖给他写的歌，他自己填的词。”
　　禾岚浑身一震，幸好陈双霖没给她写歌，她可不会填词。
　　作者有话要说：=3=感谢


第61章（修改）
　　61
　　去红园已经来不及,晚上两人留宿在庄园里，管家还给两人拿来了安格斯藏了许久都不舍得喝的酒。
　　金色的灯台上烛光闪烁着，那跳动的烛光映在了酒里，酒光灯影相映。
　　就连靠在一起的两人,脸上也映上了红云。
　　薛憬秋微微张开了嘴,眉心微微蹙着，过了一会仍是没有开口。
　　禾岚把酒瓶微微倾着，又往杯子里倒了一些酒,回头看见薛憬秋仍是那副欲言又止的样子,这才说道：“你想对我说什么。”
　　被问到之后，某人把双眼斜向了另一边,那眼神飘忽不定的，犹豫不决地说道：“我一直没向你提起家人……”
　　“你说，我听着。”禾岚把酒瓶放了下来，把盛了酒的杯子往薛憬秋面前推了过去，想着让她喝点酒壮壮胆。
　　薛憬秋沉默了一会,忽然紧闭了双眼,过了许久才重新睁开，“我爸……”
　　她的目光忽然放远，像是陷入了回忆一般，双手倏然握起,在回过神的那一瞬，又松开了紧握起的十指，长舒了一口气后,才缓缓说道：“他还在牢里服刑。”
　　低着头正想抿一口酒的禾岚动作一顿，她错愕地抬头，握着酒杯的手微微一紧，尔后那本已经碰到了唇边的酒杯又被放了下来。
　　她正想问起的时候，薛憬秋再次开口，“家暴，他怀疑妻子出轨，把她打得半死，导致下肢肢体残疾，我当时不到六岁，躲在衣橱里目睹了一切。”
　　再次说起这件事的时候，薛憬秋也没有想到，自己竟然会如此平静。
　　这是她不愿意回想起来的记忆，每每从噩梦里惊醒，都像是被藤蔓勒住了脖颈，扼住了呼吸一样。
　　薛憬秋嘴角微微扬起，像是在讪笑一般，“现在他还好，变了很多，有机会带你去看看他。”
　　禾岚抿着唇久久没有说话，看着薛憬秋那淡漠的脸上隐隐露出一丝疲惫，她把手伸了过去，手指快要触上那眼睛的时候，那琥珀色的眼睛反射性地合了起来。
　　尔后她的指尖落在了薛憬秋那湿润的睫毛上，轻轻一刮而过，指甲沾上了一抹晶莹。
　　看样子，薛憬秋已经释然，不然也不会这么轻松地提起旧事，禾岚微微放下心，尔后说道：“有我陪着你。”
　　薛憬秋点头，接着有道：“薛家败诉，薛淞入狱了，后来……我跟着小舅去了C国。”
　　某薛姓影后有点失落，那低垂的眼眸一抬就朝小女友看了过去，她沉默了好一会，把双眸缓缓转开，往远处的烛台上的火苗看了过去，那眼神似闪烁着光一样，尔后说出口的话语却有些低哑。
　　“怎么不说话了。”她蹙眉说道，心里隐隐有些紧张。
　　禾岚实在想象不出来，她的薛球球躲在衣橱里的时候，得该有多害怕。难怪她会不愿与人接触，也从来没有提起家里的事。
　　这样的噩梦，又怎么能从容地提起。
　　她朝那蹙眉敛首的人看了过去，说道：“你想听什么，你想听什么我就说什么。”
　　“说点……”薛憬秋犹豫了一瞬，“安慰我的。”说完她耳畔微微红起，也不知道是因为羞赧，还是烛光映在了上边。
　　禾岚将双手撑在了桌上，朝她靠了过去，尔后亲了亲她的唇，“安慰你了。”
　　某人哑声道：“还不够。”
　　已经食髓知味，当然是不够的。
　　而后禾岚躺在了桌上，脚尖恰恰点到了那暗红色的拼花地毯上。
　　一道红色的痕迹顺着唇角蜿蜒而下，从下颌淌到了脖颈上。
　　那是薛憬秋喂给她的一口酒，她来不及咽下，便被某人堵住了唇。
　　尔后那酒瓶被倾斜着，昂贵的红酒落在了她的胸膛上，再接着落到了她的肚脐上，她微微一缩，却无处躲藏。
　　那温热柔软的唇顺着冰凉的酒渍缓缓往下，她落在地毯上的脚尖猛地绷紧，一声喘息从唇齿间流泻而出。
　　这下应该够了。
　　……
　　第二天一早，安格斯让女佣准备好了餐点，坐在长桌旁等着两人从楼上下来。
　　那桌上摆着精致的拼盘，还有一人一小锅熬得浓稠奶白的汤。
　　安格斯生怕她们吃不惯，特地让女佣多做了几样，险些就把这长做摆得满满当当的，入目一片缤纷，仅仅颜色就令人食指大动。
　　他垂眼看了看腕表，尔后双手拢在一起，将下颌搭在了手背上，在两人还没下楼之前，保持一个放松又舒适的姿势。
　　回想起昨天在酒窖里喝醉的场景，他额角忽然一跳，那冷峻的面具像是被撕裂了一般，他眉一蹙，险些就崩溃了。
　　喝酒误事，每回都误事。
　　在分钟又转了几圈之后，他朝一旁的佣人招了招手，声音低沉地说道：“上去请小姐下来用餐。”
　　那佣人点点头，转身便上了楼，敲门的声音从楼上传了下来，尔后门嘎吱一声打开，两人这才舍得从房里出来，不知道在房里磨磨唧唧个什么劲。
　　安格斯不知道，可两位当事人却清楚得很。
　　其实禾岚醒得很早，在佣人刚开始准备早餐的餐点的时候，她就已经醒过来了。
　　她睁开眼，视线还朦朦胧胧的，就跟隔着一层雾似的，这时候要是倒头躺下，肯定双眼一闭又能睡着了。
　　这还得怪某薛姓女士太会玩了些，看着明明一副无欲无求的模样，昨晚却把压箱底的玩法都翻出来了。
　　禾岚听了小故事之后偏偏心疼她心疼得不得了，就连反抗的心思都没有，躺平了就任折腾。
　　她也不知道这房子的隔音好不好，咬着手指把自己的声音给堵着，抵在地毯上的小腿似痉挛一般，也在微微颤动着。
　　也不知道是什么时候睡过去的，醒来的时候正躺在床上，始作俑者在一旁安然地躺着，她双眸紧闭着，即便是睡着了，那周身淡漠又冰冷的气质依旧没有改变。
　　禾岚心底好笑又生气，抬眸就咬上了薛憬秋的下巴尖，在她蹙眉的时候，立即松开了嘴，然后浑身酸软地走下了床，顺手打开了立在墙边的箱子，打算挑件衣服去洗个澡。
　　两人的行李箱一模一样，某人一拿就拿错了，竟把女朋友的行李箱打开了，而且还在里面翻出来一套衣裙。
　　她拎着那衣服，只觉得有点熟悉，还有点奇怪，可自家衣柜里的衣服太多，要想起自己什么时候买过这样一套衣服还有点难。
　　在同居之后，她就下意识去买薛憬秋常穿的品牌的衣服，所以现在单看品牌，根本分不清哪些是谁的。
　　禾岚就这么迷迷糊糊地洗了个澡，尔后穿着女朋友的衣服从浴室里走了出来，刚出来就看见薛憬秋正坐在床上目光灼灼地看她。
　　这眼神对于禾岚来说太过熟悉，她登时说道：“怎么了？”
　　薛憬秋没说话，只是坐着看她，目光连一寸也没有离开。
　　禾岚走到了薛憬秋的面前，正想低头调侃她两句的时候，忽然看见她跪坐着直起了腰，还将唇凑了过来。
　　然而某人没有吻上来，而是在禾岚的唇边哑声说道：“这是我的衣服。”
　　就算脸皮再厚，禾岚的耳畔也红了起来。
　　那温热的气息落在她的耳边，酥麻的声音近在咫尺，她这才又看向了地上那被她打开的箱子，这才意识到，原来衣服拿错了。
　　然而禾岚却恶从胆边生，一心想着要报昨晚被折腾了一宿的“大仇”，于是把那凑到自己耳边说话的人按到了床上，伏下身看向那眼里露出了一丝错愕的人，轻吻着那仍留有牙印的下巴，一边说道：“刺激么，我想穿女朋友的衣服很久了。”
　　薛憬秋说道：“你……”
　　“我还要穿着我女朋友的衣服睡我的女朋友。”禾岚得意地说道。
　　薛憬秋只觉得锁骨上留下了一道湿润的触感，带着一丝被啃咬的痛觉。
　　禾岚没有拉开薛憬秋的的衣带，而是在微敞的衣领处细细啃咬着，用唇轻啄着那凛冽的锁骨，尔后在玉白的胸膛上徘徊，一边往下吻，一边咬着那衣领往旁扯开。
　　她摸上了那细瘦光洁的小腿，顺着脚后跟的筋一寸一寸往上抚着，尔后探进了睡袍里边。
　　眼睁睁看着女友眼眶泛红，那漠然的眼神转瞬间荡然无存。
　　那琥珀色的眼眸湿漉漉的，红唇紧咬着，忍耐着没有发出一丝声音。
　　禾岚吻上了她的唇，手上的动作没有停，一边愤愤不平地说道：“喘给我听听，你都听我喘过几次了？”
　　然而薛憬秋却是丝毫没有松口，甚至还翻身压了过去。
　　禾岚这澡算是白洗了，尔后和女朋友又洗了个鸳鸯澡。
　　……
　　下楼之后某人脚步虚浮，经验告诉她，这薛球球也就平时看着软，可在被子底下的时候，却丝毫不会退让，她才得逞了一会，又被反将一军。
　　安格斯坐在餐桌边上，在听见两人的脚步声后早早地调整好了姿势，从容地回头看向了她们，说道：“怎么这么久。”
　　禾岚懵了一瞬，脑子高速运转着，正想找一个恰当的理由。
　　她还没来得及找到一个好理由，耳边便响起了薛憬秋的声音。
　　薛憬秋朝安格斯看了过去，淡然说道：“在楼上讨论X债危机对Y国金融市场的影响。”
　　禾岚：……
　　不，她不知道什么金融市场，她只是一名无辜的小演员。
　　安格斯点点头，没有在薛憬秋的脸上发现任何的破绽，尔后沉声说道：“挺好。”
　　他说完便抬手往前一伸，示意两人坐下用餐。
　　薛憬秋走上前来，贴心的给禾岚拉开了椅子，尔后自己也坐了下来。
　　安格斯在用餐时不发一言，两人自然也安安静静在，在吃完国，他才看向了薛憬秋，问道：“今天去红园吗？”
　　薛憬秋颔首：“一会就过去。”
　　安格斯垂眸沉思了一会，尔后说道：“车钥匙在楼上，书房左侧第一个柜子里，我的车你都认识的。”
　　薛憬秋道了一声谢，尔后转头朝禾岚看了过去，说道：“我去拿钥匙，等我一会。”
　　禾岚仰着头看那站起身的人，她微微点头，一副乖巧的模样，然而心里却没这么淡定了，她总觉得安格斯是在故意支走薛憬秋，然后和她一对一谈话呢。
　　事实如此，在薛憬秋上楼之后，安格斯便朝她看了过来，那男人高鼻深眸的，静不作声的时候气场有些吓人。
　　他倒是直白，开口便说道：“我把憬秋支走了。”
　　禾岚：……
　　她就猜到会是这样。
　　安格斯垂下那双碧眼，双手交叠在一起，他似是在沉思一般，过了一会，又动了动手指头，调整了一下手腕上那块暗灰色的腕表。
　　他说道：“我没想到憬秋会接受别的人进入她的生活。”
　　禾岚登时哑言，尔后又听见安格斯说：“薛淞入狱之后，陈沁仪的精神状态一直不太好，她的躁郁症很严重，一次还差点坠楼，我包下了一座疗养院让她静养。”
　　安格斯静静地朝她看了过来，微微蹙着眉，“憬秋一直不肯接受医生的辅导，也不太喜欢亲近人了，在她去C国之后，我能见到她的次数越来越少。”
　　禾岚静静听着，越听越是心疼她的薛球球。
　　“我知道她一直对家庭留有阴影，也不期盼她会带人回来，没想到她遇到了你。”安格斯的语气忽然一松，“我不知道你能陪她走多久，但请不要轻易放弃。”
　　禾岚微微张开了唇，“我不会放弃她。”
　　安格斯听到满意的答复之后点了点头，尔后又陷入了回忆，他的目光像是扩散开来一般，抬起了平置在桌上的右手，在思忖之后比划了一下，“那时候憬秋大概这么高，我发现她的时候，她还躲在衣橱里。”
　　他话音一顿，接着又说道：“那么小，在黑暗的衣橱里仰头看我，她的眼神很平静，可是嘴唇却被咬出了血，在把我和安娜把她带出去的时候，她一句话也没有说……”
　　安格斯把这天的事简单的叙述了出来，讲到了陈沁仪的反应，以及她崩溃时的模样。
　　在陈沁仪大哭的时候，薛憬秋站在一旁看她，安静又精致，像个被安放了灵魂的玩偶。
　　禾岚垂下了眼眸，那酸涩的感觉涌上了双眸，眼眶一阵湿润，她微微仰起头，眨巴了一下眼睛。
　　本来就放不开双手，如此一来，就更是和心里住着的人锁紧了。
　　被支走的薛憬秋久久才从楼上下来，她下楼的时候，餐桌旁的两人正在安静地坐着。
　　她朝安格斯看了过去，眉心微微蹙着，冷声说道：“车钥匙不在左侧第一个柜子，在右侧最后一个柜子里。”
　　安格斯脸色不变，“是我记错了。”
　　薛憬秋展示了一下她随手拿到的一把，安格斯眼神微微一动。
　　钥匙上的标志是薛憬秋喜欢的品牌，当然也是安格斯的最爱之一，安格斯在看着那辆银白的跑车被开走的时候，心里隐隐作痛。
　　……
　　红园离安格斯的庄园有数十公里远。
　　之所以被称为红园，仅仅是因为那屋子是用红砖砌的，就连沿途的路也铺满了暗红色的砖。
　　漆成了暗红色的围栏已经有些斑驳，外边一个朱红的废用邮筒也已经掉漆。
　　薛憬秋晃了晃门，没想到那门竟然锁上了，里边楼房的大门也紧关着，一眼望去像是空无一人般。
　　那掉漆的铁门被晃着哐当作响，陈旧的螺丝处发出嘎吱嘎吱的声音。
　　她蹙起眉来，正想打电话的时候，那褐色的大门缓缓咧开了一条缝，一位微胖的妇人小跑而来，看面容是C国人。
　　那妇人还穿着围裙，头发整整齐齐地梳成了一个髻，头上系着一块薄纱般的头巾。
　　她面露喜意，拿着一大串钥匙慌忙找出了其中一把，咔一声打开了这扇铁门，“您来了。”
　　薛憬秋点点头，把早就准备好的礼物递给了她，然后问道：“夫人休息了吗。”
　　妇人摇摇头，无奈说道：“不肯睡，刚吃了药。”
　　薛憬秋微微蹙眉，尔后伸手勾住了禾岚的指头，还一边对那妇人说：“我去看看她。”
　　禾岚跟在后边，心里有点忐忑。
　　和安格斯的庄园不同，这里的一切的装潢都从简，墙纸也是简洁大方的浅色调。所有家具和墙脚都用泡沫裹了起来，就连放在水果盘旁的道具也是塑料的。
　　一路走到二楼也没见到别的人，屋里静得就只有她们踩上木制楼梯时，那木板发出的嘎吱声响，以及刻意放轻的脚步声。
　　经过狭长的走廊，妇人边走边将沿途的窗户撑开，窗子外边装了突起的铁丝网，兴许是为了避免陈沁仪做出什么傻事。
　　尔后妇人的脚步忽然停住，侧着头把耳朵贴近，尔后才抬手敲了门，放轻了声音说道：“夫人。”
　　里边的人没有回答，可门里却传出了细微的哼唱声。
　　尔后那妇人又说道：“薛小姐来看您了。”
　　她话音刚落，屋里的哼唱声戛然而止，尔后传出滚楼在地上滚动时发出的声音。
　　门忽然打开。
　　禾岚愣了一瞬，本以为会见到一位不修边幅的妇人，可没想到门打开之后，里边的人却是穿着一身简单的长裙，脚上穿着一双及踝的短靴，头发整整齐齐地披在身后，就连脸上的笑也得体得很。
　　陈沁仪的眉眼很温柔，端庄又矜持，只是脸色有点憔悴。
　　她坐在轮椅上，仰头朝薛憬秋看了过去，说道：“憬秋来了啊，来让妈妈看看。”
　　薛憬秋微微弯腰，将垂落在脸侧的头发随手抓到了脑后，她沉默着没有说话，只是弯着腰让陈沁仪伸手时能触碰到她的脸。
　　陈沁仪抚着她的脸，尔后匆匆忙忙收回了手，在轮椅上摸出了一颗糖，塞到了薛憬秋的手里去。
　　薛憬秋虚虚地握着那颗糖，这才说道：“你怎么不好好睡觉。”
　　陈沁仪忽然着急了起来，双眼往旁一斜，急道：“我吃了药。”
　　“吃了药就该睡了。”薛憬秋淡淡说了一句。
　　陈沁仪把双手落在了轮子上，又倒回了房间里去。
　　空旷的房间里，只有一张床和一张桌子靠墙摆着，窗帘被风吹着忽地扬起，触在了轮椅的后背上。
　　瘦弱的陈沁仪像是画里的人，又像是一阵烟，要随着这风一起飘走了。
　　她眼神闪躲着，抬手把脸侧的发绕到了耳后，连忙说：“我这就睡。”说完她便试图站起来，可双腿却颤抖着，连着那贴在小腿上的裙摆也微微颤动着。
　　她煞白了脸，咬着下唇吃力地把双手撑在床上，正打算从轮椅上爬起。
　　薛憬秋像是被钉在了原地一样，过了数秒才匆匆朝她走了过去，握住了她那细瘦的胳膊，将她按回了轮椅上。
　　陈沁仪慌乱地抬头看她，一边解释道：“妈妈会听话的，你不要走。”
　　看护陈沁仪的妇人匆匆忙忙跑了进来，说道：“深呼吸，夫人深呼吸。”
　　听着那妇人的话，陈沁仪简单地深呼吸了几下，尔后胸膛的起伏渐渐和缓，她紧绷的四肢和脊背也渐渐放松，就连急促的呼吸也平稳了下来。
　　妇人这才松了一口气，转头对薛憬秋说道：“夫人太久没有见到您了。”
　　薛憬秋蹙着眉点了点头，回头朝禾岚看了一眼，只见那人眼里露着担忧，没有丝毫害怕的意思，她这才安下心。
　　那坐在轮椅上的陈沁仪定下了神，就像是失忆了一样，转头问妇人，“我刚刚吃药了吗。”
　　妇人说道：“夫人，你吃过了。”
　　陈沁仪应了一声，静静坐在轮椅上，说道：“那我……一会就休息。”
　　妇人这才转身离开，还为屋里的人关上了门。
　　陈沁仪抬起手，本想朝薛憬秋探去，可忽然又收了回来，望着那站在身侧的人说：“妈妈没有发疯。”她声音干哑，像是哽咽一般，接着又说道：“妈妈只是太想你了。”
　　薛憬秋沉默着没有说话，把站在一旁的禾岚牵了过来。
　　禾岚弯下腰，将双手撑在了膝盖上，轻轻柔柔地叫了一声“阿姨”。
　　陈沁仪久久没有见过生人，有些慌张地扭开头，过了一会才问道：“憬秋，这位是你的朋友吗。”
　　禾岚抬头朝薛憬秋看了过去，微微摇了摇头，看那人却握着她的手执着地对陈沁仪说道：“不是。”
　　禾岚慌了一瞬，以陈沁仪现在的精神状况，要对她说出柜的事无疑是雪上加霜，她猛地捏住了薛憬秋的手，示意她赶紧打住。
　　然而薛憬秋已经说出了口，“是我的爱人。”
　　陈沁仪怔住了，那双目微微放大着，久久没有回过神了，过了许久才觉得眼睛有些酸涩，她像是在消化这句话一样，垂下了眉眼，那温柔又惊愕的眼神落在了地面的木板上。
　　“她是叶霭，我向你提起过。”薛憬秋弯下腰，低声对她说。
　　陈沁仪缓过神，“那、那……”
　　她磕磕巴巴地说道：“那就不能叫阿姨了，得、得叫妈妈。”
　　陈沁仪的脑子就像一台老旧的机器，过了许久才勉强运作起来，她懵了好一会后，连忙把冰冷的手伸了过去，握住了禾岚的掌心，让她坐到床上去。
　　禾岚被一把握住了手，那裹着她五指的手是温热的，掌心一片柔软。
　　她垂眸看向了陈沁仪，陈沁仪也在看着她。陈沁仪的眼神里流露出一丝畏惧，可又没有退缩半分，反倒像是在害怕她离开一样，手没有松开半分。
　　终于，陈沁仪迷迷糊糊地想起来，她的憬秋似乎在她的面前提到过这姑娘，她们似乎已经认识很久很久了。
　　她一时错愣，说道：“你叫叶霭。”
　　禾岚点点头，柔声说道：“我是叶霭。”
　　陈沁仪的眼神愈发的柔软，“我知道你，憬秋和我说起过，你是特别好的孩子。”
　　她说着说着，眼眶竟然湿润了起来，像是随时要怅然落泪一样，尔后握着禾岚的手，磕磕巴巴地说道：“都好，怎么都好，得有个房子，空气要好……”
　　“你们以后如果想要领/养/孩子，那还得要有孩子的房间，要准备衣服和玩具……”
　　“工作也很重要，憬秋平时很忙，再忙也、也得回家，一起吃顿饭……”
　　陈沁仪开始像一个母亲那样唠叨起来，过了一会又问起二人目前工作的状况，以及对未来有着怎样的期盼。
　　禾岚和她一问一答着，耐心得就像时间已经不重要了一般，而薛憬秋坐在一旁听着，她垂眼看向了禾岚和陈沁仪紧握在一起的双手，蹙起的眉心微微展开。
　　……
　　陈沁仪到现在仍然在害怕着婚姻，害怕相爱的一方会毫无保留的对另一方付出真心，但她不会阻止孩子的幸福。
　　她一直握着禾岚的手，摩挲般抚摸她的掌心，只有感受到掌心的温热，她才能放下心来。
　　两人就这么静静地听着她说话，只见她的眼角忽然落下了一滴泪，她紧闭起双眼，过了一会，说道：“可一定要记得，两个人在一起要互相信任才好。”
　　禾岚点了点头，薛憬秋也微微颔首。
　　过后，那看护陈沁仪的妇人又敲响了门，低声说道：“夫人，您该休息了。”
　　陈沁仪点了点头，应了一声，“我知道了。”
　　在薛憬秋和禾岚离开之后，她坐在轮椅上又沉思了好一会，呢喃一般的声音流入了那老护士的耳中——
　　“愿所有的不幸都降临我身，而与孩子无关。”
　　……
　　两人的私人行程在拜访了某薛姓影后的家长后便正式结束了，尔后风风火火地回了国。
　　容绮给禾岚发了消息，说道：“龙导那个剧什么时候开播？”
　　禾岚回头又问了萧汝婷，这才回答：“还有一周。”
　　过了一会，容绮又说道：“有一档新综艺正在筹备，我觉得挺适合你和你秋的，你们可以作为嘉宾参与录制，反正每一期都会换人。”
　　禾岚想了想近期快要上线的综艺，实在是想不出有哪一档是比较适合她的，她正想问起的时候，容绮说道：“就是彭缭导演的《女友的甜蜜假期》，你看，是不是和你们很般配。”
　　容女士已经麻木了，甚至还能自己端碗盛狗粮了。
　　禾岚犹豫了好一会，尔后找自家薛球球商量了这个事，没想到薛憬秋竟然一口就答应了下来，就像在纵容她一样。
　　萧汝婷得知这件事后，惊慌得不得了，一口否决：“不行，我不同意。”
　　然而婷姐并没有否决权，在她提出异议的时候，两人已经和节目组签了合同，这下想反悔也来不及了，不然亏的还是公司。
　　就在粉丝们以为两人还在国外安稳的玩耍，没想到竟然在某路透社公布的某档旅游节目里看见了二人的身影，这节目甚至还快要上映了。
　　这档真人秀旅游节目的名字也让粉丝们心惊胆战，竟然直截了当的叫“女友的甜蜜假期”。
　　“什么女友，什么甜蜜假期？”
　　“这个节目的名字真是亮瞎了我的眼，真的没有搞错吗。”
　　“所以这是一档恋爱节目吧，你秋和你岚是彻底公开了吗。”
　　“这两人到底在搞什么。”
　　“我要疯了，你们这是在自己毁自己吗。”
　　“从今天开始，我宣布由老婆粉转为亲妈粉了。”
　　“划一下重点，这档节目是拉郎配啦，都是临时组的CP。”
　　“这么说来，节目组真的很懂哦。”
　　……
　　节目后半段才到这两位正式上场，粉丝们已经等得花都要谢了。
　　可没想到轮到这两人的时候，画风突然一变，直接从海上的豪华游轮变成了一个鸡犬争鸣的小村庄，他们着着急急等着的两人正在小乡村里体验着农家生活。
　　镜头忽然拉远，两匹马从远处缓缓走近，仔细一看，马上还坐着人，正是薛憬秋和禾岚。
　　某薛姓影后再一次突破了自我，穿着一声朴素的衣服从马上下来，尔后跟着禾岚一起去挤了牛奶。
　　更可怕的是，她不但去挤了牛奶，竟然还去放了羊。
　　两人跟在羊群后面慢悠悠地走着，禾岚侧头对自己的女友温柔地说着话，下一秒她就愣住了，尔后慌慌张张地跑了出去，边跑还边喊：“羊跑了一只，你就在这里等我，不要动。”
　　尔后某人还真的乖乖站在原地等着，身边围着一群正在吃草的羊。
　　禾岚追着羊不知道追到哪去了，久久没有回来，某人等不及了，就边赶着羊边去找她。
　　镜头一转，只见禾岚茫然的和她的小羊羔站在一起，显然是迷失了方向。
　　最后还得女朋友找过去，两人才顺利回到了农场。
　　在把最后一只羊赶进圈里之后，禾岚转头对薛憬秋说道：“好想去城里，不想在这了。”语气委屈得不得了，眼神里带着对城市生活的憧憬。
　　粉丝们纷纷评论道：“快让她们去城里吧，别委屈我们的孩子。”
　　“瞧把孩子给委屈的。”
　　“我秋秋为什么挤了牛奶还放了羊，还我高冷秋。”
　　“这真的是薛憬秋吗，我暴哭。”
　　“你秋站在原地等的时候好乖巧，居然还真的一动不动地站着，我笑死。”
　　“秋秋最后还救了美，岚岚真的太不靠谱了。”
　　“你秋再一次为了小女友突破了自我。”
　　“我看不是突破了自我，是被某人带着放飞了自我才对。”
　　……
　　第二天，节目组还真的给了她们一个去城里采购的机会。
　　两人初次进城，薛女士一脸淡定，某人却见什么都新奇得很，这也看看，那也看看，这一走就过了半个小时。
　　尔后画面一切，竟然到了她们在商店里询问商品的画面，这剪辑怎么看也不大自然，粉丝们总觉得这中间有什么被剪掉了。
　　在评论里，粉丝们纷纷说道：“剪辑师出来，我们好好谈谈。”
　　“所以中间到底发生了什么，我都要急死了。”
　　“秋岚好不容易进城，总不能是去酒店睡了一觉吧。”
　　“我都怀疑她们是不是去偷偷领证了，所以才不让我们看，哼。”
　　“我觉得楼上真相了，节目组出来挨打。”
　　……
　　秋岚领证了吗，秋岚领了，还是偷偷的。
　　跟拍的摄影师很迷茫，不知道这一段该不该拍出来，在跟导演反应了情况之后，导演也很茫然。
　　导演带了这么多的艺人，只有这一对在炒CP时积极得不得了，根本不需要指点，甚至还能自己制造爆点。
　　后来他才知道自己想错了，这一对根本不是什么省事的料，你以为她们是在炒CP吗，不是的，她们所有的互动都是真情实意的，甚至还真情实意的把摄影师带走了，带到了婚姻注册中心。
　　这事自然被萧汝婷知道了，她倒吸了一口气，当即赶到了录制现场，准备找禾岚这位骚操作选手来一场一对一的battle，然而到了现场之后，她想想还是不要给自己找气受了，反正两人生米已经煮成了熟饭。
　　更何况，其中一位还是她的顶头上司。
　　萧女士万念俱灰，找到导演便说道：“这段必须剪了，不能播出去。”
　　导演也无奈得很，抽了个丧气满满的烟，说道：“这要是真播出去，可就不得了了。”
　　他沉默了好一会，叹了一声又说道：“我怎么也没想到，这CP还能炒着炒着就成真了。”
　　萧汝婷实在不好意思告诉这位无辜的导演，其实已经成真很久了。
　　于是导演还真把这段给剪掉了，一点渣都没留下，索性让这件事成为了节目组里为数不多的几个人的小秘密。
　　在节目录制结束之后，导演眼睁睁看着那两人藏起小本本高高兴兴地离开了他的视线，忍不住又叹了一声。
　　……
　　某两个坑了经纪人还搞了导演的人兴致很高的回了家，把车一路开进了某个小区里。
　　在某别墅区的房子里，禾岚坐在吧台上宣读自己结婚证里的内容，忽然被站在一旁的人抱了个满怀。
　　她倾下身，把双手搭在了薛憬秋的肩上，贴到那泛红的耳廓边上说：“你可别想后悔。”
　　薛憬秋耳廓痒痒，她微微张开口，却笨拙得不知道该说什么。
　　“我不会。”过了许久，她才哑声说道。
　　她该庆幸自己没有再次因为怯弱而固步不前，也幸好上天又把这人带到了自己身边。
　　这是她失而复得的宝藏，是深埋心底又生根发芽的念想。
　　她拥着禾岚的腰，将手从衣底探入，顺着那脊背一寸一寸往上摸着，用唇伺候着她的唇舌，让她的口腔里都染上自己的气味。
　　指尖又顺着胸膛缓缓下滑，落到了柔软的小腹，尔后掐上了那细瘦的腰。
　　用舌尖描摹出她身体的轮廓，引她沉沦其中。
　　禾岚将十指抓在了薛憬秋的头发上，漆黑的头发从玉白的手指间滑落，那头发扫在了她的腰侧，那又痒又酥麻的感觉顺着脊骨往上漫延着，令她的大脑一片空白。
　　她张着嘴浅浅地呼吸着，尔后闭紧了嘴闷哼了一声，就连嵌在头发中的手指也无力了。
　　可那人的动作却没有停下，还愈发得寸进尺了。
　　她咬牙切齿地说道：“薛球球，你可真是越来越会了。”
　　那人抬起头，那双琥珀色的眸子里是她的倒影，乍一眼看过去漠然着一张脸，然而她的嘴唇却微微上扬了一些，像在注视着珍宝一般。
　　“我……”她耳廓泛着粉，犹豫着开口。
　　禾岚喘着气，双眸微微一弯，“这样多好，就不需要教你了。”
　　“那我。”薛憬秋的话还没说完，便听见那人喘息着说道：“继续。”
　　……
　　这一继续就继续了许久，两人才休息了一会便接到了龙新魁打来的电话。
　　这一天的行程赶得紧，赶着赶着就忘了开机仪式的事，在看见龙导打来的电话时，两人对视了一眼，这才想了起来。
　　龙导急急忙忙说道：“你们在哪，开机仪式快开始了，二十分钟能赶来吗。”
　　禾岚看了一下时间，幸好拍摄基地离这里不远，她想了想说道：“可以。”
　　薛憬秋朝禾岚看了过去，压低了声音说道：“我去开车，在门口等你。”
　　正在和龙导通话的禾岚连忙点头，还不忘给自家女朋友来一个飞吻。
　　龙导在电话里疑惑地问道：“什么声音？”
　　禾岚：“没什么。”心里却在说，是飞吻的声音。
　　薛憬秋把车从车库里开了出来，停在门口等着禾岚。
　　某人大摇大摆的从门里走出，尔后光明正大地坐在了副驾上，她一边扎着安全带，一边说道：“这算是女朋友的专属座吗。”
　　开着车的薛憬秋耳廓一红，可顾着看路而没有侧头朝坐在副驾上的人看一眼，“一辈子是我的女朋友，就……”
　　她话音一顿，尔后缓缓松开了紧抿的唇，“就一辈子是你的专属座。”
　　禾岚低声笑了起来，她的薛球球可真是越来越甜了。
　　上了路后，禾岚才觉得自己的话说得过早了些，在通过了一条堵了百米长的路后，便已经过去了二十分钟。
　　前边还堵着长长一列车队，怎么也不像是能在半个小时内通过的样子。
　　禾岚没忍住，想了想说道：“要不让他们别等了，他们去祭天祈福，我们去拜一拜戏神。”
　　薛憬秋沉默了好一会，在娱乐圈纵横多年，从来没听说过什么戏神，想不通这戏神到底是哪一位。
　　尔后禾岚得意地说道：“戏神在虹蝉山墓园。”
　　薛憬秋懵了，这地名实在熟悉，熟悉得都能倒背如流了，她这才反应过来，合着禾岚是把自己当戏神了。
　　也不知道这人脑子里的骚想法到底还有多少，竟会想到去拜一拜自己。
　　……
　　在最后关头，两人还是赶上了吉时，匆匆忙忙点了香，和剧组演员及工作人员一起祈了福。
　　一人一句祈福的话语，顿时各种各样的声音从四面齐齐响起。
　　龙新魁穿着一声大红的衣服，脸上喜气洋洋的，整个人看起来精神得很。
　　在祈福结束之后，场务匆匆整理了一下现场，将放着贡品的桌子给搬到了远处去。
　　按照惯例，在祈福结束之后，得趁着吉时让一番和二番把第一幕给拍下来，龙新魁的剧组自然也不例外。
　　龙新魁拍手说道：“各就各位，都回到自己的位置上去。”
　　在被收拾得一干二净的场地中央，薛憬秋和禾岚化着精致的妆容，早已换上了一身华美的剧服，正靠在一起低声说着话。
　　乍一眼看过去，像是仙人下凡一般。
　　薛憬秋朝禾岚看了过去，那骨子里的柔情穿透了层层厚重的坚冰，像是一支利箭，直抵禾岚的心头。
　　禾岚双眸笑弯，心说幸好重来了这一遭。
　　世间亿万生命，她们在此相逢，何其幸运。
　　远处的工作人员都在笑着戏言要把三大奖的提名全都拿个遍，而禾岚却只听见薛憬秋问：“想拿什么奖？”
　　禾岚想了想，笑说：“先拿个影后玩玩。”她顿了一下，朝薛憬秋看了过去，“要赌一赌下个金钻影后吗，就赌是你还是我。”
　　薛憬秋微微颔首答应，只应了一声“好”，却没有说自己赌的是谁。
　　在镜头外站着的龙新魁拍了拍手，冲着场地中那近到快要靠在一起的两人说：“两位来个完美的开场。”
　　随后，他手里的场记牌出现在镜头之中，“《无我无双》第一幕第一场，Action！”

　　=全书完=
===================

===================
