


　　《小人鱼嫂子每天哭着求我标记她》作者：聚福小巴狗
　　文案：
　　这本文铺设太大，前期10-15万字剧情还不错，后期根本收不了场，请酌情看。
　　*
　　郁珂穿成了绝世渣A，又坏又狡猾，绝无仅有！
　　渣A觊觎哥哥的omega人鱼未婚妻，还想要他的王位，使用诡计强行标记了omega，破坏她的腺体，使其终生残疾，并将这事嫁祸给哥哥！
　　渣A的哥哥最终被流放，失去权力和地位，渣A却继承了他的一切，包括她哥哥的未婚妻。
　　这位可怜的omega经历了失贞、堕胎、车祸、失忆等一系列事件，最终被渣A囚禁于水池中，不见天日，直到渣A罪行曝光，自焚而亡。
　　郁珂：我只想做个好人，强行标记omega什么的，不存在的！
　　为了避免伤害到omega，郁珂甚至朝自己腿上开了一枪
　　这是她未来的嫂子，美丽单纯的人鱼公主，她坚决不能碰
　　郁珂刻意避开她，跟她保持距离，然而omega对她的好感度只增不减，她看自己的眼神如此炙热，而且一而再再而三地忘记带抑制剂，每次发热期都出现在郁珂视线里，哭着求她标记，郁珂……实、在、是、受、不、了、了！
　　*
　　内容标签： 星际，甜文，爽文，轻松，科幻，主攻
　　搜索关键词：主角：郁珂，蓝星 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：小人鱼每天哭着求我标记她
　　立意：无论什么样的境遇，都要坚守初心，做个正直善良的人，收获属于自己的爱情


第1章 初见
　　“啪嗒”一声，黑暗中窜出了一束火苗，点在一根细长的香烟上，焰火照着一张明艳的女子脸庞，她低眸，松掉打火机，缓缓地吸了一口香烟，闭眼片刻，徐徐吐气。
　　屋子里萦绕着别的气息，像是打翻了的香槟酒，掺着苹果的香甜，细密浓郁的香气钻入肺腑，挠人心脾，仔细听，还能听到女子低沉而暧昧的喘息声。
　　郁珂掐掉香烟，倚在玄关处，面上镇定，心中却起了波澜壮阔的变化。
　　玄关镜子中倒映着郁珂的脸——五官精致，眼线上挑，眼睛黑白分明，涂着豆沙红的唇膏，对郁珂来说这张脸却是陌生的。
　　十分钟前，郁珂发现自己穿书了。
　　她本应该死去的，那场惨烈的车祸仿佛就在眼前，她被撞飞了很远，头很沉，血流了一地，浑身不能动弹。
　　然而她现在衣着光鲜，处在一座富丽堂皇的王宫里。
　　她的身份是费拉里王国的王女，也是王位的第二位顺位继承人，排在她上面的是兄长郁捷，其他的弟弟妹妹因为暂未分化出第二性别而不享有继承资格。
　　一个月前，郁捷王子同潘达星球的蓝星公主订了婚。然而现在，这位乖巧甜美的蓝星公主正躺在郁珂的睡床上，并且……出现了发情期的症状。
　　“好难受……”蓝星低声喃喃，双手抓住冰丝床单，试着捕捉上面的凉意以纾解此时的闷热，但热气似乎是从她体内喷发出来的，除非她将自己身体劈开浸入冰窟里，否则根本没办法纾解。
　　她意识模糊，根本没发现房间里还有其他人，也不知道这里是郁珂的房间。
　　不知不觉中，她已经褪去了披肩外套，晚宴时穿着的礼服也不成样子，裙摆往上皱成一团，露出一双白皙微粉的腿，顺着小腿肚往下看，下面还穿着一双乳白色绑带公主鞋。
　　郁珂就这么盯着她看了十分钟，为了确信自己不好这一口——
　　毕竟在穿书以前，她虽然被美女钓过，但也从未上钩，经历了二十七年单身生活的她，从未真正确认过自己性取向。
　　可是很遗憾，虽然她尽力将注意力放在小公主的穿着品味上，可难免还是口干舌燥、心脏砰砰地狂跳。
　　房间里没有打翻的香槟酒，那致命的甜美来自于小公主的信息素，在郁珂呼吸间便轻易地攥住了她的心神，她发现自己裙子底下有东西开始蠢蠢欲动了……
　　原来她不仅是个女同，还是个猛A。
　　这一事实带给郁珂的震撼实在太过强烈，于是她关了灯，抽了根香烟，冷静冷静——
　　黑暗中，小公主的喘息声听上去反而更明显了，光听到她的声音，郁珂就有些受不住。
　　她回忆了一下原书剧情，按照剧情设定，今晚这一幕应该是原主郁珂的精心安排。
　　原主觊觎蓝星公主的美貌，更觊觎费拉里王国的王位，但如果兄长郁捷与小公主成婚，郁捷将获得潘达星球的支持，这样一来，身为第二位顺位继承人的她永远不可能得到王位。
　　正因如此，她打算利用这位潘达星球的小公主来除去郁捷，代价就是小公主可能……终生不会幸福了。
　　只要把今天晚上，小公主在她这里所遭受的暴行嫁祸给郁捷，那么她的目的就达到了。
　　这是一场精心设计的阴谋，为此原主已经准备了一个多月的时间。这段时间里，她假意祝贺哥哥与未婚妻，还声称自己志向不在费拉里王国，而是想当一名电影导演，如今她正在准备去各个星球旅行，为未来的电影寻找灵感。
　　郁捷信了她的鬼话，整日忙着和潘达星球的小公主约会，带她见识费拉里王国的风土人情，这期间原主郁珂则暗中陷害郁捷，让他不止一次在小公主面前出糗，给小公主留下了“猥琐、野蛮”的印象。
　　就连郁捷也这么自卑地以为，因为他曾经不止一次梦见自己强行标记未婚妻，给她造成了巨大的伤害——当然，这也是原主郁珂设计中的一环。
　　今晚的宴会上，所有人都看到了喝醉酒的郁捷王子送蓝星公主离开，如果蓝星出了事，所有人都会怀疑是郁捷所为，尤其是小公主从潘达星球带来的护卫，他们不满郁捷很久了。
　　护卫们多次劝说小公主，让她放弃与费拉里王国结姻，整个星际间配得上蓝星公主的不在少数，不必将感情和精力浪费在郁捷王子身上。
　　但蓝星公主不这么想，她认为郁捷虽然屡屡失礼，但内心有一颗温厚的灵魂，她愿意再给郁捷一次机会，这也是为了星际联盟长期而稳定的和平，必须要付出的牺牲。
　　没错，蓝星小公主的形象就相当于嫁去西藏和亲的文成公主，甜美可爱又温柔懂事。身为国力强大的潘达星球的公主，却愿意嫁到费拉里这样偏远的小国家来，为促进星际和平而奉献。
　　可惜她的一片良苦用心很快就被原主郁珂糟蹋了，她被欺骗、被利用，她在郁珂的房间里饱受践踏，却误以为一切都是郁捷所为，她鼓起勇气指控郁捷，恰恰中了郁珂的下怀。
　　郁捷被费拉里王国流放，他失去了王位的继承权，失去了未婚妻，而原本要去拍电影的王女郁珂却不得不来继承他失去的一切。对此，原主表现得不情不愿。
　　毕竟啊，失去腺体的Omega只能算残废了。
　　不能发情，不能生育，只是个政治联姻的工具罢了。
　　所以到头来，反而变成潘达的小公主高攀郁珂了。
　　蓝星为了顾全大局，只能生生地忍受这一切，而原主却愈发肆意妄为地糟蹋她——
　　当着她的面和别的omega暧昧，在人前给她难堪，后来发展到不停地将omega带回家中，连王宫里的侍女太监们都有样学样地欺辱蓝星公主，而她通过试管技术为原主怀上的胎儿……也因为被质疑并非原主的血脉而流产，甚至到最后……蓝星公主被圈养、囚禁在水池中，不见天日。
　　潘达星球远在在阿尔法星系，星球表面大部分地域都被海水覆盖，星球上的居民们长期生活在水中，即所谓的“人鱼”族。
　　也就是说，蓝星小公主其实是一条人鱼，通过定期服用药物才得以保持人形，原本她满怀希望地来到费拉里王国联姻，却没想到这里成为了她噩梦的起点。
　　原主郁珂，便是这一切的始作俑者，是万恶之源，渣得令人发指！
　　这样一个恶毒的角色，伴随着男女主角的觉醒和复仇，最终还是走向了末路，在王宫中自焚而亡。
　　想到原书的整个剧情，郁珂心里一阵冰凉，骂出了脏话。
　　穿越之前，郁珂算不上一个好人，她所接手管理的企业压迫员工、投放污水，她的家族明争暗斗、手足相残，她想在接受企业后做个好人，然而命运却不给她机会，让她死在了前往公司的路上。
　　如今接管了原主的身体，郁珂义不容辞要帮助那位潘达星球的公主！
　　这是她唯一能做个好人的机会了。
　　Omega的信息素萦绕在房间里，郁珂心跳地比平时快了一倍，一摸脸颊更是热得出奇，脖子后面腺体的位置肿胀发红，很明显……她也开始产生发情期的症状了。
　　“帮帮我……”黑暗中，那双蔚蓝色的琉璃眸子望向郁珂的方向，几乎恳求地说，“有人在吗？帮帮我……”
　　那眸子的颜色像布偶猫一样漂亮，仰着头撒娇的样子令人醉心，那脸蛋漂亮的令人惊心动魄，郁珂停止了呼吸，四处翻箱倒柜，寻找抑制剂。
　　能阻止发情的抑制剂，这个房间里肯定有的！
　　不仅小公主需要，她现在也急需这样东西！
　　郁珂翻箱倒柜，终于在存放药品的冰箱里找到了一瓶棕色试管，上面用漂亮的英文花体字写着“茉莉香抑制剂”，于是郁珂酿跄地扑到床边，将试管打开放到Omega鼻前，先让她闻上一口。
　　这一口下去，蓝星公主呻/吟出声，她的身子猛地抽搐了一下，仿佛花苞在一瞬间绽开，她身子下面抽出了一条华丽无比的蓝色鱼尾！
　　郁珂愣在了原地，看着漂亮的小人鱼钻到她怀里，身体柔软地不成样子，喘着气，一口亲在了郁珂脖子上。
　　那一瞬，郁珂浑身像走电一样，整个人酥麻了。


第2章 鱼尾
　　怀中人不顾一切地往她身上钻，梦幻的人鱼尾巴来回摆动，尾鳍如婚纱层层叠叠，直拖到床的另一端。
　　隔着衣料，郁珂能感受到她那滚烫的肌肤，触及时她感觉像做梦一样，她抬起一只手，轻轻地摸了下小人鱼的身体，上面粼光闪闪，却没有想象中的坚硬、黏腻，反而柔软的不像样子，令她心神触动。
　　蓝星吻住她脖子，双手环着她的腰，半个身子压在郁珂身上，试图从她身上寻求慰藉，口中不时地发出满足的声音，这让郁珂直接破防，她深深地抽了口气，闭上眼睛，一只手温柔地抚摸鱼尾。
　　那原本是她的腿部，柔软细嫩的肌肤，眼下呈现出无比曼妙的形状，躁动地来回晃。
　　郁珂无法抵挡这样的诱惑，她想亲住小美人鱼的唇，将她身子按在地板上面，好好地疼爱她，在她那散发着香槟气息的腺体上，印下属于自己的标记。
　　她根本无法直视小美人鱼的脸庞，只低眸看着她天鹅般的脖颈和手臂，感受她曼妙无比的身躯，此时胸腔里那颗陌生的心脏砰砰地跳着，催促她、勒令她尽快去做一件事情：标记她、就现在！
　　“公主，”郁珂艰难地发出声音，喘着气道，“你还认得我吗？”
　　“郁……捷，”蓝星央求道，“我好难受……帮帮我……”
　　对上那双蓝色的眼神，郁珂差点失去理智，可听到“郁捷”两字，她还是镇定下来，低沉的嗓音道：“公主殿下，我不是郁捷。”
　　这话刚说出口，郁珂胸腔一阵闷疼，仿佛有什么怪物在里面狠命地阻拦她，撕扯着、叫嚣着，那盛怒的气息仿佛地狱炎火逼得人喘不过气——
　　是原主的意识吗？
　　原主一定不想她这么做，所以才急着想要争夺这具身体的控制权。
　　真不错啊，能让原主那个人渣气急败坏，那一定是件令人舒适的事情。
　　郁珂咬了下唇角，勾出一个虚晃晃的笑容，抬手用手背轻轻地抚了下小公主的脸庞。
　　蓝星难受得厉害，却很享受郁珂的轻抚，脸微微上仰了一下，蓝宝石般的眼睛泪眼朦胧的，看上去有些许迷茫，扇形尾巴轻轻地摇了摇。
　　“给你的抑制剂有问题，”郁珂站起身，低头看着她，温柔说道，“我给你叫救护车，你先忍一忍。”
　　“不，”蓝星公主慌忙抓着她裙角，低声央求道，“不要救护车……”
　　“你的情况很危险，”郁珂俯下身，摸了摸她滚烫的脸，耐着性子安抚道，“我不能帮你做什么，只能为你叫救护车了。”
　　“郁捷，”蓝星几乎哭出声，无力地握着她手，低声道，“不要救护车……”
　　“我不是郁捷，”郁珂紧紧握住她那只手腕，冷静而坚决的语气说道，“我是郁珂，郁、珂。”
　　蓝星细软的眉毛皱了皱，抬起脸看向郁珂，漂亮的蓝眼睛里水花打转，露出一副很难过的神情。仿佛刚拿到大棉花糖的小女孩，还没来得及尝一口，那大棉花就砸在了地上。
　　蓝星身体发抖，无助地看着郁珂，迷茫的眼中逐渐现出一丝清明，她松开了抱着郁珂的手，嘴唇动了动，却没能发出声音——
　　“你不会有事的。”郁珂强忍着冲动，安抚道。
　　蓝星抽了口气，别过脸去，显得有些不知所措。
　　热息一阵一阵地从身体里喷发出来，像是海浪一波接着一波，让她迷失在激荡的浪潮里，她闻到了薄荷的气息，那令人迷醉的味道，仿佛能将她灵魂抽身体硬生生抽出去。
　　“……标记我，”蓝星垂着脸，颤抖着说了出来。
　　郁珂差点发疯。
　　她掐了一把自己腿上的肉，指甲几乎嵌入肉里，疼痛让她清醒，她很清楚自己不能这么做……
　　她转过身去，背对着蓝星公主，这个简单的动作几乎耗费了她全身的力气，她润了润喉咙道：“我给你叫救护车，你马上就会好。”
　　“不，不能让人看到我这样，”蓝星哭了出声，仰着头看着她，央求道，“郁珂，王女殿下，帮帮我……”
　　郁珂心里被狠狠揪了一把，她不敢回头看，只听着蓝星公主软糯的嗓音低低地说：“临时标记而已，好不好？”
　　“你去医院就不会这么痛苦了，相信我。”郁珂抽了口气，打开灯四处寻找手机。
　　“他们会看见的，”蓝星伏在地上，朝郁珂的方向爬了爬，艰难道，“他们会知道，我不能让他们看见……”
　　郁珂回过头看她，带着疑惑，问道：“什么？”
　　蓝星冲她虚弱地笑了笑，断断续续地解释道：“人鱼的尾巴，尾鳍上有渐变的颜色，意味着不是处子……”
　　郁珂明白过来，她打量着坐在地上的蓝星公主，后者耷拉着脑袋，金色的卷发披散着，遮挡着可爱的脸庞，那条华丽的尾巴局促地晃了晃，看上去可怜得很。
　　郁珂从未听说过人鱼尾巴颜色跟贞洁有关的说法，愣了一会才回过神，收回审视的目光，说了声：“抱歉。”
　　“临时标记，”蓝星小声道，“你会吗？”
　　郁珂僵直的身体松了下去，她叹了口气道：“我试试吧。”
　　蓝星点了下头，蜷缩在角落里，双手环抱着鱼尾，犹如抱着收不拢的花束，又像是穿着婚纱的新娘，一双大眼睛水汪汪的，脸蛋通红，抿着小嘴，不知在想些什么。
　　真漂亮啊。
　　这么漂亮的小人鱼，竟然因为害怕被看见，死活都不肯去医院，这简直太荒谬了。
　　世人能看见她的美，都是三生有幸。
　　郁珂从橱柜抽屉里翻出了一把手/枪，检查了子弹，上膛后将手/枪放在蓝星公主手中。
　　少女一脸惊愕。
　　郁珂温柔道：“若是我失控，做出伤害你的事，你就用这把枪对付我。”
　　蓝星公主眼睛都睁大了，握着枪的手在颤抖，眼泪滑了出来，颤声道：“不……”
　　“我没有经验，万一失控了，没办法跟人交代，”郁珂笑着，亲了下她的脸，接着，双唇凑到她脖颈处，低声道，“我要开始了。”
　　--------------------
　　


第3章 信任
　　第一次当A，郁珂也没有可以借鉴的经验，只能凭着感觉、硬着头皮上了。
　　和抑制剂一样，临时标记能帮助纾解Omega发情期的痛苦，但通常发生在未缔结婚姻关系的恋人之间，标记的效果能维持24-72h左右。
　　郁珂轻吻着蓝星的脖颈，牙齿在她腺体附近摩挲，闻着她身上信息素的味道，双手环着她的腰，轻轻抚摸她后腰及腰侧一带的肌肤，感受着那只属于人鱼的柔软和曼妙。
　　Omega的腺体如一朵含苞待放的花蕾，藏在后颈处靠近左肩的地方，位置较为隐秘，平常几乎看不出来，也不会影响人们的生活，只有在特殊时期才绽放出颜色。
　　这样一朵漂亮的花蕾，乍看之下就像是纹身水印，人畜无害，只在皮肤表层显行；可事实上正是这样东西，像洪水猛兽一般，催使着人们做出不可思议的事情。
　　郁珂露出特殊期才长出的尖牙，小心地靠近，谨慎地刺破它，她像被花蜜吸引而来的小动物，享受着这一刻的酣甜。
　　察觉到小公主身体僵了下，她动作刻意放缓，停下来，摸了摸她的脸庞，关切问：“怎么样？”
　　蓝星两条柔软的眉毛紧紧皱着，她抽了口气，点点头，挤了个笑容道：“好受多了……”
　　郁珂唇角勾了下，满足地放开了她，余光撇向蓝星手边，看到她早就把郁珂递给她的□□扔了，顿时笑意消失。
　　蓝星也注意到了她的目光，解释道：“我相信你不会伤害我的……”
　　“你凭什么相信我？”郁珂道。
　　蓝星察觉到了她的不愉快，眉头皱了皱，语气依旧温软：“你没有趁人之危，我相信你是个好人，更何况，是我求你标记我的……”
　　郁珂心情复杂，从她身上离开，转过身去，低声道：“轻易信任他人可不是个好习惯，亲爱的公主。”
　　毕竟，要是换成原主那个渣滓，可就把小公主吃干抹净了。
　　蓝星情绪逐渐稳定下来，她枕在地板上，扯下一床被子盖着身体，侧过脸望着郁珂，蓝色的眸子清澈如晴天下的大海，漾着纯粹的光，片刻后，她轻声说道：“王女殿下。”
　　郁珂开了空调通风，又找到了香炉，少了点香料冲散屋里的气味，听到蓝星唤她，才回头看她，淡淡道：“何事？”
　　蓝星眼睛轻轻地眨了眨，目光中带着三分懵懂，三分纯善，还有几分羞赧，软糯的声音道：“我……为何会在王女殿下的房间里？”
　　这……可真是灵魂拷问啊。
　　郁珂面不改色，反问道：“你不记得了吗？”
　　蓝星摇摇头，不确定地说：“我记得……是王子殿下送我回去的，后来怎么到了这……”
　　“我撞见你时，你似乎就不太清醒，”郁珂别过脸去，以拳掩面咳了下，试着转移重点，“不过你放心，没人知道你在我这。”
　　果然，这话让蓝星松了口气，也不再纠结为什么会撞见郁珂了，她坐起身，人鱼的尾巴尚未恢复，这大大地限制了她的行动，她只得委屈巴巴地同郁珂道：“王女殿下，我可以再借一下你的房间吗？”
　　“当然可以。”郁珂说着，从床边走到浴室那边，尽可能地离蓝星远一些，将空间腾出来给她用。
　　刚穿越过来，她对这屋子并没有什么熟悉感，也还不适应“王女”这个身份，更别提“猛A”这一点了。
　　郁珂洗了把脸，接着抽了根烟，同时翻了下原主的手机，看看她的社交账户、资产账户之类的。
　　这时候外面有人按响了门铃。
　　郁珂放下手机，走到外面问蓝星：“你叫人来了吗？”
　　蓝星眼睛睁大了些，慌张地摇头。
　　“不能让人知道你在我这！”郁珂吸了吸鼻子，空气中还是一股信息素的味道，夹在香炉的暖香里，十分突兀。
　　她先走到蓝星面前，俯下身去抱她。
　　很意外地，她能轻松地抱起蓝星公主，只是她拖地的尾巴不好处理，郁珂将她整个儿藏在衣柜里，合上柜门，这才来到门口，从猫眼里看了眼外面的人。
　　是一位相貌美丽的女子，留着短发波波头，面色镇定地按着门铃。
　　门铃响过三声之后，郁珂在门内道：“什么事？”
　　“王女，原来你在里面，”女人冲她笑笑，烈焰红唇弯起，她道，“你迟迟没给信号，我担心有事。”
　　郁珂遂打开了门，留出两拳宽的缝，隔着门缝看着她，皱眉道：“什么信号？”
　　“王……王女？”女人嘴唇张了张，诧异至极，上下打量着她道，“您连衣服都没换，您这是还没完事吗？”
　　郁珂：“……”
　　看样子，这女人是帮原主实施计划的狗腿子了。
　　原主之所以能够陷害郁捷、篡位成为王储，身边少不了一位得力助手，就如眼前这位，她冰雪聪明，黑亮的眼珠子一转，主动道：“我过二十分钟再回来，您先忙事。”
　　“我不忙，”郁珂叫住她，“你不必过来了。”
　　“为什么？”波波头身子往前挤，想进屋一探究竟，好在郁珂门缝开的小，身为Alpha具备着天生的体力优势，伸手一拦便将她挡在外头。
　　“我总得来帮你把蓝星公主送回郁捷王子的房间，”波波头皱起凌厉的一字眉，“否则这事怎么结尾？！”
　　“不用，”郁珂淡淡道，“蓝星公主自己可以回去。”
　　女人眼睛瞪圆了，难以置信地看着郁珂，脱口道：“你搞砸了所有计划！”
　　“抱歉。”面对如此聪明的下属，郁珂必须谨慎至极，她惜字如金地说，“我有我的考量。”
　　女人依旧愤愤不平，她凑到郁珂面前，压低了声音道：“王女，你想想我们这两个月的努力，绝不能功亏一篑。”
　　这话说完，郁珂听到屋里衣柜的方向传出一声动静，也不知道是小公主无意发出来的，还是被吓到了。
　　人鱼能长期在海底生存，视觉和听觉应该比人类要敏锐很多。
　　一方面是为她卖力的下属的质疑，另一方面则是蓝星公主对她的信任动摇，仿佛无论郁珂说什么，都注定要失去其中一方了。
　　甚至，她两边都无法讨好，一旦罪行被曝光出去，她还要替原主去承受那些惩罚。
　　这就是逞英雄、当好人的结果吗？
　　郁珂润了润喉咙，双唇分开，那性感、低沉的嗓音说：“事实就是，我发现我爱她，我不能做出任何伤害她的事情。”
　　波波头脸色变得苍白，不可思议地看着她，往后退了一步，喃喃道：“王女……”


第4章 早餐
　　郁珂给出的解释堪称完美，使得她的行为都变得合情合理，也能够令蓝星公主信服。
　　波波头过于震惊，许久才回过神，眉毛沉着，怀疑的目光打量着郁珂，用难以置信的语气说：“王女，这不符合你的作风。”
　　郁珂露出笑容，淡定道：“我对她的信息素没有抵抗力，对她个人更没有抵抗力，你回去，就当一切都没有发生。”
　　“可郁捷王子那边……”波波头垂在两侧的手握着拳，不甘心道，“怎么能功亏一篑呢？！”
　　郁珂不愿跟她继续交谈，便说：“我心意已决，你回去吧。”
　　“王女！”波波头有些气急败坏了，棕色的圆眼泛着血丝，拦住郁珂道，“你会为今天的所作所为而后悔的！”
　　郁珂都转过身去了，闻言还是停下，转过脸看着她，说出自己的想法：“如果我伤害了她，我从今天开始的每一天都会后悔，但我没有这么做，我宁愿未来某一天会后悔，毕竟我根本不知道那一天会不会到来。”
　　波波头终于没了辙，看着那扇门在眼前关上。
　　她闻到了Omega信息素的味道，蓝星公主应该还在里面，她应该醉酒昏迷才对，应该被王女狠狠折磨才对，可事情怎么就发展成这样了？
　　她跟随王女多年，见惯了王女雷厉风行、杀伐果断，也自始至终被她的决断所折服，内心早就认定她为费拉里王国的未来国王。只有她，才能帮助自己完成复仇大业。
　　可千里之行才刚开始，王女怎么能被儿女情长所绊住呢？
　　看样子不能由着王女胡来了，必须想办法做点什么。
　　这边郁珂支走波波头，回头去找蓝星，来到衣柜前，里面却已经没了人。
　　外头凉风从落地窗吹进来，吹得窗帘胡乱飘动，看样子蓝星走了，连招呼都不跟她打一声。
　　郁珂难免觉得失望，她怀疑蓝星听到波波头的话，知道了今晚的一切都是郁珂的计划，对她信任崩塌，甚至都不肯听她解释，直接逃了。
　　没办法，原主设计陷害蓝星，这是无法更改的事实。
　　她不愿意实施原主那样的暴行，更不愿意栽赃陷害郁捷，所付出的代价就是要失去蓝星公主和下属的信任。
　　郁珂觉得，这样也挺好。
　　她早就厌倦了做一个自私自利的小人了，此前她接手的企业因环境污染问题遭到平民的起诉，她提出予以赔偿但被大伯驳回了，大伯还手把手教她怎么让老百姓息事宁人，怎么销毁证据、买通媒体控制舆论，甚至连法院那边他们都能买通。
　　她见过有的家庭里，丈夫因为长期接触污染物而患癌去世，妻子为了给丈夫治病而卖掉房子最终一无所有，他们连维权的方式都不知道，下半辈子只能活在贫穷和悲伤之中，而他们的下一代人又将继承这份悲痛，永无翻身之日。
　　郁珂接手企业后，最迫切想做的事情就是改革，解决那些长期积累的问题，但她能力有限，那场车祸突然到来，她连查清楚是否有人蓄意酿造车祸的机会都没有，就仓促地结束了生命。
　　因此，这场穿越之旅对郁珂而言，更像是个改过自新的机会，这次她一定会坚守本心，守护好那些弱小而善良的人。
　　窗外一直有东西发出声响，起初郁珂以为是风吹树木的声音，她走过去关窗，借着月色看到外面的庭院里有栋狗房子，声音是从里头传出来的。
　　郁珂来到小房子前，里头有狗在刨门，还“汪汪”叫了两声，听到有人靠近，那狗立刻安静了。
　　于是郁珂放下插销，打开门看到里头有一只很小的金毛犬，缩在角落里瑟瑟发抖，无辜的黑眼睛甚至不敢看郁珂。
　　看样子，原主养的宠物都不喜欢她啊。
　　郁珂给小金毛加了粮，换上干净的水，然后回到屋里，刷了会手机，看到通讯名单里有联系人“蓝星”，犹豫了许久，给她发了条消息：“你还好吗？”
　　郁珂盯着手机看了一会，蓝星没有回复她，于是她放下手机准备睡觉，隔了好久没忍住，又看了眼手机，蓝星依旧没回消息。
　　床单上还残留着蓝星信息素的味道，想到两人相拥的场景，郁珂心跳加速，身上燥热难耐。
　　这大概是临时标记的效果吧，她没办法忘记蓝星的气息，此刻迫切地想要将她拥在怀里。
　　郁珂抱着手机，与蓝星的消息交流界面上，始终停留着那一句“你还好吗？”
　　往前翻一条消息记录都没有，看来原主在避嫌方面做得很到位，几乎没有与这位小公主有过私下交流。
　　郁珂在编辑器上编辑了一条“睡了？”，犹豫许久，还是删掉了。
　　万一通讯被监听了，她怕是要背上骚扰蓝星公主的罪名。
　　第二天早上，女仆们进到了郁珂屋里，带着准备好的衣服，前来伺候她漱洗更衣。
　　郁珂穿越前也是富豪出生，家里也有大把的仆人伺候，过着衣来伸手、饭来张口的日子，但阵仗根本无法跟王公贵族相提并论。
　　这里的女仆打扮精致，编着漂亮的发式，穿着黑白蕾丝女仆装，个个都漂亮可爱，朝郁珂行了个屈膝礼，领头的说：“王女，王后请您到她宫中用早点。”
　　听到这声音，郁珂才反应过来，这女仆就是昨晚的波波头。她换了副温柔可爱的打扮，面上还带着冰冷的笑容，郁珂差点没认出来。
　　她叫简妮，是郁珂五年前从绿水星球上带回来的人，如今那颗星球已经解体，成了宇宙中飘扬的尘埃。
　　原主那样一个权欲熏心的人，之所以会把简妮留在身边，想必简妮的身份非同寻常，而原主一定给过她相应的承诺，两人才能稳定合作。
　　这些信息，都是郁珂从原主手机中相关的社交软件和照片、备忘中，一点一点推敲出来的。
　　看着简妮身后女仆们手上拿的衣服，郁珂问：“王后叫我过去，是有什么事吗？”
　　“我不知道，”简妮显然还在为昨晚的事生气，板着脸道，“王后肯定知道些风声。”
　　郁珂没再说话，由着简妮给她换上衣服。期间，简妮一次次触碰到她的身体，这让郁珂很不自在。
　　从前她可不这样，女孩们之间一起牵手，一起洗澡、睡觉，她都不觉得有任何不妥。
　　但现在她是个A了，还标记过一个可爱的女孩，简妮站在她身后，双手环着她为她扣上腰带的时候，她心中很是烦躁。
　　这算是对蓝星不忠吗？
　　可蓝星是郁捷的未婚妻，昨晚她昏迷时候，口中念着的还是郁捷的名字，请求于郁珂实在是迫不得已。
　　昨晚发出去的那条消息，现在还没得到任何回复，这也印证了蓝星对她的讨厌。
　　郁珂扯了扯香槟色衬衣的领子，强迫自己将蓝星忘掉，接下来该想想怎么应付焦王后。
　　从原主的备忘得知，焦王后是个很不好招惹的人，她是费拉里国王娶的第二任妻子，也是郁珂和另外两位小王子的生母。
　　焦王后野心勃勃，一门心思希望郁珂能取代郁捷成为未来的国王，而原主的那些恶毒计划，很可能跟焦王后脱不了干系。
　　郁珂怀着不安的心情，来到焦王后的宫殿，到了餐厅才发现，蓝星也在这里。
　　见到郁珂的一瞬，蓝星身子猛地一僵，耳尖悄悄红了。


第5章 骑士
　　郁珂朝她礼貌性地点头，作为简单的问候。
　　蓝星颔首致意，露出一个意味不明的笑容，她坐在主座旁边的位置上，手里握着茶杯，一副心不在焉的样子。
　　只是她一笑，郁珂心神都被牵动了。
　　即便是现在，郁珂还能闻到她身上的信息素，她须得集中精神，才能保证不受其干扰。
　　想到她到现在还没回那条消息，郁珂认定蓝星不愿搭理她，打招呼也只是出于礼貌，因此郁珂落座后没有与她交谈，安静地等其他人落座。
　　两人隔着餐桌，各自沉默了好一会。
　　另外两位未成年的小王子也陆续赶到，高兴地跟蓝星打招呼，却并未搭理郁珂。
　　平日里郁捷、蓝星、以及未成年的王子们会陪同王后用早餐，郁珂地位最尴尬，王子王女之中也只有她被排除在外。而今天是个特例，也正因为这个机会，郁珂才有机会见到蓝星。
　　郁珂听着他们交谈，始终不插话。看得出来蓝星很受欢迎，两位小王子为了和她搭上话争得面红耳赤，蓝星也没有敷衍他们，只是偶尔看一眼郁珂，这一个眼神就让郁珂忍不住多想。
　　被标记的效果还在吗？
　　她是不是也会控制不住地想她？
　　没开多久小差，焦王后就出现了。她穿着紫罗兰色天鹅绒长裙，棕色长发盘得很高，生了三个孩子之后，她体态还很纤细，只是眼角纹和法令纹已经很明显了，她始终带着笑，优雅地坐下来，问管家：“大王子还没来吗？”
　　管家只得道：“王后陛下，我这就问问大王子宫里的人。”
　　“他昨晚宴会上喝了那么多酒，不来就算了，”焦王后说着，转过脸问郁珂，“你呢，阿珂，昨晚睡的可好？”
　　“我睡的很好，”郁珂顿了顿，回敬道，“母后您呢？”
　　“不太好，”焦王后拿起刀叉，叉起一块蛋糕，捏在手里，忧心忡忡地说，“昨晚发生了太多事情，我很不安。”
　　郁珂迅速地看了眼蓝星，后者也在看她，眼神里带着担忧，两人眼神一触即分，郁珂回王后话：“什么事情令您不安？”
　　焦王后摇头叹息，不情不愿地说：“一些丑闻而已……”
　　话音落下，餐桌上上发出了叉子落下的声响，众人的眼神跟随声音的源头聚在了蓝星身上，只见她神色慌张，捡起叉子，连忙道：“抱歉！”
　　“不必道歉，”焦王后皮笑肉不笑地看着她，慢悠悠地吃掉叉子上的一块蛋糕，别有深意地说，“毕竟，你该道歉的人今天不在这里。”
　　这下蓝星脸都白了，她看向郁珂，漂亮的蓝眼睛里充斥着惊诧和不信任，显然她怀疑是郁珂向焦王后告了密。
　　“我什么都没说。”郁珂看着她道。
　　蓝星的眼神看起来根本不信，她转过脸去，握着餐具的手微微发抖。
　　这一眼令郁珂很受伤，她垂着眼睑，手里的动作完全停住，不知该说什么好。
　　“你说不说都一样，”焦王后睨她一眼，转而朝蓝星郑重地说道，“反倒是你，公主，你应该重新考虑自己的婚姻，婚前若是对未来丈夫有隐瞒，你的婚后生活只会更加不幸。”
　　蓝星脸色苍白如纸，王后的话就像是扇她耳光，不留任何情面。
　　郁珂也忍受不了，想开口打断她，焦王后右手抬起，示意郁珂别插话，同时脸转向左边，与蓝星道：“你是潘达星球的公主，你有权选择一位合适的伴侣，你也应该为自己的幸福考虑，选择一位知根知底、能坦诚相待的伴侣，一定好过于空有王位，却不能给你带来幸福的人，你自己说呢？”
　　蓝星脸上有点烧了，王后还在不依不饶，末了还补充道：“毕竟事情已经发展到这个地步了……容不得你挑三拣四了。”
　　什么叫做发展到了这个地步？？？
　　她到底知道多少细节，这是在威胁蓝星吗？逼她换掉未婚夫？
　　话说到这个份上，蓝星和郁珂都受不了了，两人几乎同时站了起来，引起不小的动静。
　　蓝星受不了这样的侮辱，打算跟王后撕破脸，不料郁珂抢在她之前开口道：“做错事情的是我，既然母后打算追究此事，便由我去父王面前请罪！”
　　没有人想到郁珂会说出这么绝的话，焦王后傻了眼，很快反应过来，呵斥道：“郁珂！你搁这闹呢！”
　　郁珂冰美人的脸皮上勾出一丝笑，冷不丁地看着焦王后，轻飘飘地说：“闹事的人，不是你吗？”
　　焦王后气得额上青筋暴露，她让其他人都退下去，等屋里只剩下他们三个了，她咬牙切齿地说：“我这么做是为了谁，你难道还不清楚吗？”
　　郁珂心里冷笑——
　　那可真是太清楚了。
　　这不就像社会上那些拼命保护自己强/奸犯儿子的脑瘫父母吗？
　　明明做错事情的是郁珂，却还想以此为把柄、让蓝星做出妥协。
　　光是想想，郁珂心里就犯恶心。
　　郁珂笑了下，看着焦王后的眼神里毫不掩饰地写着厌恶，她道：“那我需要感谢你吗？”
　　焦王后怔了下，终于察觉到郁珂与她根本不在一条战线上，她开始有些惊慌，平复了片刻后，她道：“你到底是怎么想的？”
　　“我想的很简单，”郁珂从容道，“做错事的是我，蓝星公主没必要为这件事付出任何代价，她也不必付出代价，由我来承担后果即可。”
　　蓝星看着她，眼中漾起泪光。
　　焦王后摇头道：“你的确做错了，而且错得离谱。”
　　郁珂抬起眼睑，冷冷地看她。
　　焦王后只得作罢，叹道：“这件事……其中细节我也不知道，是我草率了……”
　　蓝星皱起柔软的眉，注视着焦王后，轻轻摇头。
　　她长相乖巧，为人和善，看着实在太好欺负，也正因如此，焦王后才算计她，对她步步紧逼。
　　但兔子急了也咬人，若焦王后真打算动什么手脚，蓝星是绝不会退让的。
　　让她意外的是，王女郁珂像骑士一样为她站了出来，说了一番帅气的话，还逼得焦王后不得不做出退让。
　　受着信息素的吸引，蓝星胸腔里那颗心脏开始狂跳，脸颊逐渐发烫。
　　到最后，焦王后川剧变脸一般，忽然满脸堆起了笑，朝蓝星道：“误会大了，我以为你不喜欢郁捷的，既然是我弄错了，那整件事，我就当作不知道，让它过去好了。”
　　“我是不喜欢，”蓝星垂下头，小声嘀咕了一句，又补充道，“但我不必喜欢，我有我的职责和使命！”
　　郁珂心神动摇，她仿佛选择性地失聪，只听到前半句话，反复品味着——
　　原来，她不喜欢他。


第6章 月季
　　早餐不欢而散，为了避嫌，离开时郁珂故意走了和蓝星相反的方向，为此还不得不绕道到月季园里走了一圈。
　　两人一走，焦王后立刻把气撒在旁边人身上，将餐具推倒一地，将葡萄酒泼到男仆身上，不断地发作，直到简妮走进来，焦王后才消停下来，愤愤地问：“你知道那贱人今天说什么了？”
　　贱人……？这是对亲生女儿的称呼吗？
　　简妮凌厉的眉紧紧皱着，她站得笔挺，直直地面对焦王后的怒火，黑色的眼珠目不斜视，嘴唇抿成了一条线，沉默许久，简妮开口道：“她喜欢那位公主。”
　　“我不在乎她喜不喜欢！她总归要想办法得到她！”焦王后气得连连跺脚，做出抓狂的手势，急躁地说：“你应该看看那个人鱼婊/子的表情，她已经被我捏住了把柄！”
　　“确实，”简妮道，“不该出现眼前这种情况。”
　　“真不知道王女到底在想些什么！”焦王后平静了些，咬咬牙道，“路已经为她铺好了，如果她一开始的计划成功，这时候大王子已经入狱了。”
　　“她在自毁前程。”简妮表情麻木地说。
　　“哪能由着她去？！”焦王后怒道。
　　“当然不能，必须是您——王后陛下，必须由您来阻止她，我的话王女已经听不进去了。”简妮郑重道。
　　焦王后抿了抿唇，扬起脸，看着简妮，问道：“你确定她们两人昨天晚上发生过关系了？”
　　“嗯，”简妮垂下眼睑，想了想道，“应该是……”
　　“不要说应该，我需要确定、一定、肯定的答案！”
　　“可您不是已经诈出来了吗？”简妮看着她，条理清晰地说，“如果她们没有发生关系，只是王女骚扰了蓝星公主，那么蓝星公主根本不用慌张，她之所以那么慌张，很有可能她在清醒的情况下，主动接受了……王女。”
　　说到这里，简妮不自觉地握紧了拳头，她眼神微动，接着道：“我昨晚在她们屋外，闻到了浓烈的信息素，她们不可能什么都没发生。”
　　“的确如此，阿珂的信息素那么强大，那条发/情的人鱼不可能无动于衷，”焦王后思考许久，唇角逐渐勾出一个自信的笑容，“这么说来，我们阿珂还是有机会的……”
　　简妮道：“只要王后陛下愿意再给她一次机会。”
　　*
　　郁珂在月季园里遇到了一个男Omega。
　　男人兴高采烈地摘采花朵，手里握了一捧橘色切花朱丽叶，嘴里哼着歌，不自觉地散发出信息素的气味。
　　郁珂不想打扰他的兴致，转身就走。
　　“你就是王女吗？”男Omega捏着甜甜的嗓音问。
　　“不好意思，走错了。”郁珂头也不回，冷淡地应了声，继续往回走。
　　“哎，”男Omega握着捧花追了上来，像小狗摇尾巴一样、神采奕奕地看着郁珂，主动介绍起来，“你是不是没见过我，我是雅多王国的王子，我叫拉姆，我听别人介绍过你，据说你是一位电影导演……呵呵呵，和我想象中的不一样嘛！”
　　说话间，拉姆身上的信息素气味更浓郁了，这似乎是他有意为之。
　　他对自己身上的信息素有多自信？要知道在公开场合故意释放信息素涉嫌性骚扰罪，更何况这里是王宫。
　　郁珂厌恶地皱起了眉。
　　在标记过蓝星之后，任何Omega的信息素对她来说，都是刺鼻难闻、无法忍受的。
　　拉姆看她犯难，拿指尖捂着脸，笑了笑，自以为是地解释起来：“别误会，我可没说当电影导演有什么不好，我只是觉得你和郁捷完全不一样，一看就完全不同地类型，你们两可完全不像兄妹呀，你比他酷多了……”
　　郁珂看了他片刻，面无表情道：“可以收起你的信息素吗？”
　　“哦抱歉，”拉姆捏着兰花指，装作惊恐地说，“我忘了你们这的规矩，毕竟在我们雅多王国，Omega释放信息素完全是合法的。”
　　Omgea信息素消散，郁珂觉得舒服了些，拉姆又缠着她说了会话。两人被一名侍女撞见，那侍女神奇古怪地盯着郁珂，她盯了很久，郁珂觉得很不自在，走上去问那侍女：“有什么我可以帮你的吗？”
　　侍女将刚采的花扔在地上，气呼呼地走了。
　　郁珂莫名其妙，拉姆不满道：“那是蓝星身边的侍女，总是臭着一张脸，她生气给谁看啊！”
　　郁珂愕然，“那是蓝星的人？”
　　“对呀，瞧她高傲的样子，我真不明白，水里游的生物到底哪里比我们高贵了？”拉姆哼道，“也就那蓝星看着优雅高贵，她身边的人都是一副德行！”
　　郁珂听不进他的话，满脑都在想——
　　那侍女为什么生自己的气？
　　那她知道自己和蓝星的事情吗？
　　她缓缓回头看了眼拉姆，心想——
　　拉姆这身打扮，的确够花枝招展的，蓝星的侍女可能误会了什么。
　　想到这里，郁珂心跳忽然快了起来，再也没心思理会拉姆，她满脑子都是蓝星，只是见她一眼也好，和她说上一句话也好……
　　说了声“失陪”，郁珂加快脚步将拉姆甩在后面。
　　郁珂从月季园出来，追着那名侍女的方向，追到了王后宫殿附近，始终没找到那名侍女的身影，反倒是撞见了郁捷。
　　正如拉姆所说，郁捷和郁珂两人完全不像兄妹，郁捷长得高大，虎背熊腰，穿着金红色系的宫廷装，帅气的脸庞上洋溢着阳光的笑容，看起来是很好相处的类型；
　　而郁珂给人感觉过于清冷，她一米七五，穿一双浅跟皮鞋，香芋色阔腿裤，金色磷光长西装衬得她腰细腿长，内搭着丝绸质感的衬衣，她这种cup的类型穿衬衣刚刚好，浑身透着一股性冷淡风，跟王宫里的奢靡、浓墨重彩格格不入。
　　“老妹，”郁捷笑着跟她打招呼，“你怎么在这里？”
　　“随便走走而已，”郁珂唇角勾了下，看到郁捷上衣扣子扣歪了，她提醒道，“你若是赶去见王后，最好还是把衣服穿正。”
　　“不慌，”郁捷道，“我早上睡过头了，这会去给王后请罪，她看到我扣子歪了，多少就能谅解我了。”
　　郁珂无话，郁捷走上去，手搭在郁珂肩上，亲切地笑道：“对了老妹，你的电影构思的怎么样了，打算什么时候去拍？需要老哥我帮忙吗？”
　　“不用。”郁珂皱眉说道。
　　她打完照面就走，郁捷幽幽地说：“你该不会是在找桑九吧？”
　　郁珂愣了下：“谁？”
　　“桑九，蓝星身边的侍女啊，”郁捷笑着道，“她每天都会路过这里，去月季园采花的。”
　　“……”
　　他怎么连这个都知道？
　　郁珂对上郁捷的眼神，不知为何，郁珂觉得郁捷的眼神里充斥着嫉妒和敌意。
　　他是在炫耀自己和蓝星身边的人有多熟络吗？
　　看这样子郁捷并非完全没有心眼，他心里应该巴不得郁珂离开星球，以防对他的王位产生威胁。
　　王室之间，真难有温情啊。
　　郁珂轻轻眨了下眼，平静无波地说：“哦，那应该是她了。”
　　“你不认识她？”郁捷好奇。
　　“潘达星球的人都是您在接待的，我认识的很少，”郁珂随口道，“我刚看到她落了东西，眨眼就找不到人了。”
　　“原来如此，”郁捷打量着她，思索了片刻，似乎完全信了她的话，转过身道，“下午去天鹅湖吧，蓝星她们常去的地方，说不定能遇到她们。”
　　郁珂身姿笔挺，胸腔微微起伏，很难掩饰自己内心的狂喜。


第7章 珍珠
　　午后，被阳光照射的湖面金光粼粼，一群白天鹅热闹地跳下水，在水面上展出优美的身姿，而湖的另一边，茶话会的少女们躲在柳树下，乘着凉，荡着秋千，开心地交谈着。
　　郁珂的到来打断了她们的交谈声，她的表妹艾薇走上前，拦着她道：“哎你不能到这里来！”
　　郁珂一眼看到了坐在秋千上的蓝星，她侧眸看着自己，那双扑闪扑闪的蓝眼睛仿佛会说话一样。
　　“为什么不能来？”郁珂低眸看着艾薇，余光却总被那秋千上的美丽天使所吸引，她挑眉，“告诉我你们这里的规矩。”
　　“你一个Alpha！”艾薇臭着脸道，“不要打扰我们姐妹们的聚会！”
　　“我不会释放信息素。”郁珂道。
　　“哈哈，我们才不会被你那臭烘烘的气味吸引，我们是怕你在这么多Omega面前把持不住！”艾薇搔首弄姿，神气十足道，“这么放松的场合，万一我们之中谁不小心释放了信息素，怕是足够你魂牵梦绕好几个月！”
　　郁珂的视线如蝴蝶悄悄停在花瓣上，她凝视着蓝星，淡淡地说：“的确，这里聚集了星际间最美的人。”
　　蓝星眼睑颤了下，转过脸去，望向湖面上的秋千倒影。
　　艾薇和其他女伴们听得乐不可支，几人互相交流了几句，艾薇道：“说吧，你是来找谁的？”
　　蓝星远远地送来目光，郁珂则迅速地扫了眼一众人，礼貌地问：“桑九在这里吗？”
　　众人哄笑：“什么嘛，居然看上了潘达星球的小侍女？”
　　“桑九也很可爱的好嘛！”
　　“桑九！快过来啊！”
　　桑九守在蓝星身边，跟蓝星交谈了几句，不情不愿地走过来，双手交叉抱在胸前，没好气道：“有什么事吗？”
　　“我有话想和你说，能请你跟我多走几步吗？”郁珂彬彬有礼地问。
　　众人一脸八卦，还有好事者将桑九推了出去，她一边往前走，一边不耐烦地说：“你说快一点！”
　　两人刚走几步，郁珂听到女Omega们议论着——
　　“她夸人的时候，我真的脸红了，她是说我们这里都是美女喽？”
　　“是啊，刚才她居然用了‘请’，真是够风度的……”
　　“我还以为就我一个人产生了幻觉，她真的好迷人啊，奇怪的是我之前竟然没注意过她……”
　　“毕竟分化之后，Alpha和Omega之间就很少有往来吧，还有她以前也不是这样的……”
　　郁珂和桑九沿着湖边走，郁珂拿出了一颗大珍珠递给她：“我早上在月季园里捡到了这个，我想可能是你落下的。”
　　桑九看了眼，奇道：“这是你在月季园里捡的？”
　　“嗯。”郁珂面不改色地撒谎。
　　这是她从房间里找出来的珠子，光泽饱满圆润漂亮，她心想：说不定桑九喜欢这颗珠子，干脆就承认了是她丢的。
　　这是一种搭话的方法，从前郁珂经常用这样的方式来和名利场的人套近乎。
　　但桑九是个真诚的人，她拾起那颗珍珠，仔细看了看，由衷地叹道：“真漂亮啊，这样的珍珠可不多见呢……”
　　郁珂：“嗯？”
　　“这颗珍珠的确是产自潘达星球，但不是我的，你弄错了，王女。”桑九说着，将珍珠还了回去。
　　“这样啊，”郁珂并未收回去，淡笑道，“既然找不到这颗珍珠的主人，就由你来保管它，当作是我送给你的礼物。”
　　桑九表情一变，将珍珠扔到郁珂身上，郁珂反应极快地接住了，一脸愕然。
　　桑九冷声道：“这是我们公主两个月前弄丢的珍珠！我怎么能收！”
　　郁珂：“……”
　　“你说你在月季园捡到了它，可我这两个月几乎每天都会去月季园，我怎么没有捡到公主的宝贝珍珠？”桑九质问道。
　　郁珂哑口无言，她感觉自己蠢爆了，用这种自以为聪明的方式去跟桑九搭讪——
　　对方可是人鱼族啊，他们从不稀罕勾心斗角，也不会被物质蒙蔽，真诚相待才是相处之道。
　　但凡对人鱼稍微了解一点的人，都应该明白这个道理。
　　郁珂意识到自己的错误，歉然道：“我的错。”
　　桑九神情古怪地打量着她，问：“你真的是为了还这颗珍珠才来找我的？”
　　“当然不是，”郁珂弯唇一笑，“我太蠢了，珍珠的事……”
　　“不用在意，”桑九道，“两个月前丢的东西，我们公主早就忘了，你也不用还回来！”
　　“好，”郁珂眸光平静地盯着桑九，眼睑微颤，轻轻地说：“其实我想问你，今天早上为什么对我那么生气？跟……公主的事情有关吗？”
　　桑九呼了口气，“那你直接问这个不行吗？”
　　郁珂：“我不确定你是否知情。”
　　桑九看了眼左右，先确定没有人在附近偷听，接着气鼓鼓地叉着腰，小声地咬牙切齿道：“我、们、公、主，被人标记了，这件事情难道不足以让人生气吗？”
　　想到那天晚上的事情，郁珂唇角勾了一下，“她还好吗？”
　　“今天上午大王子就来问她了！”桑九气得翻白眼道，“都怪你，凌晨四点给公主发了消息，她的手机落在大王子那边，大王子醒来就看到了你的消息！”
　　怪不得早上碰到郁捷时，他隐约带着敌意，原来是被看到信息了！
　　郁珂紧张道：“公主有没有被为难？”
　　“没有，我们公主自有解决办法，”桑九顿了顿道，“你下次别发消息了。”
　　郁珂有些失落，说“好”。
　　原本想要看蓝星一眼，都要大费周折。
　　不让发消息，几乎就等于让她不要和蓝星公主来往了。
　　心神不宁间，桑九又说了句：“下次有什么话，我帮你传给公主。”
　　郁珂乌亮的眼睛一下子有了光，怔了怔，说声：“谢谢。”
　　桑九怪不好意思的，说完话转身要走，这时候湖边的草地里不知从哪冒出来一道身影，拉姆捏着嗓子，甜甜地朝郁珂招手：“阿珂姐姐！”
　　他手里拿着蝴蝶风筝，咋咋呼呼的，引起了秋千那边的女孩们的注意，众女孩好奇地围了过来，艾薇笑话他：“好一个‘阿珂姐姐’，你跟王女怎么这么熟了？”
　　“拉姆殿下，你们雅多王国的Alpha灭绝了吗？要来我们费拉里王国抢人？”一名贵族女子道。
　　“对呀，没看到王女在和我们的小人鱼约会吗？”
　　拉姆摇头晃脑，顺手将风筝递给郁珂，走到茶话会的姐妹们中间，一手挽起一个姐妹，嘟哝道：“好姐姐们，你们别捉弄我了，我没看到你们都在这里！”
　　众人继续捉弄他，拉姆也不在意，反倒是用这种方式成功地打入了姐妹会，郁珂没有选择加入他们，她把风筝迎风放起来，将线递给了离她最近的艾薇，这就走了。
　　回头时，蓝星坐在角落里，安安静静的，正抬头看着她放起的风筝。


第8章 女仆
　　“您下午去了天鹅湖，去那做什么？”夜晚，简妮来伺候郁珂更衣的时候说道。
　　郁珂没让她伺候，她站在镜子前，脱了外套递给简妮，语气淡淡地问：“有什么不妥吗？”
　　“您以往不会这样做，”简妮臂弯里拿着郁珂的外套，面上冷冷地说，“以往的您对她们不感兴趣，不会参与她们的茶话会，除非这么做对您有什么好处。”
　　郁珂好奇地转过身看她，“那你是怎么想的，你对我这两天的转变有什么看法？”
　　简妮眼神动了动，语气依旧冰冷：“我不在乎这个。”
　　郁珂眉毛往上一挑，顺着她的话道：“那你在乎什么？”
　　“我对您的私人感情完全没有兴趣，王女殿下，”简妮注视着她道，“您喜欢人鱼公主也好，喜欢雅多王子也好，只要您能得到他们，借助他们登上费拉里国王的宝座，我都愿意支持您。”
　　果然，和郁珂想的一样。
　　她此前还担心，身为郁珂的贴身女仆，简妮会是第一个怀疑她换了芯子的人。
　　但在调查了简妮此人之后，郁珂的看法发生了改变，简妮这个人说到底也挺惨的，她其实是被原主的一个谎言拴在了身边！
　　她的原名是简.凯贝尔，是绿水星球贝德福德公爵唯一的女儿。
　　十四年前绿水星球被星际间有名的海盗组织攻占，在经历了六年的殖民掠夺之后，这颗星球被迫解体，当时幸存的原住民已经为数不多了，简妮经历了三次被人贩子拐卖，最终落入郁珂手中。
　　原主当时买她，看中的是她凯贝尔家族的身份，据说这个家族的女性能觉醒出念力，强大到能够控制他人的思想，窥视他人内心深处的隐秘。
　　简妮的确没有辜负原主的期望，这些年她以女仆的身份侍奉原主，同时帮她打探多方情报，甚至操控他人思想——
　　比如，简妮曾多次操控郁捷，让他对蓝星公主多次产生龌蹉的想法，以方便郁珂将对蓝星的暴行栽赃到郁捷身上。
　　她为了让原主登上费拉里国王的宝座，可谓是倾尽所有，而这一切的源头，只因为原主买下简妮时对她的承诺：
　　“等我成为费拉里国王，一定会出兵讨伐那伙海盗，为你报灭族之仇。”
　　这也就解释了，简妮不关心郁珂的转变、只在乎她是否能顺利登上国王宝座的原因。
　　原书中，简妮一辈子都在等原主兑现这个承诺，可即便原主成为费拉里的国王，她也没有兑现承诺，而是将简妮送上了断头台。
　　郁珂轻轻地叹息，也不知道原主究竟利用这样的手段骗了多少人为她牟利，可以说是恶贯满盈了。
　　她不能再用虚假的承诺将简妮拴在身边了。
　　郁珂打量着面前这个比她矮了半个头的女孩，启唇道：“简妮，你走吧。”
　　简妮怔了一下，没听太懂。
　　郁珂注视着她，字字清楚地说：“我可能永远都得不到王座了，你离开我吧，去郁捷或者王后那里，至少他们不会辜负你。”
　　简妮：“……”
　　她猛地抬头，一双黑亮的圆眼睛立刻蓄满了泪，震惊道：“王……王女，您不要我了吗？”
　　郁珂润了润喉咙道：“你留在我身边只是浪费时间，我无法兑现当时的承诺。”
　　“不，王女您千万不要放弃！”简妮扑通跪了下去，喘着气道，“您是王位第二位继承人，只要想办法除掉大王子，您一定可以成为国王的！”
　　“问题不在这里，”郁珂看着崩溃的她，揪心地说，“简妮，我不想跟大王子争夺王位了，我已经不需要你了，你明白吗？”
　　“我可以去杀大王子，我能跟他同归于尽，”简妮仰起脸，过度紧张使她的脸庞变得扭曲，她努力挤出个笑容，“不要放弃王位，好吗？”
　　“你以为你跟大王子同归于尽，我就会出征讨伐那伙海盗，帮你的族人报仇吗？”郁珂残忍地说，“我不会的，简妮，你不是能看清人心吗？怎么一直都看不清楚这一点？”
　　简妮愕然。
　　郁珂看着她，冷冷道：“其实你也并不伤心，我和蓝星的事，是你跟王后告的密，对吧？”
　　简妮脸上依次浮现出震惊、错愕、羞愧、迷茫、不知所措的神情，她缓缓地垂下头，低声道：“我是为你着想……”
　　“不用，”郁珂道，“既然已经瞒着我跟王后有来往了，就不要装作对我忠心耿耿的样子，从明天开始，你不用来服侍我了。”
　　过了许久，简妮才磕了个头，安静地离开。
　　她不知道自己到底是什么感想，眼下她最在意的，竟然不是复仇无望，而是……王女不要她了。
　　她觉得很奇怪，心里好像堵了什么东西，一阵阵地难受。
　　*
　　简妮走后，郁珂坐在书桌前，查了一会当年那伙海盗的相关资料，没多久她被一则人鱼族的新闻所吸引，连续刷了上百条新闻后，她在搜索框里输入：“人鱼尾巴颜色”
　　她浏览相关网站，没有任何地方提到“人鱼尾巴颜色与贞洁相关”。
　　蓝星当时骗了她吗？
　　郁珂百思不得其解，熬了一宿才睡，做梦又梦到蓝星，梦中她们两人坐在柳树下的秋千上，一直荡啊荡。
　　第二天郁珂依旧没让人伺候，换了简装，在庭院里晒晒太阳，给金毛喂食。
　　小金毛忘性很大，已经不怕郁珂了，它开始摇着尾巴跟着郁珂四处跑。
　　这种安逸的日子，难道不比宫斗舒服？
　　她靠在躺椅上睡了一觉，听到庭院外面有人争吵才醒过来。
　　“阿珂姐姐不要你了，你还穿着这身衣服干什么？”
　　“你瞪我？你敢瞪我？你好好看看我是谁？”
　　伴随着几声清脆的巴掌声，那男子的声音又细又尖，啐道：“瞧瞧你那凶巴巴的丑样！怪不得阿珂姐姐不要你，你活该啊！”
　　“你也不想想，你都快成年的人了，居然还没分化出性别，你这德性只能当一辈子的Beta！”
　　又是一巴掌挥下来，简妮垂着脸，抽了口气。
　　预想中的疼痛并未到来，她闻到了淡淡的薄荷味，一抬头，她看到一身香槟色运动服的王女挡在她面前，她抬起手，轻松地将拉姆王子高高扬起的手摁住。
　　“王女…… ”
　　“阿……阿珂姐姐？！”拉姆王子收回手，揉了揉被捏疼的手腕，眼里都起了泪，委屈道，“你好凶啊！”
　　“你打人的时候，难道没意识到你自己又凶又丑吗？”郁珂冷声道。
　　“……”拉姆张了张嘴，惊讶道：“姐姐，我是在帮你教训她……”
　　“轮不到你来教训！”郁珂低斥，“赶紧滚！”
　　拉姆气得脸上一阵青一阵白，骂骂咧咧走开。
　　郁珂看向简妮，正在想该以什么态度面对她时，简妮劈头盖脸地说：“王女殿下，恕我不得不提醒您，您刚才做了一件极其愚蠢的事！您已经彻底得罪了拉姆王子！”
　　“那又如何？”郁珂轻描淡写道。
　　“您根本不知道您犯下了多大的过错！”简妮气得脸色涨红，“拉姆王子！您本来可以利用他获得雅多王国的支持！”
　　“他只是打我，又没要我的命，而您却为此葬送了前程！”
　　“王女！您的所作所为在我看来实在不可理喻，我建议您现在就去找他道歉！”
　　“不可能的，什么拉姆王子，他就是个臭傻逼，”郁珂看着满脸伤痕的简妮，微微蹙眉，“打女人的男人，都是渣滓。”
　　“您太冲动了！”简妮重重地抽了口气，“拉姆王子会去陛下那里告状，您得不到任何势力的支持，您会被流放的！”
　　“去上药吧，我不会马上赶你走的，得等你先找到去处。”郁珂语气温和，仿佛压根没听到她的话。
　　简妮心态简直炸裂，她转身跑开，抬手擦了下脸，却摸到了眼角湿湿的泪。
　　奇怪的是……昨天王女赶她走的时候，她都不曾落泪。
　　王女似乎换了个人，但她好像……开始喜欢她了。


第9章 晚宴
　　和简妮设想的一样，这件事很快就发酵开了。
　　拉姆王子回去后发了一通脾气，收拾东西准备离开费拉里王国，吓得外交官连忙去找国王汇报，半路被焦王后拦截。
　　原本外交官听到的就是拉姆添油加醋的版本，他在此基础上又夸大了一遍，焦王后听了差点气背过去。
　　幸好她拦住了外交官，这事要是让国王陛下听到，那还得了？
　　“请您务必拦住拉姆王子，”焦王后镇定道，“王女那边我会去跟她说，她很快就会向拉姆王子道歉的，这个我可以保证。”
　　外交官迟疑道：“陛下，您如果清楚拉姆王子的脾气，就不会让我去拦着他了……”
　　“那你这个外交官是干什么吃的，”焦王后一秒变脸，怒道，“连这点小事都做不到，还当什么外交官？！”
　　二十分钟后，焦王后风风火火地杀到郁珂这边，“郁珂！你给我出来解释！”
　　郁珂正在四处找她的金毛犬，就在她出去帮简妮的时候，小金毛趁机溜了出去，到现在都不见身影。
　　焦王后来得比她设想的快，她丢下手里的事情，没精打采地过去，“母亲，如果您是为了拉姆的事过来，那我真的没什么好解释的，他打女仆，我看不下去，就说让他滚。”
　　“听听！”焦王后气得面容扭曲，“你居然让拉姆王子滚？你好大的胆子！”
　　郁珂耸肩，一副无所谓的神情。
　　“你知道拉姆王子不远万里来费拉里的原因吗？”焦王后指着郁珂，劈头盖脸地骂，“他是来和你议亲的！”
　　郁珂“啊”了声，讷讷道：“那正好，我反正不喜欢他。”
　　焦王后气得说不出话，扬起巴掌作势要打她——
　　郁珂侧过脸去，做好了一副挨打的准备。
　　巴掌触及郁珂的脸庞，却只是轻轻地扇了下，挠痒痒一样，焦王后收回手，恶狠狠地瞪着她：“要不是你这张脸还有用，我这巴掌铁定要抡死你！”
　　郁珂淡淡一笑。
　　这时候，简妮不知从哪里跑了出来，看到焦王后动手打郁珂，她跟着提心吊胆，焦王后看到她，沉住气，跟郁珂道：“今晚我宫中设宴款待拉姆王子，你在席上好好跟拉姆道歉，别把关系弄僵。”
　　郁珂：“我能不能不去？”
　　“不能！”
　　郁珂没脾气了，真不知道这王宫待着有什么意思。
　　焦王后意味深长地补了句：“蓝星和郁捷也会在场。”
　　郁珂听到蓝星的名字像是失神了一样，怔了一会。
　　简妮在旁白看着，眉头微微皱起。
　　须臾，郁珂道：“他们在跟我有什么关系？”
　　焦王后和简妮交换了一个眼神，她迂回着说：“你也知道，蓝星嫁给大王子是不会幸福的，她不爱他……”
　　郁珂简直服了，“您是让我脚踏两只船吗？您到底哪来的自信，觉得我可以同时搞定雅多王子以及费拉里王子的未婚妻？！”
　　焦王后抿着唇，看着她道：“你长得很美，你不知道吗？”
　　郁珂：“……”
　　“但凡是个Omega，都很容易对你动心，”焦王后道，“拉姆就是看到了你的照片，当即决定来我们这的。”
　　“是吗？”郁珂好笑道，“事实上我可是人厌狗嫌啊。”
　　跟她说不通，焦王后看向简妮，“你觉得王女殿下怎么样，你如果是个Omega，会不会对她动心？”
　　简妮眼睑颤了下，垂下脸，欲言又止。
　　“简妮不是Omega，你别问她这种问题。”郁珂道。
　　焦王后语重心长道：“不管怎么样，能得到公主的欢心最好，不成还有雅多王子，雅多虽然不像潘达星球那样资源丰富，但实力也不差，而且离我们很近，能得到雅多王国的支持，有利于你今后立足，这个道理你懂的，不需要我说这么仔细吧？”
　　郁珂不再反驳，焦王后看向简妮：“带她去沐浴更衣，嘱咐她今晚好好表现。”
　　简妮站在原地没动，郁珂道：“简妮已经不是我的女仆了，我已经决定给她自由，正准备给她找一条出路。”
　　焦王后：“？？？？？”
　　“你发什么神经？！”焦王后暴跳如雷，“当初买她花了多少代价，为了培养她花了多少心血，你全都忘了吗？！”
　　“哦，我就说，你怎么会为了一名女仆跟拉姆闹不痛快，原来说的就是她？！”
　　简妮垂下头，郁珂轻描淡写道：“简妮什么都没做错，你应该清楚她的性格，别为难她。”
　　等郁珂走开，王后迫不及待地问简妮前因后果，简妮说是因为她给王后告密，王女才赶她走的。
　　王后不信这种说法，简妮只能告诉她，王女赶走她是想让她去郁捷那边做卧底，王后才接受了。
　　晚宴八点钟开始，类似古典欧式宫廷的宴会，主人入座之后，客人才陆续落座。
　　国王也出席了宴会，他的右边分别是蓝星公主和郁捷王子，左手边的空位是留给拉姆王子的，拉姆旁边则是郁珂。
　　这样一来，只要郁珂抬起脸，就能看到坐在对面的蓝星。
　　隔着烛光和花束，蓝星朝她颔首致意，她金色的长发沿额头盘起，露出饱满漂亮的额头，蓝宝石般的眼睛像会发光一样，总是不自觉地吸引郁珂的注意。
　　她穿着露肩的裙子，荷叶领口的波浪半遮住锁骨，锁骨线条沿着斜方肌到肩头到臂弯，最后收入长手套口中，漂亮的曲线和雪白的肌肤让人赏心悦目，郁珂脑海里不断地浮现出她后颈那里腺体的模样，旁边人们的谈话对她来说基本是左耳进右耳出。
　　“拉姆还没到吗？”国王陛下有些不耐地问。
　　“已经在路上了，”焦王后笑得优雅得体，“年轻人嘛，就喜欢闹别扭。”
　　“哦？”国王奇道，“跟谁闹别扭了？”
　　焦王后朝郁珂努嘴，郁珂恍然道：“哦，是我惹恼他了。”
　　国王眯了眯眼，焦王后笑着道：“就两人拌了句嘴，一会就让阿珂跟拉姆赔罪。”
　　国王笑了笑：“年轻人拌嘴而已，由着他们去吧。”
　　郁捷道：“换作是我，这时候就去接拉姆了。”
　　众人眼神落在郁珂身上，焦王后还朝她使眼色，催她表现得殷勤一点，大王子都明示你了，赶紧起身去接人吧。
　　郁珂才不干，她完全没有要起身的样子。
　　拉姆要是个漂亮女孩的话，她也许还会表现得绅士一些，但人家是个男孩子，分化成O就这么矫揉造作了吗？这她不能接受。
　　唉，也许早在穿越之前，她潜意识里就是个女同吧。
　　一众人之中，只有国王不明状况，喝了一小口酒，一脸懵逼地看着大伙。
　　这时候，蓝星开口道：“容我给拉姆打个电话，问他到哪了。”
　　“你真贴心，”郁捷侧眸看着她，笑着道，“但如果是我们闹别扭，我一定会哄到你开心为止。”
　　蓝星不为所动，很快拨通了电话，说声“喂？”
　　拉姆的声音传了过来，“呜呜呜蓝星，我高跟鞋鞋跟断了，我在找鞋子换……等等我呜呜，啊我的衣服，为什么我带过来的衣物都成这样了，该死！你们几个到底会不会熨衣服啊！”
　　所有人：“……”
　　蓝星手掩着扬声器，歉意地看了众人一眼，接着她做了个奇怪的举动——
　　她抱着手机，左右看了看，身体从椅子上缓缓地滑下去，像小动物一样试图把自己藏起来，只在桌面上露出了发型，她藏下去，用手掩着唇，小声地、用力地同拉姆说：“国王和王后都在等你，你不来晚宴没法开始，别纠结鞋子了，现在、赶紧过来吧！”
　　郁珂：“……”救命，她好可爱！


第10章 晚宴
　　蓝星打完电话，从桌子下面冒出来，腼腆地朝众人笑了笑。
　　她一贯是这样子，郁珂每次见到她，她都是安安静静、斯斯文文的，连说话都不会太大声，生怕吵到旁人一样。
　　相较而言，郁捷喜欢高谈阔论，还喜欢给人拿主张，一副大男子的架势，听蓝星打完电话便忍不住抱怨：“拉姆也真是的，穿什么高跟鞋，他快一米八了吧！”
　　“拉姆比较爱美，得体谅他。”蓝星温柔地说道。
　　“阿珂也才不到一米八，拉姆站在她旁边都快比她高了，”郁捷看着郁珂，笑笑，“这样你受的了吗？”
　　郁珂挑眉，淡淡道：“我不介意这个。”
　　“为什么要介意，”焦王后笑道，“阿珂穿鞋也有一米八，不比拉姆矮，再说了男生比女生高很正常啊，分化又不长个子！”
　　郁捷轻笑：“不光是不长个子，分化也改变不了一开始的性别。”
　　郁珂听到这话很不舒服，反问郁捷：“你是想挑起性别对立吗？”
　　“不好意思，我绝无此意，”郁捷身体王后仰了仰，一只手动作自然地搭在蓝星的背上，另一只手拿起酒杯，幽幽道，“我不歧视任何性别，但我希望每个人都能认清楚自己的定位，女性和Omega负责生育和处理杂事，其他需要脑子和体力的活交给精英Alpha来做，这也是社会运行的规律。”
　　国王认可地点点头，但餐桌上也有人皱起眉，对大王子的颇有异议，郁珂就很反感这种言论，她问：“女性和Omega在你眼里，就只有这点价值吗？”
　　郁捷没想到郁珂会如此争锋相对，他所说的不过是他以为的理所当然的话——
　　在星际间，任何一个社会都需要精英来领导，这些精英们包括政治家、企业家、法官、军官等等，而参与这些职业的性别占比中，男Alpha达到了69%，女Alpha占了30%，剩下1%是未分化的Beta，可见当男A是一件多么优越的事情。
　　考虑到在场女性的想法，郁捷斟酌着措辞，说道：“也不是，Omega天生敏感，感情细腻，因此很多Omega能够在文化艺术领域创造非凡的成就，他们的价值也是不可估量的。”
　　焦王后皱眉道：“女Alpha在精英群体占比只有30%吗？你这个数字可信吗？我们国家最杰出的几位舰长，都是女性啊……”
　　郁捷面上浮现出不太确定的神情，这时候国王道：“好啦，至少在我们费拉里王国，男A和女A拥有同样平等的权利，这比星际间大部分国家都要公正。”
　　众人点点头，郁捷不服气，一身的优越感没地方表现，他便觉得是其他人不识相。
　　郁珂看了眼时间，已经八点十五了，她作势起身，朝国王道：“我去看看拉姆王子，你们可以先上菜。”
　　“那怎么行？”国王虽然饿了，但还是颇有风度地说，“拉姆是远道而来的客人，当然得等他来了再上菜。”
　　郁珂短暂地离开了这种令人窒息的环境，刚走出去，就看到拉姆花枝招展地穿着不合脚的鞋子往她这边跑。
　　“阿珂姐姐，”拉姆远远地喊，“你是来接我的吗？”
　　郁珂：就很窒息。
　　等她回到宴会厅的时候，臂弯上已经多了个一米八的挂件。
　　焦王后小声问她：“你道歉了吗？”
　　郁珂淡定地拿起酒杯：“没。”
　　“你看他已经不生气了，”焦王后笑着说，“男孩子都这样，很好哄，要换成女孩子不知道得生多久的气。”
　　郁珂：“……你忘了你也是女的吗？”
　　“所以我气性很大，”焦王后小声道，“你好好表现，拉姆很喜欢你。”
　　郁珂转过脸去，迎面就看到郁捷一脸敌意地看着她。
　　她真是搞不懂，这个郁捷有病吗？蓝星就在他身边，他老盯着自己恶狠狠地看做什么？
　　晚宴每隔十分钟上一道菜，等二十道菜上完，郁珂早就熬不住了。
　　国王、郁捷几人一直在谈话，拉姆不停地插嘴，王后时不时地附和，国王谈论政治，关心拉姆和蓝星，问他们来到费拉里王国之后的适应情况。
　　拉姆开始讲他们雅多王国的风土人情，谈论到沙漠、森林，谈论土著民的生活习惯，卖力想要引起众人的兴致。
　　他说：“我们那里一年四季都很温暖，有吃不完的水果，榴莲能长这么大……”
　　这时候郁捷就会插话：“榴莲味道真难闻，我不懂世界上为什么有人喜欢吃狗屎一样的东西！”
　　“……”拉姆选择无视他，接着介绍：“雅多可是双子星系唯一一个能培育恐龙的地方，你们见过那么高的霸王龙吗？”
　　“我们这可不欢迎霸王龙，”郁捷笑着说：“都城里这么多名贵建筑，万一被霸王龙踩坏了可不行。”
　　拉姆气得直翻白眼，他发现这个郁捷极其嚣张，他仗着自己是王储，说话时丝毫不顾及他人情面！
　　身边国王陛下喝得醉醺醺的，脑子迷迷糊糊，都听不出来郁捷的无礼，而王后则是选择不招惹郁捷，偶尔打个圆场，只有郁珂会反驳郁捷，但大多数时候她都心不在焉的。
　　把拉姆气得哑口无言之后，郁捷接过话题，开始谈论他这几年在星际间的见闻，炫耀起他去过的星球，开过的星舰，浮夸地谈论着他们差点遇到海盗的事，这一讲就讲了快一个小时。
　　拉姆酸溜溜地说：“我的三位王姐也会开星舰，虽然她们去的地方没那么多……”
　　“哦是吗？”郁捷笑道，“我以为雅多没有星舰呢。”
　　“……”拉姆：“你这说的是人话吗？”
　　郁捷哈哈大笑，“抱歉，我开玩笑呢！”
　　拉姆“呸”了一声，不搭理他了。
　　郁珂早就听得不耐烦了，偶尔看一眼蓝星，她才能勉强保持平静的心情。
　　蓝星没怎么说话，她吃了一晚上的蓝莓慕斯和果汁，一块巴掌大小的慕斯被她切成三十六等分，每隔两分钟吃掉一块，这样就能多熬一个小时。
　　当别人向她投以目光的时候，她都会笑一笑回应。
　　提到星舰，郁捷兴致上来，站起来，宣布道：“对了，告诉你们一个秘密——”
　　闻言，郁珂撩起眼皮看他一眼，她以为宴会能结束的，结果这小子没完没了。
　　蓝星则是偷偷地打了个哈欠，一只手支着下巴。
　　拉姆索性犯了个白眼，还在低头吃东西。
　　国王醉得打鼾，王后则靠着椅子背，眯着眼睛，配合地说：“什么秘密？”
　　郁捷神采奕奕，朗声道：“下个月我送给新娘的新婚礼物，是一艘崭新的星际战舰！”
　　拉姆震惊：“送战舰？！”
　　王后捂嘴：“这可是一笔不菲的开销啊……”
　　国王睁了下眼睛，“战舰？”
　　这么昂贵的新婚礼物，对新娘来说一定是份巨大的惊喜吧？郁珂的眼神小心翼翼地移到蓝星身上，忽然间，她像是个忐忑不安的小孩，她知道蓝星会笑着应对，可她害怕看到蓝星那份欣喜的表情——
　　到这种时刻，她才清楚地认识到，蓝星……不是她的。
　　空气安静了三秒，让人意外的是，蓝星并未对郁捷的消息产生反应，拉姆好心地提醒：“蓝星？你怎么了？不高兴吗？”
　　蓝星抬起脸，看着郁捷的神情完全不是兴奋，那双漂亮的蓝眼睛显得有些空洞，她咬了咬嘴唇，问道：“之前说好的，不是要送我一座岛吗？”
　　郁珂瞬间明白了。
　　她从潘达星球远嫁过来，最想要的肯定是一片可以自在游泳的海，星际战舰对她来说完全是没用的东西！
　　但对郁捷来说，这是从国库要的经费，与其买一座没什么价值的岛，不如买来一座战舰，他闲着没事还能开开。


第11章 桑八
　　气氛突然变得僵硬，郁捷面上还挂着笑，安抚道：“星舰将会以你的名字命名，这不是很浪漫吗？”
　　蓝星皱起柔软的眉，语气依旧温柔：“可我不会开飞船。”
　　“我会教你的，你不用担心这个，想象一下，这是一艘只属于我们的飞船，”郁捷比划着道，“上面还可以修建一个泳池，专属于你的，你可以一边坐着飞船，一边在泳池里游泳！”
　　蓝星摇摇头：“我过来这里的时候已经体验过了，潘达星球的飞船上都有泳池。”
　　郁捷有些尴尬，他坐下来道：“我们先不讨论这个问题，说说婚纱吧，你想要在这里定做，还是从潘达星球送过来？”
　　蓝星没什么兴致，她再次摇头道：“我累了，我可以回去了吗？”
　　郁捷有些扫兴，他看一眼众人，焦王后一脸看戏的表情，被发现后立刻敛了笑，摆摆手帕，“你送蓝星回去吧，国王交给我，拉姆王子由阿珂送回去。”
　　众人在门口道别，临走时焦王后拉着郁珂，悄悄地说：“你看到了吗，我跟你说过的，小公主跟他在一起不会幸福的，她是那么地善良可爱，你忍心将她交给郁捷吗？”
　　郁珂心情烦乱，拉姆在外面催了又催，她撇下焦王后便走了。
　　她来的时候骑着一款银色小电驴，这种交通工具非常适合在王宫不同的宫殿间往返，轻盈便捷，还是太阳能充电的，缺点就是只有一个座位，根本不适合载人。
　　郁珂骑着小电驴来到拉姆面前，拉姆震惊：“你打算用这个送我回去？”
　　郁珂：“。”
　　拉姆仔细看了看这辆小电驴，嘴撇到了姥姥家，极尽嫌弃，最后又看了眼骑电驴的郁珂，咋舌道：“也不是不可以。”
　　郁珂：“？”
　　拉姆指了指电驴座椅前面那根横杆：“我可以委屈一下，坐那。”
　　郁珂：“？？？”
　　拉姆抿着嘴笑：“要不我骑你身上吧，你骑着电驴，我骑……”
　　话没说完，小电驴一溜烟地从他眼前消失了。
　　拉姆急得跺脚：“喂！”
　　这一跺，他发现自己晚上吃的太撑，把裤子撑破了，他只能蹲下身，“哎哟”地喊着，眼泪都要出来了。
　　可恶，他发过誓，下次不能在宴席上吃太多的，怎么就没管住嘴！
　　郁珂骑着电驴，吹着晚风，脑海里一直回响着焦王后的话——
　　“小公主跟他在一起是不会幸福的。”
　　“你忍心将她交给郁捷吗？”
　　“她是那么地善良可爱……”
　　郁珂将油门捏到底，可她低估了小电驴的加速度，她还没反应过来，小电驴“轰”地一下从小坡上飞了出去，竟是越过了一排树，飞向夜空，像流星般划落，最后“砰”地坠入水中。
　　飞出去的刹那，郁珂以为自己死定了。
　　这坠落的速度在一百码以上，摔出去不死也残。
　　但万幸的是，她摔出去的地方是一片水域，除了湖水带来的冰冷，她甚至都没感觉到痛。
　　这或许就是Alpha的优越之处吧。
　　夜晚天鹅已经在树林里栖息，柳树下的秋千空荡荡的，郁珂落水时陷的太深，鞋子被水下的泥卡住了，很难拔出来。
　　越是用力，越陷越深。
　　此刻的她十分暴躁，恨不得揪住郁捷，将他揍到满地找牙。
　　他能娶到蓝星，为什么不愿意送给她一座岛？她可是人鱼啊？人鱼上了岸……那就相当于劈开了鱼尾，每一步都走在刀尖上，因为她始终在为了别人而将就自己，从未真正地得到想要的。
　　远处有人目睹了落水的经过，见水面上迟迟没有人冒出头，当即跳了下去。
　　*
　　郁珂幻想过身处大海中，蓝色尾巴的漂亮人鱼奔赴而来的梦幻场景。
　　但她睁开眼，看到的竟然是一个长着鲫鱼头的人、蹬着两条大毛腿朝她划过来，立刻被吓得清醒了。
　　她蹬掉卡在泥里的鞋子，快速地游向水面，将那条恐怖的鱼人远远甩在后面。
　　出水后，鱼人委屈地搓小手：“我以为你落水了，我想救你的……”
　　“你也是潘达星球的人？”郁珂坐在岸边的草地上，一条腿伸直，另一条腿屈着，手搭在膝盖上，喘过气，“也是人鱼族的吗？”
　　“我叫桑八，是护卫队的。”
　　郁珂打量着他，“我认识桑九，你们是兄妹吗？”
　　“桑九是我妹妹！我还有十一个妹妹！”桑八骄傲地说。
　　“我想见桑九，你救了我，我想答谢她，你能帮我去找她吗？”郁珂看着他道。
　　桑八一脸懵逼，迟疑道：“你……你是谁，我怎么跟桑九说？”
　　郁珂笑了下，问他：“你有烟吗？”
　　桑八摸了摸裤衩口袋，傻乎乎地摇了摇鲫鱼脑袋，两只白眼空洞麻木。
　　“你拿这个去找桑九，她会明白的。”郁珂摘下脖子上细细的项链递给他，那上面缀着一颗漂亮的珍珠，在夜色下散发温润的光。
　　桑八拿起项链就跑了。
　　郁珂躺在草地上，伸着手，看着天上星辰，努力辨认着不同方位的星系。
　　这是她对这个国家最厌恶的一天，她无法忍受人们的虚伪，她想要离开费拉里王国。她已经计划好了，支走简妮、得罪拉姆只是第一步，接下来她还会得罪王后和大王子，然后自请流放，开着飞船去星辰大海中漂泊。
　　可是啊，她怎么舍得将蓝星交给郁捷？
　　她不爱他。
　　她在这里不会幸福的。
　　郁珂内心大雨倾盆，她躺在草地上，像死了一样一动不动。
　　过了许久，她听到有人踩在草地上的细碎声，接着一抹裙摆出现在她视线范围，她连看都不看，轻轻地说：“桑九。”
　　少女缓缓靠近，在郁珂面前蹲下来，伸出手擦了擦郁珂脸上沾的树叶。
　　她的手很冷，身上带着独特的香气。
　　人鱼都这样吧，长期生活在冰冷的海水中，体温肯定很低。
　　郁珂记得，她抱着蓝星的时候，她身上出着汗，肌肤泛红，可摸起来却是冰冰的。
　　就像现在，就连气息……是她醉了吗？
　　她似乎闻到了蓝星身上的气息，那清冽的、醇厚的、香槟味的，又带着果香的，让人欲罢不能的气息。
　　郁珂呼吸变得急促，倏然，一个冰冷的吻落在她唇上，她猛地睁开眼，对上了一双蓝宝石般的明眸。
　　郁珂听到自己的心跳，就像是鲸鱼跃入大海的声音——
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　她怔怔地看着面前的人，不敢眨眼。
　　蓝星换上了桑九的衣服，跪在草地上，俯下身，金色长发发梢落在她胸口，她抬起手摘下兜帽，月色下她肤如白雪，眼里带着明晃晃的、温柔的笑。


第12章 变故
　　蓝星低头吻了吻她的眼睛，郁珂呼吸滞住，伸出手抱住了蓝星，吻了过去。
　　原来想念一个人，可以这么地强烈。
　　胸腔像是被撕裂了一样，怎样都不完整。她身体颤抖着，紧紧将人抱在怀里，亲吻着她的嘴唇、脖子，耳畔……
　　两人在草地上热烈地拥吻，蓝星的身体很柔软，靠在她怀里的时候，郁珂心都要化了。
　　“我不知道你会来，”郁珂觉得自己像个笨蛋，“我以为……桑九会帮我，传句话。”
　　“是我想见你，王女殿下……”蓝星小声地、顿了顿说，“希望你不要太介意，也许再过几个小时，标记的效果就会消失，但是在这之前，我实在无法忍受了……”
　　郁珂欲言又止，低头亲了下蓝星的额头。
　　原来，是因为标记的效果啊。
　　害她刚才好高兴，还以为蓝星回应了她的感情。
　　郁珂心里空落落的，蓝星枕在她怀里，神情也变得凝重起来。
　　“这次你带了抑制剂吧？”郁珂道。
　　“嗯，”蓝星沉默了一会，带着鼻音说，“不能再像上次那样了。”
　　听到她声音不正常，郁珂想到她可能哭了，便不再说话，只轻轻地抚摸她头发。
　　果然，蓝星身体轻轻发抖，她将脸埋在郁珂胸口，温凉的泪滚落出来，她发出抽泣声。
　　“是因为新婚礼物的事吗？”郁珂尽可能温柔地问她。
　　“不，不是的，”蓝星擦了擦眼睛，“王女殿下，我一会就好了的。”
　　郁珂“嗯”了声，心里一阵阵闷痛。
　　许久，郁珂道：“你喜欢他吗？”
　　“郁捷王子身上还是有很多优点的，”蓝星道，“他最近变成这样，跟我有很大关系。”
　　顾左右而言他，连正面回答都没有。郁珂听了心情冷了一半。
　　蓝星抿了抿唇，小声说：“因为被标记的原因，我不让他牵我的手，不让他碰我，郁捷很生气，他怀疑我们的关系，所以才会那么针对你。”
　　被标记的Omega无法接受身边的其他Alpha，有些脆弱的、被标记过的Omega，遭受其他Alpha侵犯后可能会抑郁死去。
　　郁珂想到晚宴时，郁捷时不时地将手搭在蓝星身上。
　　当时她什么反应？
　　郁珂想起她眉头紧皱，迎上他人目光时又强挤出笑容的样子，一时心疼不已。
　　她一言不发，听蓝星继续说：“再过几个小时，最多到明天晚上，标记的效果就会消失，在那之后，不会有任何人知道这件事，对不对，王女殿下？”
　　郁珂摸了摸她头发，唇角挂起无奈的笑，“我想听你叫我一声‘阿珂’。”
　　蓝星抬起脸，注视着她，轻轻地说：“阿珂。”
　　月色下，郁珂看到她脸颊泛红，忍不住又亲了亲她的脸颊。
　　“所以，我可以这么理解吗，”郁珂清醒地说，“你来见我，是为了确保我不会泄漏我们两人之间的秘密，还有关于你尾巴颜色的秘密。”
　　蓝星低着头，没有吭声。
　　没吭声便是默认了。
　　郁珂感觉有点受伤，“如果是为了让我守住秘密，只需要让人给我传句话，用不着这样献出自己，我……”
　　说着，她顿了一会，喉咙难过得发不出声音，片刻后她接着道：“我不会说出你的事。”
　　蓝星小声道：“对不起。”
　　“你有你的苦衷，我能理解。”说出这句话，郁珂感觉很好笑。
　　剧本是不是出了什么问题？明明她才是扮演渣女的角色，怎么搞的她好像被人渣了一样。
　　蓝星一面安抚她，一面着急与她撇清关系，郁珂不相信，蓝星真的半点都不喜欢她？
　　她翻了个身，将蓝星压在身下，轻轻去嗅她脖颈后面那朵蔷薇，声音低沉而危险：“公主啊，你或许应该考虑一下我的感受…… ”
　　蓝星闭上眼，轻轻地抽气，像一只被猛兽压在怀里的小白兔。
　　“你一个人过来，就不怕被我再次标记吗？”
　　蓝星心跳如鼓响，她轻声道：“我带了抑制剂。”
　　郁珂注视着她，想把她的样子印在脑海里，许久，还是放开了她。
　　她缓缓爬起身，动作有些狼狈，踉跄地走开，身影消失在夜色里。
　　*
　　简妮从未见过王女这幅样子。
　　她回来时浑身湿透，身上混着淤泥的、草地的气味，还有一股子……鱼腥味？
　　简妮上去跟她说话，郁珂完全没听进去，她兀自找了个角落坐下来，像木头一样一动不动，连湿透的衣服都不肯换下来。
　　她坐了好几个小时，天亮时突然起身，去洗了个澡，在书房里呆了一会，才终于去睡。
　　她睡得很沉，丝毫没有防备，简妮走到她床边，轻轻地给她盖上被子。
　　很累吧？
　　好好睡吧。
　　还有我呢。简妮喃喃地说。
　　从前她活着只为了一个目标：将王女送上王位，为绿水星球的族人报仇。
　　但现在不一样了，她要保护王女殿下，确保她登上王位，这么做只是为了她，为了她这个人而已。
　　而她自己，本应该跟随故土，消散在宇宙的尘埃中。
　　简妮在床边守了一会，继而晃到了书房，看到主机屏幕亮着，她走过去，看到了王女之前上网留下的痕迹。
　　“阿尔法星系——生态最类似人类分化前其母星地球的环境。”
　　地球？
　　奇怪，王女殿下看这个做什么？
　　简妮本不打算窥探王女的隐私，她转身要走，可按耐不住好奇，还是决定看看王女殿下到底上网查了什么。
　　她睡前在书房呆了三个小时，不可能什么都没做。
　　简妮回到屏幕前，看了一会，她的表情渐渐凝重起来，脸色越来越青，呼吸变得急促，她一边查看，一边摇头否认：
　　“不可能的……”
　　“怎么会这样？”
　　“不，不可以！”
　　她回到郁珂床前，看着床上睡着的人，依旧是一脸不可思议。
　　为什么？
　　王女从什么时候开始计划这些事？
　　之所以要赶走她，也是计划的一部分吗？
　　郁珂睡得不太踏实，她眉间微微皱着，看上去很苦恼。
　　简妮走到郁珂身边，伸出手轻轻地摸了下郁珂的额头，集中念力——
　　换做从前，简妮绝不会这么做。
　　她可以窥视别人内心想法，但对于王女殿下，这是严重的忌讳，被王女发现的话，绝对要重重地惩罚她！
　　念力灌入，简妮仿佛被火焰烫了一下，被排斥开了。
　　这是她心神不宁、没有集中精神的原因，她要再试一次。
　　她想知道王女为什么做出那个决定，这是她唯一的手段了。
　　简妮再次集中念力，但郁珂心里那道墙仿佛是铜墙铁壁，她尝试了许久，终于在某个瞬间如泉水破冰般涌入，于是，她听到了心碎的声音。
　　*
　　郁珂一觉睡得很沉，醒来时肩膀还有些痛，她对着镜子看了看，发现腺体附近似乎起了个疹子。
　　茶几上摆放着早点，竟然是烧饼和豆浆？！
　　这个国家的人真奇怪，居然还会做烧饼。
　　郁珂怀念起了地球，巧的是地球也被称作蓝星，蓝星……
　　唉。
　　郁珂咬了口烧饼，没什么食欲，回到书桌前，继续查阿尔法星系相关的资料，顺便看一下她预定的飞船什么时候能到货。
　　看到日期的时候，郁珂愣了一下——
　　昨天不是才21号吗？今天怎么23号了？
　　她睡迷糊了吗？
　　还是记错了日子？
　　她以前也经常熬通宵，但从来不会因此而记混日子，这似乎很不对劲。
　　瞥了眼新闻，看到人鱼相关的字眼，郁珂顿了下，选择性地忽视。
　　过了一会，郁珂再次被相关的字眼吸引，她没忍住打开，才发现今天发生的爆炸性新闻——
　　“费拉里王子未婚妻人鱼公主失踪，疑似星际海盗所为”
　　“联姻危机！潘达公主在费拉里王宫消失！”
　　“快讯：费拉里国王称已派十万士兵紧急寻找人鱼公主，必要时将出动全部星舰！”
　　“未婚妻失踪，费拉里王子有最大嫌疑，已被拘捕！”
　　郁珂人都看傻了，这才过去一天一夜，怎么发生了这么多事？！
　　她按铃叫管家过来，这时候，她手机响了。
　　一条匿名消息发过来，点开内容郁珂心脏骤停——
　　蓝星？！
　　视频中，蓝星处在昏暗的环境里，身体被捆绑在椅子上，她看上去极为难受，头扭动着，眼眶泛红，看不出来她是否意识清醒，但镜头拍到她后颈那里，腺体的痕迹清晰地显露出来。
　　此时书房里，管家站在郁珂面前：礼貌询问：“殿下，有什么吩咐？”
　　郁珂拿手机的手在发抖，她飞速地看了眼管家，“你到外面去等我。”
　　等人走远，郁珂才颤抖着继续看完那条视频。
　　视频后面蓝星身边出现了几个男人，都没有露脸，看体型轮廓应该是Alpha，看到他们露面，郁珂差点暴跳起来，其中一个人走到镜头前，接着一道被处理过的电子音说：“看到我们手上的货物了吗？”
　　“完美的Omega，百分百能够发/情，潘达星球的人鱼公主，虽然还不知道怎么让她变成人鱼形态，但这是如假包换的人鱼，想要的话，拿四百亿金来换。”
　　郁珂手指稍微用力，手机屏幕上立刻出现裂痕。
　　她让管家重新备一辆银电驴，立刻去找国王和郁捷。
　　管家走开时，郁珂多问了一句：“我这一觉睡了多久，你知道吗？”
　　管家疑惑地看着她，回答道：“王女殿下，我不清楚您睡了多久，但您已经两天没走出房门了。”
　　也就是说，郁珂这一觉睡了两天？
　　她满脑子疑惑，骑上电驴时又问了一句：“这两天给我送餐的是谁？”
　　“王女陛下，是简妮。”
　　郁珂怔了一下，但是来不及思考，她必须先去问国王他们有没有收到匿名消息，再一步步找到绑匪……
　　蓝星有时间等吗？
　　被标记的Omega极其敏感，若是遭到其他Alpha侵犯，可能会……死的。
　　郁珂火速赶到国王这边，他正在和人讨论怎么才能凑够那四百亿金。


第13章 会堂
　　郁珂的出现并未引起众人关注，她心里早就急得乱糟糟的，但在这种场合还是保持了理性，耐着性子听国王和大臣们讨论问题。
　　一群人围着椭圆形长桌，争相发表意见，而应该做出决定的国王却眉头紧皱，一言不发，他对面郁捷王子也是神情凝重，双手手肘抵在桌上十指交叉撑着下巴。
　　“当前最重要的事情，是要查出绑匪的身份，找到蓝星公主所处的位置，然后派出护卫队救下蓝星公主！”财政大臣道，“这才是救下蓝星公主最可靠的办法！”
　　“这个护卫队义不容辞，”国家安全部部长严肃道，“但在护卫队有所进展之前，财政部应尽力凑齐绑匪提出的四百亿金，以此确保蓝星公主的安全。”
　　财政大臣冷声道：“这可是四百亿金，哪有那么容易凑齐的？”
　　一众哗然，国家安全部长、海军上将、星际舰长等纷纷皱起眉头，年轻的护卫队长急躁地问：“若拿不出钱，要怎么跟绑匪交换蓝星公主？！”
　　“那你们护卫队是干什么吃的？！你们不会想办法？！”财政大臣厉色道，“绑匪能在你们眼皮子地下劫走蓝星公主，责任最大的就是你们！现在整个星际都在看我们笑话！”
　　护卫队长哑然，他的上司国家安全部长道：“财政部拿不出任何办法吗？”
　　财政大臣吹着胡子道：“这可是四百亿金，足够买下阿尔法星系的一颗小行星！”
　　听到这话，郁珂气愤不已，当场问：“在你眼里，潘达公主的性命难道还比不过一颗行星？”
　　财政大臣略有收敛，他道：“这二者是无法比较的。”
　　“潘达公主的安全关系着星际和平，”郁珂语气沉重，“若我们因为这事跟潘达星球结了仇，打起仗来，可不是区区四百亿能摆平的！”
　　一名星舰舰长道：“王女说的没错，当务之急是要确保潘达公主的安全，我们可以按照绑匪要求将这笔钱送过去，等到潘达公主获救之后，再利用定位系统想办法追回这笔钱。”
　　财政大臣还有异议，郁珂直接问国王：“父亲，您如何看？”
　　国王一脸凝重：“资金不是问题，当前最重要的是救回蓝星。”
　　财政大臣拖着调子，阴阳怪气道：“这么一来，下个月的婚礼就不可能办得过于盛大了。”
　　郁捷眉头沉了沉，维持着思考的状态。
　　“不仅如此，接下来还要取消一批战舰订单，其中包括了大王子预定的那艘价值一百亿的战舰。”
　　郁捷神情愈发凝重，郁珂道：“这不是能凑起来吗？”
　　国王挥手道：“不必要的支出能省就省了吧。”
　　财政大臣道：“这笔钱送出去了就几乎不可能再追回来，何况还要面临对方毁约的风险，万一他们拿了钱不给人呢？一定要慎重考虑。”
　　这时候，一直保持沉默的郁捷终于出声，他道：“既然财政这么紧张，不如先通知潘达星球那边，看看他们能否在这方面帮到我们……”
　　话音未落，国王暴跳如雷，捡起手边的茶杯猛地朝郁捷扔了过去！
　　所有人都吓了一跳。
　　“砰”地一声清脆响，茶杯砸在桌面上，弹飞出去碎了一地，其中几片碎片飞到郁捷脸上，他擦了下脸，神情狼狈。
　　“这是在费拉里王国弄丢的人！是你的未婚妻，费拉里未来的王后！”国王怒嚎，“你说出这种话，不觉得丢人吗？”
　　“可是父亲，”郁捷小声地不服气道：“再怎么说，蓝星也是潘达星球的人……”
　　“你闭嘴！”国王怒斥，“别再说这种话了！”
　　其他人都噤声了，支持大王子的人也变得战战兢兢。王后看了半天戏，笑着安抚国王：“大王子不懂这些，他脑子里就一根筋，陛下不要跟他生气。”
　　郁捷听了直翻白眼。
　　国王火气未消，严肃的目光渐渐转移到财政大臣身上，后者开始有些慌张。
　　“你还想在财政部好好干吗？”国王问。
　　大臣惊慌道：“陛下，我……”
　　“你如果还想好好干，就别扯有的没的，别说这也不行那也不行，蓝星那孩子现在处于危险之中，你们不行也得行！”
　　大臣连忙退下，去准备那笔巨资。
　　看到国王的态度，郁珂稍微放心一些，她这时候插嘴问道：“潘达星球那边得到消息了没有？他们是什么看法？”
　　国王看她一眼，神情疲倦没有说话，国家安全部长道：“潘达星球已经得到了消息，但是以他们的航行速度，到达我们这需要花费三个月时间，他们正准备派人过来。”
　　郁珂：“绑匪说交易的细节了吗？他们要怎么拿到这四百亿金？”
　　“目前还没说。”
　　“必须赶紧确定，表达我们交易的诚意！”郁珂紧张地手都在发抖，“还有，蓝星公主失踪的时间和地点能确定吗？绑匪能潜入王宫劫走蓝星公主，很可能他在王宫内有同伙！”
　　众人纷纷看向郁珂，表情各异，国家安全部长条理清晰地说：“我们也考虑了这种可能，目前只能确认是在王宫里失踪的，公主的侍女桑九等人表示，22号早上她们进入公主房间时，她已经不见人影，公主被劫走的时间大概是在21号晚上到22号凌晨。”
　　“21号晚上，蓝星还在我宫中用晚宴，”王后道，“那天我让大王子送蓝星回去，他们走之前还吵了架……”
　　怪不得媒体上有人疑心是郁捷绑架了蓝星，原来出自王后这句话。
　　面对众人的怀疑，郁捷辩解了几句，郁珂没心思参与到这种没意义的谈话中，她走到安全部长面前，小声道：“我能与你私下说几句吗？”
　　于是两人离开会堂，郁珂道：“桑九有没有跟你说过，那天晚上蓝星最后一个见的人其实是我。”
　　“她和我说了，并让我为此保密，”男人笑了笑，“毕竟身为大王子的未婚妻却和你私下见面，这事传出去会成为丑闻。”
　　“那你怎么想，你不怀疑我吗？”郁珂道。
　　“我怀疑过的，但监控显示你那天晚上回去之后，再未离开过房门，你的管家也能为此作证，你没有作案的时间。”
　　“我很担心她，比你想象中还要担心，”郁珂眉头紧皱，“您在调查时有任何需要我的地方，请尽管吩咐，只要能让她平安，我做什么都可以。”
　　她的话语里有几分宣示主权的意味，男人听了淡淡一笑，温和地说：“你真坦诚，王女殿下，不过你放心，蓝星公主的确是个很好的人，为了救她，我一定会全力以赴的。”
　　两人聊了几句，这时候会堂那边一阵轰动，两人赶紧过去看，原来是匿名人再次发来消息。
　　这次收件人只有郁捷一个，上面写着：
　　“今晚九点，36°E，40°N ，交易人指定为郁捷、郁珂二人，若有其他人出现，必将撕票。”


第14章 救援
　　绑匪指定的交易地址在扎克沙漠腹部，那里完全是无人区，连公路都不通，距离最近的加油站有一百二十公里，依靠陆地力量进行支援几乎是不可能的，只能凭借空中力量前往目的地进行救援。
　　但对于这次救援行动，很多大臣都不看好——
　　“他们为什么指定王子和王女两人前往交易？这背后一定有阴谋！”
　　“这二位是王位的合法继承人，万一他们出了事，王国未来该怎么办？”
　　“我也不赞成王子和王女单独前往，这极有可能是个陷阱！”
　　国家安全部长白秋渠道：“二位殿下以为如何？”
　　郁珂：“我没有问题！”
　　郁捷狐疑地看了她一眼，冷声道：“我也没有问题。”
　　这时，焦王后担忧地说道：“能跟那边的人再商量一下么？只去两个人实在太危险了，那里是无人区，连卫星信号都不稳定，降落在沙漠里很容易失联，我们必须跟去一个人。”
　　于是他们跟敌人交涉：【资金已经准备好了，我们需要另带一名通讯员，以确保两位殿下的安全。】
　　众人焦急等待，约摸过了十分钟，匿名消息发来：【不行】
　　紧接着又是一条：【飞行高度不得低于一万米，不得携带多余人员】
　　看到这条消息，会堂里的人几乎是骂了出声。
　　“这要怎么办？在沙漠上方万米高空跳伞吗？这很容易失联的！”
　　“这样的行为无异于羊送虎口，置两位殿下于危险之地，我绝不同意这样的决定！”
　　“能不能想办法找个替身？不能让两位殿下去冒险！”
　　郁珂听得人都懵了。
　　蹦极她都没尝试过，光是看看别人蹦极的视频她就觉得够刺激了，这一上来就给她安排跳伞，还是万米高空跳伞？这是要她的命啊。
　　郁捷时刻注意着郁珂的神情，见她眼神犹豫，立刻奚落：“怎么了老妹，你也觉得应该用替身吗？”
　　郁珂润了润喉咙，“……这倒不是。”
　　郁捷哂笑一声，满脸嘲讽。
　　他妹妹这副身体，他可是清楚得很。
　　在她十四岁之前，根本没有人认为她会分化成一个Alpha，那时候她身体孱弱，隔三差五地生病，光是为了给她治病，焦王后请了半个星系的专家，花销惊人！
　　焦王后这人极其要强，她不能接受自己只能生养出娇弱的公主，在郁珂进入分化期，她甚至带着郁珂远赴其他星系进行治疗，而结果也是出乎所有人的意料——郁珂在焦王后不折手段的培养下，果然分化成了Alpha。
　　这就是郁捷一直以来都看不上郁珂的原因。如果她老老实实分化成一个可爱的Omega，那他一定会尽到兄长的责任，好好照顾她疼爱她，再给她安排一桩不错的婚姻……但现在她非要来挤兑自己，骚扰自己的未婚妻，抢自己的风头，简直和焦王后一个德性，这些都让郁捷无法忍受！
　　他倒要看看，她这个药罐子里泡出来的假Alpha，要怎么去完成接下来这么高难度的任务！
　　这边交涉人员再次给对方发出消息：【可否携带无人机？】
　　“对，必须得无人机全程跟着，万一出现意外，我们的救援部队也会在第一时间赶到！”护卫队队长毛双瓶道。
　　“即便如此，也无法保证两位殿下能带着潘达公主平安返回，”安全部长白秋渠捏着下巴思考着，他道：“跳伞难度虽然很大，但对于两位身为Alpha的殿下来说，应该能够顺利完成，只是你们能确保跳伞途中不会失散吗？”
　　郁珂犯起了难，没等她说话，郁捷自信应下：“这个不是问题，我之前在白虹号星舰基地训练过。”
　　白秋渠点头:“那么接下来，我会送你们到目的地，但我只能停留在万米高空上方，我可以操控无人机跟踪你们的行动，与你们保持通讯，除此之外，我能给你们的帮助十分有限，离开飞艇之后，你们只能靠自己了。”
　　郁珂感受到了巨大的压力，但一想想蓝星现在的遭遇，她几乎快喘不过气来，那种让人头皮发麻、血液翻腾的感觉，就像是被夺走猎物的猛兽，竖起皮毛发动反击，拼上性命也要夺回原本属于自己的猎物。
　　上辈子活得那么自私，从来没有为谁拼过命，这辈子能为蓝星拼命努力一次，也值得了。
　　毕竟啊，在这颗名叫“拉布”的星球上，在费拉里这个王国里，没有人真的在意她，也没有任何东西是真正属于她的。
　　唯独与那条美丽的蓝色人鱼温存的片刻，在湖边将她搂在怀里一遍遍亲吻的时刻，才是属于她的宝贵回忆。
　　郁珂定了定心神，不再有任何的畏惧。
　　郁捷是Alpha，她也是Alpha，郁捷能做到的事情，她同样也能做到。
　　她回想着过去在电影里、游戏里高空跳伞的细节，似乎是只要把握开伞的时机就行？
　　离出发还有一个小时，郁捷和郁珂都换了衣服，是兼具定位、通讯、喷气加速，以及短暂隐形效果的战服。
　　郁捷穿的是黄黑配色，穿上后显得体型巨大，肌肉发达，像一条迫不及待的狼狗；郁珂穿的蓝黑配色，她身材纤细，却有着Alpha惊人的爆发，因此肌肉线条看上去更含蓄，紧实饱满。
　　焦王后不舍地走到郁珂面前，为她整了整面具，说了一番担忧的话。
　　郁珂听得不耐烦，她早就知道焦王后根本不是真的关心她，连女儿换了个人都没看出来，只顾着争权夺位。
　　在她心乱如麻的时候，焦王后突然说了一句让她血液凝固的话——
　　她凑到郁珂耳边，语气一转，瞒过了所有人的视线，小声地在她耳边说：“什么都不用担心，我已经为你安排好了，到了那你就知道了。”
　　郁珂眼睛猛地睁大，不可思议地看着焦王后，可这时候她又装了起来，悲伤地说：“我儿，你千万要活着回来啊！”
　　郁珂震惊：“……你干的？”
　　焦王后仍是那副担忧的表情，用唇语跟她说：“你放心，都安排好了。”
　　郁珂这辈子都没这么无语过，她很生气地、压低了声音跟焦王后说：“你有没有想过，我可能其实根本不会跳伞，如果我没能完成任务，让蓝星公主出了什么事……”
　　焦王后用肢体语言打断她，面上流露出一丝真实的担忧，但很快一闪而过，她急忙催促郁珂赶紧跟着白秋渠上飞机。
　　身为她的女儿，一位优秀的Alpha，这世上怎么会有她不会的事情呢？
　　*
　　白秋渠是此次任务的总指挥，他和机长待在驾驶舱内，郁捷和郁珂坐在驾驶舱后面，客舱内还有护卫队的毛双瓶，以及财政大臣金守贤。
　　毛双瓶开朗乐观，一路上都在跟郁珂讲跳伞的技巧，郁珂把想到的情况都问了，这才稍微定下心。
　　直到飞机来到扎克沙漠上空，金守贤才终于拿出两张“黑卡”，将卡交给郁捷。
　　“这两张卡里分别存有两百亿金，是星际黑市通用的临时卡，不关联账户、不设密码的，任何人都能使用。你先给出其中一张卡，让他们放出潘达公主，等他们放了人，再拿出另一张卡。”金守贤嘱咐道，“记住，一定要先看到人，再交出第一张卡。”
　　郁珂不满道：“两张卡不应该分别给我们两人保管吗？”
　　金守贤道：“万一你们走散了呢？”
　　郁捷轻蔑道：“这你也要跟我争，万一你失散了，任务怎么进行？”
　　“万一走散的人是你呢？”郁珂站起身，语气很坚定，“如果他们发现你带了两张卡，一落地把你抓起来怎么办？”
　　郁捷可不这么想，他认为自己才是这次任务的主角，郁珂只是个衬托而已，像黑卡这样重要的东西，当然得由他自己保管。
　　最后还是白秋渠拍了板：“王女说的没错，为了公平和保险起见，两张卡应该分别给他们保管。”
　　众人的一举一动都被摄像头同步传送到会堂这边，但会堂里不知是谁将画面内容泄露到了网络上，一时间全国上下都知道了这场救援行动。
　　一个话题迅速冲上热搜：#请求同步直播此次救援行动！#
　　这原本是件好事，能彰显出王室子女英勇无畏的风范，但是出于任务的机密性考虑，这个请求压根没有人理会。
　　结果没想到，没多久绑匪那边也提出了这个要求。


第15章 出丑
　　“直播吗？”坐在副机长位置上的白秋渠看了眼客舱内几人，“知道了，我会通知两位殿下的。”
　　两位殿下的反应很平淡，对于他们而言，直播什么的都不重要，目前最重要的是救下蓝星。
　　飞机来到扎克沙漠上方，郁珂和郁捷正准备跳伞。
　　直播画面传送出去，通过无人机全程跟踪拍摄，一时间全网炸开了锅，所有人都在密切关注这场特殊的救援行动。
　　在费拉里王国境内，一个个城市仿佛完全静止了一样——
　　机车停在了路边，司机们都停下工作看着屏幕上的直播；餐厅里的客人们也都停下了用餐，课堂上的教师也停下了讲课，就连医院里的医生也一边看直播画面，一边进行手术……
　　“此次救援行动不仅关系到蓝星公主的性命安危，更是代表着费拉里王国的希望和未来，郁捷王子身上寄托着国民热切的期望，因为我们需要的，正是这样一位强大而勇敢的王子……”
　　画面上，一名身材高大的男子穿着黄黑色战服，正在做最后的准备，他朝镜头前的观众打了个招呼，全网当即沸腾了。
　　【啊啊啊啊王子殿下！我的英雄！】
　　【英俊，实在太英俊了！这就是我的梦中王子！】
　　【他真的荷尔蒙爆棚啊啊啊，这样的Alpha谁能不心动？！】
　　“……”
　　身为这个国家未来的继承人，郁捷经常出席一些公共活动，活跃在民众的视野之下，凭借着出色的外形，郁捷在费拉里王国可以说是粉丝巨多，被称为“国民男友”也不为过。
　　这样的弹幕几乎占满了直播画面，等到镜头切到郁珂身上时，弹幕甚至还没反应过来——
　　【这是谁？】
　　【这是护卫吗怎么长这么漂亮？】
　　【护卫还是派一个可靠的男的去吧，一个女的去了能干什么？】
　　【有一说一这个姐姐真的好美好飒，她是ALpha吧，一定是的吧！】
　　【恶心男O又来舔了，是不是看到女的你们就能舔？】
　　【楼上的我是女O，但是我第一眼就喜欢这个姐姐好吗？】
　　【我是女的，我也想嫁她……】
　　【水军吧，我们王子殿下才是天下第一，魅力无人能敌！】
　　“……”
　　弹幕上王子的粉丝们和路人吵了起来，他们只知道郁捷王子参与了此次的救援，并不知道郁珂的存在，于是平台的解说员解释道：“画面中的这位是王女殿下，她也参与到了此次救援行动，协助郁捷王子顺利救出蓝星公主！”
　　【好耶，终于见到这位传说中的王女殿下了！】
　　【听说她本人很在出现在公众视野中的，原来长得这么漂亮，多给她一点镜头吧，求求了！】
　　【恶心男O站一边去，请把镜头还给我们王子殿下！他才是这次行动的主角！】
　　镜头追随郁捷从高空落下，俯冲视觉带来的震撼让民众们热血沸腾，郁珂这时候跟着跳下飞机，随着速度越来越快，飞机巨大的引擎声渐渐消失，耳边只剩下风声了。
　　往下坠落，云层变成了黄色，视野变差，郁珂快看不清郁捷的位置了，这时候耳边传来白秋渠的通讯声：“前方沙尘暴预警，请两位殿下控制速度和方向，不要走丢！不要走丢！”
　　郁珂回复：“收到，郁捷在我正下方，位置正在丢失，请控制减速，不要离我太远！”
　　白秋渠：“郁捷王子，请及时减速！”
　　郁捷那边没有理会，一口气冲到云层中，这时候无人机已经快追不上了，只能选择放弃郁珂这边，全速去追郁捷。
　　但云层中的沙子对于无人机的伤害是毁灭性的，无人机高速穿过沙层时，镜头被磨损并被刮起了火花，白秋渠再次发出警告，这次郁捷才当一回事，调整方向，迅速离开了沙层。
　　郁捷仗着有战斗服保护，根本不惧怕沙尘暴，他在镜头下的英勇无畏也得到了网民们的喝彩，落地后白秋渠批评郁捷：“我早就警告过你前面有沙尘暴，你为什么不减速绕过沙尘？”
　　郁捷收起降落伞，不以为然：“这不是顺利落地了吗？而且要不是你的设备拖累我，我可以更快到达目的地。”
　　“现在离目的地偏离了五公里！王女殿下也处于miss的状态，这就是你不听指挥的后果！”白秋渠在语音里痛斥。
　　“我只想尽快救蓝星，”郁捷看向镜头，“为此付出性命也不足惜。”
　　【！！！！！！郁捷好man！直接硬刚总指挥！】
　　【走捷径有什么问题吗？镜头坏了可以换一个，耽误了救援谁承担责任？】
　　【白秋渠你是傻逼吗！你再骂他试试！】
　　【以身涉险的是王子殿下，凭什么要听这个臭傻逼的指挥？！】
　　【我真是受够了这个脑瘫指挥，设备那么烂还好意思拿出来用，都什么时代了连防尘都做不好吗？还有那个拖后腿的娇娇女呢？这在后面也能跟丢？！】
　　“……”
　　郁捷花了几分钟给无人机换了个镜头，然后调好导航，朝目的地“36°E,40°N”前进，但这时候距离太阳下山已经过去了半小时，天逐渐地黑了。
　　人们开始担忧，此时白秋渠联系郁珂，听到那边回复说：“我已经到目的地了，你们在哪？”
　　郁捷：“……”
　　网民：【？？？？？？？】
　　【这下拖后腿的人是谁，某些粉丝还不清楚吗？】
　　【某些粉丝真的别再跳了，我一个路人，听你们洗得都恶心这个王子了】
　　【真的，老老实实听指挥，这是紧急救援，不是什么个人秀的游戏，别再一意孤行了好吗？】
　　五公里的距离，郁捷花了三十分钟走到，而这时候郁珂已经将附近地形侦查完毕，正在和白秋渠商量下一步行动。
　　“我检查了附近两公里的地形，没有找到任何可疑的东西，”郁珂汇报道，“没发现他们的人员，没有任何人工设备，也没有收到电波信号，我不明白选在这里交易的原因，郁捷那边呢，有没有收到匿名短信？”
　　黑夜对于沙漠中的人们来说，是极具危险的。但郁珂居然一个人做了这么多事情，这令白秋渠十分敬佩，他联系上都城那边，问他们的交涉情况，得到的回复是：“没有回复。”
　　眼前这种情况是所有人都没有想到的，郁捷和郁珂带着巨款到达了沙漠深处，但绑匪却迟迟没有出现。
　　“现在该怎么办？”郁珂道。
　　“只能等了。”白秋渠的声音传过来，“他们一定会露面的，不要放松警惕。”
　　直到凌晨两点，王宫那边紧急做出决定——召回郁捷王子，留王女郁珂一人在扎克沙漠。
　　谁都不知道发生了什么，临走时郁捷还不忘奚落郁珂：“看样子你又被抛弃了呢。”
　　郁珂无话可说，她并不在意这些，只想快点救出蓝星。
　　也许对于原主而言，这种不公正的对待足以让她心灰意冷。
　　但她不是原主，也不会为此感到悲伤，默了片刻，淡淡道：“那你一定要把蓝星救出来。”
　　沉稳，淡定，永远都能保持理智，一点都不像一个Alpha该有的表现。
　　Alpha应该是进攻性的、强势的、掌握绝对话语权的，郁珂算什么东西呢？
　　她果然是假冒的吧，一个赝品而已，凭什么能得到蓝星的关心？凭什么跟他竞争？
　　郁捷不由地被激恼了，他又气又笑，指着郁珂鼻子道：“我当然会救她，跟你有什么关系？”
　　突然地发作，让郁珂有点懵，她说：“你有病？”
　　“你是怎么跟我说话的？！”郁捷大声骂了出来，“你以为你跟蓝星那点事，我不知道吗？！”
　　弹幕直接炸了，虽然很多人猜到了两位殿下关系不和，但是像这样摆上台面争锋相对，还是第一次见！
　　【？？？？？？】
　　【哈哈哈哈这是在干嘛？我完全看不懂】
　　【我已经震惊的说不出话了，这是什么惊天大瓜？大王子自爆？】
　　【我好担心他们接下来打起来……】
　　镜头下，郁珂脸色阴沉，她抬手就是一掌，挥开了郁捷指着她的手。
　　“我没打算跟你抢蓝星，你误会了。”郁珂情绪极为克制地说。
　　为什么要去抢呢？她都做好准备离开这颗星球了，如果不是突然发生了意外，她这会可能已经坐上了飞船在离开的路上。
　　她不想再跟郁捷纠缠，转身要走，这时候白秋渠也在催促郁捷：“大王子，该回去了！请你往回头的方向走！我马上下来接你。”
　　郁捷直接摘掉耳机，无视白秋渠，朝郁珂那边走过去，冲她喊：“你撒谎！”
　　郁珂停下脚步，忍无可忍，双手握成拳头。
　　“你说你不打算抢走蓝星，那你证明给我看，”郁捷吼道，“你怎么解释你那天凌晨四点给蓝星发消息？”
　　“那天在王后的晚宴上，你也一直在看她！你以为没人注意，但大家都看出来了！”
　　“你以为你那点龌龊的心思没人知道吗？！”
　　【？？？？？？？？？】
　　【！！！！！！！！！】
　　【郁捷疯了吗？这都敢说？！】
　　【我都看不明白了，隔这闹啥呢？谁轻谁重不知道吗？】
　　【快把这疯子拖下去吧，我看不下去了……】
　　【你们有毒吧，捷宝是有多崩溃才会这么失态，你们肯定无法想象他现在的心情！】
　　【打起来吧，你们打起来这会真没人管得了！】
　　“……”
　　评论热火朝天，王宫里国王陛下却沉着一张脸，皱起眉头一脸不认同，焦王后摇头道：“郁捷也真是的，在这种场合说这种话，丝毫不顾及王室的颜面。”
　　说到了国王的心坎上，他眉头皱的更深了，给指挥官白秋渠发出指令：“小白，现在立刻把大王子带回王宫，不能让他再丢人了。”
　　国王身边，王后唇角挂起了笑——
　　简妮没有骗她，她总是有办法能让郁捷出丑，在这种公众平台上，让郁捷彻底沦为笑柄。
　　这边，郁捷刚刚离开，郁珂就收到了绑匪的消息。


第16章 骑士
　　凌晨两点四十分，郁珂手机上收到匿名消息：
　　“钱带了吗？”
　　“怎么只有一个人？”
　　“蓝星在我们手里，她现在很好，一会可说不定了……”
　　“看到我们的无人机了吗？”
　　“另一个人在哪里？”
　　几乎每隔五秒钟发来一条消息，让郁珂一下子措手不及。
　　“蓝星在哪？”她发出消息，但提示为“消息发送失败”。
　　她联系白秋渠，“那边联系我了，王宫那边有收到消息没？”
　　“有，”白秋渠沉声道，“给你发消息的可能是假的！王宫这边技术人员获得了突破，匿名消息的源头就在王都，现在他们怀疑这次的绑架完全是虚张声势，蓝星公主很有可能……就在王都！”
　　郁珂轻轻地抽了口气，她也想过这种可能——如果蓝星就在王都，那么救援行动就要简单得多。
　　但这只是一种推测，如果蓝星公主真的在王都，那焦王后那句“到那你就知道了”又是什么意思？
　　“能确定蓝星公主在王都吗？”郁珂问白秋渠。
　　“他们也不能完全确定，这只是一种推断，”白秋渠顿了顿，“正因如此，国王才让你留下。”
　　“的确有这种可能，”郁珂道，“如果这一切都只是虚张声势，而此时蓝星公主其实是在王都，那么很显然，派两位继承人孤身前往沙漠之中，就落入了对手的圈套。”
　　“没错，”白秋渠语气淡淡，“对方迟迟没有露面，现在王宫内绝大部分人都怀疑，敌人的真实目的是王国的两位继承人。”
　　“嗯，所以他们接走了大王子，以防落入敌人的圈套，但是他们没有完全的把握，所以又留下了我。”郁珂语气冰冷，她不知道自己是什么心情，但如果这也是焦王后的设计，那么这种方式对她来说未免有些残忍。
　　“这是权衡利弊之后做出的决定，既然没办法完全确定这是敌人的诡计，那势必要留下一位。”白秋渠的声音夹杂着飞机引擎声，越走越远。
　　郁珂看了眼黑暗中的沙漠，刚找了个沙丘坐下来，手机上就收到了新消息：
　　“黑卡在你身上吗？”
　　“看到我们的无人机了吗？将卡交给无人机。”
　　郁珂环顾四周，左前方传来了细微的风声，随着声音越来越大，一架摩托大小的无人机出现，闪着光点提示郁珂它的位置。
　　它的漆面是黯哑的隐秘色，喷气引擎做了降噪处理，如果不发射光信号，的确很难注意到它的存在。
　　郁珂心理产生不祥的预感，她缓缓起身，右手从裤腿处取出一把小型手/枪，她直直地看着那架无人机，同时跟白秋渠说：“他们来了。”
　　“什么？”白秋渠愣了愣，立刻道，“你千万不可轻举妄动，他们来了多少人，你被发现了吗？”
　　直播画面上，大王子郁捷正在飞机上卸下武器，摆露出帅气的姿势，他后面的背景画面里，白秋渠紧张地跟郁珂通讯。
　　弹幕：【麻烦直播镜头给一下王女殿下，她一个人在沙漠里怎么样了？】
　　【摄影师不要一个劲地拍这个傻逼王子，我们现在只关心救援任务到底怎么样了？】
　　【为什么只接走了大王子，王女殿下就这样被当做弃子抛弃了吗？】
　　【设想一下一个人被遗弃在沙漠无人区，还是凌晨时分，这是人干的事吗？】
　　【看看后面指挥官在说什么，他好像很着急的样子！】
　　直播镜头给到白秋渠，他正在和郁珂对话，嘱咐郁珂不要轻举妄动，郁珂低沉的声音从通讯设备中传来：“白指挥官，我很尊重王宫的决定，但是现在他们就在我面前，我需要王宫允许我全权与他们交涉。”
　　【！！！】
　　【发生了什么？！】
　　【插一句不相关的，王女殿下的声音是真的性感】
　　【楼上和我想的一样，临危不乱的语气真的太帅气了！】
　　【救命啊，现在到底是什么情况，为什么撤走了大部分救援部队，只留下王女殿下一个人面对吗？！】
　　【这波处理我真的没看懂！眼下最重要的难道不是救人吗？】
　　白秋渠将郁珂的要求转达给王宫，于是郁珂听到通讯器中，国王的沉稳的声音传过来——
　　“阿珂，沙漠那边由你全权负责，但若是因为你而出了问题，你知道你将面临的结果是什么吗？”
　　郁珂：“若出了问题，我想我自己可能很难回来。”
　　“若因你的行动导致救援失败，让蓝星公主受到伤害，王国将会流放你，令你许多年内不得返回费拉里王国本土、以及星际间其他隶属费拉里王国的星球，你明白吗？”
　　“……”这不就是让她当背锅侠？
　　郁珂轻笑，凉凉地说：“可以。”
　　国王轻轻地叹了口气，“争取活下来，我们会给你增派救援。”
　　郁珂当做没听到这句，对白秋渠道：“白指挥官，帮我分析一下他们派来的这架无人机的危险性。”
　　“明白，”白秋渠沉稳冷静道，“目前看上去型号很老旧，是双引擎喷气式的，位置在尾翼处，很难破坏，而且你还要当心，机翼两侧随时可能发射导弹，机头上应该有通讯装置，可以直接跟操作这架无人机的人通话。”
　　郁珂戴上护目镜，走过去打开通讯装置，对着麦道：“喂。”
　　引擎声音降下去，机头上传来一道声音：“王女殿下？”
　　郁珂灵魂像是被击中了一样，急忙道：“蓝星？！蓝星公主，你还好吗？！”
　　直播镜头对着白秋渠，而白秋渠一直和郁珂保持通话，因此这段对话立刻被直播出去，一时间所有人都惊了！
　　真的是蓝星公主？！
　　王宫乱成了一团，大臣们相互指责，互相推卸责任，然而就在不久之前，他们还一致要求“接回大王子，以免落入敌人圈套”。
　　如果因为他们的错误决策，导致这场救援失败，那么他们不仅会失去蓝星，有可能连王女殿下一同失去。
　　所有人都很慌乱，国王也心乱如麻，他好几次想直接跟郁珂对话，都被郁珂无视了。
　　这个时候，会堂里终于有人站出来，说出了令所有人稍微安心的话：“虽然我们做出了让王女一个人留守沙漠的决定，但这是在当前局势下权衡利弊做出的最佳选择，没有人能预料到事情是这样子，更何况光凭声音，我们没办法确定那就是蓝星公主，万一是事先录好的录音呢？”
　　嘈杂声消下去，会堂里所有人都看向说话的人，她正是郁珂的生母焦王后。
　　“王后说的太对了！我们应该想办法为王女提供援助，而不是互相责骂。”
　　“王后才是最担心王女殿下的人，但她为大局着想，至今仍然保持清醒和理智，果然王后陛下才是最令人敬佩的人！”
　　这一下，从前那些大王子身边坚定的支持者，都开始倒向王后这边了。
　　直播平台上，弹幕更是炸开了花，从一开始的担心、冷嘲热讽，到后面都是给郁珂送去鼓励：
　　【不成功便成仁，如果任务失败就会被流放，这也太严重了，希望王女能顺利完成任务。】
　　【没办法，国王做出这样的决定，这是为了给潘达星球一个交代，告诉他们我们营救公主的决心！】
　　【希望她们两人都能平安无事！】
　　这边郁珂还在和敌人周旋：
　　“我怎么确定她是蓝星公主，而不是你们事先的录音？”
　　“蓝星公主，你能听到我说话吗？”
　　“回答我几个问题，蓝星。”
　　蓝星的声音软糯，听上去很疲惫，轻轻地说：“阿珂……”
　　“公主，”郁珂声音急促，顿了顿道，“回答我一个问题，三天前在天鹅湖边，你穿的什么颜色的裙子，记得吗？”
　　弹幕：
　　【？？？】
　　【好细啊，用这种方式确定是不是本人……】
　　【我竟然觉得挺浪漫的，王女的话里面处处透漏着关心，连她平时穿什么衣服都记住了，真不简单。】
　　【原来大王子质问她也不是空穴来风，王女果然暗恋潘达公主？】
　　【毕竟谁能拒绝漂亮可爱又乖巧的人鱼公主？】
　　“……白色，”蓝星的声音传来，温柔极了，“我记得你那天穿的香槟色衬衣，跟桑九说了会话……”
　　郁珂心神猛地一抽，开始有些语无伦次，“蓝星，蓝星别怕……我马上过来找你……”
　　“好……”
　　“可以确定是本人了吧？”一道电子音传来，“黑卡带了吗？放在无人机上。”
　　“带了，先告诉我交易的方式，还有，你们打算怎么放回蓝星？”郁珂急促地说。
　　“能确定那就是蓝星本人吗？”白秋渠提醒道，“也许三天前绑匪也在场，恰好能回答出你的问题，再问她一些别的！”
　　像被迎面浇了冷水，郁珂开始产生犹豫：“……我不能完全确定。”
　　“那再问她别的！”白秋渠道。
　　郁珂想了想，按照这个逻辑说，她接下来就得问一些更隐秘的问题，甚至包括她曾经标记过蓝星那件事。
　　但郁珂并没有这么做，她做出了令所有人目瞪口呆的决定：“不，我不会再问了。”
　　“为什么？你能完全确定她就是潘达公主吗？”
　　“我不能，即便我问再多，也不能完全确定，声音可以被合成，信息可以伪造，我继续问下去，也不能令你和其他人满意。”
　　郁珂轻轻地抽了口气，接着道：“但是在这千千万万的概率里，有一种可能就是，蓝星公主的确在他们手上，她在等待救援，但凡只要有这样一种可能，我就应该全力以赴，赌上性命。”
　　“真正的骑士，是不能容忍公主陷入危险的境地的。”
　　白秋渠沉默了，郁珂的每一句话都令他触动，在这次救援行动上，他显得毫无用处。
　　“你打算直接将黑卡给他们吗？”白秋渠问。
　　郁珂不怎么想，万一给了卡，那边不放人怎么办？
　　她摸了下无人机机身，轻笑一声：“不，我打算跟这架无人机走，直接去找蓝星。”
　　弹幕：
　　【！！！】
　　【她打算怎么去？骑飞机吗？！】
　　【我靠我靠！疯了吗？这是什么操作！我好想看到王女殿下骑飞机的样子！】
　　【太帅了吧，如果我是公主，知道王女殿下为了救我付出这些，我一定舍身嫁给她！】
　　【谁说公主一定要嫁给王子的？我们王女姐姐也是帅呆了的好嘛！】
　　【王女姐姐冲啊！你才是我们心中真正的骑士！】
　　在无人的黑暗中，郁珂翻身骑上那架无人机，身体趴得很低，双手抓住机翼两角，在引擎的推动下，飞得越来越高，越来越快。
　　天空中升起了两颗月亮，照着沙漠呈现出银白的光辉。
　　一汪清泉像神明的眼泪落在沙漠中，俯首喝水的小鹿听到飞机引擎的声音立刻逃开，白杨树下，蓝星公主一袭白裙，背靠着银白的树干，仰头看到郁珂时，眼睛亮起了光。


第17章 眼泪
　　沙漠中的泉水，银色的白杨树，待解救的人鱼公主，月色下小鹿慌忙奔跑，无人机的引擎卷起一阵风浪，停在了灌木旁边。
　　仿佛只会出现在梦境中的画面，忽然浮现在了眼前。
　　郁珂知道，从此以后，这将是一副令她今后魂牵梦绕、如痴如醉的画面。
　　她从飞机背部跳下来，快步朝白杨树旁的人儿奔去。
　　“蓝星！”郁珂半跪下去，首先检查她身上有没有伤口。
　　触碰到蓝星身体的一瞬间，她靠了过来，柔弱无骨一般倒入郁珂怀里。
　　郁珂怔住，空气中的香甜令她差点迷失，她拨开蓝星蓬松、柔软的金色长发，露出脖颈的皮肤，那上面赫然是鲜丽的、蔷薇般的腺体。
　　郁珂：“……”
　　“怎么会这样？”郁珂手足无措，“你还能坚持吗？”
　　“郁珂，”蓝星靠在她怀里，眼睑微颤，轻轻地说，“我恨你。”
　　郁珂摸了下她滚烫的额头，润了润喉咙道：“这次的事与我无关，你恨我就是冤枉我了。”
　　“不。”蓝星似乎想用力推开她，可越是用力，越控制不住地往郁珂怀里栽去。
　　“别胡乱用力，”郁珂抓住她胳膊，“我没带抑制剂，我帮不了你，你只能省着点力气，等援军过来。”
　　“你不明白，”蓝星喘着气，脸埋在郁珂怀里，她情绪十分激动，声音颤抖，“郁珂，帮我……”
　　“我要带你回去！”郁珂抬高了音量，她想抱起蓝星，可被脚下的藤蔓绊住，没能站稳。
　　“怎么回事？”白秋渠的声音从耳机里传来，断断续续地，“找到蓝星公主了吗？你们在哪里？”
　　“找到她了，我需要抑制剂！”郁珂对白秋渠说。
　　“喂？”
　　“喂，王女？”
　　“喂？王女，你能听到我声音吗？”
　　通讯信号明显地变差，郁珂听到白秋渠一直在反复地问，她尝试了几次回答之后，彻底失去耐心，将通讯器关掉了。
　　耳边没了聒噪声，这里只剩下郁珂和蓝星两个人。
　　有一瞬间，她想在这里和蓝星做疯狂的事，她可以标记她，将她身体占为己有，她甚至可以让蓝星怀上她的孩子……
　　这是出生在这个世界的Alpha们拥有的权力，不论是男是女，只要是A和O□□，都能生育出健康、优秀的孩子。
　　郁珂很清楚她自己的想法，这段时间她对蓝星朝思暮想，做梦都想将那天未完成的事情进行到底。
　　可是她也很清楚蓝星心中的想法。
　　蓝星不爱她，她也不爱郁捷，她甚至从未品尝过爱。
　　她来到费拉里王国，只是为了完成身为潘达公主的任务，为星际间的和平作出贡献。
　　嫁给谁都可以，只要那个人是未来的国王。
　　“为什么说你恨我？”郁珂扶着蓝星起身，试着和她交谈，让她能够保持清醒和理智。
　　蓝星根本站不起来，她尝试动了几下，可脚尖仿佛踩在刀片上一样，疼得她哭了出声。
　　“这里只有你一个人吗？”郁珂道，“你是怎么到这里来的，你还记得吗？”
　　蓝星没出声，她抓着郁珂的手微微用力，脑袋像小动物一般往她身上蹭。
　　“你可以在这里带走潘达公主，”无人机传出声音，“王女郁珂，但你现在必须留下四百亿金。”
　　郁珂回头看去，此时的无人机已经调转方向，将导弹的对准了她和蓝星。
　　“树后面有一个POS机，你将黑卡在上面刷出来给我看。”无人机命令道。
　　郁珂只得照做，她将机器拿到无人机的镜头前，将黑卡插进去，上面显示的金额为“20000000000”。
　　“现在的情况是，我和潘达公主都没脱困，这个地方连信号都没有，我们不一定能走，”郁珂道，“所以我现在只能给你一半的钱。”
　　无人机不吭声，直接将导弹口对准了蓝星。
　　郁珂没辙，她走上前，将黑卡放在了无人机的储物箱中。
　　“我只带了一半的钱，另一半稍后会到，”郁珂对着镜头说，“我不是还有个哥哥吗，他身上带着另一半的钱。”
　　无人机的引擎嗡嗡地响，背后操纵它的人却沉默着，过了许久，那个电子音道：“你敢耍我，我会杀了你们俩！”
　　“杀了我们俩，你也会死！”郁珂道，“我给你的建议是，现在立刻带着这两百亿离开，因为等我的援军赶来，情况变成什么样都说不准了。”
　　无人机没出声，郁珂冷静地说：“你现在如果杀了我们俩，我们的援军会立刻赶来，你肯定就在附近不远处操纵无人机吧，你带了多少人？三个？五个？我猜肯定不多吧，否则你为什么之前一直不露面？你只是想等我们这边放松警惕，等我们的援军撤走再行动！”
　　“如果你还想要剩下的两百亿，也不是没有机会，”郁珂笑了笑，“但是你得冒险守在这里，等我的援军赶来，你有和他们谈条件的机会，不过在你击毙我和潘达公主之前，你这架老式无人机便已经率先被击毙了，到时候你连这手里的两百亿都拿不到了。”
　　“对你来说，现在最好的选择就是立刻带着这两百亿消失！然后许愿这辈子永远不要被我们的人逮着。”
　　“……”
　　郁珂说完，挺直胸膛，站在无人机面前，不动声色地抽了口气。
　　她在拿命赌，赌对了，那她也许就凭借这两百亿成功地从绑匪手中救下了蓝星。
　　若赌输了，她可能就要命丧于此。
　　“嘶嘶……”
　　“王女？在吗？听到请回答。”
　　耳机里再次断断续续传来声音，看样子是白秋渠在努力寻找她。
　　“在的，我在和他们交涉，”郁珂动手调了调耳机，也不管白秋渠听不听得清，装腔作势道，“我们目前还算安全，唯一的危险就是这架无人机，他们的人没有露面，你的人什么时候能赶到？”
　　“王女郁珂，”无人机发动引擎，迅速地从地上升起来，卷得沙尘漫天，临走前还不忘警告道，“这次算你狠，姑且放你一马，但下一次可不一定了。”
　　郁捷唇角抽了下，“后会有期，当心别被我们逮着。”
　　飞机离开，郁珂浑身都在发软。
　　以前只跟人谈过商务合同，有一位长辈教她的方法是：将所有可能分析给对方听，尽可能地混淆视听，虚张声势。
　　用这个方法跟人谈合同，未免显得缺乏诚意，但是对待绑匪还是挺管用的。
　　她现在只能寄希望在白秋渠身上，希望他快点找过来，解救她和蓝星于水深火热。
　　也希望那几个绑匪不要反悔，拿了钱赶紧滚蛋。
　　“郁珂，”蓝星看上去是受不住了，她几乎央求着说，“帮我……”
　　郁珂心里像是被挖去了一块，她根本不敢靠近蓝星，皱眉道：“坚持一下，我们的人很快就会来了。”
　　“这是你设计的……你想这么做的，”蓝星靠坐在树下，抱着膝盖，脸埋在臂弯里，看上去十分痛苦，“我需要你的信息素……”
　　郁珂极力控制自己，只要上前一步，就会像上次那样造成不可控制的灾难后果。
　　蓝星也不愿意这样的。就在前一天晚上，她还刻意跑来嘱咐她，不能泄露她们两人之间的秘密。
　　“我不能这么做，”郁珂喃喃地说，“蓝星，对不起。”
　　“阿珂，”蓝星仰起脸看她，几缕凌乱的头发粘在湿润的脸颊上，她颤抖着说，“我受不住了，我很难受……”
　　“我也很难受，”郁珂润了润喉咙，“你觉得这是我设计好的，就像上次那样，不是这样的，蓝星，我不想你恨我，如果我现在帮了你，你一定会更加恨我。”
　　“蓝星？”
　　“我给你讲故事吧。”
　　“不，”蓝星咬牙道，“你别说话了！”
　　郁珂背过身去，摸了摸口袋里的手/枪，指腹无意识地放在扳机上，轻轻摩挲。
　　蓝星的喘息声就在耳边，再这样下去，郁珂觉得自己要忍不住了。
　　她腺体的地方肿胀发疼，身上的血液像滚开的水一样，连头脑都要不清醒了。
　　“郁珂……”蓝星轻轻地抽气，她看着郁珂，露出甜美而绝望的笑容，“标记我，然后杀了我吧。”
　　第一次是因为不自觉地被吸引，想要帮她缓解一下痛苦，但这次她再也不可能这么做了。
　　因为，蓝星恨她。
　　“我不可能伤害你。”郁珂说着，人却不自觉地往蓝星那边走过去。
　　月光下，她漂亮得像神女。
　　这世上怎么会有这么美丽的存在？
　　如果只是轻轻地拥抱她，应该不会有什么事吧？
　　郁珂回过神来时，她已经触碰到了蓝星的后颈，整个人都被香槟和水果的甜美包围。
　　那一刹那，她清醒过来，似乎是怕极了蓝星会憎恨她。
　　她不能……做出任何伤害蓝星的事。
　　“对不起，”郁珂注视着那张美丽的脸庞，蹙眉说道，“我无法控制自己不为你着迷，我只能这么做了……”
　　“砰”地一声轻响，郁珂按下扳机，感受着子弹穿过大腿血肉的疼痛。
　　蓝星被震惊地说不出话了，她睁大眼睛，看着郁珂虚弱地倒下，人鱼那珍珠般的眼泪滑了出来。


第18章 后续
　　在经历了万米高空跳伞、骑无人机之后，郁珂差点以为，这副身体是钢铁之躯。
　　但如果是钢铁之躯，怎么会在发情的小人鱼面前毫无抵抗之力？
　　直到子弹贯穿肉/体，郁珂才能确信——
　　身体会受伤、会流血、会痛，她的心也会受伤、会疼，这都是理所当然的事情。
　　爱上蓝星，也是这样一件理所当然、又极其不讲道理的事情。
　　自然而然地发生了，就像呼吸一样地正常。
　　想通了这些，郁珂忽然觉得轻松很多了。
　　有一句诗，叫做“我爱你，与你无关”，想必就是郁珂此时的心境。
　　她放开蓝星，身体往后仰倒，睁开眼就看得到沙漠里湛蓝的天空。
　　蓝星震惊得许久都说不出话，她捂着脸，低声哭泣着，肩膀轻轻耸动。
　　情到深处忘乎所以的滋味，她比谁都明白。
　　所以就算是郁珂将她强行标记，她也不会去反抗。
　　但也许她会怨恨，会怨恨这种刻在基因里的特性，让她情不得已，让她即便是怀抱着屈辱，也不得不请求王女的帮助。
　　“对不起。”蓝星埋着头，小声地说。
　　“别难过啊，小人鱼，”郁珂看向她，唇角扬起，“别自责，你要明白，并不是所有时候，你都要去承受那些你不愿承受的委屈，你也不用牺牲自己，强迫自己做不喜欢的事情……”
　　蓝星哽咽着，俯身去抱郁珂。
　　“别碰我，公主，”郁珂痛苦地闭上眼睛，咬牙说，“谁都不知道，发情的Alpha会做出什么事情来。”
　　蓝星犹豫着，缓慢地收回伸出去的手。她想为郁珂做点什么，可她何尝不是饱受煎熬，痛苦难耐。
　　这时候机器的声音响起，一架微小型侦查机在附近徘徊后，飞到了两人面前，传出一声：“找到你们了！公主殿下，王女！”
　　蓝星神情有些麻木，她低下头去，没有开口说话，完全无视了侦查机的热情和惊喜。
　　郁珂道：“白秋渠？”
　　“我是护卫队队长毛双瓶，王女殿下！”侦查机兴奋地说，“我们正在赶过来，你们现在是什么情况，敌人在哪里？”
　　“我们暂时已经脱险，但绑匪可能没有完全走远，需要你们立刻赶到，”郁珂看了蓝星一眼，补充道，“带上抑制剂。”
　　“您需要抑制剂吗？”毛双瓶惊讶极了。
　　“公主需要。”郁珂逐渐失去耐心。
　　“哦……哦我的天，”毛双瓶惊慌道，“是需要Omega的抑制剂对吗？该死，我完全没有设想到这种情况！这下去哪找抑制剂？！”
　　郁珂：“问白秋渠。”
　　“可白指挥官也是Alpha，他身上怎么会带Omega的抑制剂？”毛双瓶道，“您和公主殿下暂且先等一等，我会想办法的……”
　　郁珂无奈，安抚蓝星：“再忍一忍。”
　　蓝星点了下头，她像小动物一样将自己蜷缩起来，自始至终没有去看镜头。
　　等待的功夫，郁珂给蓝星讲了个故事，“从前有一条漂亮的小人鱼。”
　　“嗯？”
　　“有三个王子同时追求她，第一个王子给她准备了漂亮的珠宝，各式各样的裙子，在海边盖起了城镇，带着他的子民住在了海边，每天来海边看她，给她带来热闹和欢乐，第二个王子听说小人鱼有着美妙的歌喉，于是他请来了一百多人的乐团，在海上奏响乐器，为了给她伴奏唱歌……”
　　蓝星认真地听着，目光晶莹纯澈。
　　郁珂语气淡淡地，“第三个王子什么都没做，他丢给了小人鱼一个麻袋。”
　　“为什么是麻袋啊？”蓝星小声道。
　　“麻袋不会吵，不会闹，必要的时候还可以钻进去，藏在麻袋里面，这样谁都找不到小人鱼了。”
　　蓝星听了，哧哧地笑了起来。
　　“真狡猾啊……小人鱼才不会选这样的麻袋！”
　　“哦，是吗？”郁珂看着她，“那小人鱼喜欢什么样的麻袋？”
　　“这不好说，”蓝星想了想，“也许不需要麻袋，有些小人鱼就会跟第三个王子走了。”
　　“因为她们受不了吵闹，害怕与人交往，而第三个王子，恰好是最懂她的。”蓝星笑了笑，抹了下眼角湿润的泪。
　　郁珂侧过脸看着蓝星，四目相对，周遭都静了下来。
　　“蓝星，”郁珂声音温柔而低沉，“我想亲亲你。”
　　蓝星的脸倏地一下就涨红了，如果尾巴在的话，她现在一定在兴奋地不停地摇尾巴。
　　“我……”蓝星小声地、倔强地说，“我……我给你亲了的……”
　　郁珂怔了片刻，低下头去，“是啊，我好像永远都不知道满足……”
　　只是一想到马上就要离开这颗星球，再也见不到蓝星，就难过得不知所措了。
　　“你……腿疼不疼？”蓝星试着转移话题。
　　“不疼。”郁珂想都没想，就这样回答。
　　她好像习惯了这样，无论遇到什么样麻烦的状况，下意识的回答都是“I’m fine.”
　　蓝星摇头道：“怎么会不疼呢？”
　　郁珂：“和你说话的时候，自然忘记疼了。”
　　蓝星眼睑颤了下，转过脸去，心脏砰砰地跳着。
　　即便没有信息素的催动，她也会被王女殿下撩动心弦。
　　她渐渐地明白了这个道理。
　　喜欢一个人，和信息素并无关系。
　　就在这时候，白秋渠、毛双瓶两人架着飞机停在了绿洲边上，两人匆匆赶来，刚下飞机就闻到了浓郁的信息素的味道。
　　“嘶……”毛双瓶像疯狗一样跳了下来，返回飞机上，喊道，“该死！我得先给自己注射抑制剂！”
　　白秋渠还算没有失态，他事先给自己完成了注射，接着带着属于Omega的抑制剂，绅士地单膝跪在蓝星面前，用针筒为她注射。
　　在郁珂开口之前，白秋渠提醒道：“摄像头还在拍摄，画面直接同步到直播平台上，现在整个王国的人都知道你救了蓝星公主。”
　　郁珂明白，白秋渠这是让她注意言行，不要在公众面前做出不适合的举动。
　　毕竟目前为止，蓝星公主还是大王子郁捷名正言顺的未婚妻。
　　“单凭我一个人也没有办法救她，”郁珂冷淡道，“幸好你们救援及时。”
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈我怎么感觉这话怪怪的？】
　　【本来就是嘛，从王女骑上飞机之后，失联到现在已经一个多小时了，好不容易找到了人，一切都结束了，这救援真是“及时”啊！】
　　【有人知道发生了什么吗？这一个小时我一直提心吊胆的啊……】
　　【传下去，大王子救了人鱼公主，这会已经在回去的路上了】
　　【传下去，大王子骑着飞机以一敌百，从敌人手里抢回了人鱼公主】
　　【脑残粉省省吧，现在还不明白吗？你们那大王子就是个怂逼！】
　　【传下去：郁捷是傻逼】
　　【吵死了，挡着我看王女殿下了！】
　　【摄影师！镜头再近一点，怼脸拍！我想看王女殿下，这颜值真的绝了！好A我好爱！】
　　【截屏啊快！！！能不能拍到两位公主同框的？！我舔！】
　　【镜头能给一下潘达公主吗？不给镜头都没法确定是不是本人】
　　【难道救援行动要对你负责吗？小公主受了多大的惊吓，被人从王宫里掳走，不给镜头是为了保护她啊！】
　　【真好[爱心][爱心][爱心]，都没事就是最好的】
　　【好了终于可以安心去睡了……】
　　王宫这边，焦王后和简妮在花园里碰面。
　　“做得很好，”王后嘴角不住地上扬，“这一次，阿珂完胜郁捷。”
　　简妮面无表情，垂眸，看到了焦王后递过来的手/枪。
　　“接下来的事，你也一定能完美地完成，对吧？”
　　简妮接过手/枪，上了膛，试了试手感。
　　她抬起头，看着焦王后，抿了抿嘴，语气淡淡：“等王女回来，替我告诉她，我不后悔为她做了这一切。”
　　“你放心，”焦王后面带微笑，“你死以后，阿珂一定会成为一位伟大的国王。”


第19章 分化
　　上飞机后，郁珂被安排到了附近的城镇接受治疗，其他人则带着获救的蓝星公主回到王都。
　　她躺在医院的病床上，看着陌生人在她面前转来转去，为她奔波忙碌，终于有了一种离开王宫的真实感。
　　“你的伤需要立刻接受手术，”主治医生是个年轻的Beta男性，在检查过郁珂的伤口后，严肃地说，“子弹嵌在了骨头上，接下来你有一段时间不能走路了。”
　　郁珂：“能恢复吗？”
　　“当然能，”Beta医生道，“只要接受手术，正常用药，快则一个月，慢的话两个月就能完全康复了。”
　　郁珂心里说凉凉，她还想离开这颗星球去流浪呢，要是真躺上一个月，恐怕啥也干不了了。
　　“那就手术吧。”郁珂无奈接受现实。
　　她换了手术服，通讯设备也被扔到一边，这期间手机上来了几通电话，但并无人注意。
　　简妮试着给郁珂拨了最后一通电话，响了几声无人接听后，她便扔掉了手机。
　　没关系，做这一切都是值得的，只要能让王女殿下留在费拉里王国，让她在这里获得权力、地位、名声，以及一位美貌的未婚妻，一切就完美了。
　　她相信，这些都是能使郁珂留下来的理由，而她也在竭力为她创造。
　　拐走蓝星之后，她和焦王后设计了一个天衣无缝的计划，先将蓝星藏在王都，利用舆论造势，引诱大王子和王女前往扎克沙漠。
　　焦王后利用自己的势力，买通了一个地下组织，伪装成绑架蓝星的海盗，并悄悄地将蓝星带到了沙漠中另一个地方。
　　先是虚张声势，让王宫这边的人完全摸不着头脑，在他们以安全为由撤走郁捷的时候，再给郁珂表现的机会。
　　或者说，一个让郁珂名正言顺地拥有蓝星的机会。
　　按照她的剧本设想，郁珂经历千辛万苦找到蓝星，两人在荒无人烟的沙漠中受情.欲蛊惑，蓝星彻底服从了郁珂，被她正式标记。
　　这是一个能被大众接受的英雄救美的故事，在这个故事中，郁捷的作用只是多余的衬托，他莽撞、愚昧，路人缘败坏，最后成为了背景板，消失在人们的视野中。
　　……还不完美。
　　要确保郁珂能成功上位，就必须杀死郁捷。
　　简妮站在王都的机场上，望向空中那架提前返回的飞机，缓缓地抽了口气，身姿笔挺如松。
　　飞机在跑道上减速滑行，停在了简妮面前，机舱门打开，依次走出了几个人影。
　　简妮双手垂放在两侧，右手手里拿着枪，手指放在扳手上，屏气凝神。她穿着一件黑色斗篷披风外衣，盖住了握枪的手，仍梳着简单干练的波波头，双唇抿成了一条直线。
　　她抬起枪，须臾又放下枪，暗暗地咒骂了一声。
　　郁捷似乎提前做了准备，他和几个护卫都穿了一样的衣服，兜帽遮住头，带着黑色面罩，这让简妮一时间无法确认目标，若是一击不中，那她很可能被暴露。
　　她只得暂时收起枪，走到跟前去迎接几人。
　　这时，蜂拥而至的媒体瞬间让场面变得混乱起来——
　　“王子殿下！能说说您这次救援行动的感想吗？”
　　“您和王女不和是实锤吗？对于您妹妹骚扰您的未婚妻，您有什么想法？”
　　“郁捷王子，我们愿意听到您更多的爆料，请将你遭受到的不公说出来！”
　　“……”
　　简妮被人推了一下，差点没能站稳。
　　那记者连忙道歉，回头看清楚简妮的神色后，惊讶道：“我的天，您这是怎么了？！”
　　简妮看着记者，不耐烦地皱了下眉。
　　“您还好吗？”记者伸手去摸简妮的额头。
　　“别碰我。”她冷声道。
　　“您发烧了，”记者小声地说，“需要我帮您叫救护车吗？”
　　简妮充耳不闻，朝飞机上下来的几个人走过去。
　　她是有一点不舒服，感觉有点口渴，呼吸有些急促。这很正常，因为她知道自己很快就要死了。
　　混乱中，简妮的手被人一把抓住。
　　一名身材高大的护卫捏住她手腕，警惕地说：“你是王女身边的人？你在这里做什么？”
　　听到王女两个字，护卫前面那个男人回头看了过来，面罩上面赫然是郁捷的一双眼睛——
　　他道：“简妮。”
　　简妮握枪的手被扣住，面上依旧不动声色，“殿下。”
　　周遭安静了些，但立刻又喧哗起来。
　　“啊啊啊郁捷王子！请您接受我的采访！”
　　“王子殿下！能否请您摘下面罩说话？”
　　郁捷忍无可忍，对手下说：“将这些人全部轰走！”
　　于是保镖们像赶鸭子一样，将疯狂的媒体人撵走。
　　“真恶心，”郁捷拍了拍袖子，“被这些平民Beta触碰，都会让我浑身不自在！”
　　简妮微笑，“殿下似乎很厌恶Beta。”
　　“无知，盲目的群众，都让人厌恶。”郁捷冷漠道。
　　简妮不说话，一心想着怎么朝他开枪，心脏也跟着砰砰跃动起来。
　　首先可以确定的是，他穿了防弹衣。
　　必须一枪击中面部或者脖子，才能确保成功击杀他。
　　但眼下这几个护卫都是身材高大的Alpha，简妮没有把握能在他们眼皮子底下杀死郁捷。
　　只能再找找机会了。
　　郁捷打量她片刻，主动道：“听说你被郁珂赶走了？”
　　简妮垂下眼睑，咽了咽口水道：“是。”
　　“她为什么赶你走？”郁捷产生了兴趣。
　　简妮唇角勾出冷笑，淡淡道：“因为我是Beta。”
　　郁捷抬了抬眉毛，露出一副“真的吗，我不信”的神情，笑了笑道：“虽然这极有可能是焦王后会做的事情，但我不认为郁珂会这么做。”
　　简妮双唇动了动，郁捷道：“郁珂和那个女人还是有点区别的，她比那个女人还要自私利己，在榨干你最后一点价值之前，她是不会放你走的。”
　　简妮下意识地想反驳，话到嘴边还是忍住了。
　　郁捷打量着她，眯起双眼，“况且，我不认为你是Beta。”
　　“这个年纪还未分化，无疑是Beta了，”简妮冷淡一笑，“这没什么大不了的，我早已经习惯了。”
　　“是吗？”郁捷但笑不语，沉吟着道：“你来找我，不会就是因为郁珂不想要你了吧？”
　　简妮皱起眉，隐隐觉得喘不过气。
　　是啊，正是因为王女不要她了，她才做出这些疯狂的举动。
　　她觉得有些难受，面上却没有显露出来。
　　郁捷轻笑：“既然如此，你跟我走好了。”
　　简妮跟上去，脚步变得很沉、很重，每一步都像是踩在棉花上一样，她脸上有点烧，开始有些意识不清醒了。
　　她提醒自己，她是来杀郁捷的。
　　可不知道为什么，脑海里浮现的，都是王女殿下的身影。
　　她的声音，她说话时的神态，她坐在餐桌旁的样子，她抽烟时轻轻吐出的一缕气，还有她身上信息素的气味……这一切都反反复复地浮现在简妮的脑海。
　　她不知道自己这是怎么了，郁捷在她耳边说话，她却一直想着王女殿下。
　　对，她是来杀郁捷的。
　　杀了郁捷，王女就可以永远留在这个国家了。
　　“简妮？”
　　“简妮你听得见吗？”
　　郁捷的声音渐渐地跟郁珂重合，他的面庞也逐渐和郁珂的重合，简妮再也无法掏出自己的枪，她开始虚弱到走路都十分费劲，她只能靠在什么地方，身体不断地发抖。
　　同一时间，郁珂正准备接受手术，病房外面涌来了很多关心她伤势的人，有当地的记者，也有看了直播被王女圈粉的，托了关系打听到了这里，此时都在耐着性子在病房外等待。
　　手术结束后，医生范李在给她输血时，发现了她脖子上有个针眼。
　　“哦，这个我之前好像见过，好像是蚊子咬的。”郁珂解释道，“有什么问题吗？”
　　“蚊子可咬不出这样的口子，”范李扶了扶眼镜，“这明显就是取信息素时留下来的针眼，殿下你不用瞒着我，我不会跟别人说。”
　　郁珂：“？？？？”
　　“等下，”郁珂差点没反应过来，“我没有故意瞒着你，你说这是取信息素留下来的针眼？”
　　一问一答间，范李震惊万分：“您不知道吗？”
　　“我都不知道这是哪来的！”郁珂说。
　　“……”无语片刻后，范李道：“一般这种情况常见于情侣之间，当一对标记过的情侣两地分居的时候，Omega可以抽取自己的信息素样品寄给Alpha，以缓解发情期的痛苦，同样Alpha也可以这么做。您这针眼很新鲜，应该就是这两日动的手。”
　　郁珂完全不记得她干过这档子事，想了想道：“……会有人偷我的信息素吗？”
　　范李咋舌：“这么疯狂的Omega吗？！”
　　“那如果是被我标记的Omega，闻到别人偷来的我的信息素，会怎么样？”郁珂问道。
　　“会疯吧，这就跟被人拿住了把柄一样，”范李道，“不过偷别人信息素可不是那么简单的事，腺体内信息素浓度高，实际操作起来很危险的，即便是对信息素不感冒的Beta，这么做也很难成功。”
　　“总会留下后遗症的吧，对您健康也有影响，您这几天是不是感觉浑身无力？”
　　郁珂想了想，“我上次一觉睡了两天。”
　　“这很正常，就跟身体里的能量突然被掏空了一样，”范李道，“下次你可得提防这种情况的发生了。”
　　郁珂认真点头，想了想跟范李道：“我需要联系王宫那边，跟我的贴身女仆说几句话。”
　　“你稍等。”
　　*
　　郁捷的房间铺着黑曜石地板，展台上放着几艘星际战舰的模型船，还要大量价值不菲的冷兵器收藏品。
　　此时，几个Alpha正围着一名少女，蠢蠢欲动。
　　“她进入发情期了，真是遗憾，没有任何保护的Omega在这种情况下发情，她简直在诱导我们犯罪。”一个人说。
　　“如果绿水星球当年没有被海盗侵略，她现在也是个贵族之女，有一大把的王子王女想要娶她。”另一个人道。
　　“她想杀你的，殿下，你看她身上藏了枪。”
　　被称作“殿下”的男人面无表情地看着痛苦的Omega，转过身去，“赏给你们了。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 出走
　　郁捷刚踏出房门，迎面撞上了一个他不想遇见的人。
　　“父亲，”郁捷面色苍白，“您怎么会在这？”
　　“回来了也不说一声，”国王陛下拧着眉，“跟做贼一样，偷偷摸摸的。”
　　郁捷苦笑，“蓝星那边……”
　　“蓝星得救了，该你去接她。”国王语气不冷不热。
　　“救她的英雄是郁珂，我什么都没做，”郁捷烦躁地说，“现在过去，能有什么用？”
　　国王的眉头皱的更紧，“你是公众人物，你应该知道该做什么，不该做什么。”
　　郁捷转过脸去，不予答话。
　　屋里传出男人们的说笑声，郁捷脸色微微一变。
　　国王和他身后的大臣都察觉到了不对劲，问道：“谁在里面？”
　　郁捷开始支支吾吾：“几个护卫……他们平时也这样……”
　　“护卫？”国王道，“你把护卫留在房里做什么？”
　　郁捷往后退了一步，竟然试图将门堵上。
　　国王朝手下使了个眼色，手下粗鲁地上前，将郁捷推开，推门进去——
　　眼前的情形让他们大为震惊，三个人高马大的男性Alpha脱了上衣，正准备对一位昏迷中的Omega施暴。
　　见到国王的人突然闯入，三人慌忙停下动作，吓得整齐地跪在地上，连上衣都不敢捡起来穿。
　　那位女性Omega被绑在了餐桌上，身上衣服被撕开，双手、双脚分别被捆住，口中被塞了什么东西。
　　她看上去非常痛苦，身体不住地蠕动，口中发出无意识的呻/吟，脸蛋通红，眼睛几乎无法完全睁开，是典型的发情期的症状。
　　看到这一幕，国王暴跳如雷，脱口骂道：“郁捷你这个混账！！”
　　郁捷脸色苍白如纸，单膝跪了下来，吞了吞口水道：“父亲，您听我解释。”
　　“放任自己的手下做出如此粗鲁的行为，你还打算如何解释？！”国王气得喘不过气来，“你……你太让我失望了！”
　　“她是来刺杀我的！”郁捷大声辩解，“她的手/枪在这里，这就是她刺杀我的证据！”
　　国王二话不说，抬手“啪”地一巴掌打在郁捷脸上，扇得极为响亮。
　　郁捷被扇蒙了，嘴唇发紫，垂着头不敢再开口了。
　　“你是未来的国王，”国王缓了口气，“一位国君应该光明磊落，绝不可能做出这样的事来。”
　　郁捷低声道：“儿知道错了。”
　　国王脸上仍是难以置信，看了看那位年轻的Omega，立刻命令手下：“快救她！”
　　郁捷欲言又止，国王转过脸去，冷声道：“告诉我，一位处在发情期的Omega，到底要如何完成刺杀任务？”
　　郁捷舔了下嘴唇，“或者她是想勾引我……”
　　“无论何种理由，你都不能这样做，”国王道，“你这种做法令人作呕，在你身上完全看不到王储应该具有的绅士风度！”
　　郁捷无话可说，国王还想继续骂他，话到嘴边还是吞回去了。
　　末了，国王道：“这段时间，你在屋里反省自己吧。”
　　*
　　简妮分化成Omega的事情，王宫里很多人都知道了。
　　拉姆积极地跑去看她，给她送了两瓶抑制剂。
　　“像你这样漂亮的Omega，身上必须得带着抑制剂啊，”拉姆摇着粉色羽毛扇子道，“在Alpha面前露出信息素，在这个国家可是违法行为。”
　　简妮看他一眼，面无表情。
　　拉姆自顾自笑了笑：“真讨厌，总是板着一张脸，你这么多年到底怎么成为阿珂姐姐的贴身侍女的？”
　　简妮依旧不说话。
　　拉姆道：“我下午就要出发去看望阿珂姐姐了，我给她带了点药，实在不知道她喜欢什么，你跟在阿珂姐姐身边这么多年，应该很清楚她的喜好吧？”
　　听到这里，简妮神情微动。
　　拉姆得意道：“你也关心阿珂姐姐的伤势吧？”
　　简妮面上没有多余的表情，只说了一句：“给她带点水果。”
　　拉姆：“？？？”
　　“带水果干什么？就算是为了补充营养，营养液的成分不是百倍、千倍高于水果吗？”拉姆无法理解。
　　“习俗吧，”简妮淡淡道，“再给她带一束花。”
　　拉姆觉得很奇怪，但还是照做了。
　　他的飞机准时到达小镇江州，捧着花下了飞机后，直接乘坐快车到了医院。
　　郁珂正躺在床上看电视，看到有人捧着一大束花提着水果篮子出现，顿时感觉意外和惊喜。
　　这两天虽然很多人来看望她，但都是带着更有实用价值的营养液、抑制剂等东西过来的，总归缺了点意思，没有仪式感。
　　就像在费拉里王国能吃到烧饼和豆浆一样，这个世界总是在让她失望的同时，偶尔给她一点惊喜。
　　“谢谢你，拉姆。”郁珂发自内心地感谢。
　　拉姆不明白带花的意义，但他发现王女殿下的确开心起来了，说明简妮的方法确实好用！
　　“其实是简妮让我这么做的，”拉姆抿了抿嘴，“我想她应该是最了解你的人，所以才照做了。”
　　“她还好吗？”郁珂怔然片刻，“我听说她分化了。”
　　“是啊，分化成了漂亮迷人的Omega，”拉姆冷嗤，“真让人嫉妒。”
　　郁珂“哦”了一声，“她接下来打算怎么办？”
　　拉姆低头扣了扣指甲，漫不经心道：“你当时决定赶她走了，现在还关心她怎么办？”
　　郁珂有些愧疚，不吭声了。
　　“真是的，我也不是来帮简妮说话的，”拉姆一脸傲娇，“哼”道，“我也很讨厌她，只是看到她现在那样子，还是会觉得可怜。”
　　郁珂没说话，拉姆道：“既然决定了，就别再磨磨唧唧的，也不要做出一副关心她的样子，免得那女仆又为你伤心！”
　　“你说得对，”郁珂打起精神，看着面前这个俊秀的男人，“拉姆，我想离开费拉里王国，你能帮我吗？”
　　拉姆震惊得从椅子上站起来，一双圆溜溜的眼睛瞪得老大，“离开这里？为什么！”
　　“我以前不是说过吗，我想当电影导演，想去拍电影，”郁珂揉了个笑，“去哪都行，总比留在这里好。”
　　拉姆脸红了红，“你想带我私奔吗？”
　　郁珂：“……”
　　“也不是不可以，”拉姆兴奋地说，“我对拍电影也并非完全没有兴趣，我可以演你的男主角，这样一来，我也不用着急回雅多，你想拍什么题材的电影，剧本有了吗？”
　　郁珂没想到拉姆这么激动，她讷讷道：“我不是这个意思。”
　　“没关系的，”拉姆认真道，“我不介意私奔，我能跟着你吃苦！”
　　“……”郁珂无语片刻后道：“我之所以请你帮忙，是因为我实在想不到其他人了，没有别的意思，让你误会了。”
　　拉姆：“嗯？”
　　“我收回我刚才的话，抱歉，”郁珂垂着眼睑，“你过来看我，我真的很感动，但是你有没有想过一个问题……”
　　拉姆期期艾艾地看着她，郁珂索性摊牌道：“其实，我喜欢女的。”
　　拉姆“啊”了一下，笑道：“没关系，这年头，谁还不是个双性恋？你可以把我当女孩，Omega最优秀的特质，不就是生育功能吗？”
　　郁珂眼神冷下去，“不是这样的，拉姆，跟生育没有关系。”
　　拉姆有些扫兴，片刻后道：“是因为蓝星吧？”
　　郁珂不吭声，拉姆看向郁珂受伤的腿，冷笑：“你喜欢蓝星，这已经不是一个秘密了。”
　　“是吗，”郁珂垂下脸，唇角勾了下，“这样一来，我更不能待在费拉里王国了。”
　　“她是什么态度？”拉姆道，“她应该不会为了你，而悔婚吧！”
　　“我从来没有想让她悔婚，”郁珂道，“喜欢一个人，又不是一定要得到她。”
　　“这我无法理解，”拉姆看着她，认真道，“就像我喜欢你，我是一定会争取得到你的！”
　　郁珂身体往后仰，靠在病床上，侧过头看向窗外，淡淡道：“你才认识我几天，怎么就说得上喜欢？”
　　“那你和蓝星呢？”拉姆道。
　　“我不清楚，”郁珂摇摇头，“我有时候也会想，这种感觉可能就是一时冲动，算不上真正的喜欢，所以我想换个地方冷静冷静，好好想清楚这个事。”
　　拉姆似乎被说服了，他坐下来，想了想道：“你打算去哪，需要我怎么帮你？”
　　郁珂面上露出轻松的微笑，“我已经订好了飞船，能支持我在半个星系间航行，我需要你帮我掩护，不要让王宫得到我离开的消息。”
　　拉姆冷静地说：“这么做，我能得到什么好处呢？”
　　“没什么好处，但我觉得，你是唯一能帮我的人。”郁珂看着拉姆的脸庞，缓缓说道。
　　拉姆面上露出笑容，“这样一来，我就是唯一一个知道你在哪里的人，不亏。”
　　郁珂在镇上疗养了半个月，以各种理由推辞回王都，国王知道雅多王子拉姆在那边陪着她，索性也不去管了。
　　随着大王子婚礼日期逼近，郁捷又重新得到了关注，国王对他的冷落和批评渐渐地变成了殷勤叮嘱，焦王后越来越着急，一次次催促郁珂返回王都。
　　终于在五月的一天，焦王后亲自来到郁珂疗养的医院，结果发现，郁珂早就人去楼空了。
　　拉姆那边一问三不知，焦王后彻底傻眼了，她辛苦栽培了郁珂这么多年，郁珂竟然一声不吭地消失了？！
　　焦王后气急败坏，派人查她的行踪，而她自己也因为上次买通地下组织绑架蓝星的事情，被人查到了蛛丝马迹，正陷入危机中。
　　蓝星这边，同时收到了潘达星球和费拉里王国为她准备的婚纱，可她没有心思去试。
　　桑九正在给一头金毛犬清理发毛，无聊地说：“狗好可怜，他的主人怎么还不回来！”
　　蓝星神色沉重，郁珂养病期间，这头小金毛就一直在她院子里赖着不走，她只得替它的主人收养了它。
　　想着等到郁珂回来，可以借此机会将金毛还给郁珂，再和她说几句话……
　　可现在，她打听到的最新消息说，王女殿下已经离开了费拉里王国。
　　对她而言，仿佛就是晴天霹雳。
　　她低头看着手机屏幕，上面停留着一条很多天以前王女殿下发来的消息：“你还好吗？”
　　就是在那天夜里，她被标记了。
　　当初没回消息，是因为手机落在郁捷那里，还被他看到了王女的消息，因此产生猜疑。
　　后来没有回，是觉得没必要了。
　　二十天过去，蓝星几乎每天都会盯着聊天界面看很久，仿佛在期待着什么。
　　她马上就要穿上婚纱，嫁给一个她不喜欢的人。
　　可是，她还是会幻想，王女殿下会不会突然出现，像真正的王子一样，骑着白马将她带走。
　　她输入了几个字，又发了会呆，桑九在旁边提醒道：“你给她发消息，大王子会知道的。”
　　蓝星微微失神，手一抖，还是按了发送键。


第21章 旅行
　　在计划离开费拉里王国之前，郁珂就对自己账户上资产有过了解，凭她的个人实力，还不足以支撑自己远航。
　　但意外就在于，她手头不仅仅是账户上的资产，她还有一笔特殊的财产——
　　原本用于赎回蓝星的那张黑卡，此时还在她手里。
　　交涉那天，绑匪在远处操控无人机，验过黑卡中的金额后，让郁珂将黑卡放入无人机的储物盒里，然后操控无人机离开了。
　　但实际上，郁珂验卡用的是财政大臣给的卡，但当她交出去的时候，换成了一张毫无价值的卡。
　　如果当时是面对面交易，郁珂这种小手段很容易被察觉，但隔着摄像头，郁珂就有操作空间了。
　　这就相当于空手套白狼，既救回了蓝星公主，又保住了这笔巨款。
　　在那之后，郁珂虽然想过将这笔钱上交国家，但现实是这个国家一次次地让她伤心，她还不如留着这笔钱给自己花。
　　于是，郁珂用这笔钱，匿名买下了一艘小飞船。
　　飞船还没到货，郁珂就在为自己恶补航行知识，了解宇宙航行的原理、需要注意的事项、长途旅行要准备哪些东西、星际地理知识等等。
　　当然，这些还远远不足以支撑她去航行，她还需要同伴，需要进一步规划未来。
　　听说双子星系外环有一个海上餐厅，建在一艘巨型航空母舰上，有上百个停车位，长期接待星际旅行者。
　　郁珂打算先去那里看看，说不定能碰上志同道合的伙伴，再不济也能从那些旅行者身上学到一些旅行的经验。
　　她花钱雇佣了一位船长，另外请了一位女佣帮忙打理飞船上的日常，包括做饭、家务等等。
　　船长是一位男性Beta，叫李建安，他年轻时曾经考取过费拉里王国星际学校，成绩十分突出，可最终还是因为Beta的性别没能在舰队服役，成为一名普普通通的上班族。
　　郁珂打听到他时，他正好下班回家遛狗，听说有开飞船的机会，立刻兴奋地连狗绳都丢了，第二天更是直接把工作辞了。
　　郁珂觉得自己捡到了宝，考察过他的飞行技术后，立刻给他预支了两个月的薪水。
　　而另一位女佣则是郁珂随随便便挑的，唯一的特点就是她是位女Omega。
　　“女Omega很贴心，会做饭，很勤快，还能帮忙饲养宠物，”李建安一顿猛夸，“最重要的是，有位漂亮的女O在身边，心情都会好很多！”
　　郁珂说“可以，就她吧。”
　　等上了飞船，他们很快就发现，这个漂亮的Omega什么都不会做。
　　饭煮出来是生的，蔬菜烹饪成了紫黑色，打扫卫生时总要损坏一堆的东西，最后还是李建安和郁珂下场收拾。
　　郁珂坐的轮椅是纯自动的，能满足她生活的绝大部分需要，方便她到飞船上任何角落，但女佣总是自告奋勇来推她，反而帮了一堆倒忙。
　　又一次，三人没吃上一顿热饭，只能继续喝营养液。
　　李建安严肃道：“我们必须考虑换一位女佣了。”
　　女佣叫小南，听到这话之后大惊失色，求助地看向郁珂。
　　她眼睛很大，深褐色的，眼眶很深，有股混血的气质，看上去纯真善良。
　　“到海上餐厅后再看看，”郁珂道，“如果实在无法胜任这份工作，我会买张票送你回去的。”
　　“我下次一定会把饭煮好！”小南信誓旦旦。
　　三天后，他们的飞船停在了“海上餐厅”的甲板上，这里气派得不像样子：周围停满了各式各样的豪华飞船，也有陈年老旧的，像是一个大型的房车营地，整个星舰由一层膜包裹，下了飞船就能呼吸到新鲜的空气。
　　三人一道下了船，转眼间，小南就不见了。
　　李建安只得去找人，郁珂坐着轮椅不方便，只得回到飞船上等消息，两个小时后李建安灰头土脸地回来，表示毫无收获。
　　“这真是太令人失望了，”李建安自责地说，“小南是我选来的，没想到刚下船就发生了这种事。”
　　“旅行难免会遇到各种不愉快的，别放在心上，先去吃顿好吃的吧，我已经很多天没吃过一顿热饭了，”郁珂一扫阴霾，笑道，“我请你随便吃。”
　　李建安开心得乱蹦，跟着郁珂进了餐厅。
　　餐厅上的食材全都是在这艘星舰上培育的，进门可以看到水培的植物，以及各种水产海鲜，这里招待员个个都是身怀绝技的猛A，来自星际各个地方的旅行者们热热闹闹地在这里用餐。
　　“你说小南会不会是闻到了Alpha的信息素，所以慌乱地躲了起来？”两人坐下来点了餐，李建安依然在担忧小南。
　　“她应该有自己的盘算，”郁珂眸色幽深，“可能一开始只是想搭我们的便车，至于她来这里，见什么人，我们就不得而知了。”
　　听到这话，李建安才安心一些，他放眼四顾，慌张地说：“这里好多猛A啊……”
　　生理层面上，Alpha身上的确有着令Omega和Beta敬畏的气质，也怪不得李建安会紧张。
　　“也不全是猛A，”郁珂道，“Omega更擅长伪装自己，很多外表看起来像Alpha的，实际上可能是Omega。”
　　原来如此……李建安松了口气，稍微定了定神，他有些期待起来，打量周围，看到了一位三米高的巨人正朝他们招呼。
　　李建安下意识地缩回脑袋，郁珂则淡定地礼貌点头回应。
　　接下来一个小时内，连续有三位女性来搭讪。
　　“看样子你真的很受女性欢迎，”李建安抱着茶杯，局促不安地说，“虽然旁边有位男Beta，但她们一眼就能看出来，我只是个下人，并不是你的伴侣。”
　　“有时候你不得不佩服女性的洞察力，”郁珂点了个蓝莓蛋糕，一边吃，一边慢条斯理地说，“她们在直觉方面很准，也是因为洞察到了旁人难以观察到的地方吧。”
　　李建安抿了口茶，想了想说：“这样更加衬托得我们Beta平平无奇了。”
　　郁珂失笑。
　　她注意到不远处有位优雅美丽的女性一直在注意着她，于是她举起杯子，做了个邀请的动作，那位女性便款款走来，在她旁边坐了下来。
　　“你是费拉里王国的王女，我在新闻上见过你。”女人涂着烈焰红唇，笑起来十分迷人。
　　“能被你认识，是我的荣幸，”郁珂说着客套话，“该怎么称呼您呢？”
　　“叫我‘真真’就好。”真真熟络地问招待员要了杯鸡尾酒。
　　她是今天晚上第四位跟郁珂搭讪的女性了，也是颜值最漂亮、气质最迷人的一位。
　　郁珂乱七八糟地想，难不成她要放飞自我，跟这位漂亮姐姐有艳遇了吗？
　　她神思不定，真真问她什么，她便随口回答些什么，一副心不在焉的样子。
　　真真也看出来了，打量着她，眼神落在她手边的蓝莓蛋糕上，轻轻一笑：“你也喜欢蓝莓蛋糕啊？”
　　郁珂眼睑抬了下，冷不丁看她一眼，不知道她为什么用了个“也”字。
　　“我有个妹妹跟你一样，也喜欢这个口味。”真真笑着道。
　　“是吗？”郁珂欲言又止，想问真真认不认识蓝星，可世上哪有那么巧的事情呢？
　　“这个真的有那么好吃吗？”真真身体主动凑了过来，就着郁珂用过的蛋糕上，慢慢地咬了一口，口红还留在蛋糕上面，还蓝莓酱混在一起。
　　她俯身时，胸口大片风光对着郁珂敞开，吃到蛋糕时，还发出暧昧的声音，很难说这不是在勾引她。
　　可看着她咬过的蛋糕，郁珂觉得——脏。
　　她从小就有洁癖，别人喝过水的杯子，她绝不会去碰，更别说被人上嘴咬了一口蛋糕。
　　明明真真这么优雅美丽，可她脑海里居然反复想着蛋糕脏了、脏了。
　　这说明她是钢铁直女吗？
　　郁珂思绪纷乱，真真却聊得很主动，双方交换了联系方式，直到郁珂以身体不舒服为由离开。
　　“那回头见咯，我这几天都在餐厅，你记得打我电话~”真真捏着迷人的嗓音，优雅地挥手说道。
　　郁珂回到飞船，坐在船长的交椅上，两条腿交叉搭在显示仪上面，心烦意乱地看一本旅行杂志。
　　如果关注最近的新闻，就会看到铺天盖地的关于“费拉里王子和潘达公主结婚”的消息。
　　郁珂不想去关注这些，索性都不看新闻，连手机都不曾开过机。
　　想想看也知道，除了焦王后，还会有谁主动联系她呢？
　　但即便如此，她偶尔也会控制不住地想——
　　如果再给蓝星一次机会，她会选择自己吗？
　　不 ，她不能再去犯傻了。
　　成熟一点，她好歹是穿越过来的，不应该陷入这些感情纠葛之中。
　　纠结一番后，郁珂决定去找真真，如果能开启一段新的恋情，对她来说何尝不是一件好事呢？
　　“她看起来不像Omega，”李建安提醒她，“这种类型的，太危险了！”
　　“聪明的Omega都擅长将自己伪装成Alpha，”郁珂道，“何况是在长途旅行中。”
　　李建安欲言又止，最后还是没有阻止郁珂。
　　于是郁珂给真真打了个电话，问到位置之后，她换上设备过去了。
　　她这次没有选择坐轮椅，她腿上的伤虽然没有完全康复，但是在医疗器械的帮助下，走半个小时是没有问题的。
　　来到五楼餐厅，郁珂一眼就看到了真真。
　　她穿着黑色高开叉长裙，过分修长的腿在灯光下格外地迷人，端着酒杯的动作极为优雅，听她聊天时，郁珂能推测出她应该是一位出身不凡的贵族。
　　她不动声色地来到真真面前，正要打招呼时，真真和旁边的男伴猝不及防地吻在了一起。
　　郁珂闻到了Alpha信息素的味道，那是一股带着进攻性的、侵占性的、强势的、让她这个Alpha浑身不自在的信息素气息……是来自真真身上的。
　　郁珂：“……”
　　她再一次认真地打量着真真，确认自己没有看错……是的，就是刚才那位漂亮温柔的真真，此时像换了个人一样，浑身散发着凌厉而危险的气质，正在强吻一位柔弱的男子！
　　翻车了，她是位货真价实的Alpha！！
　　那位男O注意到了郁珂的存在，羞赧地推开真真，于是真真回过头，露出大方的笑容：“王女。”
　　郁珂：“。”就很尴尬。
　　“打扰了。”郁珂微笑着，转身要走。
　　“慢着，”真真一把拽住郁珂，语气强硬，“你都来找我了，要是我这个做姐姐的什么都没做，是不是太说不过去了？”
　　郁珂收回手，她发现自己的力气一点也不比真真小，即便同为Alpha，郁珂在力量和敏捷方面都是佼佼者，她哂笑：“姐姐？你在说什么？”
　　“去抢婚吧，郁珂，”真真露出笑容，“我是站在你和蓝星这边的。”
　　郁珂：“？？？”
　　她仔细打量着这位神秘莫测的美人，思来想去，问出了灵魂一问：“你到底是谁？”


第22章 决定
　　“我不是跟你说过吗，我准备前往费拉里王国参加婚礼的，”真真优雅地笑着说，“你应该问我，以什么身份受到了邀请。”
　　郁珂想起来，她的确这么说过，但郁珂根本不关心婚礼这回事，也就没放在心上。
　　看着郁珂惊讶的神情，真真笑着道：“蓝星是我妹妹，我看到那场救援直播了，你为了救蓝星，很拼啊！”
　　郁珂愕然，蓝真搂着身旁帅气的男O，调侃着说：“怎么了，我不像一位公主吗？”
　　“你很优雅，”郁珂回过神来，唇角勾了勾，“是一位真正的公主。”
　　还是一位漂亮的人鱼公主，一位气质出众的Alpha。
　　郁珂不禁感慨，这世界真小，在这居然能遇到蓝星的姐姐。
　　蓝真注意着她神色的变化，露出得意的笑容，给她递了杯柠檬水，款款道：“你该不会以为，我会无缘无故跟你搭讪吧？”
　　“我以为你想勾引我，”郁珂接过柠檬水，放在一旁，坦白道，“说实话，我差点上套了。”
　　“是吗，我不信，”蓝真支开旁边的男O，笑得意味悠长，“我看了那场直播，你为了我妹妹蓝星，可是什么事情都敢做，这么情根深种的人，怎么会被我套路？”
　　郁珂无奈，“看样子，半个星际都知道我喜欢蓝星这回事了。”
　　蓝真沉吟着道：“所以，你是因为这个理由才离开费拉里王国？”
　　“总不能一直留在那里丢人现眼。”郁珂垂着眼睑说道。
　　“怎么叫丢人现眼呢？你那是英雄救美，你很了不起。”蓝真开朗地说，“若我是你，就不会选择在这个时候灰溜溜地离开，应该回去将蓝星抢走私奔才是！”
　　郁珂自嘲一笑：“我可没那本事。”
　　蓝真道：“倒也不见得。”
　　郁珂敛了笑，看着她欲言又止。
　　蓝真悠然道：“在这种时候逃走，可是会让蓝星伤心一辈子的。”
　　“她不会的，”郁珂讷了一会，问道，“你倒不如跟我说说，为什么要鼓励我去抢婚，对你来说有什么好处吗？”
　　蓝真“哈哈”地笑，眯起了幽蓝色的眼睛，端着酒杯道：“对我能有什么好处？我不过是喜欢看热闹罢了。”
　　郁珂觉得她的话里有破绽，但一时间听不出来，直觉让她认为蓝真知道蓝星的一些秘密。
　　但郁珂并未进一步打探，只是问了她接下来的行程安排，道了声祝福便离开了。
　　回到飞船睡了一宿，第二天被李建安吵醒，说是小南那边惹出了事。
　　郁珂再次见到小南时，她衣衫不整、神情狼狈，被扣在一名身材高大的Alpha手里。
　　她长得很漂亮，一双褐色的眼睛平时纯真而灵动，惹人怜爱，这也是当初李建安带她上飞船的原因。
　　然而此时，她眼睛肿大，神情灰败，衣服被撕烂了，皮肤上印着粗鲁的抓痕，被人用铁链像拴着牲口一样拴着脖子。
　　“这是你的女佣？”男性Alpha态度不善地问。
　　“怎么会这样？”郁珂简直气炸了，“你为什么这样对待她？”
　　“她勾引有妇之夫，触犯了星际法律，”男人傲慢地说，“如果只是勾引一般人就算了，她居然对我们这的经理动了念头，被经理夫人抓到现行，经理夫人要求以最严厉的法律处置她。”
　　郁珂看向小南，一脸不可思议。
　　小南神情灰败，双眼无神，喃喃说：“对不起……”
　　虽然知道这个Omega不省心，但也不至于这么能惹事吧？
　　郁珂气死了，喝令那Alpha：“你放开她，她是费拉里王国的公民，理应被你尊重！”
　　男人点点头：“既然是费拉里王国的公民，犯了错就要按照费拉里的法律处置，勾引有妇之夫与□□无异，按她这种程度，至少要关个一年半载的。”
　　“什么破法律，”郁珂上前夺过男人手中的铁链，令他拿钥匙解开，“你们看到她勾引了吗？有证据吗？凭什么这样对待一位女性？我在你们身上只看到了野蛮和粗鲁！”
　　“女士，”男人严肃地说，“我们有证据证明她勾引我们经理，那就是我们经理的证词！”
　　郁珂哑然，看向小南，小南一脸崩溃，眼泪流了出来。
　　怎么会发生这样的事？
　　郁珂实在没有料到，但小南是她带过来的人，她应该为小南负一定的责任。
　　这时候李建安在旁边小声说：“王女殿下，你只要告诉他们你的身份，他们就不会这么嚣张了。”
　　郁珂踌躇不决。
　　她不想利用自己的身份做这件事，毕竟她自始至终都不曾对自己的身份有任何认同感。
　　见她犹豫不决，李建安又出主意：“如果你不想公开身份，那就不管她了，反正我们也才认识她不久，她犯了错，应该自己承担责任。”
　　郁珂看向小南，皱眉问道：“你为什么要这么做？”
　　小南一脸委屈，“我……我来这里，就是想见他……”
　　“你认识那位经理？”郁珂不可理解，“既然你认识那位经理，那他为什么要指控你勾引他？”
　　小南泣不成声，哭得浑身发抖。
　　郁珂似乎猜到了什么，以她对小南的认识，这位年轻的Omega虽然又蠢又笨，但心肠也不是太坏，可能是被那位经理蒙骗了。
　　“我们在江州认识的，那时候他还不是这里的经理，”小南哽咽着说，“我不知道……我真的不知道他已经结婚了……”
　　“所以你上了我们的飞船，就是想来见他？”李建安担忧地问。
　　“对不起，对不起……我骗了你们……”小南不住地道歉，脆弱地仿佛马上就要昏厥过去。
　　“你被他标记过？”李建安问道。
　　小南垂着头，哭得不能自已。
　　而旁边的男性Alpha完全无动于衷，转过脸去，神情冷漠。
　　李建安惆怅着说：“有些被标记过的Omega，即便只是临时标记，会一辈子想着那个人，甚至会抑郁死去……”
　　郁珂想着蓝星，心里仿佛被揪了一下。
　　如果蓝星也会想念她，哪怕只是一瞬间的想念也好，都值得她高兴很久了。
　　“帮帮她吧，”李建安恳求道，“王女殿下，你是费拉里王国的王女，你可以为她主持公道……”
　　“我联系王宫那边看看，”郁珂抽了口气，朝那警卫道，“我认识费拉里那边王宫的人，我想请人为这位可怜的Omega求个情，如果真的要逮捕她，我也会为她请律师诉讼，请你先不要将她遣送回国。”
　　警卫冷漠地扬起脸，挺直胸站着不说话。
　　郁珂掏出长期关机的手机，刚打开就收到了一连串的消息，其中，“蓝星”的名字赫然映入眼帘。
　　将近一个月的时间以来，郁珂第一次感受到了心花怒放。


第23章 希冀
　　郁珂抱着手机看了很久, 嘴角逐渐浮出笑容，周围的人都感觉到她不对劲了，她还在一条条翻看消息。
　　“女士？”Alpha警卫不满道，“请不要耽误我们的工作。”
　　“好的, 等等啊……”郁珂应了声, 迫不及待地想回复消息, 编辑到一半, 还是决定先把手头的事情处理好。
　　于是场面变得很奇妙, 前一秒还暴躁发怒的郁珂突然间满脸堆笑，冲那警卫道：“这完全是件微不足道的事情, 用不着动用王室的力量，我想由我亲自跟那位经理交涉就好。”
　　警卫都懵了，“这是想耍什么把戏吗？”
　　“你放心，绝对没有什么把戏，而且我相信这件事真的没什么大不了的，里面一定存在什么误会, 我会替我的女佣出面，说服那位经理和他那难缠的夫人、”
　　郁珂兴奋地唇角上扬，她收敛着神情, 握着手机的手还在发抖, 露出微笑朝那警卫说：“给我三个小时的准备时间，我亲自带着女佣去给经理夫人赔罪。”
　　“早这么说就行了，”警卫冷漠道，“三个小时后, 我会到这里来, 带你们去见经理夫人！”
　　“您打算如何跟他们交涉？”李建安担忧地问，“那位经理夫人是这里老板的女儿, 以她的人脉和能力，不是普通人能得罪的。”
　　回到飞船上，郁珂只跟小南说了句“你去洗个澡换身衣服”，便撇下她回到了卧室，将自己单独关在里面，开始一条条翻看蓝星的信息。
　　最新的一条是：“可可最近胃口好大，每天都在努力地进食，还好它很活泼好动，不然要长很多肉肉了！”
　　郁珂纳罕“可可”是谁，往前翻才知道，自家的金毛犬被蓝星领养了，还取了个名字叫“可可”。
　　郁珂：“……”这不就是自己的小名吗？！
　　费拉里在逃王女郁珂，失去了王位的头衔，不就是“可可”吗？
　　有点气人呵。
　　再往前翻，蓝星还给她看过她养的小鱼，给她分享了一些日常琐碎的事情，有时候只是重复的“早安”、“晚安”，但几乎每天都会发，最早的一条消息是一个礼拜前的一条：
　　“我很好，你呢？”
　　如果早点看到她的消息，郁珂就不会郁闷了这么久，一个人赌气跑到这么远的地方来……
　　是吗？
　　也不是吧。
　　这时候发这些消息是什么意思？难不成还想和她不清不楚？
　　蓝星到底怎么想的？
　　她喜欢自己吗？
　　喜欢的吧？
　　如果不喜欢，她怎么会每天都发消息过来？即便是在郁珂从不回复的情况下，她都会每天重复地说“晚安”。
　　应该是喜欢的吧？
　　郁珂一遍遍看着消息，一遍遍尝试编辑回复，可自始至终都不知道如何开口问她。
　　李建安在外面敲门时，郁珂才回过神来，三个小时居然这么快就过去了？
　　小南梳洗干净，换上一身体面的衣服出来，她没化妆，但五官十分出众，除了有些可怜相以外，她看上去依旧是个迷人的Omega。
　　“对不起，我给你惹了事，”小南沮丧地说，“我自己也知道丢人，我已经没脸回国了。”
　　“丢人的是那位经理，以及那位不依不饶的经理夫人，”郁珂收起手机，安抚道，“你不要害怕，我会帮你主持公道，必要时我会亮出身份，平息这件事。”
　　小南抹了把眼泪，低声说：“其实您不用帮我的，我的人生已经到此为止了就算您现在帮了我，我以后也不会好过的……”
　　她哭得郁珂有些烦恼，不知该说什么安慰的话。她也不是天生的乐天派，相反她这个人也挺悲观的，在她看来，小南摊上了这样的事，的确够倒霉的。
　　她想了想，开口道：“别说丧气话了，如果我不帮你，我心里也会过意不去的。”
　　小南点点头，收敛情绪，开始一五一十地讲述她的故事。
　　原来，小南不是一位普通的Omega，她出生在南方的一个贵族，从小养尊处优，接受良好的贵族女子教育，在十四岁时分化成了一位迷人的Omega，本应该嫁给一位优秀的、门当户对的Alpha，但那时候她认识了现在这位餐厅经理。
　　男人叫吉尔，比小南大了十岁，那时候还在小南家里做帮厨，是一位不起眼的小角色。
　　机缘巧合之下，小南结识了吉尔，并爱上了这位聪颖活泼的男性，为了让吉尔配得上她，小南还亲自掏钱送那位经理去王室商学院深造，而她自己则拒绝了所有追求者，只在每年夏天的时候前往商学院看望对方。
　　早在小南刚分化的时候，吉尔就曾经和她发生过关系，被标记的Omega对待Alpha无比忠诚，小南时时刻刻都在幻想着和吉尔结婚。
　　但事实上，七年时间过去，吉尔成为了一位优秀的Alpha，接受了海上餐厅的任聘书，而小南家里却因为种种原因而破产没落，两人的婚事不了了之，到最后小南想要联系上吉尔，都成了一件极其困难的事。
　　她想去海上餐厅找吉尔，但她支付不起前往海上餐厅的船票，听说有人在招募一名飞船女佣之后，小南迫不及待地找到了李建安。
　　于是就有了后面的故事，吉尔现在是这里的经理，他娶了餐厅老板的女儿，如今辉煌腾达、有权有势，早就把当年在南方一个没落的贵族家庭里当帮厨的事情忘得一干二净了。
　　小南也是犯蠢，原本想找吉尔要一个交代，可一闻到信息素的味道就失控了。
　　“我无法控制……我厌恶自己这样，可无法摆脱……”在那位经理夫人面前，小南无力地辩解道。
　　经理夫人厌恶地别过脸去，冷哼一声。
　　她的丈夫吉尔并不在场，据说忙别的事情去了。没办法，郁珂只能带着小南跟她交涉。
　　“你应该随身携带抑制剂，”一旁警卫冷漠地说，“无法控制发情，本身就是犯罪！”
　　小南无话可说，羞愧地无地自容。
　　“Alpha本身就没有错吗？”郁珂反问，“Alpha难道不会随身携带抑制剂吗？您丈夫身为有妇之夫，他就不能克制自己的行为吗？”
　　那位夫人涨红了脸，怒道：“分明是你的女佣不检点，勾引了我男人，你怎么有脸怪我男人？”
　　“你男人是猪吗？说勾引就勾引？他就这么饥渴难耐？”郁珂冷笑，“他要是有点担当，就不会让你来处理这些事情，你知道你口中的这位女佣曾经对你的丈夫来说是什么人么？”
　　“没有小南，你丈夫今天什么都不是，他只是一个懦夫，一个靠吃软饭爬起来的忘恩负义的渣滓，”郁珂痛斥，“这件事本来没什么大不了的，你非要去闹，你觉得闹到最后你能获得什么？让你丈夫在你面前抬不起头，你就得意了吗？真可笑啊，你试图掌控你丈夫的人生，但你丈夫不过是个渣滓！你这么做也只是loser的行为而已！”
　　郁珂越骂越起劲，旁边李建安都看呆了，他尝试拉住郁珂，小声地提醒道：“殿下，我们不是来道歉的吗？”
　　“道他妈的歉，凭什么我们要给她道歉？”郁珂怒气冲冲，“说什么Omega就要为此负责，这个世界为什么对Omega这么不公平？就因为是强者制定的规则？”
　　“……”
　　得了，郁珂这一通发作，那位经理夫人直接给吓傻了。
　　一位万里挑一的Alpha，举手投足之间都能令其他人俯首称臣，但是一位暴怒的Alpha，对于普通人来说绝对是灾难。
　　她仿佛浑身长着刺，冷不丁要将人扎得头破血流，末了还威胁道：“小南是我的女佣，如果你非要起诉她，那你丈夫过去干的那些龌龊事都兜不住了，到时候丢脸的还是你们夫妻俩！”
　　“你……你给我出去，”那位经理夫人气得浑身发抖，“将他们给我撵出去，驱逐出海上餐厅！这里不欢迎他们！！！将他们赶走！赶走！”
　　事情完全失控了，郁珂见状就溜，李建安和小南忙跟了上去，三人大摇大摆地离开了经理办公室，返回到飞船上。
　　“得了，这下彻底完了，”李建安坐在驾驶室，无奈道，“为了小南得罪了海上餐厅老板的女儿，现在我们还能去哪？”
　　郁珂冷静下来，点了根烟，缓缓地抽了一口。
　　没想到她居然这么上头，骂得那位经理夫人心态爆炸。
　　虽然要被撵走了，但心里还是……挺爽的。
　　“小南那边怎么样了？”郁珂问李建安。
　　“还没缓过来，”李建安道，“估计被吓傻了。”
　　郁珂想了想，问李建安：“被标记过的Omega，真的没办法忘却标记她的人吗？”
　　“很多年轻的Omega是这样的，”李建安摸了摸下巴，思忖着说，“小南当时还太年轻了，像她这种程度的，可能要做手术切除掉腺体，彻底绝育了才行。”
　　郁珂抽了口冷气。
　　蓝星的年纪，也不过十六岁左右，脆弱而美丽的Omega，会一辈子留着标记过她的人的印记吗？
　　郁珂怀着不安，拿出手机，一遍遍地看蓝星发来的消息，试图揣摩她当时发消息的心情。
　　她从来没有说过喜欢自己，但她却说过，她不喜欢郁捷。
　　郁珂心中开始产生一点希冀，一点非分之想，或许那点想法早就在她心里存在很久了，只等一个机会生根发芽，从看不见的角落里来到光明之处，然后野蛮地生长。
　　手机上收到一条新消息，第一眼看到时，郁珂开心地手抖了一下，旋即发现她看错了名字。
　　发件人是蓝真：“听说你被撵出了海上餐厅？真的假的？做了什么事这么绝？”
　　郁珂回复了个痴呆的表情：“_(:з」∠)_”
　　蓝真秒回一条：“ Ψ(￣？？￣)Ψ真有你的”
　　郁珂揉了揉头发，用很卖乖的语气编辑了一条：“姐姐，抢婚，帮我？”


第24章 前夕
　　消息刚发出去, 郁珂就收到了蓝真单方面的短信轰炸：
　　“怎么突然改变了主意？”
　　“果然还是不甘心吗？”
　　“你让我帮你就帮你，那我岂不是很没有面子？”
　　“你有什么计划吗？”
　　真看不出来，蓝星的姐姐是这样一个话痨，郁珂回复了一个轻蔑的表情：“（＝, ＝） ”
　　蓝真发来一连串愤怒的表情包, 可把郁珂逗乐了。
　　很快, 蓝真来到了郁珂的飞船上, 让她立刻起飞。
　　飞船上的三人都很震惊, 蓝真催促道：“都被海上餐厅驱逐了，还不快点走吗？留在这里等着挨揍吗？”
　　李建安启动引擎, 幽幽道：“我们打算起飞，但是这位姐姐，你难道不应该下船吗？”
　　蓝真爽朗地说：“我当然是跟你们一起走啊！”
　　“？？？”
　　郁珂：“你没有自己的飞船？”
　　“我就想蹭你们的飞船，”蓝真在船长交椅上一坐，两条腿交叉抬起搭在操纵仪上，一副指点江山的气势, “怎么了，不可以吗？”
　　李建安看着她坐的位置，提醒道：“那是船长的位置, 是我让给王女殿下坐的。”
　　蓝真看向郁珂, 郁珂稍稍扬眉，不容商榷的语气道：“请让开。”
　　两A相逢，必是一番龙争虎斗，总有要退让的一方。
　　蓝真优雅地起身, 倚在旁边的墙上, 语气漫不经心道：“你有计划吗？”
　　“我有一些想法，”郁珂抿了抿唇, “但我不确定，蓝星会不会跟我们走。”
　　“她不愿意，你就将她强行掳走，这很难吗？”蓝真眯起眼睛问道。
　　郁珂只能勉强说：“我试试吧。”
　　*
　　飞船朝拉布星球的方向驶去，李建安守在驾驶室，郁珂冲了壶咖啡，给李建安分了一杯，然后坐在船长椅子上看起了新闻。
　　“这是我离开拉布星球最远的一次，”李建安动容地说，“虽然只航行了短短七天，但却是我生命中最快乐的七天。”
　　郁珂看他一眼，继续喝咖啡看新闻。
　　“虽然这其中遇到了不愉快，小南的事情让我们所有人都感到难过，但现在我们还是带着小南继续起航，开启我们全新的征程！”
　　郁珂放下咖啡杯，问他：“你在干嘛？”
　　“我在做航行日志，”李建安回过头，腼腆地冲她笑，“日后回想起这些，一定是很宝贵的回忆。”
　　郁珂笑了笑，继续看新闻。
　　航行第三天，小南终于从房间里走了出来，给大家做了一顿饭。
　　原本大家对小南的烹饪没有任何期待，想着能鼓励她振作起来，给个面子尝一尝、夸奖一番就好，但真正品尝到小南的烹饪时，大伙都震惊了！
　　郁珂不吝赞美之词，夸赞道：“这是我离开王宫之后，吃过最好吃的一顿饭了！”
　　李建安眼睛瞪大了，难以置信地看着小南：“发生了什么？你怎么突然之间会做饭了？！居然还这么好吃？！”
　　小南难为情地看了看蓝真，搓了搓手道：“这……都是蓝真公主的功劳……”
　　蓝真慢条斯理地品尝着奶油蘑菇汤，面色淡定，似乎一切都在她的预料之中，笑了笑道：“这有什么的，举手之劳而已。”
　　要知道，在这之前小南连饭都煮不好，更别说做出各种精美的西式餐点了！
　　“发生了什么我不知道的吗？”郁珂问。
　　蓝真但笑不语，显得高深莫测。这几天，她时常陪着小南，不知不觉小南就焕然新生了。
　　李建安紧张道：“你……你该不会趁虚而入，侵犯了小南？！”
　　蓝真身体往后仰，不认可地皱起眉，“虽然我是Alpha，但我不是禽兽。”
　　众人忍笑，李建安心情复杂，看到小南跟别的Alpha亲近，他感觉很不舒服。郁珂给蓝真倒了杯饮料，“这是件好事，我替小南谢谢你。”
　　“我们人鱼族世代生活在深海，习惯了与孤独和黑暗作伴，所以精神力会比你们人族强大很多，”蓝真接过饮料，抿了一口，缓缓说道，“强大的精神力往往能够感染其他人，对其他人的精神产生支撑作用，这也是为什么，你们常说人鱼的歌声能治愈心灵。”
　　“治愈心灵的不是我们的歌喉，是我们的精神力，”蓝真看了眼小南，“原本我不想帮她的，但我听说，你们想送她去做腺体切割手术？”
　　李建安心虚地说：“因为……只有这样，她才能彻底摆脱……信息素的折磨。”
　　“至于么？”蓝真单手撑着下巴，笑吟吟地说，“当Omega应该享有的快乐完全被剥夺了，不就和Beta无异了吗？”
　　Beta建安感觉受到了冒犯，小声说：“当beta也挺快乐的……”
　　蓝真不理会他，噙着笑，打量着郁珂，脚下却不老实，往郁珂腿上的伤口踢了一脚。
　　一瞬间，郁珂疼得脸色发白。
　　蓝真不以为意地笑：“你这伤，不碍事吧？”
　　“不会影响明天的发挥。”郁珂忍着疼痛说道。
　　*
　　飞船进入星球轨道，卫星系统监测到了他们的存在，立刻询问他们的身份。
　　蓝真打开了视频，直接和地面交涉：“吾乃潘达帝国第三公主蓝真，受邀前来费拉里参加吾妹的婚礼，请地面部队予以放行。”
　　确认过身份后，飞船畅通无阻地来到了地面，停在了王都附近的检疫站接受安检。
　　郁珂、小南两人伪装成了蓝真的侍女，经过简单的易容之后，成功地混入了王都。
　　此时距离婚礼开始还有十个小时。
　　宫殿里，蓝星浸浴在泳池里，做着婚礼前最后的准备。
　　身为潘达星球的公主，她到时候会以人鱼的形态出现，乘坐着马车，穿上漂亮的婚纱，在王宫里和郁捷完成婚礼。
　　她的尾巴完全浸在水中，只有在游动时，偶尔才会让尾鳍浮出水面，像一抹蓝色的云彩，在水中曼妙飘过。
　　岸上，一个人影跑过来，小脸洋溢着笑，正是桑九，她兴冲冲地朝蓝星说：“三公主那边有消息了，她来参加你的婚礼了！”
　　“扑腾”一声，水花四溅，蓝星飞快地游到岸边，眼神焕发神采，清甜的嗓音说：“她在哪？”
　　“应该在过来的路上了，”桑九开心地说，“这下你没有遗憾了！”
　　蓝星唇角勾出漂亮的梨涡，在水中游了游，想了想说：“三公主能过来，已经很给我面子了。”
　　“那是必然的呀，你是潘达的公主，是三公主的妹妹，”桑九加重了语气，刻意强调着说，“过了明天，一切都成事实了！”
　　“她……”蓝星顿了顿，“王女殿下……有消息没有？”
　　“没呢，焦王后气得人都瘦了一圈，”桑九“哼”了一声，“活该！”
　　蓝星不予置评，桑九恨恨地说：“上次的事，十有八九就是王后干的，我还听说，绑匪那边没收到钱，准备揭发王后，就在明天的婚礼上！”
　　蓝星摇摇头，“如果不是我被王女殿下的信息素骗了，就不会发生那样的事情……”
　　“他们拿王女殿下的信息素引诱你上当，这才是最可恨的！”桑九捏着拳头，咬咬牙说，“幸好……王女殿下没有伤害你……”
　　“王女是个很好很好的人，跟我们一开始想象的不一样。”蓝星俯下身，将身子埋在水里，让尾巴尽情地舒展。
　　灯光下，她那漂亮的蓝色尾巴一点点褪去颜色，变幻出另一种截然不同的风格。
　　*
　　距离婚礼还剩六个小时。
　　焦王后在宫殿里忙得焦头烂额，每隔一会，她就会问简妮，“郁珂那边有消息了吗？”
　　简妮从各地收集情报，唯一有价值的消息还是几天前郁珂曾出现在海上餐厅的传言。
　　“那个贱人，她拿了钱跑了！现在地头蛇那群人要不到钱，准备揭发我！”焦王后气得破口大骂，“都怪那个贱人！贱人！”
　　简妮不说话，轻轻地抽了口气。
　　“我的计划天衣无缝，”焦王后龇牙咧嘴，“你当时只要把郁捷杀了就完美了！只要杀了郁捷，现在和蓝星结婚的就是另一个人，我们也不至于沦落到现在这个地步！”
　　“对不起，”简妮低声说，“是我失误了。”
　　“你提取信息素的手法不到位，所以才会被郁珂的信息素刺激了，在那种紧要关头分化，”焦王后情绪极为激动，“我提醒过你的！你怎么能如此愚蠢？！”
　　简妮垂着脸，听着焦王后一直骂，骂到她自己都累了，才终于停了下来。
　　这些日子都是这么过来的，简妮都已经习惯了。
　　经历了上次分化的事，她把一切都看淡了，也没有心思帮焦王后处理各种麻烦事。
　　如今她最大的麻烦，就是上次的绑匪穷追不舍，威胁焦王后交出承诺的“两百亿金”，否则就在婚礼当天揭发她的丑陋行径。
　　郁珂带着钱逃之夭夭了，焦王后哪还有资本跟绑匪谈判？
　　眼下离婚礼只剩下不到六个小时，焦王后还在幻想去把郁珂抓回来，堵住绑匪们的嘴。
　　“满盘皆输了，王后，”简妮轻轻叹息，“想办法找一条退路吧。”
　　*
　　另一边，郁捷也在做最后的准备。
　　经过上次救援的事情，他的民众支持率下降了百分之十五，遭受到了前所未有的打击。
　　好在现在焦王后已经快把自己作死了，这让郁捷又有了翻盘的机会。
　　这场婚礼是他最大的筹码，到时候他会设计一场刺杀，然后在危机时刻站出来稳定局势，在公众面前再一次赢得信任。
　　而他计划刺杀的对象……将是婚礼上最受瞩目的人。


第25章 婚纱
　　距离婚礼还有四个小时。
　　蓝星本可以多睡一会, 不知怎么地就醒过来了，她从床上坐起身，人鱼的尾巴拖曳在地上，在月色下就像是淌着银河的光辉, 华丽动人。
　　她怅然若失, 看了眼时间, 果然是醒早了。
　　空气里散发着若有若无的香甜, 闻起来像一阵凉风, 香得很淡，却沁入骨髓。
　　有点像……那个人的气息。
　　蓝星揉了揉眼睛, 环顾四周，发现窗户没有关上，于是她倾着身子去关窗，侧脸在月亮窗上投下清晰地剪影。
　　看着这一幕，郁珂呼吸都滞住了。
　　有的人，若非是亲眼所见, 你根本不能想象她有多美。
　　郁珂站在窗外，看了许久，直到屋里的人反应过来——
　　“谁？”蓝星声音微颤, “谁在那里？”
　　“蓝星, 是我。”郁珂沉吟着，低声说道。
　　“你……你是怎么进来的？”蓝星紧张地身子往后退，她小声说，“这里警卫很严, 你会被发现的……”
　　“所以我只打算待一会。”郁珂弯起唇, 注视着窗口那道身影。
　　隔着夜幕，她无法看清蓝星的脸庞, 但可以想象到她那认真又紧张的神情。
　　蓝星躲在窗户后面，伸着脖子，看着郁珂的方向，一再问道：“你……你真的是王女殿下吗？”
　　“我……我被骗过一次，”蓝星小声道，“你如果不是王女殿下，我会……很伤心的。”
　　听着她说话，郁珂觉得自己这段时间颠沛流离的心都要融化了。
　　她慢慢靠近，站在窗外，背倚着冰冷的墙，字字清晰、缓缓说道：“我是阿珂，我是来告诉你，明天在婚礼上，我打算带你走。”
　　听到这话，蓝星将身体一点点蜷缩了下去，她将脸埋在臂弯里，发出难以克制的声音。
　　“蓝星？”
　　“我在，我……”蓝星捂着脸，小声说，“我……我很开心……”
　　郁珂低头一笑。
　　“可是，明天……我，我……不能跟你走，王女殿下。”蓝星喘着气、轻轻地说。
　　“为什么？”
　　“我配不上你的，王女殿下。”蓝星的声音带了哭腔。
　　郁珂垂下眼睑，神色黯然。
　　她知道可能会得到这样的答复，倒也不失望，只道：“抱歉啊蓝星，我是来通知你的，不是来与你商量的。”
　　蓝星卷翘的睫毛微微颤了下，没有吭声，乖巧得不像话。
　　郁珂声音轻缓温柔，“所以啊，虽然你现在跟我说了你不会跟我走，到了明天，我还是会在你的婚礼上出现，因为我想带你离开，因为我觉得你值得一个更好的人，更好的人生，而不是嫁给郁捷这样的人。”
　　周遭很安静，许久，蓝星都没有吭声。
　　“我该走了，”郁珂润了润喉咙，轻轻地说，“提前告知你，是怕明天在婚礼现场吓着你，让你有个心理准备，这样一来我的所作所为就不会显得太无礼。”
　　“您……考虑得太周到了，”蓝星的声音轻不可闻，她背靠着窗，抱着身子，踌躇许久，似乎在抽泣，她颤声说，“没有人像您这般温柔。”
　　“我就当这是你对我的赞美吧，”郁珂轻笑，“明天见，亲爱的小人鱼。”
　　“您……稍……稍等，”蓝星叫住她，隔着窗看着她的人影，想开口，却又踌躇不定。
　　郁珂注视着她，“你可以告诉我你的顾虑，蓝星。”
　　闻言，蓝星的神情变得郑重，她拖着长长的银色尾巴，往郁珂这边靠了靠，她咽了下口水，小声说道：“其实，我不是真正的蓝星公主。”
　　郁珂神情一动，双唇分开，欲言又止。
　　蓝星垂着眼睑，紧张地脸蛋通红，她接着说：“真正的蓝星公主已经离开了双子星系，我是她的替代品，一个替身，是注定要嫁给郁捷，替她完成她的使命的。”
　　郁珂暗暗地抽了口气，看着面前这位可爱的小人鱼，觉得心疼。
　　“真正的蓝星的人鱼尾巴是银白色的，我的是海蓝色的，你见过的……”蓝星小声道。
　　“嗯，”郁珂夸赞道，“蓝色的尾巴最漂亮了。”
　　蓝星笑了笑，唇角的梨涡温柔荡漾，她说：“在潘达星球，很多王室都会养替身，因为人鱼能在冰冷的海水里顽强地生存下来，是最适合克隆的种族。”
　　“克隆？”郁珂喃喃地重复这个词。
　　“嗯，我和她几乎一样，只是不知道为什么，我的尾巴是蓝色的，”蓝星摇摇头，嘟哝着说，“我不明白，为什么唯独尾巴的颜色不一样……”
　　郁珂失笑，听到蓝星这话，她才想通了很多事情。
　　她理解了第一天晚上，蓝星在她面前发情，却死活不肯叫救护车的原因。
　　尾巴被人看到的话，替身的秘密就要被拆穿了。
　　为此，她还不惜撒谎，说是因为她并非处子之身，尾巴颜色不纯，不能被人看到……
　　后来蓝星来找她，让她保守秘密，也是因为害怕泄露替身的事情。
　　郁珂知道她在撒谎，却始终没有拆穿她，知道今天才知道了她撒谎的缘由。
　　“正是因为我们那位任性的公主殿下，不愿接受这桩婚事，所以我代替了她来到这里，所以不管发生什么事情，我都必须要完成我的使命，所以我不能跟你走，王女殿下。”蓝星说着，眼中再次淌出了泪水。
　　“我明白了，”郁珂脸埋在黑暗中，看不清神色，她缓缓地闭上眼睛，抽了口气道，“蓝星，如果你没有跟我说这些，我可能一辈子都想不明白，我会遗憾一辈子的。”
　　“现在你明白了，”蓝星抿了抿唇，揉出一个脆弱的笑容，“你可以去找真正的蓝星，她才是你应该喜欢的人。”
　　“你向往自由，不想当王女，她也是，她也不愿意当什么公主，所以她丢下这一切离开了，”蓝星笑着说，“你会喜欢她的，会被她的信息素所吸引，你去找她，好吗？”
　　郁珂低沉、充满磁性突然打断了蓝星，她说：“宝贝，你知道吗？”
　　隔着墙，蓝星浑身仿佛被电了一般。
　　她屏住呼吸，不再胡言乱语，听郁珂那好听的嗓音温柔地说：“你说你不是真的蓝星，那么我也告诉你一件事。”
　　“碰巧，我也不是真的郁珂 。”
　　“我觉得我们才是天造地设的，你不用再反驳了，事实就是如此。”
　　蓝星脑海一片空白，心跳渐渐地加速。
　　郁珂带着笑音，温柔地说：“我很想现在就想带你走，但我想看看你穿上婚纱的样子，所以，明天，等我。”
　　“亲爱的小人鱼。”
　　*
　　婚礼前两个小时。
　　郁捷在跟杀手沟通最后的细节，包括什么时候开枪，开几枪，往哪个方向开枪等等。
　　“子弹尽可能地从我身边擦过去，”郁捷道，“这有这样，才能体现出千钧一发的凶险。”
　　“可是您身边还站着新娘，如果瞄得太近，有可能会伤到新娘。”
　　郁捷想了想，说了句：“只要不伤及要害，那样也行。”
　　而焦王后这边，选择了主动跟国王摊牌。
　　“我的侍女竟然瞒着我做了那么多事情，如今还给我留了一身的麻烦！”焦王后指着简妮的鼻子，在国王面前诉苦，“陛下，您应该听听，她到底是怎么跟那帮绑匪合谋陷害蓝星的！”
　　“她竟然偷了阿珂的信息素，谁能想到，竟然是阿珂的信息素？！”王后浮夸地说，“可是为什么阿珂的信息素能迷惑蓝星？她和蓝星到底是怎么回事？陛下您难道不好奇吗？”
　　国王揉了揉脑袋，“今天不是老大和蓝星结婚的日子吗？你说这些干什么？”
　　焦王后一通哭天抢地，将她做的那些事情完全摘个干净，让简妮背了锅，还得国王开口安抚了她几句，她才消停下来。
　　“我倒不觉得阿珂会带着钱逃走，”国王大咧咧地说，“她是费拉里王女，怎么会做出那么不负责任的事？你别太担心她，等她回来就是。”
　　焦王后装模作样地点头，事实上她对郁珂的信任早已经丧失殆尽，与其浪费精力在郁珂身上，还不如栽培另一位未成年的王子。
　　婚礼的钟声敲响，来自宇宙间各个地方的贵族们带着请柬纷沓而至，在费拉里王宫里，共同见证这场跨星系的世纪婚礼。
　　“潘达的公主屈尊降贵，远嫁到了这种地方，想想都是不可思议的事情呢。”
　　“有什么不可思议的？这一切都是为了星际间的和平。”
　　“也不光是为了和平，潘达星球也有自己的考量，人鱼一族如果不是主动和其他星球联姻，怎么会有现在地位？”
　　“别忘了，他们的先辈曾经被买卖到星际各个地方，成为被人圈养的奴隶呢！”
　　“哎哎，这星际间，哪个种族没有灰暗的过往？再说了，种族贵贱论早就随着第二性别分化而淡忘了，如今的人们，不论是什么种族，都以Alpha为贵。”
　　“即便是在Alpha之中，也有强弱等级之分的，听说这费拉里王国的大王子，就是一位百里挑一的Alpha。”
　　“他那位王妹也是位气质出众的Alpha，只是不怎么活跃罢了。”
　　“……”
　　关于王室子女的第二性别，永远是人们津津乐道的地方，在这样的背景下，不论Omega们多么美丽高贵迷人，对他们来说只是多了讨好Alpha的资本而已。
　　这个世界依旧是以Alpha为主导的世界，连蓝星这样的人，也无法掌控自己的命运。
　　是这样吗？
　　热闹声中，白马拉着金色的车轿徐徐而来，于是宾客们的谈话声淡了下去，所有人都满怀期待，看向车厢里的新娘。
　　她捧着花束，低着头，金色的卷发盘成漂亮的样式，脸庞可爱动人，她姿态美丽而端庄，那袭婚纱更是为了她而量身定制，完美地依照她人鱼的身形延长，奶油般的质感，在尾部如花束绽开，矜持地露出银白的漂亮尾鳍，圣洁而优雅，美得令人窒息。
　　这样的人，居然会说出“我配不上你”的话？真的很荒唐。
　　郁珂从未如此庆幸，她知道自己做了个明智的决定——回到了这颗星球，目睹了她的美貌。


第26章 起飞
　　“看见了吗？蓝星可是潘达星球最独一无二的存在, ”蓝真笑着对郁珂说，“拥有银白的人鱼尾巴，被视为最圣洁的灵魂。”
　　郁珂看了眼蓝真，不确定她是否知道那位真正的蓝星逃走的事实, 敷衍地应了句：“白化病在人群中的概率也是万分之一, 你们人鱼族的审美我不太能理解。”
　　蓝真笑容僵了一瞬, 听这话她还以为郁珂知道了什么, 仔细一想又觉得郁珂可能在诈她。
　　没错, 蓝真就算知道蓝星的秘密，也不会说出来的, 她揣着明白装糊涂说：“这和白化病还是不一样的，蓝星在我们眼里，就是独一无二的存在。”
　　他人都在议论蓝星的白色人鱼尾巴，郁珂却在担心，她用了什么方法将尾巴漂成了白色？会不会很伤身体？
　　马车载着新娘在宫殿前面绕行，英俊的骑士们前后守护着她, 贵族小孩们欢呼着追着他们，一路上捡了不少糖果。
　　绚烂的烟花在王宫上方绽放，宫殿前的喷泉也在不遗余力地表演着, 在人们的祝福声中, 马车停靠在了宫殿门口，而另一个方向，郁捷也在万众瞩目之中，骑着马带着护卫走来。
　　他身材高大, 是人们心中标准的猛A, 光看体格，单手就能轻松地抱起人鱼公主。
　　看到郁捷朝着蓝星走近, 郁珂忍不住想要上前，蓝真拉住她的手腕，嘲道：“怎么，你还想替他去抱新娘？”
　　“有什么不可以吗？”郁珂道。
　　蓝真抬起脚，冷不丁往她伤口上踢了一脚。
　　郁珂额上冒出冷汗：“……”
　　看到郁珂精彩的表情，蓝真幸灾乐祸地笑：“就这？”
　　两个Alpha待在一起，势必是针锋相对，谁也不绕过谁的。
　　郁珂简直没脾气，老老实实地呆着，等待合适的时机出场。
　　宫殿前，郁捷想要上前抱起蓝星，同样也被制止了。马车前面跳下来一个长着鱼头人身的男人，看上去足足有三米高，他穿着漂亮的燕尾服和西裤，但赤着足，脚掌宽大，走起来像个巨人，他绅士地走到蓝星面前，俯下身去抱她。
　　蓝星单手拿着捧花，张开手，被鱼人搂起来，坐在他臂弯里，鱼尾长裙曳地，姿态优雅迷人。
　　他驾驭着马车时，都没看出来他那么高大。但此时抱着蓝星，就像山峰一样高不可攀。
　　“那位是潘达的十六王子，蓝星的小哥哥，”蓝真摇了摇手里的粉色羽毛扇子，悠悠地说，“自从上次那件事后，他主动提出保护蓝星，当她的贴身保镖。”
　　郁珂好笑地问：“你们星球上的王子，都长这样吗？”她见过好几个人鱼族男性，都长着鱼头人身，怪吓人的。
　　蓝真被噎了一下，顿了顿道：“长成这样，有什么不对吗？”
　　郁珂笑笑，“挺好的，能当个门神。”
　　蓝真感觉受到了讥讽，于是还击道：“若他是门神，你有把握从他手里抢走蓝星吗？”
　　郁珂道：“我带走蓝星又不需要他的同意，蓝星愿意就行。”
　　蓝真轻哂，在男仆的招待下，摇摇摆摆，领着郁珂来到了宴会大厅。
　　大厅里演奏着轻快的婚礼进行曲，国王和王后盛装打扮，亲自接待这些来自星际各处的宾客，蓝真主动过去问候了国王和王后，还送上了贺礼。
　　郁珂打扮成女仆的样子，全程跟在蓝真身边，凭借着伪装的容貌，愣是没教人看出来。
　　成功混进了婚礼大厅，第二步就是去换装。
　　毕竟，没有人会穿着女仆装抢婚。
　　这里的卫生间都是单独的隔间，不用区分各种不同性别，她将事先藏在裙撑里的衣服拿出来，那是一套黑色的暗夜猫娘小礼服，抹胸上衣搭配背带链和短皮裙，再换上一双马丁靴，气场立刻变成两米一。
　　换完衣服还不忘给自己补个妆，带上一副金色的猫耳面罩，若无其事地从卫生间走出来。
　　有人注意到她，走过来搭讪，郁珂看都不看，说：“滚。”
　　台上，蓝星捧着花，等待牧师宣布婚礼正式开始。
　　她四处张望，朝认识的熟人笑着招呼，可迟迟没有看到王女殿下的身影。
　　回头看到郁捷朝她走来，小人鱼礼貌地朝他点头，提起裙子提防郁捷不小心踩到。
　　“可以开始了，你做好准备了吗？”郁捷笑着望着她说。
　　蓝星缓缓地点头，心跳渐渐地加快。
　　“在这之前，我想听你唱一首歌，”郁捷笑着说，“我已经买下了南州岛作为新婚礼物送给你，作为交换，我可以听你唱一首歌吗？”
　　宾客们纷纷鼓掌，也有人起哄吵着要听蓝星唱歌，连牧师都鼓励蓝星开口。
　　蓝星涨红了脸，低下头去，抿了抿嘴唇，好几次欲言又止。
　　“人鱼真是害羞的生物，”郁捷温声说，“你不要怕，我保证只要他们听过你的歌声，都会为你着迷的，亲爱的。”
　　“我……我没有准备，”蓝星紧张地说话都不利索，她低着头说，“我不知道唱什么……”
　　“拜托，我们都会为你鼓掌的，”郁捷不依不饶，“我都为你退让了，给你买了一座岛，你不能为我付出一点点吗？”
　　对于这种事，宾客们都喜闻乐见，还有热心的宾客提出愿意献上歌喉，以此作为祝福。
　　郁捷也是一时兴起，他觉得唱歌不是什么难事，如果能让蓝星为他开口，他的虚荣心便得到了满足。
　　僵持之下，一个人在台下说：“别难为她了，郁捷。”
　　她的声音吸引了所有人的注意，蓝星顺着声音望去，蓝宝石般的眼睛瞬间恢复了光彩。
　　郁珂站在不远处，身影被宴会大厅炫目的灯光拉得斜长，她一步步朝台上的两人走去，双目炯炯有神，注视着蓝星，微笑着道：“我来啦，小人鱼。”
　　蓝星脸红得不忍直视，她将脸埋在双手掌心里，身子往后缩了缩，所有人都以为她被吓着了的时候，她捂着脸说：“嗯！！！”
　　郁捷看了眼蓝星，再看看郁珂，先是震惊无比，接着脸上的神情变成了愤怒、嫉妒，以及难以掩饰的厌恶，他冲上前拦在蓝星面前，大声道：“你来干什么？！”
　　台下，焦王后站起身，喝道：“郁珂！你好歹知道回来？！”
　　国王眉头微微皱着，看着这场闹剧，冷静道：“既然赶上了，就坐下来，一起祝福你兄长和他的新娘。”
　　“不，父亲，”郁珂看向国王，润了润喉咙道，“我无法祝福他们，因为我是来阻止这场婚礼的！”
　　郁捷冷笑，拉住蓝星的手，喝道：“郁珂你疯了吗？失踪了这么多天，现在突然出现，就凭你，你怎么阻止我的婚礼？”
　　郁珂往前走了一步，郁捷将蓝星往身边拽了拽，喊道：“来人，把她给我带下去！”
　　警卫们正想动手，焦王后喊道：“慢着！”
　　一时间，警卫们愣在原地，不知道该听谁的命令，这时候国王做了个制止的动作，于是警卫们暂时停下。
　　焦王后神情复杂，看着郁珂气得咬牙切齿，她道：“这到底是怎么回事？你怎么突然回来了？”
　　郁珂看她一眼，回身看了眼众宾客，润了下嗓子道：“诸位，我反对这场婚礼，是……因为我质疑他们之间的感情，我认为郁捷王子不能带给蓝星幸福。”
　　“……”
　　“………………”
　　宾客席一阵哄闹，有人喊：“郁珂，整个星际间还有谁不知道你喜欢蓝星公主的吗？”
　　“笑死我了！你说你喜欢蓝星不就得了吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈，王女，你要逗死我们吗？”
　　郁珂“呃”了声，低下头去，尴尬得头皮发麻，她悄悄看了眼蓝星，蓝星也在看她，两人眼神一触即分。
　　郁珂垂着头，唇角勾出笑容，小声说：“好吧，因为我对蓝星一见钟情，我想带她走。”
　　闻言，郁捷暴怒如雷，“你发什么神经？！”
　　众目睽睽下，他冲上去抓住郁珂扭打，蓝星也不顾一切地去拦，反而被郁捷反手甩了一掌——
　　人鱼的尾部本身就很难支撑起身子，被郁捷推了一掌，她踉跄着往旁边摔去，在众人的慌乱、惊叫声中，郁珂夺步上前，一把抱住了蓝星的腰，将她搂在怀里。
　　那一刻，宾客们纷纷鼓起了掌，人群中拉姆骂道：“郁捷你推蓝星，你还有没有半点风度？！”
　　郁珂往拉姆的方向看去，这位Omega男性扭过头，冷哼一声，不予理睬。
　　人们纷纷指责郁捷，郁捷愈发失态，他安排的杀手也在通讯器里反复问他：“计划有变，还要不要继续动手？”
　　郁捷：“动手！杀了郁珂！”
　　台下，蓝真端着高脚杯，嗤笑一声，转头跟小南说了什么。
　　小南点点头，趁乱跑开，往宴会大厅的机房走去。
　　郁珂扑上去抱她的时候，压着受伤的腿，忍耐力到了极限，她不动声色地抽了口气，调整好姿势，双手公主抱的方式将蓝星抱在了怀里。
　　蓝星很轻，如果不是受伤的腿拖累了她，郁珂觉得她能抱着蓝星跑起来。
　　就这样，她抱着蓝星一步步走下台，从众人神色各异的目光中走过去。
　　郁捷在后面破口大骂，警卫从四面八方涌现，国王“嚯”地站起身，猛地咳嗽，喝道：“郁珂，你今天要是把蓝星带走，以后别想回来了！”
　　郁珂充耳不闻，抱着蓝星继续往外走，这时候“砰砰”响了两声，郁珂怔在原地，她身后也多了个高大的身影。
　　潘达星球的十六王子挡在她和蓝星后面，皱着眉，坚硬的鱼鳍挡下了飞来的两颗子弹。
　　场面变得更加混乱，人们尖叫着四处逃散。
　　蓝真放下酒杯，连麦跟人说了句什么，顷刻间成吨的水从天而降，伴随着人群的尖叫声中，冲得婚礼现场的人们措手不及。
　　郁珂没站稳，被蓝星环住腰，破水而出，乘着水流冲出王宫。
　　李建安开着飞船及时赶到，载上他们，连客舱都来不及关好，匆忙起飞。


第27章 航行
　　距离郁珂穿越已经过去了三十五天, 这一天，郁珂架着飞船将蓝星带离了拉布星球，至此剧情和原书相差了十万八千里，崩得一发不可收拾。
　　郁珂换了身干爽的衣服来到驾驶舱, 李建安和蓝真正在为飞船的航线问题争执不休, 见郁珂到来, 李建安仿佛抓住救星, 跟郁珂诉苦道：“蓝真想去河渡星球, 那里实在不适合我们，我建议走星际航线210前往大田溪, 那里驻扎有星际巡警，人民热情友好，才是我们现在应该去的地方！”
　　蓝真双手交叉抱臂，散漫地说：“去大田溪的话，一落地可能就被抓了，况且我不喜欢那里, 河渡虽然治安没那么好，但有王女这样靠谱的Alpha在，怕什么呢？”
　　郁珂好看的眉毛微微一扬, “……你故意的？”
　　蓝真身体往后仰, 笑得幸灾乐祸。
　　郁珂不喜欢“靠谱的Alpha”这个称呼，她不想给船上的人一种她能搞定一切的错觉，她道：“治安太差的话，我们这些人的确吃不消, 我一个人自保都难, 更何况船上还有Omega和Beta。”
　　蓝真道：“河渡星球表面海水占比90%，空气新鲜, 水质好，生态环境一级，岛屿分布多，是我们人鱼族理想的迁移地，你如果想和蓝星结婚定居的话，那里就是最佳选择。”
　　郁珂看了眼李建安，后者耸耸肩，摊手，一副无奈的样子。
　　“我还没想好定居，结婚的事，”郁珂润了润喉咙，“还没到那一步。”
　　“不结婚你抢婚做什么？”蓝真语气尖锐，“闹着玩吗？”
　　郁珂反问：“这用得着你管吗？”
　　眼看两人气氛越来越不对，李建安立刻插嘴：“别，别吵架，船上就你们两个Alpha，你们打起来，我们谁都拉不住。”
　　蓝真“嗤”道：“拿不出半点决心的Alpha，算哪门子Alpha？”
　　郁珂语气严厉，“那你别忘了，我是这艘飞船的主人，飞船接下来去往哪里，是由我来决定。”
　　“发生什么了？”蓝星柔弱的声音从身后传来，打断了三个人的谈话。
　　郁珂静了下去，蓝真阴阳怪气道：“问问我们骄傲的船长大人，谁知道她脑子里在想些什么玩意。”
　　被蓝星这么盯着看，郁珂的气势顿时焉了一半。蓝真总归是她姐姐，总不能不给她点面子。
　　于是郁珂退让了，看了蓝星一眼，好声好气地说：“蓝真想给我们接下来的航行路线提出点意见，我拿不定主意，想听听你的想法。”
　　蓝星穿着一件海蓝色公主裙，金色的波浪长发披散着，看上去就像一个一比一等大的洋娃娃，她眨了眨眼睛，望着郁珂道：“你是船长，听你的就好。”
　　郁珂松了口气，感觉是欣慰，这种心情就像跟丈母娘吵架时，自己老婆站在自己这边一样，踏实又安心。
　　“蓝真建议我们去河渡星球定居，”郁珂语气轻缓，“但是我不太想现在就定居下来，我想去不同的星球看一看，你是怎么想的？如果你想去河渡星球，那我们可以立刻出发……”
　　“不，别听三公主的，”蓝星弯起唇笑，唇角两个梨涡甜得仿佛能揉出蜜来，她双手背在身后，俏皮地说，“我想跟你们去不同的星球旅行，别因为我改变了一开始的计划！”
　　闻言，郁珂松了口气，而蓝真这边也因为寡不敌众而作罢，她转过身去，一言不发地离开。
　　李建安也将注意力转移到工作台上，他说：“既然如此，那我们就走星际航线210，这是一条相对安全的航线，一路上风景也不错，我定好导航，接下来就是自动驾驶了……”
　　李建安絮絮叨叨，又是操作仪器，又记录航行日志，忙了半天回过头，惊讶道：“你们怎么还在？”
　　郁珂和蓝星对视了一眼，飞快地移开眼神，神情略不自在，她走到李建安面前，拍了下他的脑瓜：“我是船长，我为什么不能在驾驶舱？”
　　“啊不是，”李建安抱着头，无语道，“你们俩能不能说点什么，站在我后面半天都不说话，我以为人走光了啊！这冷不丁的怪吓人啊！”
　　郁珂也想和蓝星说点什么，站了半天除了尴尬还是尴尬，被李建安这么道出来，更加窘迫了。
　　“开你的船，少说点话！”郁珂对李建安道。
　　“我设了自动驾驶，我不说话我也没事干啊，”李建安扭过头看向蓝星，直白地看着她的下半身裙子，露出个傻乎乎的笑容，“公主，我能问一下，您的人鱼尾巴是怎么变成人腿的吗？”
　　他一开口就像有那什么社交牛逼，问出了郁珂很好奇却又不敢问的问题，郁珂转过脸看着蓝星，抓起茶几上的葵瓜子磕了一粒，拼了命地假装淡定。
　　蓝星腼腆地低下头，提着裙子两边，笑着说：“这个是人鱼族的秘密哦，我不能直接告诉你，等有一天，一位人鱼姑娘愿意为了你而上岸，你就知道啦。”
　　李建安“哦”了一声，“原来是秘密啊……”
　　接着，李建安十分自来熟地跟蓝星聊了起来，问她飞船上的设施用的习惯不，有什么需求尽管提出来。
　　郁珂在旁边听着，烧了水冲了茶，递给蓝星。
　　“谢谢，”蓝星接过茶杯，闻了茶香，礼貌地说，“是我喜欢的红茶，王女殿下有心了。”
　　“都离开费拉里了，别叫我王女，叫我阿珂吧，”郁珂端着茶杯坐下来，“需要我帮你收拾房间吗？以后身边没有侍女的话会很不方便吧，您如果不介意的话，我让小南去照顾你。”
　　“房间已经收拾好了，我能照顾好自己，”蓝星抿了抿唇，“如果王女……阿珂方便的话，可以到我房间里去……”
　　郁珂心跳漏了一拍，顿了顿道：“……等你休息好再说。”
　　说实话，她也想和蓝星单独相处，和她亲热一番，但现在的情况是，她还不知道如何跟蓝星相处，连说话都显得特别别扭。
　　这种情况下，她只想着占蓝星的便宜，似乎有点渣了。
　　如果她和蓝星是认识很久的朋友，或者过去曾经是情人，那她抢了婚，大可以将蓝星当做恋人对待。
　　但她和蓝星自始至终都没有“恋人”的相处阶段，她对蓝星所知甚少，两人关系不尴不尬，如今又少了一味信息素的催化，她无法想象怎么对蓝星做出亲热的事来。
　　但郁珂并不着急去逾越这份隔阂，相反，在她看来，感情也不是一蹴而成的，她们都需要时间去验证。
　　蓝星在驾驶舱里待了一会，喝完了郁珂冲的红茶，礼貌地告别，郁珂送她到门口，等她开门进去，便礼貌地走开。
　　两个小时后，小南做好了晚餐，摇铃叫大伙出来用餐。
　　李建安依旧是气氛担当，蓝真则表现得兴趣寥寥，吃了两口便不怎么动刀叉了；郁珂照常用餐，礼貌地问了下蓝星是否能适应飞船上的伙食。
　　“非常好吃，”蓝星小口地咬掉一块蛋糕，一边品尝一边点头，笑着说，“离开潘达星球之后，我才发现世上有那么多好吃的东西，三公主，对吧？”
　　蓝真懒懒道：“毕竟在潘达星球上，我们上岸的次数很少，也不可能在水下用明火烹饪食物。”
　　蓝星认同道：“无法用明火烹饪食物，实在是一大遗憾！”
　　蓝真道：“等你去的地方多了，就会发现潘达星球上有太多令人难以忍受的缺点了。”
　　闻言，郁珂问道：“这么说来，对你来说，你更喜欢在星际间四处旅行？”
　　“有钱人谁不喜欢旅行？”蓝真轻轻一笑，“但星际太浩瀚了，你就算花费一辈子，也不可能游览完宇宙的千分之一，最后你发现一辈子就这样，不如早点定居下来，和喜欢的人过上安稳的生活。”
　　又说起“定居”什么的，让众人一脸头大，李建安提醒道：“我们已经在210航线上了，现在要改变主意已经是不可能的事情。”
　　蓝真拎起啤酒，用锋利的指甲盖戳开瓶口，将盖子弹飞，对着瓶嘴饮了一口，郁闷道：“我管你们去哪？等我拿到自己的飞船，我想去哪里自己去。”
　　“哦，是吗？”郁珂看着她，“那你打算什么时候去拿自己的飞船？”
　　蓝真白眼翻上了天，“怎么，迫不及待要赶我走吗？”
　　郁珂笑了笑，“我只是想了解你接下来的计划。”
　　“到了大田溪再说，”蓝真冷冷道，“我在那里有自己的飞船。”
　　最终，蓝真还是要跟他们去大田溪。
　　对于这个结果，郁珂觉得意外又好笑，她下意识看向蓝星，蓝星低着头也在发笑，余光注意到郁珂的眼神，她抬起脸，回应了她一下。
　　“对了，船长，”李建安放下碗筷，看着郁珂道，“我们的飞船到现在还没名字呢！你们快想一个帅气的名字，我一会就要写进航海日志里了！”
　　郁珂看着蓝星，温声道：“你有想法没有？”
　　蓝星顿了顿，“这是您的飞船，不用问我的……”
　　“今天是你上飞船的第一天，因为你的到来，所以这艘飞船有了名字，”郁珂道，“由你为她命名，再合适不过了。”
　　蓝星左右看了下，拿不定主意，脸颊却悄悄红了。
　　蓝真道：“叫‘公主号’。”
　　李建安立刻表示不满：“这艘飞船该由王女殿下来命名，你怎么这么爱拿主张？”
　　蓝真再次翻了个白眼，不满地将手里的啤酒一口饮尽。
　　蓝星温温柔柔地说：“我觉得‘公主号’很不错。”
　　蓝真这才高兴起来，“我的好妹妹，这次你总算向着我了。”
　　蓝星有些不好意思，郁珂一锤定音：“那就叫公主号，正好现在我们船上一共两位公主。”
　　“在我们那，王室女孩都是公主，你也是。”蓝星定定地望着她说。
　　“我是保护公主的那一个，”郁珂悠然道，“从小我的梦想就是要保护好公主。”
　　小时候玩的第一款游戏，就是恶龙把公主叼走了，而她得一路通关打怪拯救公主，长大了还在玩类似的游戏。
　　就连成长的环境也是如此，大人们一直给她灌输着“自强精神”，从来没有人告诉她，她也是一个值得被宠爱的公主。
　　但如果重来，她更接受现在的自己，因为她已经决定了要当那个保护公主的骑士。
　　“公主号”在寂静的太空里航行，几人聊了会天便各自回屋了，郁珂还守在驾驶舱，替李建安轮班。
　　这里没有昼夜之分，景色十分单一，也不可能遇到航行的同伴，因此轮班是十分枯燥的，郁珂拿了些书解闷，看得两眼发黑，四仰八叉地躺着，两条腿豪迈地搭在工作台上，昏昏欲睡。
　　不知过了多久，身后传来细微的动静，郁珂一回头，瞥到一抹金色长发，她双腿立刻放了下来，换了个斯文的坐姿，装腔作势地拿起一支电子笔，一副认真学习的模样，还回头冲她点头。
　　蓝星穿着白色蕾丝睡裙，金色长发从一侧编成四股麻花放在胸前，她手里拿着马克杯，里头冒着热气，从中飘出咖啡的香味。
　　不知为何，郁珂突然想到了过去她在大学自习室里熬夜学习的经历，咖啡的气味让她觉得熟悉又温暖。
　　自习室里总是女多男少，偶尔也有气质十分突出的小姐姐，在走廊上冲一杯香气逼人的咖啡，引得她格外注意，但她从来没有主动跟任何一个陌生的女孩搭讪过。
　　蓝星对于她来说，就是最独一无二的。
　　是一种熟悉又陌生的感觉，仿佛她们上辈子咱哪里相逢过。
　　郁珂望着她道：“怎么不去睡？”
　　蓝星抿了抿唇，结结巴巴道：“我……我睡不着，我想……你可能需要人陪……”
　　“好……好啊，”郁珂坐直了，想了想说，“那你陪我……看看书？”
　　蓝星认真点头，她将咖啡杯小心地放稳，挨着郁珂坐下来，捡起她手里头一本书——
　　“《跨物种恋爱指南之兽///交手册（仅限于灵长类物种，海洋生物不做参考）》？”蓝星缓缓念了出来，蓝色的大眼睛里写满着迷茫，和郁珂对视了三秒，一瞬间不知谁比谁尴尬。
　　郁珂表情石化了几秒，磕磕碰碰道：“那个……我还没看过。”
　　当初买书的时候，看到“跨物种恋爱”几个字就选购了，没想到后面竟然是这个样子的。
　　就很绝望。
　　蓝星拿着那本书，像捏着烫手山芋一样，犹豫着放下来，她喝了口咖啡压压惊，装作不在意地说：“没……没关系，跨物种……很正常……”
　　她装得很淡定，可脸颊上染了红晕，都红到了耳尖，就连喝一口咖啡，都要连咳了好几下。


第28章 批注
　　看到蓝星窘迫又努力地假装淡定的样子, 郁珂觉得自己还能再抢救一下。
　　她很不自然地拿起另一本书，盖在那本《跨物种恋爱指南》上，面上强装镇定，缓缓地收回手, 冷静道：“不要在意这些细节。”
　　“嗯, 我不在意……”蓝星小声地说。
　　郁珂松了口气, 就这样让这件尴尬的事情过去吧, 她可不想让蓝星觉得她是变态。
　　但此时, 蓝星眼神落在盖上去的那本书上，书名《走进自然之神秘的海洋生物》, 旁边那行小字上写着“以美人鱼为典型，带你剖析美人鱼特殊的生理结构，分析其第二性别分化机制，深度探究其性/交的奥秘。”
　　啊这。
　　蓝星的眼神凝固了，紧接着震惊无比，手里的马克杯快握不稳, 杯口有咖啡渍晃出来。
　　郁珂还没注意到那行小字，她忙着收拾工作台，将台面上的瓜子壳扫入垃圾桶, 将书摞起来, 试图整理出干净整洁的台面。
　　那本《走近自然》摆放在最上面，封面图片是一张深海的照片，如果仔细去看，可以看到赤/果着的人鱼生物。
　　而郁珂, 她完全没有发现那本书有什么不对, 蓝星嗫嚅着，欲言又止, 她摸了摸自己的脸颊，烫得吓人！
　　人鱼长期生活在深水，养了一副冷白皮，稍微一点红晕都很明显了，更何况烫成了这样？！
　　没法见人了呜呜！
　　蓝星捏着袖子捂着脸，从座位上缓缓往下蹲，恨不得自己是只乌龟，可以完全缩在壳里面，藏在深海下面，不用见人！
　　“蓝星？”郁珂停下动作，看着蓝星蹲在地上，立刻担忧起来，“你怎么了？肚子疼吗？”
　　蓝星捂着脸，猛地摇头。
　　她好想当一只乌龟哇！
　　“肚子不舒服的话，我给你找点药。”郁珂不敢靠得太近，她伸出手，想摸一下蓝星柔软、蓬松的头顶，可还是收回了手。
　　蓝星缩在工作台下面，白色睡裙盖着膝盖，露出一双可爱的云朵拖鞋，她的脚踝很细，皮肤嫩得能掐出水，郁珂低头看了一会，脑海里就产生一个可怕的念头。
　　她想亲一亲蓝星的脚踝。
　　她大概是疯了吧，要么就是个变态，脑子里都在想些什么东西啊。
　　“蓝星，”郁珂喉咙有点发干，涩声道，“我是不是吓到你了？”
　　“没，没有……”蓝星很懊恼，明明是她自己不争气，看到一本书就产生了可怕的联想，害得自己没脸见人，丢人啦噜！
　　“我……”蓝星捂着脸小声道，“我没事，我想喝点冰水……能不能麻烦您……”
　　“我去给你倒，”郁珂站起身，离开时还在想，肚子疼的话喝凉水是不是不太好？
　　蓝星支走了郁珂，几乎是立刻起身，拿起那本《走近自然》，惴惴不安地打开其中一页——
　　画面上，一位年轻的美人鱼全方位地展示着自己的身材，蓝星看到的第一眼，立刻紧张地合上了书。
　　郁珂很快就取了冰水回来了，她穿着拖鞋，踩在地面上发出软叽叽的声音，又因为腿上的伤未完全康复，那声音听上去不太协调。
　　蓝星将书卷起来藏在背后，夹在内裤腰带处，站起身就完全被蓬松的睡衣挡住了。
　　她起身接过水，“咕咚咕咚”地喝，脸上红得像是……刚做完床上运动一样。
　　郁珂忍不住这样去想。
　　她从来没见过蓝星这样子喝水，急得不行。于是郁珂走上前，想伸手去拍蓝星的背，让她缓一缓——
　　“咳咳……”
　　刚伸出手，蓝星咳了两下，身子猛地一缩，肩膀都僵硬起来，小幅度地避开了郁珂伸出的手！
　　郁珂还以为自己在犯罪，僵在空中的手缓缓地收了回去。
　　“抱歉抱歉，”蓝星放下水杯，手足无措地说，“我……我想先回去了！”
　　差一点就让郁珂摸到了藏在背后的书，好险呐！
　　“嗯……好啊，”郁珂温和地笑了笑，坐下来继续守夜，语气淡淡地，“如果觉得不自在，不用勉强和我相处的。”
　　蓝星微微一怔，看样子郁珂好像误会了什么，她忙说：“不勉强的！”
　　“好啦，回去睡吧，”郁珂像哄小朋友一样，温温柔柔地说，“别等到你守夜的时候打不起精神哦！”
　　“那你也要加油，”蓝星看向郁珂受伤的那条腿，神情变得忧郁，小声道，“腿上，是不是还挺疼的？”
　　“疼，”郁珂伸长腿，身体往后仰，靠在椅背上，一脸痞笑，“有个办法可以不疼。”
　　蓝星心跳倏然加快，望着郁珂那张仰倒的、好看的脸，暗暗地抿了下唇，轻轻咬着下嘴唇。
　　郁珂身上不是那种纯粹的女王范，她长相偏清冷，是古典东方美人的样貌，凤眼微阖时带着几分慵懒、醉人的气质，正所谓“美人在骨不在皮”，她是那种能让人一眼印象深刻的美人，是从骨子里散发的美感。
　　她笑的时候，蓝星有些不知所措了。
　　郁珂平时看上去漫不经心的，可总是能在不经意间说出撩动她的话，比如那会讨论给飞船取名字的时候，她说什么“因为你的到来，这艘飞船有了名字”，当时蓝星心情简直绽开了花，差点没做好表情管理！
　　这会儿郁珂这么看着她，蓝星都觉得被撩得不要不要的，她小声地说：“什么办法能让你不疼？”
　　她双腿稍稍并拢，说不出来自己在期待什么。
　　郁珂弯起唇笑，“你叫我一声‘姐姐’，我肯定不疼了。”
　　蓝星愣了下，片刻后说：“就这？”
　　……没有什么“亲亲抱抱摸摸”吗？
　　郁珂“啊”了一下，一时失语。
　　就这，她还生怕冒犯了蓝星呢。
　　“姐姐，”蓝星那双蓝宝石般的眼睛扑闪扑闪，表情认真地说，“等你快点康复哦！”
　　郁珂心满意足，挥挥手示意晚安。
　　蓝星松了口气，背着那本《走进自然》，僵硬地走出了驾驶舱。
　　郁珂看了眼工作台上摞着的书，哭笑不得。
　　那本《跨物种恋爱》还在最上面，郁珂没多想，将那本书扔进了垃圾桶。
　　什么叫做“就这？”
　　是嫌她太小儿科了吗？
　　郁珂将腿搭在工作台上，百无聊赖地想，小人鱼的心思，好像有点难猜！
　　蓝星的马克杯还留在台面上，里头的咖啡只喝了一半。
　　郁珂看着杯子边缘发了会呆，端起杯子拿到洗手台去清洗。
　　正要倒掉那剩下的一半咖啡时，她情不自禁地摸了下杯口，那里留着很浅很浅的唇印，不仔细看根本看不出来。
　　那是蓝星用了护唇膏印下来的痕迹，她端起杯子，鬼使神差地抿了一口。
　　*
　　轮班结束，郁珂睡得死死，醒来时李建安朝她疯狂倒苦水，控诉她在睡觉时蓝真是怎么折磨人的。
　　“她把菜谱都改了，让小南以后只做西餐，我种的那些卷心菜都不让吃，就因为她自己喜欢吃西餐！”
　　“她把作息时间也改了，原本下午十点能吃到夜宵，她说因为会长胖，让小南不要做夜宵！这夜宵是您规定的啊，她为什么随便更改您制定的规则？！”
　　“还有啊，您之前放在驾驶舱的玫瑰，您说过不让动的，被她丢进了仓库！”
　　“还有，原本我们只需要健身半小时，她非得要求飞船上每位成员跑步一小时，再做一百个仰卧起坐！”
　　“……”
　　郁珂揉了揉头发，“我怎么记得，我只睡了一天啊？”
　　听听，这像是一天内发生的事情吗？
　　“您休息了八个小时零十五分钟，”李建安道，“另一位Alpha就试图否认你的一切！”
　　这只能说明，Alpha的控制欲实在太强了，蓝真身为一位潘达公主，早就习惯了掌控全局，习惯周围一切都围绕着她的意愿进行，她觉得自己上了这艘船，就理所当然地应该成为这里的头儿。
　　小南倒是非常愿意配合她，在这段旅程中，蓝真给了小南很大的精神支持，她完全乐意按照蓝真的吩咐去做。
　　但李建安就像是被家长逼疯了的小孩，一个劲地跟蓝真对着干，拒不服从新领导的命令。
　　凭什么郁珂只是睡了一觉，他就要换个顶头上司？
　　小南在旁边分析道：“其实，这事情的源头，还是因为您和三公主之间，没有明确的等级区分，她并不觉得她应该跟你平起平坐，她甚至可能觉得您应该服从她，就像其他弱A一样。”
　　真就很离谱。
　　郁珂满头黑线地问：“那我要怎么做，才能让蓝真彻底信服我？”
　　“可以去做一个信息素认证，如果您的信息素足够强大，被认证是S级的，那么其他Alpha在你眼里就是弱A，这样一来，三公主就不敢不服从你了。”
　　就跟宠物猫一样，敢声称自己是赛级猫，就必须拿出血统证书出来，否则就算长得再美也要被质疑血统不纯。
　　郁珂觉得这个世界有点荒谬。
　　真忍不了了。
　　她用过早餐，来到蓝真的屋里，将她闷在被子里，揍了两拳，走时将门锁上，省去一切风波。
　　这样一来，在他们到达大田溪之前，没有人天天跟她唱反调了。
　　她回到自己的工作台，收听着星际间的广播，准备开始漫长的工作。
　　台面上，赫然放着那本《跨物种恋爱指南》，郁珂差点喷茶。
　　“哦，那是三公主看过的，”李建安路过时顺口说，“她的东西，一会让小南还回去就好！”
　　郁珂被逗乐了，难不成她扔到垃圾桶里的书被蓝真捡起来看了一天，还让所有人都知道了？
　　那怎么李建安和小南都这么淡定？他们不觉得这书有什么问题吗？
　　郁珂高高兴兴地，拖长了调子阴阳怪气道：“那什么三公主真有意思，居然看这种类型的书，啧啧，真没想到她是这种人……”
　　“毕竟不是一个物种，”李建安戴着耳机一边听广播，一边说，“他们人鱼族可奔放了，咱也要看开一点，博学广进，不能落后于时代，跨种族恋爱如今可太常见了！”
　　郁珂深以为然，听李建安一番话，她开始意识到自己之前太扭捏了，她得早点把人鱼相关知识学习提上日程。
　　之前买了一本相关的书，叫什么来着？
　　她翻箱倒柜，这时候蓝星在她身后出现，给她递了本布包着的书，然后飞快地跑开。
　　郁珂拆开书，看到蓝星在封面上粘了便签，上面写道：“书上有错误和不全之处，已做批注，希望能帮到您！”
　　郁珂仔细看了看封面，书名为《走进自然之神秘的海洋生物》，旁边注着一行字：“以美人鱼为典型，带你剖析美人鱼特殊的生理结构，分析其第二性别分化机制，深度探究其性/交的奥秘。”
　　郁珂：“……”
　　蓝星亲自做了批注。
　　好像有那么亿点刺激。


第29章 棋局
　　“什么东西？”看到蓝星给郁珂送了一本布包的书, 李建安立刻凑了过来，兴奋道，“给我也看看！”
　　郁珂给了个眼神，李建安立刻缩起肩, 眯着眼笑, “是什么好东西, 不能拿出来分享吗？”
　　“Beta还是应该安分守己, 少管点别人的事。”郁珂藏起封面, 冷声呵斥。
　　李建安做了个胸口中箭的浮夸动作，嚎叫道：“凭什么歧视我们Beta！有朝一日, 我一定会成为Beta之光，我要让你们这些Alpha后悔，全部拜倒在我的魅力之下！”
　　郁珂懒得理他，怀着忐忑的心情，悄悄翻了一页那本《走进自然》，想着里面可能有蓝星认真写下的批注, 结果发现不太对。
　　这本书插画很多，开篇从人鱼族加入星际这个大环境的历史说起，因为提到了早年人鱼奴隶贩卖活动, 所以很多图片都是露骨的, 甚至有一张奴隶贩子们施暴的照片，但是！重点是——这些照片全部都被记号笔画了马赛克！
　　人鱼的胳膊，人鱼的尾巴，人鱼的胸, 无一例外地全部被画上了马赛克！
　　郁珂一页页往下翻, 全部都是马赛克，甚至连手绘的解剖模型图, 都被马赛克涂满了！
　　“……”
　　笑死，她之前到底在期待什么？
　　她差点以为蓝星给她这本书，是想跟她讨论一些不可描述的事情……万万没想到，放眼望去全是马赛克！
　　中午休息的时候，郁珂看到蓝星一个人在休息室，走过去将书还给她，丢下一句，“就这？？？全马赛克？？？”
　　蓝星接过书抱在怀里，窘迫地摸了摸鼻子，耷拉着脑袋，“唔”了一声，还是无言以对。
　　当然，郁珂也就是跟蓝星开开玩笑，既然蓝星不想让她看这种露骨的书，那她不看就是了。
　　但是想到蓝星偷偷拿走这本书，藏在屋里费心费力地给这本书打码，然后再小心翼翼地还回去，整个过程……就很可爱。
　　“抱……抱歉呐，”蓝星垂着眼睑，小声说，“我是不是做错了什么？”
　　“没有，我觉得很有趣。”郁珂将咖啡杯放在机器下面，按下按钮，机器开始“哒哒哒”地运作起来，很快就冲好了一杯咖啡。
　　等声音停下，她才说：“你可以跟我多聊一聊你的想法，就像不喜欢这种书，你可以让我扔掉，或者你直接扔掉，不用这样迂回……”
　　转念一想，蓝星怎么可能偷偷扔她的东西呢？
　　这显然不符合她的作风。
　　身为一位有教养有礼貌的小公主，她想到的办法就是全部给它马赛克了！
　　“我也不是说你做的不好，”郁珂就像是突然不会说话了，啰啰嗦嗦道，“你做的很好啊，至少我明白你的意图了……”
　　蓝星没吭声，但她一直在听，卷翘的睫毛微微垂着，在白皙的脸颊上投下一道小小的影子，她嘴唇偏厚，微微嘟着，让郁珂又不禁回想起那果冻般柔软、温柔的感受。
　　郁珂很不自在，她没有直视着蓝星说话，嘴上还在絮絮叨叨：“我觉得这样也好，你可以多跟我聊聊，我想好好了解你……如果你也不习惯当面相处，可以给我发发消息……就像之前那样……”
　　“所以，”蓝星嘴唇分开，轻轻地说，“我之前发了那么多消息，你都看过了？”
　　郁珂“额”了一下，意识到了不对，立刻解释道：“是我后来才看到的，我那段时间手机没开机……”
　　“那为什么不回呢？”蓝星仰起脸望着她，清澈的蓝眼睛轻柔地眨了眨，她的语气很柔和，不是质问，只是想了解郁珂那段时间的状态。
　　郁珂：“……忘了。”
　　一开始不回消息，是因为紧张、忐忑，不知道该说什么，似乎回什么都不合适。后来不回消息，纯粹是……给忘了。
　　蓝星还以为郁珂能给出完美的解释，结果居然就是一句“忘了”，当即气得腮帮子鼓起，无语凝噎！
　　郁珂想了想，补充了一句：“你发了那么多，我完全不知道怎么回啊。”
　　闻言，蓝星把那本《走近自然》顺手扔进了垃圾桶，气鼓鼓地走开。
　　所以，怪她发太多消息喽？
　　郁珂愣在原地，咖啡也不冲了，拿出手机，再次翻开和她的聊天记录，想了又想，打算给她编辑一条消息，可这时候蓝星踩着小碎步进来了，给郁珂递了一壶奶。
　　郁珂接过去，慢半拍地问：“这是什么？”
　　蓝星下巴微微扬了扬，很不自在地说：“咖啡机它……没奶了！”
　　郁珂看了眼咖啡机，耿直地提醒道：“里头还有大半壶呢。”
　　蓝星揉了揉头发，金色波浪长发凌乱地盖在头上，发丝分开，一双漂亮的蓝眼睛里写满了“抓狂”，像个被玩坏的洋娃娃。
　　郁珂哭笑不得，伸出手，给她拨了下额前的长发，温温柔柔地说：“抱歉啦。”
　　“我一点儿也不生气，”蓝星晶莹剔透的眼珠子转了转，看着郁珂，舔了下嘴唇，小声地、没底气地说，“一点儿也没有！”
　　就只是想要靠近你，却笨拙地不知道用什么办法而已。
　　蓝星垂着脸，烦恼得很。
　　“嗯嗯！”郁珂斩钉截铁，“我知道你一点也没生气！我们蓝星公主脾气最好、性格最好的啦！”
　　蓝星抬起眼睑，眼神亮了亮，小声地不确信地问：“真的吗？”
　　“骗你是小狗。”郁珂捏了下她脸颊，笑着说。
　　蓝星被哄得不好意思了，唇角扬起，用力点头，她小声说：“你有时候是有那么一点……狗。”
　　“你说什么？”郁珂没听清楚她的嘀咕。
　　蓝星弯起唇笑，摇了摇头。
　　郁珂冲好咖啡，该回到驾驶舱了，走之前还在努力掰扯话题，哄小朋友开心，蓝星很吃这套，当天还和小南一起，主动将“公主号”里里外外都打扫了一遍！
　　打扫过程中，她们还把蓝真房间的锁打开了，于是郁珂人在驾驶舱，远远地听到蓝真在发脾气。
　　李建安愁眉苦脸，“船长，你回房间休息吧，不用管她的，我一个Beta，根本不怕她……”
　　话音刚落地，蓝真就闯进了驾驶舱，李建安从座椅上跳起来，紧张地语无伦次，“你……你别胡来啊……”
　　蓝真一身黑色吊带裙，踩着高跟鞋，额上青筋暴露，目光锁在郁珂身上，瞪直了眼、杀气腾腾道：“你反了天了，你居然敢锁我？！”
　　郁珂淡定地坐在椅子上，一只手搭在扶手上，拇指指腹轻轻摩挲食指，垂着眼睑，云淡风轻的口吻：“蓝真，我们决一胜负吧。”
　　蓝星出来时正好听到这话，一脸紧张，正要开口，蓝真一口应下，“好啊，我赢了这艘公主号以及船上的人，都得听我的。”
　　“我才不要听你的，你这个人鱼恶霸！”李建安抓住郁珂的手臂，圆眼睛鼓了起来，劝道：“船长，你别跟她赌，你本来就是这里的老大！”
　　郁珂推开他的手，依旧一副从容不迫的模样，转了转手腕，活动筋骨。
　　李建安喊小南：“小南，你……你劝劝她们呀！”
　　小南张了张唇，没啥气势地说：“你们别打架啊，我一点也不想收拾了。”
　　李建安“哎哟”一声，转而求助蓝星：“蓝星，你劝劝她们俩！”
　　蓝星欲言又止，对上郁珂的眼神，眼睛亮了亮，她攥紧一只拳头，抬起小胳膊，蓝宝石般的眼睛如海面漾着光，她非但不劝架，反而鼓励郁珂：“加油！！”
　　李建安欲哭无泪，郁珂则高兴得嘴角不住地上扬，比了个“OK”，跟蓝真说：“你提的要求可以啊，但是你如果输了，你一辈子都必须服从于我，知道吗，潘达的三公主？”
　　蓝真摩拳擦掌，表情认真起来，“跟Alpha比，我从来没输过，你要比什么，武术，拳击，击剑，跆拳道？”
　　“不比这些，”郁珂说，“我们比下棋。”
　　“呵呵，”蓝真拉了把椅子很大佬地坐下来，翘起二郎腿，点了根烟，徐徐地吐了口烟，夹着烟的手指了指蓝星，“你问问蓝星，我下棋的技术如何。”
　　郁珂看向蓝星，蓝星迟疑着道：“三公主的国际象棋在王室中无人能及，在大田溪举办的星际象棋比赛中也夺得了头筹！”
　　说着，蓝星朝她做了个并不乐观的表情。
　　李建安抓着脑袋，哭着喊“完了完了，这还比什么比？！”
　　小南也攥紧了衣襟，替郁珂捏了把汗。
　　蓝真得意地抬了抬眉，她眉骨很高，更添几分傲气，冷冷道：“第一把我让你两颗棋子，你要是输了，就把接下来三天飞船上的杂活全包了。”
　　郁珂冷不丁道：“可我们要比的不是国际象棋。”
　　“围棋？还是中国象棋？”蓝真抖了抖烟灰，自信道，“小儿科罢了。”
　　“不，我们比这个——”说着，当着众人的面，郁珂拿出了一副棋盒。
　　“……五子棋？”李建安缓缓念出这三个字，和其他人一样，满头问号。
　　“这是什么？”蓝真露出一丝慌张，“从没听说过……”
　　蓝星以拳掩唇，小声道：“我也从没见过，可能是某个文明失传的……”
　　四人面面相觑，只见郁珂铺开纸，将黑子白子往上堆，开始讲解道：“这是规则最简单的棋，十秒钟包你们全部学会，黑子认识吧？白子认识吧？连成一条线知道吧？这样就算赢了。”
　　蓝真满脸不屑，“你想靠这个来赢我？”
　　郁珂：“对啊，这么简单的棋，你要是下不过我，那不是很丢人？”
　　这激将法对蓝真果然有效，她坐下来认真研究棋盘，捏起白子开始布局，但只过了半分钟，她就发现自己输了。
　　“你这是欺负别人不熟悉规则！”
　　蓝真换了黑子，当即重开一局，可依旧没坚持半分钟，就眼睁睁地看着郁珂将白子连成一条线。
　　第三局，蓝真□□了两分钟，第四局又火速败下阵来。
　　郁珂悠哉地喝了口水，提醒道：“三公主，你再输下去，我们的赌局可要作数了。”
　　蓝真自以为摸清楚了规则，掌握了嬴棋的诀窍，信誓旦旦要打败郁珂，可很快又输了。
　　蓝星在旁边看着，认真学习，有模有样地做记录。
　　在郁珂连赢蓝真十二把之后，其他人都开始崇拜她了。
　　“小真真，再输你就要叫我爷爷了。”郁珂提醒道。
　　“我不可能再、输、了、”蓝真咬牙切齿，“我要赢你一把，一雪前耻！”
　　郁珂眉毛一抬，语气懒散，“哎，你忘记加上称谓了，小真真。”
　　蓝真愤愤地、耻辱地垂下头，一字字艰难道：“是，尊贵的王女殿下。”
　　“真乖，”郁珂摸了摸蓝真的头，“以后别忘了哦。”
　　又输了三把，蓝真彻底自闭，一言不发走开了。
　　李建安跃跃欲试，跟郁珂下了一把很快就输了，小南比较耐得住性子，和郁珂对峙了八分钟，最后败下阵来。
　　只剩下蓝星还没和郁珂比试过。
　　李建安鼓励她挑战郁珂，蓝星比较难为情，带上小本子跑开了。
　　至此，郁珂以十七战十七胜的战绩，坐稳了船长的位置，让船员们心服口服。
　　蓝真输得一无所有，不仅要承包杂活，还要替郁珂轮班。
　　郁珂不用守着驾驶舱了，她在飞船里四处闲逛，看看这时候船员们都在做什么。
　　休息室里，李建安和小南在切磋五子棋，见郁珂过来，立刻激动地要跟她挑战。
　　“我拒绝。”郁珂笑着说道。
　　李建安遗憾、惋惜，捶胸顿足，却没有纠缠不休，撒腿就跑开了。
　　郁珂见蓝星不在休息室，又跑到健身房、影厅、温室找了一圈，最后无功而返。
　　第二天，郁珂起床洗漱，李建安兴冲冲跑来告诉她，“船长，你的不败神话要破灭了！”
　　郁珂早就忘了这茬，被李建安提醒，反应过来道：“怎么样，你们技术精进了吗？”
　　“不，但是我们有了蓝星，”说起这个，李建安莫名地自豪，“她把我们都杀疯了，我们三个现在谁都下不过蓝星！”
　　郁珂看他一脸傻笑，忍不住道：“这很骄傲吗？”
　　李建安笑容顿时凝固，郁珂残忍地提醒他：“这说明，你们几个连Omega都比不过，有什么值得自豪的？”
　　成年人的崩溃大概就这么简单，听郁珂一席话，李建安觉得自己像煞笔，一早上的亢奋都转化成了悲愤，嚎叫着跑开了。
　　休息室里，蓝星再次把蓝真虐了一遍，这位Alpha发现自己谁也下不过，已经开始怀疑人生了。
　　郁珂一出现，蓝真夹着尾巴直接跑路，蓝星收起棋盘，准备找点别的事情做。
　　郁珂怀疑，他们四个人一直在研究打败她的方法，就连蓝星也不例外。
　　看样子五子棋给了他们很大的心灵创伤，是时候转移他们的兴趣了。
　　于是她提议：“要不玩手游吧，组队刷本，我能一带四。”
　　蓝星冷漠：“不玩。”
　　李建安心如死灰：“不玩。”
　　小南跟风说：“不玩。”
　　郁珂看着蓝星，摸着下巴想了想，“赢了游戏可以提任何条件，当然，前提是我能做到的！”
　　蓝星直直地看着她，问道：“任何条件？”
　　郁珂强调：“只要是我能做到的，比如让我叫你们姑奶奶，给你们捶捶腿，做顿好吃的抚慰你们受伤的心灵什么的。”
　　蓝星将棋子摞起，抬起眼睑，“就这啊？”
　　“……咳，”郁珂忽然觉得有点招架不住蓝星了，一大早起来，她为什么对自己这个态度啊？是哪里没做好呢？
　　这时候，蓝星将五子棋往前一推，认真地说：“我要用这个赢你。”
　　郁珂心里哭笑不得，蓝星该不会练习一晚上了吧？
　　她应“好”，蓝星这才高兴起来，面上露出笑容。
　　郁珂哄着她说：“你也想当船长，挑战我吗？”
　　蓝星摇摇头，认真地放下棋子。
　　郁珂漫不经心地陪她下，还想着跟她多说几句话，可转眼看棋局局势已经不妙了。
　　她略一思索，用巧招化解了危机，蓝星不慌不乱继续设局，口中说道：“你要是输了，可以给我们当一天的玩偶吗？”
　　郁珂沉吟着，看着她，心神荡漾，指尖的棋子也偏离了原本的落点——
　　“哎，赢了！蓝星赢了！”李建安激动地喊着，抱着小南开心不已。
　　郁珂神色淡淡，身体微微后仰，望着蓝星，用唇形说：
　　“只给你当玩偶。”
　　蓝星微微失神，手里多的棋子掉了下来，面上现出红晕。
　　当天晚上，蓝星从自己房间出来，就发现休息室有了这样一个巨大的手工海豚玩偶，那玩偶躺在休息室的沙发上，一动不动的，尾巴还翘起来摆在茶几上。
　　蓝星看到玩偶时眼神都亮了，她趿着拖鞋，在沙发上挨着玩偶坐下来，观察了一会，忍不住去摸海豚肚子。
　　她听到“嘶”地一下，海豚里传出的声音。
　　蓝星双手抱着玩偶，将脸贴在软绵绵的海豚肚子上，少女的声音甜糯，嘟囔着说：“玩偶不可以发出声音啦……”
　　“是，我的小鱼儿。”郁珂笑着说。


第30章 海豚
　　蓝星趴在海豚玩偶身上, 抱着软绵绵的海豚肚子，脸埋在海豚怀里，金色的长发盖在海豚身上，开始沉浸式地吸玩偶。
　　蓝星现在很快乐, 她能抱着海豚玩偶一整天, 睡觉时也要抱着海豚玩偶, 枕着抱, 盖着抱, 总之就是要贴在一起！
　　但是她一个人搬不动这么大个海豚玩偶，于是又犯了难, 攥着海豚的鳍就像是手牵手，小声地央道，“海豚玩偶，你能陪我去我房间里吗？”
　　郁珂今天是一只万能的玩偶，被抱抱的时候不能乱动，被摸的时候也不能动, 还不能随便开口说话，这会还要实现玩偶神奇的功能——
　　会乖乖地陪蓝星进屋。
　　于是海豚点点头，从沙发上坐起, 歪歪扭扭地站了起来, 用那不太灵活的尾巴着陆，慢慢地挪动着往前走。
　　样子一定很滑稽吧。
　　但是只要蓝星开心，郁珂愿意哄着她啊。
　　“好可爱的玩偶！”蓝星拍拍海豚的肚子，“真棒！”
　　郁珂笑笑, 这点小事当然能够轻松办到啦！
　　信不信, 她还有力气单手抱起蓝星呢。
　　大海豚踩着紧凑的小碎步，在蓝星的引导下, 出了休息室，沿着太空走廊来到房门前。
　　蓝星左右看了看，周围一个人都没有，不会有人发现她带走了海豚玩偶！
　　她将蓬蓬软软的玩偶推进门，再鬼鬼祟祟地关上门，在那一刻终于开心起来，一把往玩偶身上跳，挂在了海豚上面。
　　她虽然身材纤细，但一米六五的个子，少说也有八九十斤，跳到玩偶身上的时候，差点儿把郁珂撞到了。
　　人鱼少女开怀地笑着，搂着玩偶，又是骑又是抱，在玩偶脸上亲了几口。
　　原来她平时这么活泼的吗？
　　对着郁珂不为所动，对着她扮的玩偶却玩得这么开心。
　　郁珂忍不住想摘下头套，蓝星摁着她的手，不让她使劲。
　　“你还没陪我玩够呢！”蓝星不满地嘟哝。
　　郁珂只得作罢，继续尽职尽责地扮演着人偶。
　　听说，社恐的人往往能跟二次元的事物打成一片，或许这个玩偶起到的作用就是如此吧！
　　要是她脱了玩偶服，蓝星又要羞嗒嗒地避着她了！
　　郁珂躺平了，就当海豚是她，她是海豚，是蓝星现在最喜欢的人！
　　蓝星抱着海豚上了床，趴在海豚身上，脸埋在她怀里，很快就不闹腾了。
　　她的眼睛没有完全阖上，睫毛卷翘一动不动，柔软的嘴唇湿糯糯的，鼻尖发出有规律的呼吸声，应该是完全睡着了。
　　可能是眼睛太大了，就算是睡觉也无法完全闭上眼吧？郁珂这样想着，稍微活动了一下僵硬的肩膀。
　　陪小朋友玩，也是有代价的，不仅肩膀酸，胳膊也挺酸。
　　保持着同一个姿势，手臂很快就酸了。
　　她一点点挪动，怕吵醒了蓝星，换了个稍微舒服点的姿势后，索性就不动了。
　　就这样抱着蓝星睡吧，一位称职的Alpha要尽力去照顾好柔弱的Omega！
　　蓝星的睡姿逐渐地放开，由一开始地紧紧搂着玩偶，变成了松开一只手，到最后翻过身去，把玩偶忘一边了。
　　郁珂只睡着了一会，但穿着厚重的玩偶衣服根本睡不好，没多久就醒过来了。
　　发现蓝星早已经背过身去，睡得香香的，郁珂哭笑不得，动作很轻地脱掉玩偶服，准备回自己屋里去。
　　蓝星睡觉连灯都没关，郁珂轻轻地走过去准备关灯，但这时看了眼蓝星的屋子，眉头都皱起来了。
　　地毯上面全是衣服，床凳上、化妆台上都是衣服，看上去都是她试过一次就扔到一边的衣服，化妆台还算整洁，毕竟蓝星跟她逃婚时，什么都没带，乘着水流抱着她游了出来。
　　这一箱箱衣服原本都是郁珂的，但她穿衣服很简洁，挑两件喜欢的轮流着换洗就行，于是就多出了很多衣服，大部分都是她一次都没穿过的。蓝星上了飞船之后，郁珂让人布置房间时，特意将这些都送到了蓝星房间。
　　这正好解决了她身上只有一件婚纱的问题，只不过……蓝星也太能弄乱屋子了吧？！
　　这才住了几天啊？屋里现在乱成了狗窝，连手机支架上都挂着衣服！
　　郁珂也不是没担心过这个，还想着让小南来当她的女仆，短期内照顾她的起居，只不过蓝星当时就拒绝了。
　　当时她还信誓旦旦地说，她完全可以独自生活！
　　郁珂看了眼满地的狼藉，再看看床上睡得东倒西歪的人儿，不禁无奈摇头。
　　真是个让人操心的小孩。
　　郁珂将玩偶服的下半身也脱下来，开始一件件地整理衣服，这个动作很轻，几乎不会吵到睡觉的人，她一通整理下来，蓝星依旧睡得香甜，还又翻了个身。
　　整理完这些，郁珂到浴室检查了一下，看到蓝星挂在浴巾架上的bra，当即愣住了。
　　虽然她知道蓝星的cup很傲人，但也不至于穿这么大尺寸的bra吧？！关键是——这bra还是蕾丝镂空的！
　　也就是说，这个穿在身上，很大一部分肌肤都要露出来，能挡住的几乎只剩下重点部位了。
　　郁珂伸手摸了摸那件bra，身为Alpha敏锐的嗅觉很快就从bra上面嗅到了特殊的气味！
　　清凉的，像是夏天山谷里的凉风，吹得她醉醺醺的……
　　这不是蓝星信息素的味道！
　　郁珂第一反应就是这个！
　　难道蓝星身上带着别人的信息素气味？
　　郁珂呼吸屏住了，她觉得哪里不对，暂时还不能妄下定论！
　　她在浴室里看了看，满足了心里的好奇，蹑手蹑脚地准备溜出来，刚探出头，她就看到蓝星在床上坐起来了——
　　郁珂：“……”
　　郁珂立刻缩了回去，看着蓝星背对着她坐着，长发垂在床上，揉了揉眼睛，好像是还没睡醒。
　　蓝星忽然睡醒，觉得身边空落落的，好像少了点什么，坐起来认真想了想，又困得不行了。
　　郁珂以为她要躺下继续睡，结果这时候，她发现了一样东西——
　　那只被脱下来的海豚玩偶！玩偶的头歪倒在地上，身子软趴趴地皱成一团，看上去像被抽干了血，晒干了一样。
　　蓝星：“！！！”
　　“海豚？”蓝星摸了下干瘪瘪的海豚，目瞪口呆，“海豚死了？”
　　郁珂：“……”
　　这可如何是好？
　　蓝星还守着海豚的尸体发呆，郁珂想去安慰她，但是下一秒，蓝星打了个哈欠，拉了拉被子，没多久又躺倒睡了。
　　仿佛刚才的突然醒来只是回光返照。
　　郁珂哭笑不得，重新穿上了海豚玩偶衣服，熄了灯，挨着床睡在地板上。
　　能怎么办，自己喜欢的人，得好好宠着。
　　她睡得很安稳，第二天蓝星醒得比她还早，坐在她身上叫醒她。
　　蓝星穿着睡裙，屁股坐在她腿上，拍了拍海豚肚子，轻柔地说：“起床啦，海豚宝宝。”
　　“唔……”郁珂看着坐在她身上的蓝星，伸出海豚的鱼鳍去摸她。
　　蓝星身子柔软，往她怀里躺倒，小声喃喃：“我要送你回去了，只能下次再跟你玩……”
　　郁珂润了润喉咙，“那下次让郁珂姐姐陪你玩好不好？”
　　蓝星点点头，在海豚脸上小小地亲了一口。
　　郁珂爬起来，这一天扮演玩偶的任务算是完成了。
　　她收获了蓝星的亲吻，看到她私底下活泼可爱的一面，一点也不亏。
　　后来在健身房遇到李建安，他看郁珂的眼神都不一样了，不住地打量着郁珂，“哇哦哇哦”地乱叫，扶着下巴说：“哎呀，这以后是不是得经常回避你们这些带字母的？”
　　郁珂莫名其妙地看他，“为啥？”
　　“谁知道呀，”李建安道，“你们不是一旦到了那个发情期，就跟野兽一样不受控制吗？我要是在这狭小的飞船里乱走，哪里不小心撞到你们正在搞什么，多不好意思啊~”
　　“你是不是忘了我们还有抑制剂？”
　　“哦，抑制剂，那是个好东西，”李建安扭头看着她，冷不丁地问，“所以你都抢婚了，绝世美O在你手里，你却想着对她用抑制剂？”
　　郁珂顿时无言以对。
　　李建安“哈哈”地笑，拍了下郁珂的肩，“当然，我是开玩笑的，你不可能在那样的Omega面前无动于衷的对不对？”
　　郁珂垂下脸，陷入深思。
　　看她不说话，李建安笑容也渐渐地僵住了，他还在说：“开玩笑的，那可是蓝星，除非你有问题对不对？”
　　“呃……”郁珂迟疑着，欲言又止。
　　“不会吧，”李建安“哈哈”地笑，“你在逗我……”
　　“事实上，”郁珂顿了顿，“如果我不做点什么，蓝星会不会以为我对她不感兴趣？”
　　李建安的笑容陡然僵住了，一口大白牙齿还露在外面，他满脸写着问号，问出的问题连他自己都觉得不可思议：“不是，你……难道到现在，什么都没做吗？标记什么的？”
　　郁珂双唇分开，嘴角上扬，毫无灵魂地笑了下，这笑容直接击溃了李建安的认知——
　　“我滴个娘啊，你该不会是信息素标记无能简称性无能吧？！”
　　郁珂表情崩坏，瞳孔地震，握着哑铃，震慑性地朝李建安胸口一挥。
　　“你才性无能，你们全家都性无能！”
　　“对对，”李建安捂着肚子笑，“我们Beta连信息素都没有，当然性无能了！”
　　郁珂不想跟赖皮说话，做完肌肉复建，冲完澡回到驾驶舱工作。
　　没过多久，自闭了一天的蓝真突然闯进驾驶舱，双手撑在工作台上，俯身压迫过来，对着郁珂说：“听说你信息素标记无能？”
　　看着蓝真那骄傲的小表情、那抽搐的嘴角，郁珂忍不住摔碗——
　　姐姐，你到底在期待什么啊喂！
　　她当然、不可能信息素标记无能！
　　蓝真像是终于抓到了郁珂的弱点，沾沾自喜，得意洋洋，居高临下看着郁珂，说：“呸，弱A！”
　　这能忍？
　　郁珂年少气盛，站起来说，“谁说我标记无能，要我证明给你看吗？”
　　另一间房里，正在收拾屋子的蓝星打了个喷嚏。！


第31章 废土
　　怎么样验证她并非信息素标记无能？
　　郁珂转念一想, 是不是要蓝星怀上她的宝宝，才足以说明这一点？
　　那这步子迈得实在太大了。
　　“对，我就是弱A，”郁珂开始摆烂, “你爱咋地咋地吧, 反正你五子棋也赢不了我。”
　　蓝真：“……？？？”居然就承认了？？？还有没有一点血性啊？而且五子棋那茬过不去了是吧？反复鞭尸？？？
　　果然, 人一旦开始摆烂, 就没有人能伤害到你, 反而会被一身的反甲给扎死。
　　当蓝真发现，她已经没办法刺激到这个弱A的时候, 她并未为此感到骄傲，反而莫名地觉得挫败。
　　这样相安无事过了几天。
　　距离大田溪还有半个月的路程，“公主号”已经完全驶离了费拉里王国的势力范围，在星际航线210上保持匀速前进。
　　“前面有个菲尔曼356号殖民地，适宜居住水平3级，文明程度3级, ”休息室里，李建安一边研究者地图，一边问郁珂, “要去那里看看吗？”
　　“去那做什么？”小南送来下午茶糕点, 好奇问道。
　　“主要是那里离我们近，是个燃料星球，我们可以去采购些燃料。”李建安查看着356号殖民星球的资料，翻到地表照片时, 不由地皱起了眉。
　　星球表面看上去破破烂烂的, 全是重工业建筑物，各种开采能源的设备, 然而在庞大的工业体背后，殖民地的人们却过着拾荒的生活。
　　所有人都皱起了眉，小南“咦”道：“这里太落后了吧，哪里有文明程度三级的样子，是不是虚假宣传？”
　　李建安也没想到，这个殖民地比他想象的还要糟糕，他讪讪地说：“的确，这里太破烂了，不能带蓝星公主去这种地方……”
　　郁珂深以为然，微微颔首，回头看向蓝星，“你觉得呢？”
　　那殖民星球给人扑面而来的赛博朋克风格，他们去了那里，可能会遭到野蛮劫掠。
　　“但是你刚才说那里离我们很近，”蓝星注视着郁珂，认认真真道，“是个能源星球，对吧？”
　　“对，这颗星球上聚变燃料产量高，价格比大田溪便宜了一半还多……”李建安一边查资料一边说。
　　“那去吧，”蓝星看向郁珂，“给公主号补充点燃料，或者将燃料运到大田溪卖掉，应该能赚一点钱吧？”
　　“理论上是这样，”郁珂笑笑，“但我们暂时不缺燃料。”
　　主要是，她不想带蓝星去那种肮脏的地方。
　　“燃料总会缺的，又不占地方，多存一点利大于弊。”蓝星说出自己的看法。
　　事实的确是这样。
　　他们的飞船“公主号”和星际间大部分飞船一样，采用的核聚变推动技术，燃料是高纯度的氘，一小罐燃料就足够他们航行很长时间了。
　　方便携带且安全可靠，唯一的缺点就是贵。
　　如果去这颗殖民星球采购点燃料，光是送到大田溪卖掉也能赚回这趟的旅行成本。
　　“我不同意这样，”沉默了许久的蓝真开口道，“去那里就是浪费时间，而且公主号是私人飞船，不是什么大型星舰，也不是一艘货船，去那种地方让我感觉很low。”
　　郁珂：“其他人觉得呢？”
　　“我保持中立，我觉得可去可不去。”李建安道。
　　“当然要去，”蓝星滑了滑屏幕，估算了一下距离，她道，“去那里最快一天可以来回，怎么会浪费很多时间呢？而且我们这趟航行肯定会花很多钱的，我不想让王女殿下一直承受这样巨大的开销，有机会能赚，就要把钱赚到手啊。”
　　最后一名船员小南也说出了她的想法：“我也赞成去，毕竟我们要做长远打算。”
　　没想到，两位Omega竟然是最支持前往那颗殖民星球的。
　　郁珂十分意外，她印象里蓝星仙气飘飘的，不沾人间烟火，没想到考虑问题却很现实。
　　这样的女孩子，怎么不让人心动？
　　赞成去和反对去比例为2:1，因此这件事没有悬念地被确定了。
　　他们将在两个小时后抵达这颗殖民星球，李建安还贴心地拿出了给每个人准备的防辐射衣服，以免被星球表面高浓度的核辐射伤害到。
　　唯独没发给蓝星，理所当然地把她忽略了。
　　蓝星看看李建安，他正在讲解这类防护服怎么穿，还细心地帮助小南，给她扣上扣子。
　　在看郁珂，她拿上防护服就进屋换衣服了，出来时已经穿上了防护服。
　　蓝真也去做准备了，只剩下蓝星有些不知所措。
　　“那个，请问……我，我为什么没有防护服？”蓝星小声地问李建安。
　　郁珂换了衣服出来，看着她道：“你不用下船，你留在公主号上等我们。”
　　蓝星柔软的眉毛皱了起来，眼神暗淡下去，看看郁珂，再看看其他人，显然只有她被排挤了！
　　小人鱼怎么能受这样的委屈？
　　王女殿下的语气，听起来就完全不跟她商量啊！
　　蓝星闷闷地，回屋去了。
　　飞船逐渐靠近殖民星球，所有人都做好了准备，还联系上了地面上的向导，准备登陆的时候，蓝星也换上衣服出来了。
　　一身便于出门的飞行员制服，利落漂亮，是所有人从来没见过的样子。
　　这段时间在飞船上，她不是穿裙子，就是穿各种漂亮裙子；脚上的鞋子永远是马卡龙色系的公主鞋，要么就是毛茸茸的拖鞋，长发要么披散着，要么简单地编个辫子，任何时候都彬彬有礼的、温柔细语的，一举一动就是个完美的公主。
　　她优雅漂亮，却不是蓝真那种气质逼人的美，她很亲人，还经常在休息室里找他们下棋，脾气好不做作，这样完美的公主，就应该像温室的花朵，被他们所有人好好保护着。
　　而现在，这位小公主脱下了平时穿的裙子，换上飞行员服装，那制服穿在她身上竟然意外地合体，裤腿略微宽松，从膝盖处缩紧，被收入一双帅气的、锃亮的黑色高筒皮靴中，而最让人眼前一亮的，则是她那一头长发被扎成了高马尾，露出一张惊艳的脸，脖子也因此显得更修长，和制服的领口很适配。
　　她这身打扮干练又帅气，一下子所有人都盯着她看，不住地“哇哦”，郁珂也被蓝星这身打扮吸引住，根本挪不开眼。
　　“真好看，”郁珂上下打量着她，嘴角不住地上扬，“真不愧是我们的小公主！”
　　蓝星有点高兴又不太高兴，眼巴巴地看着大伙整装待发，而她却要留在飞船上，独守空船。
　　穿成这样是因为也很想很想出门啊！
　　既然没办法跟大伙一起下船，那只能换上出门穿的衣服，在飞船上体验一下下船的感受。
　　她换好衣服在船员面前晃，所有人都看得出来蓝星真的很想跟他们一起下船，但所有人都默契地不提这茬。
　　李建安摸了摸她的衣服料子，“哇”道：“穿上之后，你完全就从绝世美O变成帅气Alpha了！对吧，小南？”
　　小南用力点头：“对对，太好看了！对吧船长？”
　　“嗯呐，”郁珂说，“简直好看死了，这制服帅瞎了我的24k金狗眼，要是再这么盯着你看，多一秒我的心脏都无法承受，更别说跟你一起出门了，要是和你一起出门，你的美貌让我们全员黯然失色，而且356星球的人肯定不把我当A了，所以我们这就再多欣赏两眼，回头再见啊，等我们回来，答应我们还穿这身制服好吗我亲爱的小公主？”
　　蓝星：“……”
　　蓝真：“……真没想到你这屁放得还挺长。”
　　郁珂：“╭(╯^╰)╮”
　　李建安憨憨地笑着，小南忽然有些同情蓝星了，愁眉苦脸的，蓝星不吵不闹，知道郁珂不让她下船，只能目送他们离开。
　　“真渣。”蓝真从郁珂面前走过，骂了一声。
　　郁珂面上没什么表情，收拾好带上钱准备出发。飞船停在了365星球上最大的工业镇附近，一位当地的向导已经等候多时了，恭敬地迎接他们下飞船，客气地寒暄着。
　　向导是个深色皮肤的男人，只穿了简陋的、像一层雨衣一样的防护服，他说的语言郁珂也能听懂，适应了语氛之后，她发现自己也会说这种语言，想来是原主学习过这门语言，而且自身语言天赋卓越。
　　下飞船之后，郁珂首先问的是，“飞船停在这里安全不安全？”
　　“这里没有人会开走您的飞船，我尊贵的客人。”向导躬着身子，笑眯眯地回应道。
　　郁珂担心的不是飞船会被开走，她担心蓝星……
　　“附近会不会有星际海盗什么的？或者是诈骗团伙？”
　　比如碰瓷骗蓝星开门下飞船，再将她绑架什么的。
　　向导显然不太明白郁珂的意思，李建安懂，他说：“不用担心啊，我们的公主号上有高级感应装置，任何生物试图入侵公主号，都会被拦截的！”
　　郁珂心想，的确如此。
　　就连一向不服郁珂的蓝真也说：“她在上面会更安全。”
　　对吧？郁珂也是这样想的。
　　所以宁可让小公主不高兴，也不肯带她下来。
　　看着她全副武装，就连登山包都准备好了，可却不被同意下飞船，郁珂觉得好笑又心疼。
　　蓝星从来都不娇纵，她懂事得让人心疼，明明很委屈，却又不得不理解郁珂的决定，不吵不闹，乖顺听话。
　　同样是公主，蓝真的性格跟她就是天壤之别。
　　可能是因为她知道自己是克隆人，注定没有那么多选择的权力吧。
　　一行人跟着向导坐上喷气车，准备先去工厂看货，引擎启动，郁珂终于还是忍不住，喊他停下。
　　蓝星很少提出过什么要求，如果这个要求都满足不了她，以后还能给她多少幸福和快乐？
　　郁珂终于改变决定，她喷气车上下来，快步往公主号这边走，接着跑了起来，往蓝星在的方向跑去。
　　飞船的升降台落下，郁珂爬上去，被消毒系统喷了一身气，等气雾消散，她看到蓝星就站在正前方，眼神不确定望着她。
　　因为郁珂不让她离开飞船，她甚至都没走到升降台上。
　　“我的公主，”郁珂喘着气，摘下面具，从容走过去，朝她伸出手，温柔说道，“我做了个让我后悔的决定，我以为让你一个人呆在飞船上会更加安全。”
　　蓝星嘴唇张了张，“然后呢？”
　　“然后我发现，我实在是太蠢了，我怎么能把你一个人丢在这里？”郁珂道，”跟我们下去吧，我亲爱的公主。“
　　蓝星眼神逐渐地亮了起来，怔了许久她伸出手虚虚地搭在郁珂手上，面上还是不确信地说：“我……能跟你们一起下去吗？”
　　“你想去吗？”
　　“非常想，”蓝星终于说出心里话，“我想下去看看这里的人们……”
　　“那好，”郁珂注视她着粉嫩的脸庞，“你亲亲我，我什么都答应你。”
　　蓝星眼神闪躲着，还有些难为情，郁珂却顾不得那么多，往前走，将她逼到了狭窄的过道处。
　　她比蓝星高了十多公分，稍稍抬一下下巴就能亲到蓝星的额头，可她没有太过主动，只是缓缓地抬起手，揉了揉她高马尾绑带附近，顺着马尾垂落的方向，轻轻地抓了抓。
　　像泰迪熊一样柔软的手感，但蓝星的发量更惊人，手指插/进发丝里，就像是插/进了棉花糖里面，完全被包裹了。
　　蓝星垂着脸，睫毛轻轻颤了颤，像一只紧张的小兔子，脑袋随着呼吸微微有起伏——
　　她被王女殿下壁咚了唉。
　　蓝星垂在身体两侧的手捏了捏裤腿，手心有些汗，可她忍不住想抱着王女殿下，双手轻轻一扣，就能抱住她细细的腰肢了。
　　那比男人粗壮的腰肢要舒服太多了，一想到王女殿下这样的Alpha，为她动情不能自已的模样，蓝星快喘不过来。
　　“亲我，小人鱼。”郁珂指尖把玩着她的发丝，垂眸看着她翻红的脸，用她那独有的女低音说道。
　　蓝星终于受不住，双手环着郁珂的腰，仰起脸，闭上眼睛在她嘴唇上印了一个吻。
　　一个令人回味无穷的吻。
　　郁珂抬起眼睑，看着这漂亮的小可爱，唇角勾出笑容，心满意足。
　　李建安他们还在喷气车上，轰着引擎催促她，郁珂不慌不忙，牵起蓝星的手，拿在唇边亲了亲，温声道：“换上防护服，不能离开我的视线，答应我。”
　　蓝星认真点头，高高兴兴地去拿防护服换上，兴奋地像个小孩。
　　郁珂看着她高兴的样子，终于舒坦下来，她也从这次的事之中学到了一个道理：老婆的要求，一定要尽量去满足！
　　这颗殖民星球人口数量庞大，去工厂的路上，地面零散地分布着萧条、荒芜的建筑，到了工厂附近，人才明显多起来，人们聚集在一起，看着空中行驶过来的喷气车时，眼神呆滞，有些则带着明显的敌意和憎恨。
　　“你看得出来这些人的性别吗？”蓝真抠着红色指甲，冷声道，“这些，那些，根本看不出性别，就像是人类分化之前的样子。”
　　“这种人口高度密集的地方，只适合Beta生活，因为一旦大量的Alpha和Omega聚集在一起，一定会引起失控，”李建安道，“还是Beta好，打工的是我们，社会秩序稳定也靠我们，因为我们Beta性格好，没有Alpha的激进，还比Omega具有更强的忍受能力，所以星际底层全是我们啊……”
　　“我不喜欢这种地方，”蓝真道，“如果不是不放心你们，我肯定连公主号的门都不出。”
　　郁珂看她一眼，难得地奉承道：“可不是么，没你怎么能行？”
　　蓝真高兴了些，幽幽道：“看样子你这个标记无能的弱A，也并非一无是处，至少分得清这里谁是大腿。”
　　“标记无能的弱A”，几乎成为郁珂的标签了。
　　其他人都同情地看向郁珂，蓝星欲言又止，想替郁珂澄清些什么，转念一想——
　　她被王女临时标记过而已，但那也并不能证明王女并非标记无能啊。
　　除非她正式标记自己。
　　她表情微微一变，难不成王女真的是标记无能？
　　所以这是她这段时间跟她保持若即若离的原因吗？
　　想到这个，再次对上郁珂的神情时，蓝星眼神都躲闪了。
　　Alpha自尊心那么强，绝对不能伤害到她！
　　郁珂一看蓝星躲闪的眼神就明白，她真的是拴Q了，怎么连蓝星也信谣？
　　蓝星还不知道她的眼神究竟暴露了什么，她小声地苍白地替郁珂说话：“王女不是弱A……”
　　众人：“……”
　　众人：“？？？”
　　“那也就是说，她真的标记无能？！”李建安无比震惊。
　　这下连蓝星都证实了，那这就是千真万确的事情了。
　　蓝星张了张唇，布偶猫一样的蓝眼睛里写着大大的疑惑——他怎么理解成这个意思了？
　　“确信了，我们船长就是标记无能，”李建安长叹一口气，语重心长地跟郁珂说，“其实当Beta挺好的，脱离了世俗的快乐之后，你就发现一切都是虚的，我这么说可不是其实你标记无能啊，毕竟我也标记无能。”
　　郁珂额上的青筋跳了跳，但是看在蓝星的面子上，还是忍了下来。
　　击溃谣言唯一的办法，就是去正式标记一个Omega，让O怀上她的崽崽……
　　但这样，他们下一步会不会传谣她郁珂其实被人绿了？
　　郁珂轻轻地抽了口气，再看一眼坐在旁边的漂亮Omega，决定忍一时风平浪静。
　　向导将喷气车停在工厂门口，毕恭毕敬地招呼他们进去，接着又迎来一群仆人，端水倒茶，跪着伺候他们。
　　连费拉里王宫都不兴跪着伺候王族、贵族，但是在这样一个殖民星球，底层人们既憎恨他们这些星际间有钱的买主，又不得不跪着为他们服务。
　　这也是郁珂不愿意带蓝星下飞船的原因，她不想让蓝星看到殖民星球丑陋的方方面面。
　　她担心蓝星看到这些会受刺激，她需要时不时地注意着蓝星的神情。
　　事实上，蓝星镇定地如一位真正的女王，她接过奉上来的茶水，端在手里不喝，面上没有多余的表情，让郁珂难以揣摩她的想法。
　　等了半个小时，工厂的经理终于出现，他胖胖矮矮，也总是笑眯眯的，进来先热情地介绍了一番，接着询问郁珂的购买计划。
　　“有存货吗？”郁珂言简意赅，“我们拿点存货就走。”
　　她是一分钟也不愿意在这里多逗留。
　　“我们这里的存货都是运往各星球的大额订单，暂时拿不出多余的存货，”胖经理点头哈腰，语气谦逊，“但我们有次级待加工的燃料，目前只差包装封罐，您只需要等待一两天，我们工厂会立刻为您制作。”
　　郁珂看向蓝真，蓝真耸耸肩，脸上几乎写着：“看吧，我就知道会这样，早就说了别来这鬼地方了！”
　　“我们需要的不多，也不想在这里多逗留，”郁珂语气强硬，“您这边有一罐库存也好，两罐也好，我们只想拿了走人。”
　　“理解理解，”胖经理咧着嘴，笑着道，“您来一趟我们这里也不容易，但只要多等上一天，最快半天，我们马上就有货了，这个批次的货很多星球抢着要呢……您在我们这里拿货是10万一罐，拿到大田溪，或者拉布，都得卖20万以上啊。”
　　郁珂开始有些犹豫，胖经理立刻抓住这个机会，热情道：“尊贵的客人，在我们这里等一天真的不算等的，我们会为您以及您的朋友准备旅馆，保证您和朋友们在这里有个愉快的旅行的经历。”
　　说是无论如何都想要他们在这颗星球上多待一天。
　　郁珂最终同意了。
　　买卖燃料氘罐是蓝星比较支持的事情，如果能实现，那他们这段旅程会变得更有意义。
　　旅馆就在工厂旁边，环境比他们想象中好很多，每一间房子都是带了套房和泳池，和这颗满目疮痍的殖民星球格格不入。
　　“他们想赚我们更多的钱，”李建安警惕地说，“用这种方法把我们留住，然后想办法套住我们的钱包，这种手段我见多了！”
　　小南也很紧张，“我很害怕这里的人，总感觉他们不正常……”
　　“对对，完全不正常，”李建安道，“星际给的官方资料上说这里30%的人是克隆人，但我看根本不止30%，他们一个个都像是克隆人，完全是为了这个庞大的工厂而诞生的……”
　　李建安说到这个，郁珂脸色立刻沉了下去。
　　蓝星知道这一点吗？
　　她是因为这个原因，所以无论如何都想来这颗星球上看看吗？
　　“克隆人啊，”毫不知情的小南惊讶地说，“怪不得他们看上去都很呆滞，有些都很吓人，像是没有灵魂的人……”
　　“而且他们都不穿防护服，”李建安道，“一个原因是他们的基因被改造过，能够在核辐射条件下长期工作很多年，而且每隔十年都会淘汰掉一代，也不用担心成本，你发现没有，这里人虽然多，但是并没有小孩……”
　　“砰——”地一声响，郁珂手里的茶杯摔在地上 ，吓得李建安忘了说到了哪。
　　“什么情况？”李建安一脸莫名其妙。
　　蓝真轻笑一声，眉骨挑高，看向蓝星。
　　蓝星虚弱地笑了下，沉吟不语。
　　侍奉的仆人们连忙道着歉，跑过来跪着清理破碎的茶杯，而他们就是李建安口中的克隆人。
　　有一刻，郁珂不敢去看蓝星的表情。
　　从他们刚开始讨论克隆起，郁珂眼皮就突突地在跳，更别说听到“淘汰”、“改造”之类的词了。
　　她不知道蓝星会以什么样的心态看待这颗星球的人。
　　郁珂缓缓地抽了口气，眼神小心翼翼地探向蓝星，生怕看见她伤心落寞、黯然销魂，但这时候蓝星只是朝她一笑，如暴雨中优雅振翅的蝴蝶，在囚笼般的雨幕中翩翩而舞。
　　大部分克隆人都是没有童年的，他们的身体发育在培养液中进行，记忆也是被移植的，被制造以后，就必须去完成他们的使命，就像这个星球上的工人们，日复一日顶着核辐射上工，直到报废，被新一代克隆人淘汰。
　　这些事情，光是想一想，就好像被一根刺抵在胸口，让她喘不过气。
　　她得好好疼爱蓝星，让她明白，她是这世上独一无二的、属于她的小人鱼。


第32章 安抚
　　黄昏时分, 当地人招待他们在酒店用餐，礼数齐全，菜品十分丰富。
　　但众人都没什么胃口，小南拿起筷子夹起一块鲜嫩的肉, 想要尝一尝的时候, 被李建安的小动作阻止了。
　　他踢了小南一脚, 吸引小南的注意力, 凑过去小声道：“这里辐射浓度极高, 不要吃这里的肉……”
　　小南吓得不敢再碰那块肉，再看看这一桌子的美食, 看起来都很美味，卖相极佳，但谁知道这些食材都是什么？
　　“……可是我好饿，”小南愁眉苦脸，“我想尝一口……蔬菜也不能吃吗？”
　　“你一路上看到菜地和农田了吗？这里哪里像会种植蔬菜的样子，就算有蔬菜, 产量应该很低，”李建安那筷子指向盘子，嫌弃道, “你看那红肉, 不知道是什么做的，万一是克隆人的人肉呢？”
　　“…………”
　　这个念头吓到所有人了，郁珂将筷子“笃”地一声放在桌上，刀子般的眼神冷不丁地割来, 带着严厉的责备。
　　“对不起, ”李建安压低声音，“我吵到你们了吗？”
　　所有人都看向郁珂, 陪同他们一起用餐的胖经理停下进食，关切道：“怎么了，尊贵的客人？”
　　“无碍，是我朋友的言论让我有些恼火。”
　　郁珂用当地语言，礼貌地跟他说声抱歉，接着切换语言，呵斥李建安：“不想吃别吃，别再说克隆人怎么怎么的，他们和人类一样拥有正常的生理构造，有独立的意识，应该被尊重。”
　　餐厅里顿时鸦雀无声。
　　郁珂生着气，拿起仆人倒的红酒，喝了一口。
　　蓝星看着她，睫毛轻轻地眨了眨，低头拿勺子舀起汤，吹了吹热气，慢慢地喝了一口。
　　李建安属实没想到，郁珂会生这么大的气，她是在同情克隆人吗？
　　的确，克隆人的遭遇很让人同情，但这跟他们有什么关系？
　　李建安越想越不对，他站起身，开口用当地语言道：“船长，我并不觉得我冒犯了他们，我没有当着他们的面讨论他们，这有什么不尊重的，不尊重他们的是那些雇佣他们、剥削他们的资本帝国主义，我并不认为我该向您道歉。”
　　这下，蓝星喝汤的动作都停下了，皱起眉看着两人。
　　蓝真也是一副看热闹不嫌事大的样子，手扶着脸，歪着头看着他们争执。
　　小南坐在角落里，感觉气氛不太妙，她不敢发出声音。
　　如果说，刚才私下议论，用的是他们自己的通用语言，当地人也不一定能听懂，也没什么不妥当；但现在摆在明面上说，就好像有点……不太尊重周围伺候他们的克隆人了。
　　静了一会，郁珂严肃道：“这是殖民星球相同的命运，与克隆人没关系，即便星球上都是自然人，也免不了被剥削的命运，我们能做的就是给予他们足够的尊重，不要议论他们。”
　　李建安本来还想反驳郁珂的，听到这话，不禁愣住了。
　　的确，这和克隆人没关系，是他自己弄错了主次——
　　他对这颗星球的人们怀着偏见，因为他们是被资本剥削的可怜人，是没有价值的Beta，是被星际社会遗弃的存在。
　　克隆人也好，自然人也好，他们都值得被尊重。
　　李建安低下头，歉然道：“对不起，是我失礼了。”
　　郁珂摇摇头，拿起筷子去夹菜，这时候胖经理朝她微微一笑，用他们的星际通用语说道：“尊贵的客人，那是从大田溪进口的牛肉，是我们这里专门招待客人的，海鲜也是从大田溪进口，这也是我们这里唯一能吃到海鲜的场合，品质极佳，这些蔬菜是我们在温室水培的，并非露天种植，也不存在核污染，您和您的朋友完全可以放心食用。”
　　众人惊讶，胖经理忙道歉说：“非常抱歉，我应该说清楚这些，您和您的朋友都是我们这里尊贵的客人，我们绝不敢怠慢您和您的朋友。”
　　郁珂看向李建安，表情就是在说：“看吧，你完全错了。”
　　李建安扁扁嘴，羞愧得不说话了。
　　蓝星礼貌地开口道：“这里的食物很美味，我很感谢你们的招待。”
　　听到这话，胖经理更是不甚感激，站起身鞠躬道谢。
　　过了会，蓝星问他：“请问您是克隆人吗？如果不方便告知的话，可以忽略我的问题，我向您道歉，是我失礼了。”
　　郁珂看着蓝星，眼眸里漾着星星点点的光，她低声道：“你的问法已经很礼貌了。”
　　蓝星淡淡笑着，期待地看着胖经理。
　　“我不是，”胖经理彬彬有礼地微笑，“但我的女儿是，她在四岁的时候因病死了，我用她的基因克隆了现在的女儿，她现在很健康快乐。”
　　蓝星眼睛亮了起来，胖经理比划着说：“已经长这么大了，有机会您也许会见到她。”
　　“我很乐意，”蓝星道，“我想见到她。”
　　胖经理没想到，他只是随口说说，却引起了这位客人的重视，顿时为难起来。
　　“蓝星，”蓝真提醒道，“你已经不是小孩了，不要做这种没意义的事情。”
　　蓝星无可反驳，胖经理憨憨地笑着，“对我来说是无比的荣幸，但是我女儿暂时不在我身边，您应该没有机会见到她。”
　　蓝星略显失望，郁珂看在眼里，什么都没说。
　　用过餐，胖经理送他们去房间休息，蓝星被要求和蓝真住在一间房，其他人则可以单独一间房。
　　郁珂刚进去，在浴缸里放了水，准备进去泡个澡，这时候门铃声响起，她去开门，门口站着两个笨蛋。
　　一号笨蛋李建安傻傻地笑着，摸了摸手臂，弱弱道：“船长，我们能住你这吗？”
　　二号笨蛋小南跟着用力点头，“……理由是害怕。”
　　郁珂：“害怕的话，你们可以住一个屋，用不着同时跑我这来吧？”
　　李建安用力摇头，“我怎么能趁人之危，跟Omega同居一室，我虽然是Beta，但我的基础性别是男性，存在侵犯Omega的风险。”
　　小南像复读机一样，用力点头。
　　要知道，在星际间有些地方，Omega的存在被认为是Alpha的私有品，是平民Beta无法触碰的资源，因此Beta和Omega发生关系被认为是违法的。
　　李建安很喜欢小南，但考虑到小南经历了海上餐厅那件事，心理受过创伤，因此他一直很注意和小南保持距离。
　　一个软弱的Beta男性，一个胆小的Omega女性，商量之后果断来找郁珂，有了Alpha的庇护，他们都能睡个安稳觉。
　　惨的是郁珂，她还想舒舒服服地泡个澡呢。
　　权衡之下，她同意放两人进来，但要求是他们必须洗过澡才能进她的房间。
　　既然泡不了澡，那就发消息问问蓝星的情况。
　　打开手机，给蓝星发了一条：“公主，睡了吗？”
　　蓝星秒回复：“没有这么快，您呢？”
　　连发消息都用敬语，郁珂觉得，她得好好调教这个可爱的小人鱼，首先得让她学会撒娇。
　　她编辑发送一条：“我在想，我们已经离开费拉里很多天了，你应该会习惯叫我阿珂。”
　　这次，蓝星回复得很慢，“抱歉，我会慢慢改正的。”
　　郁珂沉默了一会，将手机放下来，她觉得有些话还是得当面跟蓝星说。
　　她去敲门，蓝真开了门，裹着一条浴巾，板着脸道：“有事？”
　　“我想跟蓝星说话，”郁珂站在门口，看着蓝真道，“今晚能跟我换个房间睡吗？”
　　蓝真好笑道：“凭什么？你想跟蓝星睡觉，早干什么去了？”
　　郁珂拉了拉蓝真的手，“好姐姐，求求了。”
　　蓝真回头看了眼蓝星，嗤笑，“看在你标记无能的份上，今天晚上可以让你。”
　　于是蓝真裹着浴巾，大摇大摆地来到郁珂的房间，却万万没想到，她房间门口还瑟缩了两个人。
　　李建安光速洗完澡就过来了，小南也是一样，在门口按了半天门铃，等到了居然是蓝真。
　　看着裹着浴巾、身材半露的蓝真，小南眼神变了变，李建安急忙捂住她眼睛，警惕道：“你……你怎么来了，你……你也想找船长睡觉？”
　　蓝真被无语了，“什么玩意，我为什么要找郁珂睡觉？”
　　“那你这是……”
　　“我今晚睡这，”蓝真拿郁珂给的钥匙，开了门，回头风情万种地看一眼两人，“怎么，你们也要进来吗？”
　　小南欣然往前走，李建安骂骂咧咧，最后又不得不跟上去。
　　明明是ABO三人相安无事的一夜，居然变成了这种修罗场？！
　　郁珂站在房间门口，顿了顿道：“蓝星，我进来了。”
　　蓝星坐在沙发上，抱着双膝，有些不安。
　　郁珂的影子投在地上，被灯光拉得斜长，她说着话，声音温柔而低沉，像山涧清凉的风，徐徐而来。
　　“我一直都没意识到，这段时间对你保持距离，其实在无意中伤害了你，”郁珂润了润喉咙，缓缓走进屋，出现在蓝星面前，蹙眉说道，“你每次叫我‘王女殿下’的时候，我以为是因为你很有教养，更习惯使用敬语，然而我好像忽略了我自己的习惯。”
　　“是我一直刻意地与你保持距离，总是以‘公主’来称呼你，而我总以为这样做更尊重你，让你逐渐适应我们俩的关系，然而我这么做，好像将你越推越远了。”郁珂看着难过的小人鱼，轻轻地叹了口气，“真的很抱歉，宝贝。”
　　蓝星柔软的眉毛皱着，蓝色的眼睛里噙着泪水，她低下头去，晶莹的泪珠落了下来。
　　郁珂向来不习惯说那些肉麻的话，看互联网上很多人总是一口一个“宝宝”，“老婆”，她都觉得难以忍受。
　　可叫蓝星“宝贝”的时候，她非但没觉得不适应，反而觉得非常地顺口。
　　她走到蓝星面前，低眸看着她，接着，不由分说地弯下身子，亲在蓝星的嘴唇上。
　　这一口便是一发不可收拾，郁珂动作很急，亲吻时恨不得将蓝星一口吞掉，可她的唇瓣很薄，亲在蓝星那果冻一样的嘴唇上时，仿佛采蜜一样，只能小口小口地、急不可耐地吻。
　　她尝到了人鱼泪珠的味道，咸咸的，凉凉的，像海盐味的冰激凌，她低着头，扶着她的脸颊，虔诚地将她脸上的泪珠舔干，动作轻而柔。
　　蓝星怔怔地，回过神来，似乎更难过了。
　　她连哭，都漂亮得让人忍不住想要多欣赏一眼，可郁珂心里始终被揪着，疼得打紧。
　　“姐姐，姐姐，我怕……”蓝星去抱郁珂，环着她脖子，手指指尖都在颤抖，脆弱地仿佛绚烂的五彩琉璃，随时都可能破碎。
　　“不怕，”郁珂心疼得很，一手抱着她的头，摸了摸她的头发，一只手在她腰间试探着，反复抚摸，“不怕，蓝星，我陪着你……”
　　她第一次见到蓝星这幅脆弱的样子，比发情期的痛苦更让人难以承受。
　　郁珂一遍遍抚摸她，亲吻她嘴唇，贴着她温凉的脸，安抚道：“是姐姐不好，没有好好照顾你，让你受委屈了。”
　　“不，不是的，”蓝星轻轻地抽气，靠在郁珂怀里，枕在她肩上，缓了缓道，“姐姐不喜欢蓝星，是蓝星让姐姐失望了。”
　　“笨蛋啊，我怎么可能不喜欢你，”郁珂心慌意乱，在蓝星脸上亲了亲，懊恼道，“我就知道不该带你来这里，让你受了惊吓，什么叫做‘让我失望’，你从来没有让我失望过，知道吗，宝贝蓝星，我亲爱的，别难过了，好不好？”
　　“我没有被吓到，”蓝星倔强地说，“我想看看其他的克隆人，想知道他们是怎么样的，我不害怕，我也许也会有报废的一天，在那到来之前，我才不会害怕！但我会担心……担心姐姐不喜欢我了，我不知道该怎么做……我想要好好表现，我想要姐姐注意我，我还想……和姐姐交/配。”
　　一个字一个字地，仿佛敲在郁珂心上，让她呼吸停滞，喘不过气来。
　　蓝星是有多敏感，才会去担心她不喜欢她了。
　　郁珂吻上她的唇，难过地说：“傻瓜，我是因为太谨慎了，不知道该如何靠近你，我恨不得每天都能看到你，陪着你，和你说话，和你睡觉，和你去见不同的风景……”
　　她一遍遍地安抚着蓝星，同时缓缓地解开她衣服扣子，将那件好看的飞行员制服扯下来，然后拉起她的里衣，将衣服从下往上推，推到最上面，俯身去亲她。
　　--------------------
　　


第33章 初次
　　浴室水声哗啦啦地响着, 玻璃门上映着两人的影子，和门上不断滚落的水珠一起，构成一幅漂亮的油画。
　　郁珂闯进房间的时候，她从未想到事情会发展成这样。
　　可看到蓝星难过的样子, 她情难自禁, 根本不受控制。
　　回过神来时, 地上、沙发上一片狼藉。
　　在这段旅程刚开始的时候, 她总以为和她保持距离, 是呵护她爱护她尊重她的表现，可直到和她真正接触, 郁珂才明白，蓝星是多么地需要她。
　　她的蓝星宝贝，在离开拉布星球之后，能依靠的、所拥有的的便只有郁珂一个人了。
　　如果不能用行动好好地疼爱她，她该多缺乏安全感啊。
　　只是，在这一方面, 郁珂实在没有可借鉴的经验，她只能怪凭着本能去探索，扮演好情人这个角色。
　　蓝星的肌肤很凉, 和长期生活在海底有关, 那一寸寸肌肤，如白玉一样光滑，又像是凝脂一般细腻，温凉细腻的感触触动着她的每一根神经。
　　她呼吸急促, 呼出的热息喷在蓝星白嫩的肌肤上, 像焰火融化了蜡，蓝星的身体完全酥倒, 低声呢喃：“姐姐……”
　　少女的声音像入口的糖酥，外头脆脆的，里头糯糯的，尝起来甜得让人心里打颤。
　　郁珂啄吻她耳畔，温柔地唤着，“宝贝蓝星。”
　　“帮我……姐姐。”
　　“当然。”郁珂低头亲吻她后颈，那里并未有明显的异常，蔷薇的印迹在皮肤表层浅不可见。
　　空气中弥漫着淡淡的信息素气息，但几乎轻不可闻。
　　蓝星虽然动情了，但腺体那里还是正常的，是罕见的未经信息素催化的动情。
　　Omega每隔一段时间都会发热，释放信息素诱导Alpha，使其也进入易感期。
　　但是蓝星前两次进入易感期，都是被人为诱导的，那样的后果是导致体内激素紊乱，长期有害身体健康。
　　这段时间，郁珂一直在留意蓝星的状况，如果她发热期到了，郁珂应该第一个知道。
　　但事实上她这段时间一直表现正常。
　　想起这个，郁珂动作稍微缓了缓，吻了吻她耳朵，低声道：“你有多久没来了？”
　　蓝星怔了怔，目光暗了下去，轻声道：“从上次在……沙漠里的那次起，到现在……”
　　郁珂算了下时间，距离他们在沙漠里的那次，已经过去了一个半月了。
　　正常情况下，Omega每半个月进入一次易感期，每个礼拜都会出现一些特殊的症状。
　　如果在没有药物抑制的情况下，易感期迟迟不来，那多少是有些问题的。
　　这比月经不调还要糟糕，可能会影响到生育。
　　蓝星也意识到了这个，她显得有些犹豫。
　　很多Alpha不愿意标记未发热的Omege，因为缺乏信息素的催化，体验感将会大打折扣。
　　就像没有人愿意去疼爱一个Beta，传统的方式会让他们感到厌倦。
　　“没事的，宝贝，”郁珂将人搂在怀里，让她可以舒服地坐在郁珂腿上，安抚道，“在我过去生活的地方，人们都不需要信息素催化，传统自然的方式就好，很好很好。”
　　说着，郁珂将她整个儿抱起，双手托着她，抱起来在房间里走了几步。
　　推开浴室门，打开花洒，密集的水声“哗啦啦”落下，吞没了一切，水珠落在小人鱼身上，淋在她肌肤上，让她紧张的情绪终于舒缓下来。
　　海底生长的生物，对水有着独特的情结，郁珂也被她的情绪感染，沉浸在两人每一次肌肤相触的愉悦中。
　　也许还会觉得不可思议，她竟然会为了蓝星，做出一系列疯狂而刺激的事情。
　　可蓝星，她真的很可爱啊。
　　她值得被好好疼爱，值得郁珂付出所有。
　　直到蓝星精疲力竭，沉沉睡去。
　　没有标记她，因为蓝星没到特殊期。
　　郁珂很喜欢这样的感受，比起被信息素裹挟的感情，她更愿意用最朴素、最原始的方式去疼爱蓝星。
　　另一个房间里，ABO三人相处的晚上就没这么太平。
　　蓝真霸占了一张床，展开折叠屏手机，像看报纸一样愉快地上网，小南则不断地起身，给蓝真端茶倒水，还给她切水果吃。
　　李建安看不下去，一开始是拼命地咳嗽，试图引起两人的注意，但是在一次两次三次不奏效之后，他忍不住出声提醒：“三公主殿下，小南难得能下船体验一下生活，您能让她好好歇息吗？”
　　蓝真歪头看他：“？？？”
　　李建安“咳”了声，不那么理直气壮地道：“小南是一位贵族出生的Omega，迫于无奈才做了女仆，您应该体谅她的不容易，不要对她呼来喝去。”
　　“我没关系的，”小南端来水果盘子，上面摆着切得整齐的芒果和火龙果，看得出来她很费心地准备这些了，听到李建安为她说话，她连忙道，“我很乐意做这些事情，真的，你们不赶我下船，就已经是对我的恩赐了！”
　　“听见没，”蓝真冷冷瞅着李建安，“不要多管闲事，你要是真不乐意看着小南服侍我，就立刻出去，滚回你的房间睡。”
　　“你开什么玩笑，”李建安急得跺脚，“我怎么可能让你一个Alpha和小南住在一间屋子里？！我之所以在这里，不是因为我怕，纯粹是因为我要监督你们！”
　　“哦是吗，”蓝真语气傲慢，“原来你不怕啊，早知道你这么替小南着想，我就应该使唤你的，小李，去帮我倒杯牛奶吧，我要35摄氏度的，倒320毫升，不要多也不要少，杯子先拿去消毒，我现在立刻要喝。”
　　“……”无语片刻后，李建安瞪大眼睛，“我凭什么要听你使唤？！”
　　“我去吧，”小南举起手积极道，“我现在就去！”
　　“不，我要小李给我倒，他不是心疼你吗，那就让他代替你做这些。”
　　“这简直太没道理了，”李建安骂骂咧咧，起身去找杯子，“还非得喝35度，你以为你是女王啊！”
　　等他要了牛奶回来，发现小南跪在床尾，正在给蓝真按脚。
　　“你这是剥削劳动人民，蓝真殿下，我对你实在太失望了！”李建安愤愤地说着，将牛奶往蓝真面前一放。
　　“我不喝了，”蓝真道，“你倒马桶吧。”
　　“既然我已经给你拿来了牛奶，你无论如何必须喝掉，”李建安一屁股在沙发上坐下，“你根本不知道这杯牛奶又多么来之不易，这里的原住民们一天的辛劳都喝不上一杯牛奶！”
　　“我已经不想喝了，”蓝真懒懒道，“你拿去倒给原住民也行，倒掉也行，随便去吧。”
　　就这么折腾了一晚上，李建安被心神俱疲。
　　第二天一大早，他还得去问燃料进度。
　　胖经理告诉他，下午才能有结果。
　　于是李建安打算去郁珂面前，当面吐槽这些糟心的事情。
　　按了许久的门铃，郁珂终于爬起来开了门，站在门口，手扶在门框上，皱眉道：“出什么事了？”
　　李建安作势要往里走，郁珂扶在门框上的手往下挪了挪，不肯放他进去。
　　李建安疑惑：“不能进去吗？”
　　郁珂：“蓝星还在里面睡觉。”
　　“那我就在客厅跟你说。”说着，往前半步，却被郁珂死死拦住。
　　李建安：“？？？”
　　郁珂弯起唇笑，黑色长发垂在两边，眼神里有笑意，却让人完全看不懂。
　　至少，李建安没反应过来。
　　此时，蓝星的声音从身后传来，“姐姐，出什么事了吗？”
　　李建安张了张嘴，有些不可思议。
　　郁珂回过头，宠溺的语气跟蓝星说：“没事宝贝，你再睡一会。”
　　一个“姐姐”，一个“宝贝”，这也忒肉麻了吧？
　　李建安想说点什么，郁珂催促道：“十句话把重要的事说完。”
　　“……”真狗啊。
　　一边屋里是郁珂和蓝星相亲相爱，一边是蓝真跟小南暧昧升温，李建安突然发现，原来他是那只Btea单身狗。
　　他说了下早上去见胖经理，胖经理给出的回复。
　　“那就再等下午好了，多等了半天而已，有什么问题吗？”郁珂问道。
　　“……来之前您说，最多在这里待半天的，我们已经呆了一天一夜了。”李建安弱弱地说。
　　“不着急，你去找点事做吧，暂时别来打扰我和蓝星，好吗？”
　　李建安的打扰只是这安逸的清晨里一段小小的插曲。
　　郁珂回到床上，拥着蓝星，吻着她醒过来，又折腾着睡过去。
　　郁珂没想到，她的初体验会发生在这样一颗落后的殖民星球上，对她而言是苦涩而甜蜜的，但如果重新做选择的话，她应该在带走蓝星的那一天，就要和她做这些事情。


第34章 广场
　　李建安的打扰只是这安逸的清晨里一段小小的插曲。
　　郁珂回到床上, 拥着蓝星，吻着她醒过来，又折腾着睡过去。
　　郁珂没想到，她的初体验会发生在这样一颗落后的殖民星球上, 对她而言是苦涩而甜蜜的, 但如果重新做选择的话, 她应该在带走蓝星的那一天, 就要和她做这些事情。
　　蓝星的发热期停了一个多月了, 这对Omega而言是一件无比焦虑的事情，再加上郁珂若即若离的态度, 让她一度顶着巨大的压力，终于在到达这颗星球的第一个晚上，再也无法掩饰内心的慌乱，在她面前崩溃了。
　　“我想要好好记住今天，”郁珂亲吻着蓝星身上每一寸肌肤，缓缓说, “我得时刻提醒自己，我到底是有多蠢，才会让你受了这么多委屈, 辜负了你对我的感情。”
　　蓝星沉浸在她的温柔轻抚中, 持续的刺激让她无法分出心神和郁珂谈话，在郁珂一遍遍的安抚过程中，蓝星早已经将那些伤心的事情忘得干净。
　　两人在房间里度过了无人打扰的一天。
　　燃料工厂那边一拖再拖，李建安决定再去找胖经理商谈, 他一个人走在宽敞的工厂车间, 听着时不时传来的“咚、咚”声，心惊胆跳。
　　他虽然是个Beta, 但起码他是个男人，而且是“公主号”上唯一的男人。男人应该承担更多的责任，至少要做点什么为其他人分忧。
　　他不能被那个女A比下去，更不能容忍她和小南越走越近，甚至是……发生关系。
　　不，不可能的。
　　小南还没从上次海上餐厅的事情中缓过来，她怎么可能对蓝真产生好感？
　　李建安一边给自己鼓气，一边往车间里头走。
　　“咚、咚……”机械碰撞的声音越来越近，李建安觉得，在这里一定能找到那个胖经理。
　　他肯定有事瞒了他们。
　　如果只是给燃料加装，怎么会花费这么长时间呢？
　　车间里，巨大的管道交错纵横，还有高速旋转的机器，不时地发出“轰隆隆”的声响。
　　李建安顺着一个方向走到头，遇到死胡同后折回去拐弯，没多久就找不到路了。
　　他开始害怕，这时候身后传来车轮滚滚的声音，夹杂着女人唱歌的声音，突兀而诡异，吓得李建安立刻找个地方躲了起来。
　　车轮声越来越近，最后在路中间停了下来，穿白衣服、黑裙子的女人推着车，僵硬地歪着头看向李建安的方向，清脆的声音说：“你迷路了吗？”
　　李建安蜷缩在一架机器下面，呼吸都停住了。
　　女人有一张黄种人的面孔，黑色长发梳成中分，在发顶高高挽起，她看上去约莫四十来岁，神情和蔼，白色衬衣上领口有斑驳的血迹，星星点点。
　　与她形成鲜明对比的，是她推车上的东西，李建安看到后不免倒抽一冷气。
　　那是一车尸体，有些胳膊、腿被扯下来了，有些脖子断了一半，悬在空中，都没穿衣服，表情渗人得很。
　　他不知道这个女人是怎么发现自己的，身体不自觉地发抖。
　　“你要去哪里，”女人咧着嘴笑，笔直地朝他走来，“我送你过去吧！”
　　眼看着女人推着一车死人朝他走来，李建安疯狂大叫，几乎是立刻跳起身，慌乱躲开她，使出全身的力气，往另一个方向跑。
　　他跑了很久很久，不顾一切地往前跑，遇到路口就转，直到回头再也看不到女人的身影了，他才停下来缓了口气。
　　那些尸体空洞的神情还印在李建安脑海里，他蹲下来，崩溃大哭。
　　该死，早知道就不会一个人跑到这个地方来了。
　　他拿出手机联系郁珂，但信号太差，他打了几通就放弃了。
　　时间一点点流逝，不知道过了多久，车间里响起脚步声，一个男人的声音问道：“有人在那吗？”
　　是胖经理的声音！但是李建安不敢回答，他缩在角落里，等胖经理又问了两遍，他才小声说：“……有人。”
　　胖经理打着灯走过来，看到李建安狼狈的样子，喘了口气道：“原来你在这，尊贵的客人，快起身吧，我送您回酒店。”
　　李建安本来就是来找胖经理的，谁想到遇到那推车女子，惊吓过后恼怒道：“你们这里到底是什么地方，我刚刚看到有人推着好多死人……”
　　“那是伊莎贝尔，尊贵的客人，”胖经理和蔼地说，“她应该是送那些实验废品去焚化炉。”
　　“焚化炉？”李建安咽了咽口水，“那些人……废品，你们就这样把他们烧掉？”
　　胖经理露出了神秘又危险的笑容，李建安觉得怪可怕，终于还是不问了。
　　那些死去的应该是克隆人吧，李建安这样安慰自己。
　　既然是克隆人，跟自己有什么关系呢？
　　李建安一遍遍地给自己催眠，跟着胖经理走出车间，来到了工厂外面。
　　“我们想快点拿到燃料，早点去大田溪，因为我们在那里还有重要的事情要做，”李建安战战兢兢地说，“明天早上能拿到燃料吗？”
　　“我无法保证，尊贵的客人，”胖经理鞠了个躬，“我唯一能做的，就是在燃料包装完成的第一时间，将它们送到您的船长手中。”
　　李建安不敢再往下问了，他咽了咽口水，吞吞吐吐道：“那好，那……你尽快，别耽误了我们。”
　　胖经理双手背在身后，再次恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　“今天晚上不要再出门了，”胖经理抿着唇，“回去之后，还请您如此嘱咐您的朋友们，让她们尽可能不要出门。”
　　听到这话，李建安吓得够呛，连走带跑赶紧溜了。
　　回去之后，他立刻把他的见闻告诉了郁珂。
　　听到白衣女的时候，蓝星从被窝里爬出来，隔着帘子看着李建安。
　　“伊莎贝尔？”蓝星眼神变了变，“这个人很有名。”
　　“你知道她？”郁珂问。
　　“你可以查一下，她被称为克隆人之母，参与研究克隆人军队计划，是星际杰出的科学家，”蓝星语气平静，“但是这两年很少听到她的消息，没想到她会出现在这里。”
　　于是，郁珂和李建安同时拿出了手机，开始搜索“伊莎贝尔”相关的消息。
　　“没错，就是她！”李建安拿着照片激动地喊，“就是这个女人，她的眼神太可怕了！”
　　“争气点，我的大副，别被一个女人吓破了胆，”郁珂一条条刷着资料，皱着眉道，“这个伊莎贝尔两年前就被驱逐出星联国家了，似乎是因为一些违法的研究，她出现在这里，可不是什么好事。”
　　“原来是被驱逐了……”蓝星垂着眼睑，陷入沉思。
　　“什么克隆人之母，我看是残暴血腥、毫无人性的女人！”李建安激动道，“那些尸体，他们就在我面前被推走，想到那个画面，我根本睡不着觉！”
　　“那就别想了，听经理的忠告，回屋去，别再出来走动了，”郁珂道，“我们明天离开这里，不管拿不拿得到燃料，我们都得离开了。”
　　“这才是明智的决定，早点离开这里比什么都好，”李建安欣然道，“我这就去通知小南他们！”
　　等李建安走开，蓝星突然说：“我想见见她。”
　　“伊莎贝尔？”郁珂回头看着她，眉头微微皱着。
　　“嗯，我想在离开之前见见她，”蓝星从床帐里爬起来，身上裹着床单，明亮的眼睛直直地看着郁珂，“可以吗，姐姐？”
　　“好，”郁珂根本没办法拒绝蓝星的请求，“你先穿上衣服，我带你去找她。”
　　蓝星点点头，背过身去，让床单顺着光滑的背部落下来，当着郁珂的面，开始一件件穿起衣服。
　　郁珂看着她的背影，终于还是忍不住走上前，从后面抱着她，低头下巴枕在她的肩窝，低声道：“蓝星，我好喜欢你。”
　　蓝星衣服穿了一半，停下动作，让郁珂就这样安静地抱着她。
　　许久，蓝星乖甜的声音道：“太晚了就找不到伊莎贝尔了，我们出发吧，姐姐。”
　　“好。”
　　两人背上包，穿上防护服离开酒店。
　　这时候，不远处的工厂依旧亮着灯，机器在无休止地运作着，恰如这颗殖民星球上的人们，从未有过真正的休息。
　　他们走到工厂门口时，这里的广场上挤了很多人，男人和女人们穿着破旧的工服，举着牌子，在嚷嚷着什么。
　　情况看起来不太妙，这些工人们不像安分守己的样子，随时都有可能发生暴动。
　　郁珂拦住蓝星的手，劝道：“别过去了，不知道那边发生了什么情况。”
　　蓝星走得很急，回头看她的时候，眉头紧紧皱着，看起来十分担忧。
　　“交出伊莎贝尔！！！”
　　“停止克隆人计划！！！”
　　“交出伊莎贝尔！！！”
　　“停止克隆人计划！！！”
　　当地人喊着口号，从四面八方而来，像洪水一样涌向工厂门口。
　　郁珂和蓝星身后也出现了很多人，他们推搡着向前，好几次都差点撞到蓝星。
　　郁珂将蓝星护在怀里，试图将蓝星从混乱中拉走。
　　“不，”蓝星不肯回头，她焦急地说，“他们要审判伊莎贝尔，如果不能赶上，我就没机会见到她了！”
　　“你为什么急着要见她？”郁珂问出了她最不理解的问题，“如果伊莎贝尔遭到审判，她的研究计划也会被中止，这是一件好事情，意味着不会有更多的你这样的人，你由着他去就好了！”
　　“不是这样的……”蓝星摇摇头，竟是挣开了郁珂的手，往人群里跑去。
　　郁珂见状，只得立刻跟上去。


第35章 暴动
　　人群的暴/乱像野火越烧越旺, 工厂门口、街道上、住宅区都挤满了平民，他们有的举着牌，有的拿着棍子、铲子，全部往一个方向涌去。
　　“砰！砰！”人们撞击着工厂的大门, 人们的声音像浪潮一样一阵阵地起伏——
　　一个声音喊：“交出伊莎贝尔！！！”
　　一群人喊：“交出伊莎贝尔！！！”
　　接着是更大声的：
　　“把伊莎贝尔送上绞刑架！！！”
　　“把伊莎贝尔送上绞刑架！！！”
　　郁珂只是一会儿没看住蓝星, 她就跟着人群越走越远, 快要脱离她的视线了。
　　“蓝星！！！”郁珂站在一个小台柱上, 朝正前方的人群喊, “等我，蓝星！”
　　人群里, 陆续有几个人回了头，蓝星穿着防护服回了头，高举起手朝她摆动，示意她所处的位置。
　　郁珂立刻跑了起来，推开挡在面前的人，她动作轻盈灵活, 发挥出了身为女Alpha应有的素质，一把冲到蓝星面前，拽住她的手, 心里气不过, 想数落她几句，可蓝星抓着她的手转身，泥鳅一样带着她往人群里钻。
　　“工厂的门要被爆破了，”蓝星大声嚷道, “我们必须在他们之前找到伊丽莎白！”
　　“你有没有想过这样做的危险？！”为了让蓝星听清楚她说话, 郁珂她是声嘶力竭在吼，“你一个Omega, 怎么能冲到人群里去！”
　　蓝星很着急，她解释不清楚，周围实在太吵了，两人对话都很难让对方听清。
　　她实在没办法，停下来，正好踩在了郁珂往前走的脚上，两人堪堪停稳，蓝星双手抱着郁珂的腰，抬起脸看她。
　　“帮我这一次！”蓝星仰起脸亲了亲郁珂的嘴唇，“就当是为了我。”
　　人群如水流从她们俩周围过去，还有人推了郁珂，郁珂抱着蓝星纹丝不动，想了想索性将她整个人抱了起来，一只手抱住她腿后，让她“坐”在自己臂弯上，姿势有点像袋鼠。
　　蓝星双腿环勾着她的腰，双手抱着她脖子，似乎在笑。
　　她真的很轻，郁珂的心情也轻松了很多，抱起蓝星在人群里跑了起来。
　　当初在费拉里王国的王宫前，看着她穿着婚纱坐在马车里时，郁珂就想试着单手抱起她。
　　冲了约莫五十米，这时候她们已经挤到了工厂大门口，郁珂将她放下来，牵着她的手避免被人撞到。混乱之余，蓝星还偷偷亲了亲她脸颊。
　　郁珂心情很好，她发现自己真的很好哄，蓝星亲亲她，她什么仇都忘了，什么都能为她去做。
　　这时候事态逐渐升级，工厂屋顶开始喷洒大量的不明液体，密密麻麻的“雨滴”落下，吓得人们四处躲逃，一时间无数人被推倒、被踩踏，尖叫着喊着“救命”。
　　像郁珂她们这样全副武装穿着防护服的人只是少数，大部分都是穷人，肌肤裸/露在外面，淋到液体后肌肤立刻灼烧起来，人们痛苦地叫喊着、逃窜着，场面乱作一团。
　　很多人受伤倒地，但更多的人涌了上来，冒着毒雨前进，势要攻破工厂的大门。
　　于是在这场轰轰烈烈的工人运动中，工厂的大门被攻破了，人们一拥而入，郁珂和蓝星冲在最前面那波人之中，跟着他们的一个领袖呐喊助威。
　　冲破了第一道防守，摆在他们面前的还要第二道防守。
　　工厂经理和他那位数不多同伙们持着炮枪，将枪口对准了冲在最前面的人。
　　看到他们手里的炮枪，工人们的声势渐渐弱了下来，领袖示意他们暂时停下，朝持枪的人们喊道：“我们的目标是伊莎贝尔，不是这座工厂！请交出伊莎贝尔，给我们一个交代！”
　　胖经理背着手，喊道：“不管你们的目标是什么，你们的行动注定是徒劳无功的，伊莎贝尔根本不在这里！”
　　“你骗人！”
　　“骗子！焚化炉的烟囱冒着烟，那难道不是伊莎贝尔在焚烧尸体吗？！”
　　“交出伊莎贝尔！否则绝不上岗！”
　　“将伊莎贝尔送上绞刑架！”
　　“绞刑架！绞刑架！”
　　这波对峙中，郁珂和蓝星完全是乱入的，他们在其中显得很尴尬，一旦两边打起来，她们势必要受到伤害。
　　但局势尚未明了，这时候选择站边也不对，万一站了管理层这边，他们被工人打爆了怎么办？
　　毕竟工人们人多势众，连外面的毒雨都闯过了，又怎么会惧怕这持炮枪的几人？
　　想办法浑水摸鱼吧！趁乱找到伊莎贝尔，还要确保蓝星的安全！
　　郁珂心里只有这个念头，她根本不在乎工人运动，只想早点解决这些麻烦，离开这颗殖民星球。
　　“骗子！骗子！”
　　“交出伊莎贝尔！”
　　工人们嚷嚷着往前挤，而持枪的人只能步步后退，胖经理看着左右两边的人都畏惧地往后退，顿时抢过一人的枪，朝着混乱的人群崩了一炮。
　　“轰————！！！”
　　巨大的响声几乎将建筑物震碎，人群被开了一道口子，无数人被炮弹打中，血肉横飞，人们惊恐地尖叫着，开始产生惧怕。
　　他们一个个都是血肉之躯，怎么承受得起炮弹的攻击？
　　混乱中，郁珂带着蓝星接连地躲，抬起胳膊将她护在怀里，她虽然没有郁捷那样虎背熊腰的身材，但力量感也不差。她身上穿着的防护服挡住了毒雨，但是被炮弹的碎片震破了好几处，还有地方穿透护甲划破了皮肤，但都无伤大雅。
　　最重要的是，不能让蓝星受伤。
　　这是她身为蓝星的爱人，理所应当要为她做的事。
　　因为炮弹猛烈的攻击，人群隐约有了颓势，但那位胖经理并未因此饶过他们，举起炮枪，喝令其他人跟他一起开枪。
　　“我不能对他们开枪！”一名高管人员绝望地喊道，“他们不光是克隆人，他们更是有血有肉的人！”
　　“砰——”地一声，那名高管立即被处决了。
　　开枪的是胖经理，但是他的举动并没能震慑到工人，反而彻底激恼了他们：
　　“冲啊！”
　　“消灭这些恶魔！”
　　“砰、砰——”又是两枪，郁珂带着蓝星慌忙躲闪。
　　在这□□中，一个穿工字背心军绿色长裤的女人冲在最前面，她拿着铁棍，猴一样地一个侧跃，躲开了大炮致命的攻击，再一扑，喝了一声，手里的铁棍朝着持枪的胖经理脑门敲过去！
　　见她不要命地冲过来，胖经理只好踉跄着往后躲，手里的枪炮拿不稳了，跌落在一旁。
　　她的举动的大大地激励了人们，有人带头冲锋，后面的人都冲了上来，喊着口号、踩着倒在地上的同伴们的身躯冲上去，那场面如万马奔腾，极为壮观。
　　持枪的瞬间被冲倒，人们踩过他们的尸体，往工厂里头冲去，像失控发狂的野兽，喊着“伊莎贝尔”的名字往前冲。
　　这时候郁珂找了个相对安全的侧翼位置，趁着混乱，拖住胖经理的衣服一角，将他从人潮里拽出来，拉到角落里。
　　“这到底是怎么回事？”郁珂揪起胖经理的衣领，“为什么会发生这种事情，伊莎贝尔在哪里？！”
　　“咳咳，”胖经理满脸血痕，内脏都被踩伤了，艰难地说，“你们……怎么在这里？”
　　“我们的对伊莎贝尔很好奇，想知道一些关于她的事情，”郁珂道，“你还能站起来吗？”
　　她抓着胖经理的胳膊，蓝星也在旁边帮忙，两人拖着这副肥胖的身躯，躲到了一个小房间里。
　　“关于燃料的事情，我真的很抱歉，”男人咳了口血，“工人们罢工，我们也拿不出办法来……”
　　“你可以直接拒绝我们，告诉我们这里生产不出燃料了，”郁珂皱着眉，“然而你一再拖延，让我们也卷入了这种麻烦事中。”
　　男人苦笑，“可是如果不是这样，这里的事情，可能就没人知道了……”
　　“什么意思，”蓝星担忧地说，“什么叫做没人知道？”
　　“一个星期前，我们这里的消息就被封锁了，能收到外界的消息，但是外界无法收到我们的消息，”男人顿了顿，看着郁珂的眼神意味深长，“这件事……和拉布星球上发生的一桩事有关系。”
　　蓝星和郁珂交换了一个眼神，郁珂不忍道：“跟一桩婚事有关吗？”
　　“对，一桩婚事，潘达星球的公主，在婚礼上跟人私奔了，这件事情，你们有所耳闻吧？”
　　“当然，”郁珂面无表情道，“那件事让费拉里王国成为了星际间的笑柄。”
　　蓝星紧张道：“那件事跟这里发生的事情有什么关系？”
　　“那件事情让费拉里王国失去了很多联盟国的支持，费拉里王国为了止损，原本打算让费拉里王子退而求其次，迎娶雅多王子，但似乎并未达到效果。”
　　这件事郁珂在新闻上看到过，当时蓝真还拿这个当笑话讲给他们听。
　　雅多的王子拉姆，本就和郁捷不对付，很难想象他们之间能擦出什么火花。
　　“不久后，雅多背刺了费拉里，选择与费拉里敌对的日奈结盟，而我们这里就是日奈的殖民地。”
　　“但是日奈距离这里非常遥远，”郁珂道，“怎么会在这么短的时间内影响到了你们？”
　　“不仅是遥远，日奈这些年对我们这里的殖民控制已经大不如从前，我是三十年前从日奈调到这里来的，已经有十几年没见过新来的驻外官员了，”胖经理停下来，休息了一会，接着说道，“这段时间，星际上都在传闻，日奈要和费拉里争夺帝国之位，等他们想起来还有我们这个能源星球、正打算加强管理的时候，我们这里已经被第三方力量控制了。”
　　“是来自大田溪星球上的势力吧？”郁珂道。
　　“或许吧，也就这一个星期左右的事情，伊莎贝尔在我们这做秘密实验的事情被传了出去，工人们开始出现反抗情绪，一开始只是消极罢工，后来开始游行，到今天出现了这样的事情，已经远远地超出了我的管理能力范围。”
　　“我试过联系日奈那边，但这里的信号都被拦截了，根本发送不出去，”胖经理笑了笑，他的笑容看上去依旧憨厚忠实，“我想办法把你们留下来，目的就是想让你们离开的时候，告诉外面，我们这里发生的事情，告诉日奈那边，我尽职了。”
　　“你为什么不交出伊莎贝尔呢，”蓝星皱着眉，“交出伊莎贝尔，或许就能控制住工人们的情绪了。”
　　胖经理轻轻一笑，“对哦……”
　　“但是伊莎贝尔创造了我现在的女儿，我出于个人意愿，想要保护好她。”胖经理拖着残破的身躯，扶着墙艰难地站起来一些，朝两人弯腰行了个礼，微笑着说，“我尊贵的客人，我能向你们提出一个请求吗？”
　　“你说吧，都这个时候了，别管这些礼节了。”郁珂淡淡道。
　　胖经理从口袋里掏出了一把金属钥匙，“这是仓库的钥匙，那里储存的燃料，足够你们的飞船行驶数百年，我想以此为交换……”
　　“求你们带走我的女儿。”说着，胖经理缓缓跪下来，朝两人分别磕了个头。
　　“什么意思，你让我们带她去哪里？”
　　“随便什么地方，只要能离开这颗殖民星球，让她能在自由的国家生存下来，不被人以克隆人的身份歧视，和普通人一样受到尊重……”男人又磕了好几个头，“这件事情，只有你们能帮我办到了，求求你们，我尊贵的客人们。”
　　“您别这样，”蓝星阻止他继续磕头，不忍心地说，“我们会答应你的。”
　　郁珂直截了当地问：“伊莎贝尔在哪里？”
　　胖经理迟疑着道：“你们……为什么要找伊莎贝尔？”
　　“我有些事情想要问她，”蓝星露出真诚的笑容，“因为我和您的女儿一样，不是自然人。”
　　胖经理眼睛睁大，震撼无比，“可是……您不是那位尊贵的……”
　　“潘达公主，”蓝星道，“您一早就认出我们了，对吗？”
　　“……”男人直直地望着她，震惊地许久都说不出话，他想了想，垂下眼睑，清楚地说：“伊莎贝尔在地下19层，电梯在一楼东边走廊的尽头，楼层连续按五次星，会自动送你们到19层，密码是……1123，我女儿的生日。”
　　郁珂和蓝星得到了关键的线索，这就准备去找电梯。
　　离开时，男人朝她们鞠躬，朗声道：“我祝两位尊贵的公主旅程愉快！往后幸福无忧！”
　　身后的门关上，郁珂听到“咚”地一声枪响，脚步顿住了。
　　完成了使命的男人倒在血泊里，手里拿着冒烟的枪对着自己的腹部，眼睛一动不动了。
　　蓝星有所察觉，郁珂直接拉走她，“去找伊莎贝尔和他女儿吧。”


第36章 星历
　　暴/乱发生的时候, 李建安缩在酒店，隔着玻璃远远地看着广场上的人，不敢轻举妄动。
　　他很担心小南，尤其当他到处都找不到小南的时候。
　　李建安转头去找郁珂, 可即便是把她电话打烂, 也无人接听。
　　外面一片□□, 听酒店的人说, 死了不少人。
　　他说服自己不去担心, 在这种危急关头，管好他自己、不给人添麻烦就很不错了。
　　可小南毕竟是小南, 她不像蓝星公主那样，有个疼爱她的Alpha情人，还有一个身份尊贵的公主姐姐。小南和他一样无依无靠，能保护他们的只有他们自己。
　　他爬到酒店最高楼层，在窗户边上看着工厂那边的情形，心惊肉跳。
　　工人们喊着口号, 声势浩大，不顾生命危险、冒着毒雨闯进了工厂，后来又传出了爆炸的声音, 工厂后面有一栋楼在一瞬间被炸成了烟尘, 顿时浓烟滚滚，广场上什么都看不清了，只能听到人们的尖叫。
　　谁都不知道里面到底发生了什么。
　　小南，郁珂, 蓝星, 还有蓝真他们都去了哪里？
　　会不会也深陷危险之中？
　　如果他们出了事，他又能做什么呢？
　　他什么都做不了, 只能在这里等消息。
　　李建安权衡再三，理性地给自己分析。
　　他跑下楼挨个地问酒店的人，问他们知不知道自己同伴的去向。
　　一名男子犹豫地说：“我好像看到您那Omega朋友在人群里……”
　　“什么？！”李建安大声道，“你确定是一位Omega吗？是褐色头发的那位，还有金色头发的那位？！”
　　“是那位性格内向的、褐色短发的Omega女孩，”男人指了一个方向，担忧地说，“我看到有人拖着她往那里去了……”
　　闻言，李建安心急如焚，立刻跑出了酒店。
　　他一向沉稳，从小到大做过最冒险的事情，是登上了郁珂的飞船，成为了“公主号”的一员，但如果让他去做这种英雄救美的事情，他肯定是不愿意的。
　　可眼下，他根本不想去思考。
　　他的命运，就像一粒石子，从悬崖上跌落的一刻开始，就注定很难停下来。
　　他冲到人潮里，找到酒店人员说的地方，在那个角落里一群人正在对一名女子施暴，李建安心跳到了嗓子眼，喊着小南的名字，冲过去拉开了一个高大的男人——
　　他突然的闯入，顿时吸引了这群人的注意力，李建安这才发现，那名被施暴的女子并不是小南。
　　“……”短暂地沉默了一瞬，李建安迅速跑开，但很快就被人追上来，他遭到围殴，暴打，痛得他嗷嗷地叫，没多久就失去了意识。
　　他悻悻地想，至少他还是挺身而出了，没有做缩头乌龟。
　　*
　　郁珂带着蓝星，坐上了胖经理说的那部电梯。
　　从一楼降到十九楼需要一些时间，郁珂便抱着蓝星，从身后将她搂住。
　　手在她肚子上摸了摸，低头亲吻她的脸颊。
　　蓝星没有反抗，嘟囔了几句，声音里还带着笑意。
　　“咔哒”一声，电梯停得比想象中还要快，郁珂和蓝星都被吓了一跳，她下意识将蓝星护在身后，做好了在电梯门打开的瞬间冲出去的准备。
　　电梯门缓缓打开，出现在面前却是一个小女孩，她仰着头，瞪大眼睛看着电梯里的两人，惊惶地喊了一声，立刻转头跑开。
　　蓝星想去追，被郁珂一把捉住手腕，拉回了电梯里。
　　“是个孩子？”蓝星回头看她，声音带着几分懵懂，“不是说这里没有孩子吗？”
　　“先去找伊莎贝尔，”郁珂看上去很十分冷静，“贸然跟上去，我们很有可能会迷路的。”
　　蓝星点点头，转动手腕，主动牵住郁珂。
　　两人肩并肩站着，郁珂能感受到蓝星的慌张，握住她的手稍稍用力。
　　蓝星抬头看着郁珂，露出笑容。
　　电梯降落了半分钟左右，楼层显示为“R”，电梯门打开，迎面是一道长走廊，左右两边都有房间，有几间亮着灯，但没有任何声音，连空气都是凉飕飕的。
　　灯光照着两边实验室的玻璃窗，往里看去，不禁倒吸一口气。
　　巨大的绿色玻璃缸里，几乎塞满了人，这些人被密密麻麻地泡在营养液中，像是睡着了一样，毫无意识。
　　乍看下去非常诡异。
　　不同实验室的玻璃缸里，人类的性别、年龄、外貌特征都不一样，再往前则是更年幼的人，以及正在生长的胚胎。
　　尽头一间宽敞的实验室里，一个穿着白大褂的女人正拿着试管，朝里头加入化学试剂，她神情专注，完全没有注意到外来访客。
　　“伊莎贝尔，”郁珂念出了她的名字，“你已经没有退路了。”
　　女人动作微微一顿，却并不在意郁珂的话，而是继续添加试剂，她单手摇晃着变蓝的试管，笑着说：“没想到你们找到了这里，两位亲爱的小公主。”
　　蓝星好奇地打量着她，猫一样缓步上前，脆脆的声音问：“您知道我们的身份？”
　　“稍微关注一下新闻就知道了，”伊莎贝尔转过身注视着她们，面上带着和蔼的笑，“能在这里与你们相逢，或许就叫做‘命运’吧。”
　　“什么意思？”郁珂警惕地看着她。
　　“十二年前，你的母亲费拉里王后来找过我，请求我对你的基因进行编辑改造，目的是让你分化为一位优秀的Alpha，”伊莎贝尔打量着她，“看样子我的实验很成功，你的确成为了一位优质Alpha。”
　　她语气不冷不热，说话时始终带着笑容，可她的笑容和眼神都让郁珂觉得很不舒服。
　　“你的话让我觉得很可笑，”郁珂道，“个体分化并不完全取决于基因，与外界刺激和成长环境都有关系，在未分化之前，谁都无法断言分化的方向，你凭什么认定我分化成了Alpha，就是你基因编辑的功劳？”
　　“但是你的母亲找到我时，你已经有分化为Omega的迹象了，”伊莎贝尔道，“我相信，我的基因编辑，对你日后的改变一定起到了作用。”
　　“按照你这么说，我应该如何称呼你，”郁珂笑了，语气轻蔑，“母亲？父亲？亦或是……神？”
　　伊莎贝尔低下头，有些沮丧地说：“我不是神，不是外界传言的那样，我虽然对你的基因进行过编辑，但一个细胞能否接受其他基因，并进行自我修正、不断进化，最终还是取决于细胞本身，我既不能决定基因改造的方向，也不能创造出新的物种，我所做的只是在反复地尝试，然后筛选出能够活下来的物种，而你们，是被自然选择的。”
　　蓝星并不了解郁珂接受“治疗”的过去，听伊莎贝尔这么说，顿时惊讶极了。
　　她回头望着郁珂，眼里浮现出温柔的笑意，小孩子心性地说：“姐姐，看样子我们之间，有很多相似之处呢。”
　　郁珂摸了摸她的发顶，指尖顺着她卷发的波纹轻轻滑落，笑道：“谁说不是呢。”
　　她满腔的怒火，听到蓝星安慰的话之后，怒气顿时就消散了。
　　她不满于自身接受过改造，不满于焦王后疯狂的行为，但她是穿越而来，有什么资格去审判这一切？
　　她应该心安理得接受被改造的过去，感谢伊莎贝尔让她变成这样，让她成为了一位Alpha，有能力保护好蓝星。
　　呸。
　　感谢是不可能的，郁珂现在就想抓着伊莎贝尔上星际法庭，将她犯下的罪行公之于众，让她得到应有的惩罚。
　　“现在外面的人都在找你，喊着要把你送上绞刑架，”郁珂道，“你觉得你还能在这里藏多久？”
　　“这里是地下十九层，”伊莎贝尔淡定地说，“他们找不到我。”
　　“那你打算在这里躲多久？这里的试验品呢，在工厂被攻破之后，他们还能活下去吗？”
　　这次，伊莎贝尔沉默了。
　　蓝星看着她，白嫩的脸蛋皱着，一副懵懂的模样，声音细而柔，“您是位伟大的科学家，可是为什么，您会走到这一步，落到这个地步了？”
　　伊莎贝尔微笑着道：“所有人都想要我的命，这是我的一种荣幸。”
　　郁珂道：“你创造了那么多生命，但是你也亲手毁了他们，最后被你自己亲手创造的克隆人逼得无路可退，你不觉得荒谬和后悔吗？”
　　“事实并非宣传的那样，我没有去创造他们，他们也并非克隆人，”伊莎贝尔指了指走廊两边的实验室，“克隆是项艰难的工作，并没有你们想象的简单，事实上他们都是自然人的胚胎，体外孕育成人。”
　　自然人？！
　　蓝星和郁珂交换了一个眼神，郁珂惊讶之余更多的是恍然，而蓝星的心情更加复杂。
　　郁珂不知道该说什么了，仔细一想也有道理。
　　既然克隆人可以在体外孕育长大，那自然人人工授l精的胚胎为什么不可以呢？
　　他们都是自然人，只是少了在娘胎里长大这一步骤，连童年都是在营养液里度过的。
　　“真是个方便的造I人技术，”郁珂无不讽刺地说，“这样的技术，在人口匮乏的地方，一定很受欢迎吧。”
　　伊莎贝尔笑而不语。
　　“我不是太明白，”蓝星抓了抓头发，小声道，“为什么要建立这样一个秘密实验室，为什么对外声称是克隆人研究？”
　　“因为伊莎贝尔这个名字，很自然地让人们联想到了克隆，我从未宣称过什么，有些符号就像烙印一样，在我身上无法被剥离，”伊莎贝尔看着蓝星，招了招手，“过来吧，让我好好看看你，你一定有很多问题想问我吧。”
　　蓝星抿着唇，忐忑地上前，欲言又止道：“您……参与了潘达星球的研究，对吗？”
　　“我的确曾经被邀请过，”伊莎贝尔笑了笑，“也是在那个时候，我见过你，小蓝星。”
　　蓝星眼神变了变，郁珂出声道：“需要我回避吗？”
　　“不，”蓝星忙抓住郁珂的手，紧张地说，“我需要你，姐姐，我需要你在这里，陪同我一起。”
　　郁珂还真是、有点害怕蓝星让她回避，她悻悻地抽了口气，“当然，我陪着你。”
　　做好心理准备后，蓝星问出了第一个问题：“您是如何认出我的，我和那位……不是一样的吗？”
　　“可以说气质完全不一样，”伊莎贝尔注视着她，“你的眼神很温柔，像大海一样包容万物，我从未见过任何人类、以及其他物种，有你这样的眼神。”
　　被伊莎贝尔当着郁珂的面夸赞，蓝星很难为情，她垂着眼睑，轻轻说：“性格也是由基因决定的，对吗？”
　　“更多的是环境塑造，那位小公主就是位蛮横不讲理的主，所以当我得知潘达的公主逃婚的消息时，我一点也不意外，可当你站在我面前时，我真的意外极了，甚至无法形容此刻的心情。”
　　如果逃婚的是那位公主，的确一点也不让人意外。
　　但如果逃婚的是眼前这位，的确很让人吃惊，她看起来怎么也不像会逃婚的。
　　“但是，”伊莎贝尔笑容逐渐消失，“你知道你这么做的后果吗？小蓝星。”
　　“我……知道，我的所作所为给星际间带来了很多不稳定影响，”蓝星有些自责地说，“这里会发生这样的事，也是因为我……”
　　“你错了，和你没有关系，这里的事情是我策划的。”伊莎贝尔再次说出了让蓝星和郁珂震惊不已的话。
　　郁珂和蓝星面面相觑。
　　“可是……那位经理说，是因为大田溪的势力干涉，导致了这样的局面……”蓝星懵懂地说，“难道不是这样吗？”
　　“他说的是这里信号被屏蔽，还有我在这里做实验被泄露出去的事情吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“只要我不主动泄露行踪，根本没有人知道我在这里，”伊莎贝尔道，“也不存在第三方势力，是我策划了这一切，目的是为了毁掉实验室。”
　　“我无法理解，您为什么要做什么？”
　　“毁掉这个实验室，就不会有人想继续利用我，做非法的实验了，”伊莎贝尔无奈地说，“眼下，很多国家在为战争做筹备，日奈也准备派人来接管这里，在他们接管之后，将会有更多的人被制造出来，被送上战场，而我不赞成他们的决定。”
　　郁珂：“……你不是克隆人军队计划的先驱吗？”
　　“那是某些政府扣给我的罪名，”伊莎贝尔道，“很多人因为克隆技术而认识我，但我做生物研究的初衷，一开始只是为了帮助我的国家，减轻生育负担，在我的国家，每一位女性Beta的生育指标是5+2，Omega更是12+，大部分有生育能力的都过得苦不堪言，所以我一开始是在研究体外孕育技术，帮助政府解决人口问题。”
　　“体外孕育技术……不是在一百年前就已经成熟了吗？”蓝星道。
　　伊莎贝给两人递了一块铭牌，上面是伊莎贝尔更年轻时候的照片，底下的文字写着“356星球实验员：伊莎贝尔.夏目，星历125年”。
　　星历125年，距离现在已经过去了120年。但是伊莎贝尔看上去很年轻，眼角皱纹几乎不明显，看上去最多四十岁。
　　“您多大了？”蓝星拿着那枚铭牌，好奇道。
　　“我出生于星历112年，14岁就在这里做研究了，”伊莎贝尔目光深沉，“你们现在所看到的我，已经是我的第三代克隆人了。”


第37章 基因
　　“那您……还是最开始的那位伊莎贝尔教授吗？”蓝星有些天真地问道。
　　“为什么不是呢, ”伊莎贝尔注视着她，“我只是抛弃了最开始的肉.体，将大脑数据、也就是俗称的‘意识’，转移到了新的肉.体上, 现在的我记忆比以前还要好, 我甚至还记得我八岁那年发生的事情, 有一个炎热的下午, 我的母亲让我照顾五个弟弟妹妹, 我去给最小的妹妹洗尿布，结果没看住她, 让她磕在了台阶上，那天晚上我没吃到晚饭，饿得在被窝里哭泣……蓝星，你记得你小时候的事情吗？”
　　“我……”蓝星犹豫着说，“我记得一些，但那应该不是我的记忆……”
　　“能跟我说说吗？”
　　“有一回, 我在海草上睡觉，很大、很硬的海草，像帆船一样, 那天我做了好多梦, 梦到自己骑着鲸鱼，越过了高高的海浪。”蓝星说着，低头悄悄看了眼郁珂。
　　郁珂忍俊不禁。
　　她的宝贝蓝星，连做梦都这么可爱吗？
　　“这也许是你在营养液里做的梦。”伊莎贝尔道。
　　“真的嘛, 在营养液里也会做梦吗？”蓝星眼睛亮晶晶的, “那就是只属于我的回忆吗？”
　　“当然，”伊莎贝尔笑着看她, “只属于你的，宝贵的回忆。”
　　蓝星开心极了，这对她来说，是认识郁珂以来第二开心的事情了！
　　“那太好了，”蓝星拉着郁珂的手，唇角上扬，梨涡荡漾，“这样一来，我就有只属于自己的回忆，我不用做另一个人的影子！”
　　“你本来就不是另一个人的影子，”郁珂抬起手，拇指指腹轻柔地摸了摸她的侧脸，温柔道，“宝贝蓝星，你是你，另一个人是另一个人，对我来说，你就是独一无二的。”
　　蓝星脸颊有些泛红，忙别过脸去，跟伊莎贝尔说：“谢谢您，我好像对自己的认识又多了很多！”
　　“小蓝星，你别急着高兴，”伊莎贝尔眯着眼睛，“我如果是你，现在应该在发愁，先想想怎么活下去才行。”
　　蓝星笑容消失，怔忡道：“嗯？”
　　“什么意思，”郁珂差点咬到舌头，“伊莎贝尔，你最好是解释清楚一点。”
　　“别紧张，王女，”伊莎贝尔冰冷的眼神看着她，唇角依然挂着笑，“一位优秀的女性Alpha，应该随时保持着优雅和风度才行，稍微碰到心上人的事情，就变得慌乱无措，这很容易让别人抓到你的软肋。”
　　“眼下是说教的时候吗？”郁珂有些无语，“你可能没看到外面暴动的工人们，也不知道具体的情况，但我奉劝你，最好是快一点交代，因为我们马上就要离开这里了。”
　　“好的，王女，”伊莎贝尔笑容意味悠长，她道，“你知道为什么，这么长时间以来，这颗星球上的工人们饱受压迫，却从未有过反叛的念头吗？”
　　郁珂沉吟着，蓝星试着回答道：“可能因为……他们长期接受环境的熏陶，让他们性格变得懦弱，不敢去尝试反叛？”
　　“确实有这样逆来顺受的文化，但这不是根本原因，”伊莎贝尔道，“根本的原因，是刻在基因里的‘顺从’。”
　　“什么意思？”
　　“‘顺从’这种特质，是基因表达的结果，就像狗生来忠诚，猫生来叛逆一样，在这个实验室出生的每一个人类，基因里都被加上了‘顺从’的序列，同时有一组‘监管’基因，如果‘顺从’的特质不能在这个实验对象的身上表达出来，那么监管基因就会得到表达，让这个实验对象器官衰竭死亡。”
　　“每一个在实验室里出生的孩子，身上或多或少都加了特殊的基因序列，比如你们见过的那位经理，他自称是自然人，但实际上他的基因里，被人为地添加了‘忠诚’这一序列，所以政府会放心地安排他来管理这座工厂。”
　　想到那个开枪自杀的胖男人，郁珂心头浮着一层阴翳。
　　她不能在这里耽误太长的时间，她还要去找胖经理的女儿，信守承诺将她带离这颗星球。
　　“在这颗星球上出生的人，基因里都被添加了‘顺从’这一序列。”
　　“你说这些，到底是为了表达什么，”郁珂焦躁不安，“蓝星的基因里，被添加了什么吗？”
　　“我不清楚，光这么看，神仙也看不出端倪。”伊莎贝尔道。
　　郁珂脚尖蹬了下实验柜，厉声道：“那你胡说八道危言耸听什么？”
　　“我没有胡说八道，”伊莎贝尔冷冰冰道，“实验室出来的，不管是什么物种，基因一定被编辑过。”
　　“那我呢，我是你亲手改造的，你在对我进行改造的时候，也有添加其他东西吗？”
　　“如果我这么做了，你的母亲会第一时间发现。”伊莎贝尔耐住性子，走到一台矩形仪器面前，示意两人上前，“这是一台基因测序仪，请分别给我你们的组织液，我给你们测序。”
　　两人都有些犹豫，蓝星小声道：“伊莎贝尔，我们还要去找经理的小女儿，测序应该要很久吧，要不先不测了。”
　　“不需要很久。”
　　两人陷入沉默，郁珂在那一瞬间想了很多事情，其实她并不在意自己的基因序列，她只是过分地担心蓝星。
　　伊莎贝尔对蓝星的用词是“先想想怎么活下去”。
　　对于郁珂，伊莎贝尔却说：“优秀的女性Alpha”。
　　她是位活了一百多年的杰出科学家，她的话……郁珂想不信都难。
　　权衡之下，郁珂牵了下蓝星，温声道：“宝贝蓝星，你在这里测，我去找经理女儿，行吗？”
　　蓝星本有些踌躇，听郁珂这么说，眉头皱的更紧了。
　　她想测基因，但她不愿意当着郁珂的面测。
　　一个人的基因序列，包含了此人所有的信息，万一测出来疾病、短寿什么的，感觉有些难堪。
　　郁珂应该是体会到了她这种顾虑，所以才提出分头行动，借此机会回避。
　　她一向很尊重蓝星的隐私。
　　见蓝星没有提出反对，郁珂道：“在这里等我，我找到人之后，会立刻返回来找你，你哪也不要去，如果这里也不安全了，就想办法逃出去，我们在酒店会和，或者直接去‘公主号’上会和。”
　　她把可能会遇到的情况都设想了一遍，还是有些不放心，看了伊莎贝尔一眼，低声对蓝星说：“不要太相信她。”
　　蓝星点头。
　　伊莎贝尔给她指了另一座电梯，郁珂过去发现，电梯只能通往两个地方。
　　她现在所在的楼层名为“R”，另外两个楼层分别是“F”和“C”，郁珂按了“F”，电梯并无反应，郁珂又按下“C”，电梯开始垂直上升。
　　十秒后电梯门打开，映入眼帘的是一群孩子，他们兴奋地喊着“伊莎贝尔”的名字，在见到郁珂的瞬间，所有人都愣住了，欢呼变成了惊讶和恐惧。
　　他们根本不认识郁珂，通常来说这部电梯只有伊莎贝尔会使用，但是现在这人是谁？
　　郁珂认出了其中一个孩子，那是她和蓝星在前往负19层时遇到了小孩，此时正紧张地躲在一个大小孩身后，黑眼珠警惕地盯着她。
　　“我来找‘安琪’，”郁珂看着他们，冷淡道，“她在哪里？”
　　小孩们神色各异，郁珂将目光锁定在那位有过一面之缘的女孩身上，“是你，对吗？”
　　“我父亲让你来接我的吗？他在哪里？”女孩扬声问。
　　“他已经死了，”郁珂往孩子们的方向走去，语气不容置喙，“他让我带你离开这里，你跟我走。”
　　安琪吓了一跳，大喊：“你骗人，我父亲怎么可能会死，他是这里的头！”
　　郁珂皱起了眉。
　　说实在的，她根本没有耐心哄小孩，她脑子里只有一件事——
　　蓝星的基因真的被编辑过吗？
　　会是什么样的基因序列？也会存在一组名叫“监管”的基因吗？
　　一旦发现蓝星没有忠诚地执行命令，那监管基因会表达出来，让宿主器官衰竭而亡。
　　太恶毒了。
　　一想到这个，郁珂根本喘不过气来。
　　蓝星决定跟她逃婚的时候，是否也曾考虑过这个问题——
　　未来一段日子里，她会不会跟着郁珂颠沛流离，过着担心自己随时会死去的日子？
　　小孩们的吵嚷打断了郁珂的思绪，看着崩溃的安琪，郁珂径直走过去，拽住她的胳膊往回走。
　　其他小孩们都不知所措，有的从后面抓住安琪，喊着她的名字，对郁珂拳打脚踢；有的冲过来撞郁珂，没能撞得动她反而自个摔在了地上，嗷嗷乱叫；还有些愣愣地看着这一幕，害怕得哭了起来。
　　小孩们胡乱使力，郁珂愈发烦心，她松开安琪，问道：“你打算一直待在这里吗？”
　　安琪愣了愣，眼泪巴巴地说：“什么？”
　　“如果你打算一直待在这里，那好，我不管你了，外面现在一片暴/乱，工人们随时会找到这来，你自己躲起来，保护好自己。”郁珂转过身，竟真的撇下他们不管不顾了。
　　小孩们面面相觑，冷静下来发现，郁珂可能是他们唯一的希望。
　　能到这里来找他们的，应该不是什么坏人。
　　看到郁珂头也不回地走，小孩们纷纷追上去，安琪从地上爬起来，跑了几步拽住郁珂的衣角，喊道：“你不准丢下我们！”
　　“我们？”郁珂对这个“们”表示不可理解。
　　她只是承诺了带安琪离开，其他人不属于她的责任范围啊。
　　“你们都是克隆人吗？”郁珂粗略地扫了一眼，有差不多十一二个小孩，最大的有十一二岁，最小的只有两三岁。
　　小孩们好几个都点了点头。
　　“为什么你们不在营养液里？”
　　问出这个问题，郁珂都觉得好笑。
　　为什么要待在营养液里，人类珍贵的童年，怎么能轻易地被剥削？
　　蓝星光是想到小时候做过的梦，都会开心成那个样子，如果她的童年更丰富一些，那她一定会活得更加自由、快乐。
　　“算了，”郁珂拉起安琪的手，语气松了一些，“你们都跟我来。”
　　就当是给蓝星找些同类玩伴，让她不那么孤独。
　　小孩们的喜怒来得快去得也快，被这么一吓唬都跟着郁珂进了电梯，谁都不敢开口说话，还有些还在哭鼻子。
　　郁珂低头看了眼一个还在哭鼻子的胖小孩，那小孩眼睛红通通的，对上郁珂的眼神，吓得打了个嗝。
　　“不准哭。”郁珂恶霸式地低声恐吓。
　　“你这个坏人，我要告诉那个姐姐，你这个臭阿姨欺负我们！”安琪插着腰，怒冲冲地指着郁珂说。
　　郁珂：“……”


第38章 狼狈
　　回到地下室, 郁珂找了一圈，在一间实验室里看到了瑟缩在角落里的蓝星。
　　“蓝星？”郁珂提着的心终于放下来一半，走过去道，“怎么样了, 你怎么在这, 伊莎贝尔呢？”
　　实验室的冷白灯照在蓝星身上, 她抱膝而坐, 眼睛红红的, 没有吭声。
　　“发生什么事了？”郁珂走到她面前，看到她下半身变成了人鱼的形状, 惊讶道，“这是怎么回事？”
　　郁珂身后跟着一群小孩，他们惊讶地喊出声：“哇，是人鱼！”
　　“好漂亮的人鱼！”
　　小孩们试图上前，被郁珂拦在身后。
　　她蹲下身，摸了摸蓝星的脸, 声音低沉：“宝贝蓝星，告诉我发生什么事了。”
　　蓝星抬起脸看她，蓝色的眼睛里充满了迷茫, 接着低头看了看自己的双手, 那双素净的手此时此刻沾了鲜血，她如梦初醒一般，“姐姐，伊莎贝尔……”
　　“什么？”郁珂牵起她的手, 上面的血液还未完全干透, 黏稠的、让人觉得恶心，但郁珂却握紧了她的手, 问道，“这里发生了什么？”
　　蓝星指了一个方向，在这间屋子里另一个角落里，伊莎贝尔倒在地上，胸口插着一把手术刀，血流了一地。
　　她头朝后仰倒，眼睛瞪大，看着郁珂的方向，表情扭曲，看起来是一副死不瞑目的模样。
　　“伊莎贝尔？！”看到眼前的一幕，小孩们无比震惊，纷纷围了上去，还有些胆小的哭了出来，顿时一片嘈杂。
　　“伊莎贝尔死了！”
　　“怎么会这样子？！”
　　蓝星苍白的脸上露出担忧的神情，郁珂握紧她双手，温声道：“别怕，你没事就好。”
　　“姐姐，”蓝星虚弱地说，“你抱我。”
　　“好。”郁珂半跪下去，先拿纸巾给她擦干净手上的血液，动作温柔而耐心，清洁好之后，她弯下身去抱蓝星，一手环过她的腰，一手环过她的尾巴，将她整个搂了起来。
　　“这里发生了什么？你们别走！”安琪喊道，“告诉我们，伊莎贝尔是怎么死的，是不是你们杀的？！”
　　“伊莎贝尔知道自己无法活着离开这里，留在这里是她自己的安排，”蓝星声音疲惫，“而且她早就准备好了新的克隆体，你们只要想办法离开这颗星球，就有机会和伊莎贝尔重逢。”
　　众人将信将疑，一个大点的孩子指着蓝星，嚷道：“你敢不敢承认，到底是不是你杀害的伊莎贝尔？！”
　　蓝星沉默着，郁珂看着一群小孩，正色道：“我的女朋友是世上最善良的人，她不会欺骗你们，你们如果还想见到伊莎贝尔，就跟我们离开。”
　　“是我杀了她。”蓝星忽然说。
　　小孩们又惊讶又愤怒，连郁珂也不例外，她抱着蓝星的手微微一颤。
　　伊莎贝尔是星际通缉犯，参与了不少臭名昭著的实验，郁珂能够想象——蓝星杀了伊莎贝尔，一定有她充分而合理的动机，可她不明白蓝星为什么坦率地承认了。
　　也许是蓝星的态度过于诚恳，也许是被她脆弱而美丽的外表所打动，过了最初的愤怒之后，那群孩子们竟是出乎意料地冷静，安琪呼吸急促，质问道：“为什么要这么做？！”
　　“对不起，”蓝星垂下眼睑，“如果我不这么做，我可能会死，这里的人们也会死。”
　　所有人面面相觑，蓝星看着郁珂，低声解释道：“伊莎贝尔打算亲手毁掉这个实验室，她切断了氧气管道，打算让这些营养液里的人们全部死去。”
　　整个地下十九层，所有实验室加起来差不多有上千个泡在营养液里的人，如果伊莎贝尔真的这么做了，那无异于一场屠杀。
　　“我不能让她这么做，我也不能容忍她……伤害我……”说到这里，蓝星抓着郁珂的手微微用力，她看上去难过极了。
　　“伊莎贝尔是我们的母亲！”一个孩子喊出声，“你杀害了我们的母亲！”
　　蓝星一时失语，靠在郁珂怀里，精疲力竭。
　　他们争吵的时候，安琪找到了实验室的电子监控，独自在一旁翻看。
　　画面中，伊莎贝尔先是给蓝星注射了试剂，让她变成了人鱼的形态，还给她连上了电线，将她束缚在试验台上。
　　此时实验室里响起了“氧气不足”的警报，伊莎贝尔却视而不见，她此时的兴趣完全在那条美人鱼身上。
　　此时蓝星已经无法挣脱，任由伊莎贝尔对她动手动脚。安琪皱起眉，看着画面中的伊莎贝尔像禽兽一样，趴在蓝星身上，蹂.躏着那漂亮的、闪闪发光的尾巴，而她那副如痴如醉的神情，和她平时做实验时一模一样。
　　“呕——”安琪转过身，猛地吐了起来。
　　紧接着，她跑出去，找了个垃圾桶，抱着垃圾桶呕吐不止。
　　“安琪？”一个大小孩追过去，“你还好吗？”
　　安琪摇头，脸色十分难看，她休息了几分钟，这才回到人群里。
　　那段监控的最后，蓝星挣脱了伊莎贝尔的束缚，找到了一把手术刀，将其刺入伊莎贝尔的胸膛。
　　她推开伊莎贝尔的身体，缓慢地在地上爬着，找到操作台，重新打开了氧气通道，警报才得以解除。
　　最后就是郁珂进来时看到的样子，蓝星蹲在地上，手上全是鲜血。
　　郁珂看到最后，默默地将那监控录像关掉了，她抱着蓝星，看着地上那具尸体，目眦欲裂，气得浑身发抖。
　　“我没事，”蓝星轻轻地叹气，“但是伊莎贝尔也没有死，她最后跟我说，她早就准备好了新一代的克隆体，她以后还会来找我……”
　　“别怕，宝贝，”郁珂低头亲了亲她的脸，“不会有事的。”
　　蓝星靠在她怀里，因为感觉到踏实，她不吭声，身上也没有使力，全凭郁珂抱着她。
　　伊莎贝尔给她看了基因测序的结果，以此来胁迫她，这一段内容，她并没有告诉郁珂。
　　十二个小孩神色各异，有人惊慌，有人愤怒，也有人茫然无措，十二岁的多米是这群孩子中的主心骨，她站出来说：“其实，伊莎贝尔并不是我们认识的那样，安琪和我都知道，她有时候会拿我们做一些奇怪的实验。”
　　说是实验，更多的是一种侵犯。
　　多米一开始不懂，她是这群孩子中年纪最大的，也只有她跟伊莎贝尔的关系格外亲近，可是最近她发现……伊莎贝尔似乎更喜欢安琪了。
　　多米不理解，甚至很愤怒，她私下里去问安琪，为什么要抢走伊莎贝尔老师。
　　因为这件事情，多米和安琪有两个月没说过话。后来是伊莎贝尔出面，告诉她们，她只是想在她们身上做一点小实验，她们只需要配合就好，不要把实验的内容说出去，因为这是只属于她们三个的秘密。
　　在伊莎贝尔的劝说下，多米和安琪再次和好了，她们互相守护彼此的秘密，因为尊敬伊莎贝尔，她们很少去想这些“实验”究竟有什么不对，但这仅限于她们三人之间而已！
　　如今，伊莎贝尔违反了她们三人之间的约定，她竟然对另一个女孩做出那种事情，这让多米感到无法原谅！
　　“伊莎贝尔……”六岁的凯米跪在尸体旁边，抹了抹眼泪说，“我好害怕，伊莎贝尔死了，我们怎么办啊？”
　　“会有人来接我们吗？我不想被卖掉……”
　　“如果你们愿意，可以跟我们一起走，”蓝星靠在郁珂怀里，虚弱地说，“我们能把你们送到大田溪，再替你们找领养的人家。”
　　“如果这么做的话，我们存在的价值就不能体现出来了，”多米黑溜溜的眼睛从下往上看着蓝星，声音尖锐地说，“我们这里的每一个人，都是价值五千万以上的高级货，不是普通人能够领养的。”
　　“你什么意思，”郁珂冷不丁地说，“难不成还要我帮你们找到买主？”
　　多米有些尴尬，她眨了眨眼说：“你要知道，我们这里的人，大多是一些王国的公主或王子的克隆品，是别人花了大价钱找伊莎贝尔做出来的，现在伊莎贝尔死了，你们应该替她完成接下来的事情，把我们安全地送到预定的地方，这样你们也能赚一笔雇佣金。”
　　郁珂瞧她一眼，“你把我当人贩子了吗？”
　　多米一时哑口，其他几个孩子也各自神情凝重。
　　郁珂轻轻抽了口气，语重心长道：“我不是人贩子，不做这种买卖，我也无法理解你们的行为，别人将你们当做货物，你们便以为自己是货物，但是在我眼里，你们一个个都是活生生的人，我可以带你们离开这里，但我能做的，只是给你们找个福利院，再多的事情不可能了。”
　　小孩们七嘴八舌地商量着，最终一致作出决定——跟郁珂和蓝星离开。
　　她们看起来只是想带他们离开这座工厂而已，不像有什么坏动机。
　　至于伊莎贝尔的死，真正难过的只有几个半大的小孩，更小的孩子还不懂事，无法理解死亡的意义，而像安琪这样大的孩子，对伊莎贝尔的感情则更为复杂。
　　他们敬重伊莎贝尔，可想到伊莎贝尔做过的那些事情，他们的敬重也逐渐变了味道。
　　当然，对于他们来说，眼下最麻烦的事情是外面那些暴动的工人们，从监控里看到，他们已经占据了工厂各个角落，在到处寻找伊莎贝尔的行踪。
　　不光如此，他们所到之处，基础设施都被破坏了，好几部电梯都不能运转，很多人被活活打死，有些人趁着混乱，对女性施暴，还有人放火烧东西，炸掉了好几处厂房。
　　不难想象，如果郁珂带着这群孩子撞上他们，后果将是什么样的灾难。
　　郁珂做好部署，先带着童子军来到地下仓库，让他们一人背上几罐燃料，8岁以下的孩子一人带四罐，8岁以上的带六罐，这样手里就有了五十多罐燃料，能满足他们接下来很长一段时间的航行。
　　这时候，她利用广播告诉整个工厂的人：“伊莎贝尔已经死了！伊莎贝尔畏罪自杀，死在了自己的实验室里！”
　　这条消息引发了轰动，为了证实伊莎贝尔的死讯，郁珂还将她死亡的照片发出去，同时呼吁道：“停止破坏工厂！我们已经占领了这里，伊莎贝尔和这里的管理者都死了！停止破坏工厂！这里的燃料和设备都属于我们！”
　　造反的人们万万也没想到，突然杀出了这一出戏码。
　　一时间，他们分不清敌我，以为郁珂也是工人领袖，开始欢呼着，高高兴兴地去占据设备。
　　从监控画面来看，郁珂的呼吁很有效果，暴/乱在一定程度上得到了控制。
　　蓝真认出了郁珂的声音，利用通讯设备联系上了郁珂。
　　听到熟人的声音，郁珂终于松了口气，说明他们的情况之后，蓝真表示包在她身上。
　　半个小时后，工人们开始散开，逐渐地恢复了往日的秩序。
　　一楼走廊尽头的电梯重新修复好，通上了电，重新运营。
　　郁珂抱着蓝星坐上电梯，在漫长的等待之后，电梯门打开，映入眼帘的是蓝真的脸庞，郁珂生出一种重见光明的感慨。
　　“怎么这么狼狈？”蓝真冷嘲热讽，“废物一个，到最后还是要靠我。”
　　郁珂让蓝真帮忙抱着蓝星，仔细交代了几句，回头去接那群小孩。
　　蓝真说的没错，这件事情上，她表现得的确很废物。
　　想要保护好蓝星，她还得更强大才行。


第39章 浴缸
　　回到酒店, 众人各自讲述了一下经历，原来郁珂和蓝星混进暴/乱的人群时，蓝真和小南也在其中。
　　只不过，蓝真纯粹是来凑热闹地, 还意外地得到了工人领袖的信任。
　　“潘达星球是个自由的国度, ”工人领袖如此说道, “请您一定要将我们这里发生的事情传达出去, 告诉星际间, 告诉日奈，我们的人们正在遭受苦难, 但我们不甘如此，我们正在奋起反抗。”
　　“当然，宇宙间的人们都会知道这里发生的事情，自由一定会再度降临这颗星球。”蓝真满口敷衍着，鼓动着工人们反叛。
　　事实上，她只对这颗星球上的能源感兴趣。
　　工人们以为干掉了这里的管理者, 就能拥有工厂的管理权，就能重新运营这颗星球上的能源，事实上他们什么都做不到。
　　日奈应该很快就会派人过来武力接管这里, 但是在此之前, 谁都能插手这里的事情。
　　这对于潘达来说，未尝不是一个机会。
　　但现在，郁珂告诉蓝真，是伊莎贝尔策划了这场暴动, 事情的性质就变得不一样了。
　　“她跟你们说, 她已经是第三代克隆人了，而且已经准备好了新一代的克隆体, 所以她一开始就打算牺牲，是吗？”蓝真有些匪夷所思的问。
　　“她说她不愿意这里变成战争工厂，不愿意制造出更多的被送上战场的人，所以打算毁掉实验室，毁掉她自己。”郁珂沉声道，“最后她关掉了实验室的氧气管道，打算让那些实验品，全部死在睡梦里。”
　　蓝星坐在沙发上，蓝色的尾巴无聊地动了动，她扶着腮，轻轻地说：“伊莎贝尔真是个疯子。”
　　“是啊，”郁珂温柔地看向她，“幸好有你，救了成百上千人。”
　　蓝星有一点脸红，低下头去，小声说：“没有啦……”
　　“我真的为你感到骄傲，”郁珂注视着她，“我没想到伊莎贝尔会对你动粗，没能保护好你，我好惭愧。”
　　“不会啦！”蓝星忙说，“你救了那么多小朋友，我都不知道你是怎么说服他们相信你的，换做是我肯定办不到啦！”
　　郁珂轻轻叹气：“换做是你，他们肯定更愿意相信你，你不知道我被那群小孩整得多么头疼。”
　　蓝星“嘿嘿”一笑，撑着下巴的手收起来，尾巴轻轻地甩了甩，腼腆地说：“最后阻止了伊莎贝尔，而且平安地出来了，全靠大家的帮助，还有三公主的帮助！”
　　蓝真挑眉，“是哦，没有我你们就死在里面了。”
　　“那现在要拿他们怎么办啊，”小南皱起眉，“这么多小朋友，要带他们一起走吗？公主号没有多余的空间了吧？”
　　“让他们勉强在飞船上挤一挤，”郁珂道，“如果他们留在这里，会被工厂的人当做筹码利用的。”
　　“嗯呐，”蓝星认真道，“得给他们找个家！”
　　“说的简单，哪那么容易能找到人领养他们？”蓝真一盆冷水泼来，幽幽地说，“还不如就像他们说的，将他们送走，赚一笔雇佣费。”
　　“看他们自己的选择吧，”郁珂语气淡淡，“如果他们不想被卖掉，就给他们找户领养人家，至于安琪，她父亲交代过我们的，就按照她父亲的愿望去做。”
　　一番商讨之后，郁珂将胖经理留下的钥匙给了工人领袖，她只带走了50罐燃料，同时支付了50万金，另外额外收获了十二位童子军。
　　回到公主号上，郁珂让小南给小朋友们安排了两间房。而她亲自安置蓝星，抱着她放在浴缸里，给她放了水，让她身体浸泡在温水中。
　　她让蓝星在浴缸里休息，先跑去看了李建安。
　　公主号的船员之中，李建安可以说是最倒霉的。
　　蓝真和小南发现他的时候，他已经被暴/乱的群众群殴至奄奄一息，若不是她们及时赶到，李建安很可能已经交代在这颗星球上了。
　　眼下，李建安浑身绑了绷带，躺在病床上，腿悬挂在空中，鼻青脸肿，几乎认不清本来的面貌。
　　但他还能说话，见到郁珂时，双眼焕出神采，但很快又熄灭了。
　　“我没帮上忙，还拖了后腿，”李建安沮丧地说，“对不起，船长。”
　　“我听说你是担心小南的安危，才跑到工厂广场前面去的，”郁珂在床边坐下来，怜悯地看着他，“小南知道之后，是什么反应？”
　　李建安摇摇头，心灰意冷地说：“没什么反应，是我太傻了。”
　　“振作一点，我的大副，”郁珂轻轻地拍了下他的手臂，李建安疼得浑身颤抖，于是郁珂缩回手，好笑道，“抱歉哈！”
　　“嘶……没，没事，”李建安咬牙切齿地说。
　　“我让小南来照顾你吧，毕竟我们船上不能没有大副，”郁珂好看的眉毛一扬，似笑非笑，“这一次，你要好好抓住机会……”
　　“不用，”李建安自嘲一笑，“真的不用，你别叫她过来！”
　　郁珂纳罕地看着他。
　　“我已经想明白了，真的，”李建安强挤出一个笑容，“有些人就是注定给人当配角的，不管多么努力，一个Beta永远不可能像Alpha那样引人注目，她不喜欢我，我可以理解。”
　　郁珂眉间微蹙，有些心疼这个老好人。
　　“我以为……发生了上次那样的事之后，她会……嗯，怎么说呢，多少应该对Alpha有些过敏，或者说有些排斥吧，毕竟她上一个男朋友是那副德行，唉，事实证明我想多了，小南……唉你知道吗，我冲到广场上救人的时候，发现那个女孩子并不是小南，我真的好高兴……”
　　“原来我是这么一个替人着想的人……”李建安苦笑。
　　郁珂想了想说：“蓝真只是跟她玩玩，之前在海上餐厅的时候，她还在和别的Omega男人玩呢，就算不是小南，只要是个漂亮Omega，蓝真都会下手的，小南没见过什么世面，很容易被吸引，这没办法，等她们玩腻了，小南自然会想通的，到时候她就知道你才是最好的！”
　　李建安：“……谢谢，并没有被安慰到。”反而想打人。
　　郁珂觉得，她说的都是大实话啊，而且她根本不看好蓝真和小南，李建安这种才是最适合小南的。
　　既然实话这么伤人，郁珂只得说：“那你加油，断情绝爱，做我优秀的大副！”
　　李建安：“唉。”
　　郁珂在船上转了一圈，又看了小朋友们的环境，交代几句，这才回到蓝星的房间。
　　她轻手轻脚地推门进去，生怕吵到了蓝星。
　　蓝星靠在鱼缸上，阖着眼像是睡着了，郁珂走近的时候，她缓缓地睁开眼，睡眼朦胧地叫了声：“姐姐。”
　　鱼尾在水中完全舒展，也只有这个时候，才能完全展示出它最漂亮的一面。
　　郁珂走过去蹲下来，徒手舀水，淋在蓝星身上，让温凉的水顺着她的肩打湿她的身体。
　　起初，蓝星还有些拘束，她穿着上衣，双手交叉抱着手臂，低着头显得很为难。
　　“让姐姐给你洗澡，”郁珂俯身上去亲她额头，“放松点。”
　　蓝星耳根很快就红了。
　　公主号的空间有限，只有她的房间里带了浴缸，却仍然显得逼仄，两个人待了一会就要出汗。
　　郁珂双唇离开她的额头，想到伊莎贝尔曾经强迫她，她身上血液一下子涌了上来。
　　她低头，猛地吻住蓝星柔软的唇瓣，噙着花蜜一样不肯挪动分毫，脑海里却闪过许许多多的念头。
　　蓝星抬起眼睑，卷翘的睫毛碰到了郁珂的肌肤，沙沙痒痒的，晶莹清澈的眸子看得郁珂心神颤动。
　　“蓝星，”郁珂低眸看着她，轻轻说，“我想要你。”
　　“扑腾”一声，鱼尾在浴缸里打起水花，溅了郁珂一身，脸上都是水珠，当事人蓝星紧张地坐直，脸红得像虾米，慌乱无措地说：“对不起，我……不是故意的！”
　　一边说，尾巴还在兴奋地晃动，甩得水珠满天飞，而她愈发窘迫，双手捂住脸，羞得想从浴缸里蹦出来了。
　　郁珂抹了下满脸的水珠，哭笑不得，伸手去搂她的腰，俯身亲吻她。
　　早知道就不把她抱在浴缸里了，郁珂有些后悔地想。
　　还没开始折腾，她身上衣服湿透了，开心地大笑，去捉蓝星那灵活的尾巴，将她压在身.下，反复折磨。
　　将人从浴缸里抱起来的时候差点摔了一跤，两人倒在床上，蓝星傻乎乎地笑，一边躲着她，一边拿尾巴逗她，尾鳍的须毛扫到她身上，又痒又舒服。


第40章 加纳
　　殖民星球356的短暂旅程就此结束, 公主号再一次起航返回星际航道210，并继续向大田溪前进。
　　关于伊莎贝尔的事情，却远远没能结束，反而像是发现了一座巨大的冰山, 冰山下面还埋藏着更多的秘密, 等待进一步发掘。
　　上船的孩子们逐渐地和船员们熟络起来, 只不过他们最喜欢的船员是李建安, 一看到李建安就主动上前搭话, 一口一个“李叔叔”，还经常帮他端茶倒水, 在他卧床休息的时候，还有人专门给他剥水果吃。
　　蓝真毫不掩饰自己对小孩的厌恶，每次在休息室里看到小孩，她会直接将人撵走，看到小孩的玩具会直接踩烂，就连对待六岁的凯米都不例外。
　　一来二去, 这群小孩见到蓝真就像见到恶霸一样，躲得比兔子还快，就连跟蓝真走得近的小南, 他们也不敢去招惹。
　　蓝星被伊莎贝尔注射药剂之后, 一直无法恢复人身，她无法直立行走，只能躲在屋子里，除了郁珂, 她几乎不见任何人。
　　郁珂是船上最忙的一个, 她除了要照顾蓝星，还得在飞船行进过程中操纵飞船, 实时监测航道上的状况，同时也要监测飞船内部设施的正常运转。
　　因为这些原因，平易近人的李建安成为了飞船上的孩子王，这位Beta男性总算是挖掘到了自己身上的闪光点，一定程度上弥补了他在殖民星球356上受到的挫败。
　　航行第三天，公主号进入大田溪星球轨道，正在与地面交涉，申请入境着陆。
　　这颗星球的环境更接近于人类的地球，但星球的直径是地球的两倍大，星球上至今没有统一的结盟国家，而是有七个大国各占一片大洲，各自为政。
　　蓝真从一开始就不赞成走星际航线210，但现在她还是主动站出来，跟地面上的国家交涉，在她的努力下，大田溪上七个国家之中，有三个国家愿意友好地接纳他们。
　　最终他们选择了一个热带风情国红溪，在红溪南部沿海城市加纳入境。
　　在海关入境时，红溪政府让郁珂一行人出示身份证件，对他们的身份一一核验。
　　下飞船时，郁珂还让当地的工作人员准备了一副轮椅送过来，她抱着蓝星坐在轮椅上，一路推着蓝星下了飞船。
　　蓝星是个社恐患者，她很不适应坐在轮椅上被人推着，总觉得受到万众瞩目，所有人都在看她。
　　于是她把自己捂得严严实实，她将自己的尾巴用大号的皮筋捆起来，头上盖着大围巾，缠一圈将脸都挡住了，就连眼睛都不露出来。
　　检查员问她话，她只点头、摇头，必要时让郁珂帮她回话。
　　“确认人员，潘达星球蓝星公主，已通过检查，确认放行！”检查员满脸堆笑地说。
　　听到这话，蓝星才松了口气，继续拿围巾盖着自己，乍看之下像个八九十岁半身不遂的佝偻老太婆。
　　大人们通过之后，当地人员要求对殖民星球上来的那群小孩进行防疫检查。
　　“他们从来没去过任何危险城市，生活环境十分闭塞，不可能携带危险病原体。”李建安跟检查员说。
　　“抱歉，先生，他们没有身份证明，”检查员坚持道，“按照我们国内的检疫法规，他们属于不明身份的危险人员，需要经过严格的防疫检查之后，在入境地隔离七天方可放行，这七天内我们会为他们准备临时身份证件，还请您配合我们的工作。”
　　李建安皱起眉：“他们都是一群孩子，连生活都不能自理，你们要怎么隔离他们，如何确保他们的安危？”
　　检查员只得说：“先生，我们有专门的看护人员，这是政策规定，还请您配合一下。”
　　蓝真在旁边幽幽道：“七天就能发临时身份证件了，你应该感谢当地政府宽松的政策才对，难不成你还想带着他们非法入境？”
　　李建安郁闷道：“我只是问一下这政策到底是怎么回事，没有想要违抗当地政府。”
　　“你们从费拉里王国逃出来的时候，就应该想想今后能去哪些地方，”蓝真轻哼一声，“如果不是本公主同他们交涉，我们的飞船一落地，恐怕就被当地政府抓起来了！”
　　“我承认你的交涉一定起到了很好的作用，”郁珂轻描淡写，“但我们也很清楚，红溪政府一直是个星际中立政府，这些年与费拉里交情更是一般，他们没理由把我们抓起来。”
　　“原来如此，”李建安阴阳怪气道，“三公主的话让我差点就信了，我还以为我们每个人都得感谢三公主的大恩大德，得跪下来给她磕个头呢。”
　　郁珂瞅他一眼，“看不出来，你还有点幽默细胞。”
　　两人一通挖苦，蓝真气得牙痒痒，“谁说这里面没有我的作用，承认本公主的公关能力，有那么难吗？！”
　　“不难啊，”郁珂皮笑肉不笑，“尊贵的三公主，既然您都开口了，那不知您能否凭借您这优秀的公关能力，说服这位检查员，让他给这群小孩放行呢？”
　　“对呀对呀，”李建安笑眯眯地说，“展示一下，让我们郁珂船长也学习学习！”
　　明知道被套路了，蓝真还是没脾气地，拿出手机：“……等我打个电话。”
　　半个小时后，全员放行，还入住了加纳星际酒店，电梯升入201层，是个带超大露台和泳池的总统套房。
　　“这里只用来接待皇室，原本只打算安排一个房间给我住，我跟他们说不行，于是他们立刻安排了五间总统房，”蓝真得意地瞥了眼郁珂，“换做是你，你做得到吗？”
　　又来了，Alpha之间奇怪的胜负欲。
　　“换做是我，我肯定只能带着蓝星公主睡大街啦，”郁珂说，“能睡总统房，简直是做梦都没想到的事情！”
　　蓝星坐在轮椅上，像个老太太一样拼命地点头。
　　郁珂说什么就是什么，就算是跟着郁珂一起睡大街，那也一定是一件非常有趣的事！
　　蓝真狐疑地看着她俩，“真的吗？你这么菜？”
　　“当然啊，”郁珂笑眯眯道，“倚仗三公主的福气，我们才没有沦落到睡大街。”
　　蓝真将信将疑，但她的虚荣心并未因此得到满足，还一脸冷漠地说：“以后出门在外，记得报上姐姐的名字，有点门道，办事总要方便一些。”
　　“那是自然的噢！”
　　蓝真无话可说了，安顿好众人，又跟郁珂交代了几句，这才大摇大摆地回到了自己房间。
　　郁珂现在也不扭捏了，她推着蓝星，让酒店的人帮忙拿着行李，光明正大地住进了蓝星的房间。
　　站在顶楼201层，隔着玻璃俯瞰整个加纳，景色壮观极了。
　　这座城市规划井然有序，靠海而建，摩天大楼错落有致，不同的大楼之间有空中栈道方便往来，这种栈道区别于载具专用航道，使整个城市的道路网格更加精密、复杂、高效。
　　北边的观景台能俯瞰整座城市，南端则是一个豪华泳池。泳池一半在室内，一半在室外，泳道足足有百米长，深水区有三米多，里面水质清澈，水温恒定，别说是蓝星，就连郁珂看到那个泳池都心动了。
　　蓝星扔下自己的老太太围巾，扭过头双眼晶亮地看着郁珂，“姐姐！抱！”
　　“先给你换个泳衣，”郁珂宠溺地看她，“不能让你穿着这种面料的衣服下水，被人看到不好。”
　　“你先把我扔下去，”蓝星牵着郁珂的手，摇摇手腕，嘟囔着说，“姐姐，我现在就想下去，我快干死了！”
　　郁珂皱起眉，“不行啊……”
　　“就玩一下下，我现在也没有泳衣，”蓝星尾部撑着自己在轮椅上立起，她转过身来，小孩一样耍赖地抱着郁珂的腰，脸往她胸口钻，“姐姐，我就去玩一下……”
　　她老喜欢趴郁珂怀里，郁珂本来就平胸，还总是被占便宜，弄得她一点办法都没有。
　　郁珂弯起唇，将蓝星从轮椅上抱起来，润了润喉咙说：“我说不行，是指我可不能把你扔下去，万一伤着你，你慢一点，抱紧我，嗯对，抱紧点，你太滑，我搂不住……”
　　“这样抱着可以吗？”蓝星双手环着她脖子，整个儿挂在她身上。
　　“好。”郁珂手托着她尾部，脱了鞋来到泳池前，动作轻柔地弯下身，将她放在水里面。
　　蓝星一触水，就像是完全活过来了一样，尾巴轻轻一晃，她便能在水里游很远很远。
　　郁珂将茶点搬到外面，方便蓝星靠岸的时候去拿。
　　她打电话问酒店的人，能否送两套泳衣上来。
　　“可以的，”加纳酒店的工作人员温柔说，“请您提供您需要的尺码，我为您挑选好送上楼。”
　　郁珂看了眼水中的蓝星，犹犹豫豫道：“D吧……或者是E。”
　　“额，我们这最大的尺寸是80D，不确定是否合适哎……”
　　“稍等，我问一下。”郁珂关掉麦克风，拿着电话赤着脚走到泳池边上，唤了声：“蓝星。”
　　远处水面传来动静，蓝星一溜烟地回头游了一段，尾巴像银河一样，在水中闪闪发光，她露出头，笑着说：“姐姐，我在这！”
　　郁珂低头看她，微微一愣。
　　蓝星上衣完全湿透贴在身上，浮出水面的一刹，她身体轻轻一晃，郁珂的魂儿都跟着颤了。
　　即便看了好多次，她还是会被蓝星那完美的身体曲线给迷住，怔了片刻，差点忘了刚才想问她什么。
　　蓝星游到岸边，看她一脸傻样，拿水泼她跟她玩，郁珂才回过神道：“我刚才有事想问你。”
　　“然后呢？”
　　“我忘了，”郁珂低头，看到自己手机通话还没结束，“哦，我想起来，刚才想问你什么尺码……”
　　蓝星忍俊不禁，比划着道：“姐姐你这样好像有点呆！我H的，不过可以穿稍微小一点的泳衣！”
　　郁珂：“……”
　　H，也就比E大了两号而已。
　　笑死，她怎么会觉得蓝星是D呢？还好跟她确认了一下。
　　郁珂拿起手机，低下头，不受控地又瞟了一眼蓝星的胸口，呼吸微微一滞。
　　同样是女人，自己也有的，怎么在蓝星身上就那么大的诱惑力？
　　郁珂不知道自己到底是什么神情，她觉得有点热，走远一些，继续跟酒店的人通电话，结束后还跟蓝星说明了情况。
　　“我让酒店的人送泳衣上来，但是他们没有适合你的尺寸的泳衣，得去调货，”郁珂坐在沙滩椅上，喝了口茶，看了蓝星一眼，有些漫不经心地说，“我没想到，你是H。”
　　蓝星双手撑在岸上，咬着吸管喝饮料，金色的长发披在肩上，她腮帮子鼓鼓的，慢慢地咽下一大口果汁，有点骄傲地说：“我知道姐姐的尺码，你的鞋子尺码也知道，但你居然不知道我的！”
　　郁珂看着蓝星，身体往后仰倒，手从额前捋起头发往后顺，刘海从两边垂下来，微微卷曲，带着法式风情的成熟韵味，她眼尾稍稍一扬，似笑非笑，启唇道：“那你说怎么办？”
　　怎么办啊？
　　蓝星也不知道。
　　她直勾勾地看着郁珂，傻傻地笑了笑，身体往下潜，只露出半个头呼吸。
　　郁珂还是这么看着她，嗓音性感而温柔，“你说，怎么办？”
　　“我不知道，我好热啊，姐姐，”蓝星说着，潜下去，在水里吐了一圈泡泡，半响冒出头，她说，“姐姐，我好像闻到了你的信息素……”
　　郁珂抬手摸了下腺体的地方，那里的确有些反应。
　　大部分情况下，Alpha会在Omega信息素的刺激下发情，通常一个礼拜为一周期。但蓝星已经很久没进入发情期了，郁珂也没有闻到蓝星释放的信息素气息，而她之所以会释放信息素，大概是被蓝星的身材刺激到了。
　　如果只是单纯地想和蓝星接触一番，那她大可不必释放信息素，除非她想标记蓝星。
　　但标记未发情的Omega，对Omega来说是件痛苦而残忍的事情。
　　郁珂现在尴尬的很，她克制着自己，低声说：“抱歉……我没注意，”
　　身后静悄悄的，郁珂回头看了一眼，没瞅见蓝星，她不确切地喊了声：“宝宝？”
　　水里依旧没有动静，郁珂起身，光着脚站在水池边上，又喊了声：“蓝星，你在哪呢？”
　　脚下突然被一股力绊住，郁珂往前一栽，“噗通”跌入水中，她被人一牵，感受到了无比光滑、柔软的身躯，那柔软的身躯靠近她，抱紧她，和她完全贴在一起，随着水波的晃动，她像是在失重的太空中，跳着轻盈的芭蕾舞步。
　　身体在水中自由舞动，腰被“舞伴”搂着，双唇被堵住，郁珂双眼睁开，映目是一双漂亮的蓝宝石般的眼睛，带着些惊惶和害羞。
　　是一条狡猾的小人鱼！
　　“咚”地一声水花响，郁珂和蓝星身体浮上水面，就在蓝星松开的郁珂的刹那，郁珂突然像疯了一样，扑过去抱紧了蓝星，双手在她腰间摸索，格外地用力，仿佛要将她整个人嵌在她身上。
　　她低头下巴枕在蓝星肩窝，喘着气，舌头抵着一颗尖尖的牙齿，身体一动不动，只能紧紧抱着蓝星。
　　牙齿在细密地发抖，咯噔地响。
　　她想要蓝星的信息素。
　　现在，立刻。
　　“没关系，标记我吧，姐姐。”蓝星的声音在她耳边，像融化的蜜糖，注入她早已沸腾的血液中。


第41章 浴衣
　　郁珂当然不会这么做, 她是Alpha，但她不是畜生。
　　抱着蓝星缓过了最初的猛劲，她终于缓缓地放开她，声音低沉：“我等你发情期到了再说。”
　　蓝星仍有些不舍, 但郁珂坚持自己的原则, 她也不会再去求着郁珂标记她。
　　上次在沙漠里, 郁珂宁肯开枪打伤自己, 也不肯标记发情期的她, 以郁珂的作风，又怎么会强行标记未发情的她呢？
　　蓝星潜入水中, 她听到郁珂从水里起身，回到房间冲了澡，这时候酒店人员按响了门铃，是郁珂之前让酒店人员送的泳衣到了。
　　郁珂用过抑制剂，换上浴衣，回到泳池边上。
　　蓝星像小动物一样从水里蹿出头, 甜甜地喊她：“姐姐！”
　　好像刚才无事发生一样。
　　郁珂看她一眼，笑了笑，“过来, 给你换上泳衣。”
　　蓝星从水里起身, 在郁珂身上嗅了嗅，一脸可惜地说：“姐姐，你用了抑制剂？”
　　“当然，”郁珂摸了摸她那毛茸茸的头发, “别闻了, 跟个小猫一样。”
　　蓝星只在郁珂身边转来转去，最多亲一亲郁珂的脸颊, 她怕把郁珂身上弄得湿漉漉的，双手背在后面，乖甜地说：“姐姐，我是认真的，你下次可以标记我的！我总不能一直等吧，万一我以后不能进入发情期了呢？！”
　　“抑制剂能解决的问题，都只是小问题，”郁珂笑道，“快，举起手，把衣服脱下来。”
　　蓝星听话地举起手，想到郁珂接下来她做什么，她立刻转过身去背对着郁珂。
　　“还怕被我看到吗？”郁珂打趣地问。
　　蓝星垂下脸，举起的手放下来一截，她感觉自己像个犯错的学生，哼唧了几声。
　　“转过来。”郁珂一只手放在她侧腰上，看着她的后脑勺说。
　　妥妥的命令式语气，蓝星并没有因此而反感，反而羞耻地想……她好喜欢这样的郁珂。
　　她尾巴在水底晃了下，转过身，耷拉着脑袋，嘟囔着说：“手好酸了啦！”
　　“马上，听话。”郁珂往前凑，同时捏着她侧腰的手稍微用力，扶着她往前倾，这样刚好能亲到她前额。
　　蓝星心里“砰”地一下，像是绽开了烟花，下一刻，郁珂拉起她的上衣，将其掀过头顶，拉扯着脱下来扔在地上。
　　这下她身上没有任何遮挡物了。
　　郁珂低头看着她，手指轻轻地触碰，蓝星身体像含羞草一样，往下缩了一截，躲到了水里。
　　郁珂手指捏起她下巴，笑道：“就这？还想让我强行标记你？”
　　蓝星耳朵红透了，只低下头去，像只生气的小动物，不肯让主人触摸。
　　她将脸埋在水里，“咕噜咕噜”吐出泡泡，尾巴却兴奋地甩个不停。
　　郁珂觉得她反应很可爱，倒也不强迫她，刚才触碰到她的时候，指尖的触感变化很快，她应该是有感觉的。
　　或者可以大胆地认为，蓝星很喜欢她的触碰。
　　“起来，让我给你换衣服，”郁珂揉了揉她的发顶，“乖。”
　　头发长高了不少，蓝星从水里冒出来一截，双手还捂着自己，抿着唇，很难为情。
　　“松开手，让我看看。”郁珂这样说。
　　又一次命令式的句子，而蓝星照做了。
　　郁珂给她穿上漂亮的bra，像是欣赏一件工艺品一样来回地打量她，还嘀咕着，“其实应该再穿一条裙子……”
　　“不用不用，”蓝星忙说，“裙子在水里很不方便的！”
　　人鱼身上都有鳞片遮挡，根本看不出来什么，穿上一件bra已经是最大的让步了，潘达星球的大部分人们都是在水里果奔的！
　　郁珂眼神往下移，她皱起眉说：“可是，很明显唉……”
　　蓝星慌张地抱着自己，尾巴疯狂窜动，“有那么明显吗？！”
　　“真的很明显，”郁珂目光死死地盯着她尾巴，笃定道，“不穿裙子，太容易被看到了！”
　　蓝星吓得有些不知所措了，低声说：“可是……其他人鱼族，都是这样的哇！”语气里还有不满、不甘和倔强。
　　郁珂只得说：“你让我摸一下，是不是那里？”
　　人鱼身上有几百片鳞片，怎么可能一眼就看出来关键位置？
　　蓝星半信半疑，被郁珂哄骗着上前，尾巴浮出来给她摸。
　　郁珂在一个部位看了很久，伸手去碰，刚触到尾巴上的鳞片，蓝星“滋溜”一下躲开了，羞得满脸臊红！
　　“我说的没错吧，”郁珂忧心忡忡，“真的很容易被看到！”
　　“那是因为你早就知道位置啦，”蓝星不服气地说，“怎么可能所有人都像你一样会发现这里！”
　　郁珂弯起唇笑，“那我是不是很厉害？每次都能找到。”
　　“是，”蓝星闷闷地点头，还有点倔强地说：“可是穿裙子真的好麻烦……”
　　“在我面前可以不穿，但平时出去逛，得穿严实一点吧，”郁珂哄小孩一样，见她还不愿意，又央着说，“好吗，宝贝蓝星，我可见不得别人一直盯着你的尾巴看，你就听我一次嘛，等你下了海，你不想穿裙子也行啊，海里面没人盯着你看，但在陆地上你得听我的哦。”
　　蓝星应下来，郁珂伸手去抱她，将她往怀里带，解开浴衣搂着她，两人穿在一件浴衣里面。
　　折腾来去两个小时，直到电话铃声响起，酒店人员告诉郁珂和蓝星，首相的儿子张君正在前往加纳的路上，是专程来接待他们的。
　　首先，首相的儿子为什么要专程跑来接待他们，这一点就让人摸不着头脑了。
　　其次，为什么来接待他们的人，比他们到达时间还要晚？还要郁珂她们等着张君来接待，就显得很滑稽。
　　郁珂换了件冷灰色衬衫，阔腿长裤，丝绸光滑的质感，搭上极简的设计，和她那副性冷淡的气质很配。
　　房间的电话再次响起，酒店人员贴心地提醒：“张君先生已经到机场了，距离加纳酒店有六十公里，约十分钟可以到达。”
　　郁珂丝毫不意外。
　　加纳的道路交通布局错落有致，空中栈道和低空航线互不影响，航空载具和陆地交通工具各自走各自的道，根本没有堵车一说，是以，市区六十公里的路，搭配顶级的载具，十分钟就能完成。
　　郁珂闲着没事，拿出导航，又分别试了试乘坐出租车需要的时间、骑电驴需要的时间，结果都令她目瞪口呆。
　　“这里的城市规划师简直是个天才，对比之下，费拉里真是个穷乡僻壤！”郁珂感慨着说，“明天我就去弄俩载具，试试在海边兜风。”
　　“费拉里对于城市规划的重视程度远不如这里，”蓝星靠在她肩上，吃着水果，说道，“原本大田溪就是双子星系最富饶的地方，而我们所在的国家，已经有长达120年不曾参与星际争斗，也没有党派之争，是国内环境最安慰的地方，加上地大物博，资源丰富，很多投资者都愿意来这里投资，而且当地政府对于外来投资者都非常欢迎，没有设置过高的门槛，一来二去，当地政府越来越有钱，在市政规划上也是花了大功夫，所以才是我们看到的样子……”
　　她讲得入迷了，郁珂忍不住亲了亲她的唇角，打断她的讲述，夸赞道：“宝贝蓝星这么厉害，知道的比我多多了！”
　　蓝星回过神，一副不好意思的样子，“我好像有点卖弄了……”
　　“不会！”郁珂又亲了亲她嘴角，“你多教教我这些，我还要跟着你学。”
　　她说的很认真，蓝星也当一回事，两人正聊着，门铃被按响，应该是张君到了。


第42章 访客
　　作为本国首相的儿子, 张君年仅23岁，目前的职位是一名外交官，他看上去儒雅且风度翩翩，西装领带一丝不苟, 说话时也彬彬有礼, 依次问候了郁珂和蓝星。
　　“我是今天下午才得到消息, 知道两位殿下在加纳申请入境, 所以我立刻让助理安排了飞机, 希望两位殿下不会嫌我来得太晚了。”张君坐在沙发上，优雅地翘着二郎腿, 双手张开分别放在沙发扶手上，动作姿态显得攻气十足。
　　蓝星坐在对面的沙发上，穿着白色娃娃领上衣，下身按照郁珂的要求穿了条黑色短裙，身上还盖着一条毛毯子，尾巴收起来藏在毯子下面, 让人半点也看不出来人鱼的模样。
　　她话很少，只是礼节性地回应着张君的话，始终保持着优雅得体的微笑, 那头金色的长发简单地盘了个公主结, 剩余大部分头发披散在身后。
　　郁珂坐在蓝星旁边，起初还能耐着性子和张君谈话，可越到后面，越觉得不对。
　　她不知道是不是自己的错觉, 眼前这个张君, 似乎一直在偷看蓝星。
　　“没想到你们路上还去了356星球，那里最近很少有人过去了, 据说很容易出事，”张君说着，余光瞟了蓝星一眼，对郁珂说，“不过你们平安离开那里，就已经是万幸了。”
　　郁珂心不在焉道：“那里缺乏管理，人们生活在水深火热中，我们去之间也料想过会遇到突发情况，所以还算是有所准备。”
　　“公主您呢，”张君回头看着她，目光从她脸颊上，一路流连忘返地往下走，最终落在她盖着的毯子上，垂着眼睑说，“您在那里可曾受伤，如有需要，我们这里有专业的医疗团队……”
　　郁珂：喂，你不要老盯着毯子看啊！谁看不出来你想看毯子下面盖着的、蓝星的漂亮尾巴？！
　　“我遇到了点情况，现在没办法恢复人身了，”蓝星坦率地、尴尬地笑了笑，“所以这段时间，都是王女姐姐在照顾我……”
　　“也就是说，您现在是人鱼状态，对吗？”张君开口试探，眼神跃跃欲试，直勾勾地看着毯子。
　　“嗯呐。”蓝星说着，想掀开毯子给张君看尾巴，却被郁珂按住手腕。
　　郁珂笑眯眯地看着张君，冷白的皮肤下那张笑脸格外让人觉得寒冷。
　　“想必是非常迷人的尾巴，”张君沉醉地说，“我还从来没见过人鱼的尾巴呢。”
　　“因为潘达星球的人不喜欢到处跑，他们都喜欢待在暖和的海水里面，所以您见到的少。”蓝星友好地说。
　　“也不全是，”张君摇摇头，“我也有机会遇到人鱼，但她却不曾给我展示她漂亮的尾巴。”
　　郁珂：“？？？”
　　蓝星道：“如果有机会，您去了我们潘达星球，就可以见到很多人鱼了。”
　　张君淡淡一笑，眼神又落在了蓝星的胸口，若有所思道：“公主殿下，您真体贴。”
　　郁珂：体贴尼玛。
　　“加纳圣地医院有一位人鱼族医生，您如果需要的话，让那位医生为您做一个全面检查，看看您的身体状况到底是怎么回事吧。”张君客气地说。
　　“谢谢，那对我来说一定是件好事，”蓝星坐在沙发上，礼貌地朝他弯腰鞠躬，“麻烦您了！”
　　她弯腰时，胸部的轮廓愈发明显，郁珂几乎完全确认，张君偷偷看了她胸口好几眼。
　　郁珂越来越不爽了，可是她得忍住。
　　张君给星儿安排全身检查，对星儿来说是白得的便宜，这种便宜该收还是得收。
　　忍一忍就好。
　　况且蓝星宝贝那么单纯，根本看不出来张君在偷看她，更别说其他的心思了。
　　“星儿，”郁珂转过脸，亲切地称呼她，“你饿不饿，我带你去吃点东西吧。”
　　完全忽视了一旁的张君，但张君见招拆招，放下翘起的二郎腿，立刻说：“我知道加纳有一处空中餐厅水平一流，他家的冰激凌蛋糕在大田溪绝无仅有，我带你们去尝尝！”
　　听听！连蓝星喜欢的冰激凌蛋糕都打探出来了？！这完全是赤果果的勾搭、勾引！这谁顶得住啊？！
　　郁珂心里一万个不爽，蓝星却开开心心地说：“真的啊，我最喜欢冰激凌蛋糕了，有蓝莓口味的吗？”
　　“当然，海盐蓝莓，黑加仑风味蓝莓，巧克力风味蓝莓，还有甜酒蓝莓，光是跟蓝莓口味相关的，我都叫得出来十来个！”张君高兴地说。
　　蓝星两眼放光，简直要从沙发上跳起来了，但她始终保持着克制和矜持，还一次次地看向郁珂，确认她的反应——
　　郁珂能怎么办？
　　自己的老婆，只能宠着啊。
　　她轻轻地叹了口气，一脸无奈，“既然如此，那我们就去那家餐厅吧。”
　　“好哇好哇，”蓝星开心地捂着脸，小声地担保说，“我就吃五个蓝莓蛋糕，不，六个……”
　　“吃多少都可以哦，”张君道，“不用怕胖啦，那家店的蛋糕用的是低卡的奶油和轻糖。”
　　又又又一次戳到蓝星了。
　　郁珂觉得，这样下去要完。
　　她转移话题，问道：“张先生，您有女朋友没有？”
　　闻言，张君竟然红了红脸，那张白皙的脸蛋刷地一下红了，简直是——连郁珂都觉得他有点过分了！
　　一个大男人，为什么要脸红？他在卖萌吗？
　　他是不是以为，这样很戳人？
　　真可恶啊。
　　果然，蓝星低声笑了笑，她本来想偷笑的，可怎么也没忍住，被发现之后只得转过脸去，战术性地喝了口水。
　　郁珂：“……”
　　“星儿，”郁珂看着她，沉思片刻，拖长了音调，“我也想喝水。”
　　“好呀好呀。”蓝星放下水杯，要去拿郁珂的杯子，被郁珂一个眼神制止了。
　　郁珂朝蓝星刚才喝过的杯子上使了使眼神，蓝星心领神会，端起来递给郁珂。
　　于是郁珂洋洋得意，接过杯子，就着蓝星刚才喝过的地方，慢悠悠地饮了一口。
　　喝水的时候一直看着张君，眼神意味悠长。
　　张君：“……”
　　“刚才说到哪了，”郁珂放下杯子，眼神攻气十足，直直地看着张君，“张先生，您应该有女朋友，或者说，有喜欢的人对不对？”
　　张君垂着眼睑，淡淡道：“实不相瞒，我的确有喜欢的人。”
　　郁珂看了蓝星一眼，脸上几乎写着“看吧，我猜中了。”
　　有喜欢的人，还来勾搭她的宝贝蓝星，真是个渣男啊。
　　张君润了润喉咙，看着蓝星，欲言又止。
　　郁珂：“？”
　　“你老盯着我女朋友看干嘛？”郁珂忍无可忍道，“你不是有喜欢的人吗？！”
　　“对不起，”张君脸红得跟柿子一样，站起身，喝了口水，失态地说，“我……我平时不会这样……”
　　郁珂和蓝星满脸疑惑，郁珂又气又恼，只差将张君轰出去了，蓝星拉着拉她的手，拍拍她的手背安抚她。
　　张君走到窗边，深深地吸了口气，突然，他又走回来，到蓝星面前，“咚”地一下单膝跪下去，用振聋发聩的声音说：“蓝星公主，请问，我可以看看你的尾巴吗？！”
　　郁珂：“……？？？！！！”你他妈有病？
　　“……啊，可以吧，可以吗，”蓝星吓了一跳，不确定地看向郁珂，“姐姐，我可以给他看吗？”
　　“当然不可以！”郁珂扶额，“星儿，你没看出来他是变态吗？”
　　蓝星一脸懵，看看郁珂，再看看张君，局促地往后缩了缩，将身子藏在小毯子底下。
　　张君满脸崩溃，仍保持着单膝下跪的姿势，“我……是不是吓到你了？”
　　“没……没事，”蓝星红着脸说，“你……要不先起来吧？”
　　说话间，郁珂寸步不离守在蓝星身后，生怕这个变态又做出什么惊世骇俗的举动来。
　　但张君只是有些怅然，他站起身，摸了摸头发，轻轻叹气，“抱歉……”
　　过了一会，张君缓过劲来，站在窗边抽完一根烟，悲伤地说：“我这个人就是这样，一激动就会做出很冲动、很丢人的事，我只是单纯地想看看公主殿下您的尾巴。”
　　郁珂：“这不很变态吗？”
　　张君：“……”
　　过了一会，他终于说出了一句更羞耻的话：“我其实……在研究，怎么变成人鱼……”
　　郁珂：“哈？”
　　蓝星：“？？？”
　　张君满脸通红，开着窗透透气，无比尴尬地说：“我……我可能让你们误会了，我其实是Omega，我对蓝星公主绝对没有你想象中的那种意思！我只是很羡慕她，能拥有漂亮的人鱼尾巴……”
　　郁珂震惊许久，“……果然是变态吧。”
　　蓝星：“……”
　　张君：“……”
　　“唉，”张君叹了口气，沮丧地说，“这其实是一个悲伤的故事……”


第43章 张君
　　“第一次碰面就要讲这种事情, 我觉得很丢人。”张君在房间里踱步，看上去痛苦而焦虑，和半个小时之前进来时的样子判若两人。
　　“你可以不说，但不妨碍我们觉得你是变态。”郁珂笑着道。
　　“我其实……不是你们想象中的那样, ”张君舔了舔嘴唇, 转移了话题, “我刚才说的那家餐厅, 你们还想去吗？”
　　郁珂看了眼蓝星, 只一个眼神就懂了，回头跟张君说：“为什么不去呢, 变态又不会影响食欲。”
　　张君摸了摸鼻子，笑了笑，“我叫人预定位置。”
　　蓝星兴致很好，跟张君说：“真的是麻烦您了，如果你只是想研究人鱼，我可以给你看……”
　　“星儿, ”郁珂打断她，凑到她耳边说，“晚上想去海里玩吗, 我会潜水, 可以陪你一块下水。”
　　蓝星注意力被转移，高兴得有些不知所措，她悄悄问：“那我要不要换身衣服，这算是第一次……和姐姐单独约会吧？”
　　“不用换, ”郁珂温柔看她, “你穿这个就很好看。”
　　两人旁若无人地咬耳朵，张君盯着看了半天, 眼神有些落寞。
　　说了半天，蓝星又想起来问道：“要不要叫上三公主……？”
　　郁珂微微皱眉，蓝星也意识到……这并不是个好主意。她只是出于礼节提起来罢了。
　　这时候，张君开口道：“蓝真……她应该已经不在国内了。”
　　郁珂：“？”
　　蓝星：“她去哪了？”
　　张君尴尬道：“我不知道……我试图联系过蓝真，但她应该……第一时间就离开了。”
　　三人面面相觑，郁珂站起身，“我去看看她。”
　　蓝星则翻出手机消息，摇摇头，“三公主一个小时前给我发过消息，她的确……已经走了。”
　　“那我去看看李建安，我不能让他一个人留在这里照顾那些孩子们。”郁珂道。
　　张君站起身道：“我陪您一道，如果您不放心，我会留下一些警力保护他们的安全。”
　　郁珂犹豫地看了他一眼，暂时选择了相信他。
　　一切安排妥当之后，郁珂和蓝星坐上了张君的车。
　　车是喷气式的飞行汽车，直接停在加纳酒店顶楼，郁珂抱起蓝星，将她放入车后座，整理好衣裙，盖上毯子。
　　她尾巴很大，如果没有仔细整理好，很容易被车门卡住，为此蓝星一副非常抱歉的神情。
　　整理完毕，郁珂打算坐在蓝星旁边的时候，蓝星柔柔地说：“姐姐，你坐前面吧，不然有点太失礼了……”
　　从礼节上来说，张君开车，而他的副驾驶座上没有人的话，确实有点把他当做工具人司机了。
　　听到蓝星这么说，张君笑了笑：“没关系，二位不用考虑我的感受。”
　　但蓝星坚持，清澈的目光看着郁珂，温柔而坚定。
　　“好，我坐前面去，”郁珂亲了亲蓝星额头，“你在后面休息一会。”
　　蓝星点点头，笑容温柔得体。
　　她总是那么会为人考虑，有时候郁珂觉得没必要的事情，蓝星都会坚持去做。
　　别说在这个星际时代了，就算在郁珂过去生活的时代，蓝星这样的品质都很少见了。
　　大部分人都活在自我的世界里，一方面是自我意识过剩，另一方面又过于脆弱，扛不住外界思想的冲击，很容易随波逐流、跟风盲目。
　　而疼爱一个人最好的方式，就应该是尊重她，让她独立自我，坚强而勇敢，不会因为恋爱关系的确立而变得脆弱敏感，满足她的一些小要求和虚荣心。
　　郁珂这样想着，坐在副驾驶上看了会风景，目的地就到了。
　　车程不到五分钟，郁珂都没来得及说几句话。
　　车停在了海面上一栋建筑上，相比于加纳城区那些耸入云霄的摩天大楼，这栋建筑矮得可怜。但据张君介绍，当初建这栋楼可是请了国内最出名的设计师，从外面看平平无奇，但胜在内部设计。
　　张君下了车，松了松领带，给蓝星开门，让郁珂好去抱她，一路上他都表现得十分绅士。
　　观光电梯从楼顶一路往下，潜入海底，隔着玻璃可以近距离看到海水中的珊瑚、热带鱼等等。
　　蓝星两眼放光，看到新奇的事物都赞不绝口，这让张君十分受用，引以为傲。
　　餐厅叫“深海之约”，位于海底1-5层，在这里用餐仿佛在海中漫步，整个建筑物都是玻璃材料，像一个巨大的潜入海底的气泡，让人身临其境地感受海底的斑斓世界。
　　而他之前说“预定一个位置”，以郁珂的理解，可能就是定个包厢。但没想到，张君直接定了整整一层餐厅。
　　整个海底五层，只有零星的招待员，其他都是为他们准备的。
　　蓝星不用担心引人注目，她可以放心大胆地观赏着四周的景色。
　　选择在这里用餐，完全就是蓝星的萌点上跳舞，太戳她了。
　　“这里会不会……太奢华了，”蓝星担忧地说，“我们……可能并没有太高的预算。”
　　“完全不用担心这个，因为这家餐厅是我投资的，”张君道，“请两位公主用餐是我的荣幸，如果蓝星公主愿意给我看您的尾巴，那我更是赚到了。”
　　蓝星一时无语，郁珂一个冷眼翻过去，张君立刻举手做投降状，“抱歉抱歉，不看尾巴也没关系的。”
　　郁珂好气又好笑，“再提尾巴的事，我揍你。”
　　张君无辜地笑笑。
　　蓝星却有些纠结，她说：“其实……只是看一下尾巴的话，也没什么关系……”
　　事实上，她怀疑张君一再提起尾巴的事情，是想验证她的身份。
　　如果不能打消他的疑虑，他还会再次提起的。
　　看到蓝星有所退让，张君立刻兴奋起来，“那真是太荣幸了，请问我可以拍照吗？”
　　“当然不可以，”郁珂声音透着寒气，“只给你看一眼，你别得寸进尺。”
　　三人入座用餐，蓝星挪开盖在身上的毯子，尾巴晃动露出来，摇了摇，尾鳍上的轻纱拖在了地上，闪着斑驳的光，如夜幕一般湛蓝。
　　张君呼吸滞住，目光定在那抹漂亮的尾鳍上，良久道：“真令人惊叹……”
　　他伸手去摸，被郁珂拦住，Alpha身上的攻击性让张君浑身一颤，不得不收回手表示抱歉。
　　郁珂拿毯子给蓝星重新盖好，一脸不爽。
　　蓝星大大方方地坐好，笑着说：“好了啦，我都等不及吃冰激凌蛋糕了！”
　　张君立刻高兴起来，叫来招待员，还热情地给蓝星推荐好吃的菜品，他自己则一心二用，拿笔记本在上面涂涂写写。
　　除了甜点以外，这里的料理也是一绝，一道看起来很普通的天妇罗寿司，其用料都非常讲究，口感相当惊艳。
　　郁珂对料理没有多少研究，但也能感受到张君的诚意和用心，渐渐地不再多话，在一旁听张君和蓝星交谈。
　　他问了很多潘达星球的事情，问蓝星在海底的生活情况，听他话里的意思，似乎在为前往潘达星球而做准备。
　　这让郁珂感到意外，开始认真审视面前这人。
　　一个首相的儿子，居然想跑去潘达星球当人鱼？
　　这实在太荒唐了。
　　越想，越觉得不可思议，不仅无法再讨厌他，反而对他生出了一丝敬意。
　　张君风度翩翩，见郁珂一直不说话，还主动跟她搭话，委婉地问她今后的打算，“你是打算以王女的身份前往潘达星球，还是打算隐匿身份四处旅居？”
　　“我们打算先四处看看，再寻找合适的定居地，”郁珂说，“费拉里现在的局势也不乐观，我们的想法是尽快淡出公众视野，不给星际制造混乱。”
　　张君点头称赞，“很聪明，很理性的想法，但恐怕很难做到这样。”
　　“的确，”郁珂语气漫不经心，“我们一行人势单力薄，途中还有可能遭到绑架、暗杀等情况，除了去几个中立国，我们能去的地方不多，而且我也不愿意带蓝星去那些无人管辖的偏远之地。”
　　“我能理解你的想法，”张君叹气，“我来之前，父亲还交待过我，让我问你有没有回去夺权的想法，但我跟他说，如果郁珂王女想着夺权，就不会选择来我们这里了，我们给予不了她太多的支持。”
　　郁珂有点无奈又好笑，叹了口气道：“你真坦率，坦率到令人钦佩。”
　　张君摊手，“没办法，我父亲已经113岁了，而我是他的第14个儿子，我也不想干这些事情，如果不是他个人坚持，我恐怕早就跟你们一样，离开自己的国家，在星际间四处旅行了。”
　　郁珂与蓝星相视一笑，张君摸了摸脖子，神情十分温和。
　　郁珂问他：“您父亲怎么看，据我所知，首相大人如今非常健康。”
　　“他已经换了三个肾，身体已经大不如从前了，”张君抿了抿嘴，“这么说可能不太恰当，但我认为他熬不了多久。”
　　郁珂神色微变，“首相大人身体有恙了吗？”
　　“嗯，”张君道，“不过在他离世之前，红溪会继续维持现有的政策，保持中立国的身份，因为我父亲本人对战争深恶痛绝，他不希望在离世前看到战争爆发。”
　　“原来如此，”郁珂微微叹息，“你给了我们一个非常重要的消息，看样子我们不能在这里久留了。”
　　但张君不以为然，他坚持道：“你们又不是什么星际通缉犯，在我们红溪国的领土上，你们是自由的星际民，我会尽全力保证你们的安全。”
　　才23岁的年轻人，张君就是乐观而自信，又保持着一股可贵的天真。
　　“我们愿意相信你，”郁珂微微一笑，“但是现在局势动荡，我们也不能放下警惕，不是吗？”
　　“当然，保持警惕是一件好事，”张君低头笑笑，“我似乎说错了什么……”
　　蓝星嗤地一笑，颇有风度地说：“张先生，我很喜欢你。”
　　张君那句“我也很喜欢你，蓝星公主”到了嘴边又咽了下去，他看向郁珂，举手求饶，“王女殿下，我发誓，我虽然长得一米八，但我真的是个Omega，我没有任何想要勾搭蓝星公主的意思。”
　　“对，你说你有喜欢的人。”郁珂道。
　　“她是谁呀？”蓝星眼巴巴地望着他问道。
　　张君面上露出红晕，小声说：“对我来说，是一位女神……”
　　“是我们人鱼族的吗？”
　　张君眼神闪躲，低眸看了下手中的刀叉，润了润喉咙道：“等日后有机会……你们会知道的。”
　　蓝星很开心，得知了张君的秘密之后，她像小孩一样兴奋，主动说会为他保密。
　　夜晚回到酒店，郁珂放好热水，让蓝星洗过澡，她自己则去了趟李建安的房间。
　　李建安这边更像个托儿所，接近十二点了，小孩子们还在玩耍，精力充沛地缠着李建安陪玩，见郁珂敲门进来，一个个都很懂事地闭上嘴，在一旁看着。
　　郁珂给他们带了零食和糖果，让他们到一旁去玩。
　　有几个小孩不愿意走开，被安琪呵斥了两句，都乖乖地拿着糖果跑了。
　　“带小孩累吗？”郁珂准备在沙发上坐下来，看到上面沾了颜料污渍，顿时皱起眉头。
　　“哈哈，能不累吗？”李建安坐在地上，伸了个懒腰，“但是还挺好玩的，小孩们没什么坏心眼，他们只是精力旺盛，需要耐心陪伴而已，而且你陪他们的时间越多，他们对你的感情会越深。”
　　郁珂两道好看的眉毛都皱到鼻梁附近了，不予评价。
　　李建安道：“我听说小南和蓝真跑了，你知道她们去哪了吗？”
　　“没说，蓝真有自己的船，她想去哪里都可以，”郁珂道，“从一开始，她就说的很清楚了，她没打算和我们同行太久。”
　　但是没想到，她会把小南拐跑。
　　李建安耸肩，轻轻地叹了口气。
　　“我们当初是不是不该帮她？”李建安沉吟片刻后道，“她……我是说小南，她好像还是那个样子，有一点……怎么说呢，见色忘利吧，她可能忘了，她是你花钱买来的女仆，你说她怎么能跟着蓝真一走了之呢？”
　　“而且她走之前还没告诉我，相当于偷跑，”郁珂轻笑，“可能是把我当冤大头了。”
　　李建安叹了口气，摸了下额头，“她至今还没问过我的伤呢。”
　　他额头上贴着绷带，那是他在356星球上为了救小南而奋不顾身，被暴民殴打留下的，但到最后也只是被人评价为“鲁莽”，仅此而已。
　　郁珂轻轻叹息，安慰道：“我为她的行为感到抱歉，我还为我劝过你等她回头的行为感到抱歉，我不应该对她抱有过高的期望。”
　　李建安摇头，“你劝我的时候，说的都是我自己的想法，我当时也是那么想，我以为小南会回头的，唉。”
　　“由他去吧。”
　　“嗯，”李建安抿了抿嘴，扬起脸看着郁珂，喉结上下滚了滚，开口道，“我其实还想说……希望你不要觉得太失望，你还有我们，你可以永远对我抱有期望。”
　　“我知道，你从来没让我失望过。”郁珂如此说道。
　　李建安憨憨地笑了起来，摸了摸头，“还有一件事，我想跟你聊一聊。”
　　郁珂：“？”
　　李建安站起身，正色道，“我想跟你聊一聊赫本的事情。”
　　“谁？”
　　李建安拿出手机，给郁珂看了张照片。
　　照片上是个成熟知性的贵族女子，看上去约莫三十岁上下，长相漂亮。
　　“有点眼熟，”郁珂目光落在那群孩子里面，扫了一圈，最终定在一个七八岁的女孩身上，“是她，对吗？”
　　李建安点点头，“你知道她是谁吗？”
　　郁珂：“我不认识。”
　　“红溪一位内阁大臣的女儿，”李建安不安地说，“我得到消息，这位内阁大臣的女儿现在似乎得了绝症，她需要换一个肝，我担心他们会盯上赫本。”
　　郁珂露出荒唐的神情，“没找到合适的配体吗？难道他们打算取活人的器官？”
　　“因为是克隆人，是最适配原主器官的，”李建安道，“我只是担心他们会这么做，我想他们应该不会这么丧心病狂。”
　　“我会留意这件事的。”郁珂留下这句话，又看了会在安静地玩耍的赫本，转身离开。
　　回到房间，蓝星已经上床睡了。
　　床边还留着一小滩水，是从浴室漫过来的。
　　想到蓝星从浴室里爬出来，一个人艰难地爬上床，还收拾了一下床榻上散落的衣物，郁珂觉得有些心疼。
　　她欺身上去，发梢落在蓝星枕头上，轻轻地吻她的唇。
　　蓝星的嘴唇看上去很丰满，两片唇瓣合上时唇角自然翘起，微笑时更是甜得让人心神荡漾。双唇微微分开时，看上去饱满而性感，吻上去衔在嘴里时又不似看上去那般厚重，大小刚刚合适，郁珂一只手扶着她后颈，低头一遍遍地反复品尝。
　　蓝星悠悠醒转，尚未睁开困倦的双眼，先奉上亲吻，主动回应着郁珂，双手不安分地在她腰间往下试探，尾巴微微晃动，轻柔而有力。
　　离开356星球之后，蓝星又重新给尾巴漂了颜色，为的是能继续利用潘达公主的身份，确保他们来到大田溪之后不被当地政府为难。
　　如果可以，郁珂也不希望蓝星跟着她颠沛流离。
　　她也想过回去夺权。
　　但她现在没有足够的实力，与焦王后决裂之后，她在王都的力量更是所剩无几，拿什么跟郁捷一争高下？
　　更何况，郁捷身后有国王陛下的支持，而她什么都没有。
　　如果星儿的身份被戳破，她们两人更将无立足之地。
　　对潘达而言，星儿将会是一颗弃子，唯一存在的价值就是碍事。
　　另一位不知道什么时候会冒出来，到时候星儿的处境会更加尴尬。
　　郁珂轻轻吻她，将她翻了个身，从后面压着她。人鱼的身体更加有力，正因如此郁珂更怕弄伤她，动作更加轻柔谨慎，她也没办法标记蓝星，她甚至觉得自己不像个合格的Alpha，她们更像是纯粹的同性之间的口口。
　　但即便这样，郁珂也很沉醉。
　　夜里，郁珂听到一声轻微的异响，猛地醒来。
　　声音是露台那边传来的，她拿起枪起身，猫一样到了窗后，隔着玻璃看向黑暗中的人影。


第44章 风头
　　黑暗中传出一声轻微的“滴”, 如果不是聚精会神去听，几乎很难注意到这个响动。
　　郁珂凝神观察着，缓缓抬起手，枪头对准了黑暗中一处位置——
　　在那里, 有一个很细小的红点, 应该是红外瞄准线发射的口子。
　　她屏住呼吸, 扣下扳机, “笃”地一声枪响, 她听到了重物坠地的声音，过了三秒, 那里始终没有传出动静。
　　她的枪带了消音，并未吵醒床上熟睡的人儿，但她还是回头看了一眼，看到床榻上星儿睡着的轮廓，她方才感到安心和满足，收了枪去看外面那个人。
　　她的枪并没有让夜袭者一击毙命, 她走近听到男人痛苦的呻.吟，先远远地用灯光照一下，看清楚男人的面目。
　　是一个留着胡子、体格粗壮的中年男子, 他带着夜视镜仰面倒在灌木里, 狙击枪从手里滑落，右手肩部中了枪，血流了一地，他面目狰狞, 挣扎着去抬枪, 绝境中试图反击。
　　郁珂注意到之后，一脚踢开了他的枪, 拿手里的枪对准男人的额头，弯下身低声说：“是谁派你来的？”
　　“Fuck off！”男人骂了一句，被郁珂一脚踩在脸上，枪怼着他的手背，毫不犹豫地崩了第二枪。
　　“啊——”男人痛苦地喊着，但是郁珂鞋跟怼在他嘴里，他只能发出溺水般的痛苦声。
　　“是谁派你来的？”郁珂声音很低，像地窖里沁出来的冷气。
　　“唔……”男人挣扎着，郁珂稍稍放开他，听到他嘴里吐出两个字，“拉布……”
　　拉布星球上的人，看样子是费拉里王国的势力了。
　　郁珂脸色一白，旋即冷声一笑，蹲下身，扯着男人的衣领，轻飘飘地说：“那你回去告诉他们，想杀我，光靠你一个人可不行。”
　　男人眼睛瞪大如铜铃，点点头，被郁珂一脚踹翻，连滚带爬地从顶楼阳台借助着工具跳走。
　　郁珂回到房间，蓝星不知什么时候醒了，她从床上爬起来，长发披散，担忧地看着郁珂，声音轻柔：“姐姐，发生了什么？”
　　“没什么，”郁珂走到水池洗了下手，这才过去抱她，“吵到了你了，抱歉。”
　　“我听到了枪声，”蓝星不安地拉着郁珂的手，仔细检查她，问，“姐姐，你没受伤吧？”
　　“我没事，除掉了一条杂鱼而已，”郁珂低眸看她，润了润喉咙，认真说道，“星儿，我担心不能无时无刻保护好你。”
　　“别担心我，我没你想的那么弱，”蓝星挺直胸，抿了抿唇，有些得意地说，“我不害怕别人来抓我，这里挨着海，如果有人要抓我，我就逃到海里去，在海里没有人能追的到我！”
　　郁珂眉头舒展了些，蓝星有些难为情地笑，低头说道：“我游泳很厉害的……”
　　“我信你，星儿，”郁珂说着，抬手捋了下她耳畔的发丝，“我明天去找张君商量些事，还得给你找医生看看情况，我不能时刻带着你，我想……”
　　“我肯定没事的！”蓝星斩钉截铁，“你信我，姐姐！我能照顾好自己！”
　　“好，我信你，先睡觉吧，明天醒了再说。”
　　第二天，郁珂将昨天夜里杀手的事情告诉张君，张君吓了一跳，立刻说：“我去查这名杀手，查清楚他背后的人！”
　　“是拉布星球的人，有人想斩草除根，他们的目标应该只是我，”郁珂道，“我想借这个机会传消息给要杀我的人，告诉他们我没有回去夺权的想法。”
　　张君犹豫着道：“恐怕他们不会相信你。”
　　“我明白，但我需要向他们传达这个消息，”郁珂道，“如果我已经传达了这个消息，但依然遭到某些人的追杀，我想……费拉里王国里，会有人看不下去的。”
　　其实郁珂已经猜到，想杀她的人是郁捷。
　　能在第一时间知道她的行踪并派出杀手，有这样能力的人只有郁捷、王后，或者是国王了。而王后和国王都不会取她性命，只剩下郁捷这个可能。
　　如今局势动荡，而郁捷却咬住远在另一颗星球的郁珂不放，不惜花大代价去追杀她，这种事情如果让国王知道了，恐怕不会放任不管。
　　张君叹了口气，“你打算怎么做？”
　　“我想公开我的行踪，出现在公众视野中，”郁珂弯起唇角，“我看了下，不久之后就有一次很合适的机会，我想和蓝星一同参加。”
　　张君一脸懵逼，浑身挂满了问号。
　　郁珂提醒道：“昨晚在深海之约，我看到荧幕上放着的那个，今早出门我听到广播也在讨论，似乎在你们这里很火，整个大田溪都在关注的。”
　　张君嘴角抽了抽，“你说的……该不会是那个吧？”
　　郁珂：“嗯，就是那个。”
　　张君无语片刻，“那只是一个娱乐节目而已，你们这种身份的人去参加，是不是不太合适？”
　　“不会，我觉得挺合适，”郁珂道，“如果别人都认为我和蓝星转行去拍电影赚流量，是不是足以说明我们放弃了王族的身份，不打算回拉布星球夺权？”
　　张君“呃”道：“是这个道理，但我觉得有点……匪夷所思。”
　　“这有什么的，”郁珂笑笑，“其实我一开始就宣称想拍电影，打算去各个星系取材，拍点纪录片什么的，这完全符合我的人设。”
　　张君挠头，一时间不知道该说什么，郁珂又道：“我记得那是个直播节目，几乎整个双子星系都会看，如果我和蓝星在直播中出了事故，那么整个星系的人都会在第一时间知道。”
　　张君皱起眉，“你是想用这种方式确保自身的安全？”
　　“嗯，因为凶手并不想声张这件事，他只想要我静悄悄的死，如果我在公众视野下被杀，他自己也会惹上一身的麻烦，”郁珂沉吟着，“还有一点，星儿不喜欢和人打交道，我看这个节目不需要太多的跟人互动，拍出想要表达的故事就行，挺适合我们。”
　　张君听了思索良久，最后只得道：“也是个挺不错的主意，我先试试帮你们联系制作组。”
　　郁珂颔首道谢。
　　两个小时之后，郁珂见到了小林女士，她是直播节目《最强制作人》的总导，听说郁珂想参加他们的节目后，几乎是丢下手头工作第一时间跑来见她。
　　“真的很意外，”小林女士十分亲和，咧唇笑道，“我居然能见到那位抢婚的王女本人！简直不可思议！”
　　“您好，”郁珂斯文有礼，直截了当道，“我们能谈一下节目录制详情吗？”
　　确定好这件事之后，郁珂给蓝星通电话说了下情况。
　　“我都可以哦，”蓝星小声说，“只是……我怕拍不好……”
　　“傻瓜，直播拍电影只是个幌子，引人注意而已，”郁珂道，“过了一段时间，等这件事情彻底过去，政坛上就不会再有人注意我们了。”
　　“嗯！”蓝星高高兴兴地说，“那我们努力，把电影拍好吧！”
　　看到蓝星这么精神，郁珂心满意足。
　　虽然一再强调，那并不是很重要的事情，但他们依然能拿出干劲。
　　李建安也投入其中，帮助他们一再打磨剧本，期间张君一直在关照他们，到筹拍前，郁珂邀请张君正式加入他们，张君才扭扭捏捏地答应了。
　　早在直播之前，制作组就放出了“费拉里王女逃婚后首次出现在公众视野”的爆炸性新闻，让他们一行人赚足了眼球。直到直播开始，《最强制作人》的关注量从一开始的30亿人，直接暴涨到100亿人。
　　这下子，星际间所有人都知道——逃婚之后，王女郁珂带着潘达公主来到大田溪混生活了。
　　郁珂刚一出现在镜头里，弹幕中一大片都是：
　　“我来随份子钱咯～～～”
　　“出份子钱+1，祝两位公主百年好合，早生贵子！”
　　“早生贵子啊！生孩子能直播吗？！我真的会谢！”
　　一时间节目效果拉满，制作组也别有用心地采访郁珂，问她“私奔之后的感受”，郁珂回答：“挺有意思的，我只是后悔没有早点带她私奔。”
　　主持人乐开了花，“您可真敢说，我们节目是实时直播的哦，您不怕被费拉里国王听到这话吗？”
　　郁珂在低头看剧本，抬起眼皮看了眼主持人，语气从容，“我想国王陛下也会好奇我们离开拉布星球之后的情况，坦白告诉他也没什么的，如果我们过得不好，潘达那边也会来找我麻烦，我们过得好国王陛下才会放心。”
　　她的言论立刻引发了广大议论，弹幕区更是一片其乐融融，纷纷被郁珂的坦率和幽默折服，而那些一开始担忧星际局势动荡的人们态度也变了。
　　“辟谣了，谁说费拉里逃婚事件会引发星际大战的？王女本人都出来作证了！”
　　“‘我们过得好国王陛下才会放心，’这真是金句啊，笑死我了！”
　　“真的没必要紧张啊，她们为爱私奔，结果别有用心之人利用这事炒作，说什么潘达和双子星系决裂，弄的形势一度紧张，我都以为要打仗了，结果当事人根本没事！”
　　“就是，之前还看到谣言说郁珂王女在外面建立了流亡政府，准备反攻费拉里王国，把人当傻子骗着玩呢！”
　　“这波稳了，股市要回暖了！抓紧买！”
　　“军火要跌了吗？虽然亏了但我还是希望星际和平～”
　　“亏了就亏了，当作给两个公主送份子钱了吧！”
　　“太好了，我以为我下个月去拉布旅游的计划要泡汤了，现在看来还能去！”
　　“……”
　　第一次直播主要以采访为主，除了一些八卦问题，主要考察参与者对电影行业的了解程度，接着就是剧本评析、经典电影桥段赏评之类的，整个过程相对比较轻松。
　　这是郁珂和蓝星离开费拉里之后，第一次出现在公众视野下，其结果甚至完美地超出了郁珂的预期。
　　远在拉布的费拉里王宫里，国王和大臣们正在讨论这件事情。
　　“这是件好事，”外交大臣第一时间指出来，“他消除了星际上对于我们国内局势的猜疑，排除了我们国内内耗的可能，对我们来说是非常有利的。”
　　财务大臣金守贤酸溜溜道：“可她为什么要这么做，哗众取宠，博人眼球，目的是什么，想借此风头盖过大王子吗？”
　　“如果她只是想在风头上盖过大王子，她完全可以有更多的办法，”空军上将白秋渠站出来力挺郁珂，“采取这种方式，是为了给我们传达讯息，第一，她现在相对比较安全，如果有人要害她性命，她可以通过这种方式发声，第二，她没有重回拉布夺权的想法，也没有受到其他势力操控，也就间接证明了我们国内局势稳定，让外界对我们更加有信心，如此一来只要我们能处理好与日奈的关系，此次的危机就能安然解除。”
　　说到与日奈的关系，国王心里憋了一肚子火气，他看着郁捷，冷冷道：“这件事完全是你作出来的！”
　　郁捷倔道：“父亲，如果您没有逼我去娶拉姆，事情怎么会到这个地步？”
　　“岂有此理，”国王急火攻心，“你知错不改，还要冥顽不灵到几时？”
　　郁捷语塞。
　　白秋渠道：“眼下是拉姆殿下觉得您羞辱了他，如果殿下能够及时跟拉姆殿下道歉，事情还是可以挽回的。”
　　郁捷并不情愿这样做，他不想娶那个娘娘腔，但事情发展根本由不得他。
　　郁珂顾全大局，做出了有利局势稳定的事，如果郁捷再犹豫不决，不能展示出一国储君的风度，未免也太教人失望了。
　　于是，郁珂和蓝星第一次直播结束之后，就得到了一个消息：费拉里王国派了一艘飞船，已经起航将桑九一行人送往大田溪来了。
　　这大概是蓝星出航以来得到的最好的消息了。
　　半个月之后，飞船顺利抵到了大田溪，郁珂带着蓝星前往首都弘都去接人。
　　蓝星坐在轮椅上，和她平时上节目一样，身上被盖得严严实实，戴着大宽檐帽和口罩，等飞船一落地，她便迫不及待地要去和桑九他们汇合。
　　包括桑八、桑九在内，一行总共八人，就连郁珂那养了没几天的金毛犬可可，也坐着飞船来到了大田溪。
　　可想而知，蓝星简直高兴坏了。
　　随着桑九的到来，李建安身上的担子减轻了不少，从356星球上来的那群孩子都得到了稳妥的安置，星际间局势一片向好。
　　根据后来的消息，356星球在经历了一番改革之后，被日奈重新接管，只不过由于工人们毁坏了伊莎贝尔实验室，如今日奈已经发挥不了这颗星球的价值，在搬空了燃料库存之后，日奈决定销毁这颗星球。
　　新闻发布之后，这颗星球上的事情并没有引发关注，但在一次《最强制作人》直播时，蓝星读了李建安写的剧本《漂流瓶》，立刻引发了轰动。
　　《漂流瓶》是李建安以孩子们的口吻写的、关于发生在那颗星球上爱和欺骗的故事。
　　他们生活在不见光的实验室，在那段阴暗的日子里，伊莎贝尔是他们的母亲，她给他们美味的糖果，然后温声细语地拿针管抽他们的血，一遍遍地剃掉他们的头发、在他们脑袋上插上探测器。
　　长期以来，星际公民对于克隆人一贯采取回避的态度，不探讨克隆人的权利，也从未设想去改善克隆人的处境，而李建安写的这个剧本，就像一根针扎在了人们的痛点上。
　　第一次，这个问题被放在阳光底下，被星际公民们严肃地讨论。


第45章 调查
　　这是蓝星和郁珂参加的第三场直播。
　　起初, 这场节目被认为是作秀、被赋予了过多的政治含义，但随着工作的推移，观众看到的是两位王族女子认真研究剧本、亲力亲为搭建场景、与演员沟通表演时的细节，甚至后期剪辑都是她们亲自完成。
　　质疑声渐渐地消失, 取而代之的是敬佩和赞赏, 以及对她们未来的祝愿。
　　由于拍摄的主题和克隆人有关, 蓝星对待这份工作格外地认真, 而她在文字审美表达以及镜头运用方面更是表现出了杰出的天赋, 更令人称赞的是她始终耐心有礼、如切如磋、如琢如磨的态度，是任何“作秀”和“演戏”根本无法达到的天然纯朴。
　　与节目的其他参与者相比, 两人的光芒实在过于耀眼。郁珂和蓝星也凭借这次活动，赚到了一大笔钱。
　　出发之前，郁珂花了十亿买下了公主号，除去零星的开销，那张黑卡里还有380亿金，原封不动地存在账户上。
　　这件事情, 目前为止只有她一个人知道。
　　她还没有下定决心告诉蓝星，她担心以蓝星的性格，会要求郁珂将那笔巨款归还给费拉里政府。
　　郁珂并非贪得无厌之人, 只是她担心——她们现在一路上颠沛流离, 指不定明天就会出现意外事故，那笔钱对她们来说可能是保命的，所以那笔钱必须留着。
　　她没有告诉蓝星，所以在蓝星的认知里, 她们账户上的钱捉襟见肘, 随时都有可能买不起燃料、开了不灶，于是她紧衣缩食, 能省的开支通通省掉，还不放过每一个能赚到钱的机会。
　　她们在356星球上拿了50罐燃料，当时并未付钱，到加纳之后卖掉了40罐，净入账800万金。
　　参加直播节目签约费得到了1000万/人，每期额外得到奖金和打赏加起来有1520万，入账了3520万金。
　　在这个人均年收入300万左右的城市，短期内能有这样一笔进账，可以说是非常厉害了。
　　蓝星最开心的事情，就是看着账户上的钱一点点多起来，然后央着郁珂带她去那家深海餐厅吃蓝莓蛋糕！
　　经过这段时间的治疗，蓝星身体好转，服药后能够短暂地恢复人身，每到这个时候都是她最期待的“出街”的时候。
　　深海之约餐厅，人均消费2万左右，还时常订不到位置。
　　而蓝星每次过去都能轻松订到包厢，点一个500金的蓝莓冰激淋，一个2250金的蛋糕，一份1200金的麻辣香锅（郁珂个人最爱），一通消费下来不到5千，直接把餐厅经理震惊到了。
　　熊经理拿着结账单，委婉地说：“我们餐厅一共有2000道菜品，两位客人每次都只尝一两道菜，大约需要20年才能尝遍我们餐厅的菜品，这对我们的厨师来说，是一种遗憾。”
　　蓝星眨了下眼睛，“嗯？”
　　郁珂道：“下次我们会带朋友过来，尽可能多点几道菜，请放心。”
　　蓝星慢半拍地反应过来，“啊抱歉，是我们点的太少，让你们为难了……”
　　熊经理哪里好意思承认这一点，忙摇头，强调道：“真不是这个意思，我们餐厅营业很好的！才不会为了这种事情为难！”
　　尽管他这么说，郁珂和蓝星脸上都写着怀疑，熊经理咬牙跺脚，鞠了个九十度的躬，声音洪亮，“即便是让两位殿下在这里长期免费品尝也没关系，但我们真的恳请两位殿下——请更多的品尝我们的菜品吧！”
　　“我……可以每次换一道菜，”蓝星十分心疼钱包，“但是我们还要继续长途星际旅行，应该不会点的太多，而且我们吃不完……一个星期来一次餐厅，已经很奢侈了……”
　　这话说的，让郁珂这个花钱从来不顾虑后果的人都愣住了。
　　“星儿，其实我们有钱的。”她提醒道。
　　“可我们要细水长流，精打细算！而且我们也不能白占便宜！”蓝星认真说道。
　　不能白占便宜，也就是说可以占便宜，但是会付出一点代价。
　　熊经理是这样理解的，他想了想，“对了，我们餐厅上一个代言人合同到期了，亲爱的公主殿下，您愿意成为我们的代言人吗？”
　　于是一笔代言费800万进账。此外，身为餐厅代言人，蓝星可以每周一次邀请朋友在餐厅免费用餐，简直赚大发了。
　　时间过得飞快，距离公主号登陆大田溪已经过去了40天。
　　除了第一天晚上遇到的杀手以外，郁珂一行人几乎没有遇到其他意外。
　　这是公主号航行以来，过的最安稳的40天。
　　9月22号下午，郁珂去医院拿蓝星的检验单，在一系列激素水平检测之后，人鱼族的莫玛医生得出结论：“再过一段时间，她应该能发情了。”
　　这话是单独对郁珂说的，是个令人振奋的消息。
　　她想第一时间将这个消息告诉蓝星，免得她一直忧心忡忡，担心自己的生育功能。
　　但她又担心，莫玛医生说的“应该”并非百分百可能，万一给了蓝星希望、又让她希望落空怎么办？
　　如果蓝星能顺利发情，就意味着郁珂能顺利标记她了。
　　她已经太长时间没有尝过标记的滋味了，久到让她几乎忘记了那种滋味。
　　想到这个，郁珂紧张不安。
　　恰好在医院碰到了张君，他看上去心事重重，脸色苍白，从走廊里走过的时候没能认出郁珂。
　　“张小君。”郁珂带笑唤他的名字。
　　优雅性感的声音，带着丝丝甜美，看样子人和人呆久了会被同化，郁珂身上也不知不觉地多出了星星点点的甜美气质。
　　“珂珂姐，”张君脸上瞬间绽放出一个笑容，“你怎么在这？”
　　“来拿星儿的检验单，我不放心，有些事还是要亲口问医生。”郁珂扫他一眼，神情微变，压低了声音，“你怎么回事，是首相大人身体恶化吗？”
　　“父亲没事，不用担心，”张君露出疲倦的微笑，“星儿怎么样，莫玛先生怎么说？”
　　“是好消息，多亏了你这段时间的关照，”郁珂抿了抿唇，“我打算向星儿求婚，你觉得怎么样？”
　　张君懵了一瞬，“求婚？”
　　“嗯。”
　　张君眼里漾出光，有些兴奋，但很快冷静下来，“为什么现在求婚？是不是太草率了？”
　　“莫玛医生说她很快就能恢复发情了，我想在那时候给她一个惊喜，”郁珂看了看张君，“你觉得人鱼族喜欢什么样的求婚场合？”
　　张君搓了搓脸，有些难为情，就仿佛被求婚的对象是他一样，他感同身受地想了想，“这……真的很难说，单单是你准备求婚这个行为，就已经足够让人惊喜了……而且，这跟人鱼族没什么关系，我觉得还是得看蓝星个人吧……只要是你准备的惊喜，她肯定都会喜欢的。”
　　郁珂沉吟片刻，张君叹了口气道：“你可以等她心事落定，现在就求婚，只会给她增加压力。”
　　是这样么？
　　郁珂欲言又止，垂眸道：“也是，现在也不是最好的时机。”
　　“潘达星球那边一直没有表态，不是吗？”张君认真道，“我觉得你现在求婚会让星儿很有压力，她应该还没准备好，倒不如再等一等，等一切都稳定下来了再说。”
　　从张君的语气中，郁珂隐约察觉到了不安，那是他试图掩饰的不安。
　　“我没有扫你的兴的意思啊，珂珂姐，”张君抬手捋了下耳边头发，神情温和，“如果你打算立刻求婚，现在也好，今天晚上也好，一定要告诉我，我很希望见证那一幕！”
　　“好，我会跟你说的。”
　　两人分开，郁珂上了车，放着音乐，点了根烟。
　　她想到不久前的一天早上，蓝星说她梦到了伊莎贝尔，梦到自己被架在实验台上，另一个自己在盯着她看。
　　郁珂哄她说，那是因为她前一天刚在医院做了检查，产生了类似的联想。
　　也不知道这样的安慰有没有起效，蓝星虽然没再跟她提这件事了，但看得出来，她一直将这件事挂在心上，昨天郁珂还碰巧听到了她和桑九的谈话，言语之中透着担忧。
　　当晚，郁珂和蓝星在深海之约用餐，这一次她们带上了桑九和李建安，李建安带上了孩子们，餐厅显得有些吵闹。
　　“因为他们正好放假了，”李建安有些抱歉地说，“是不是太吵了？”
　　郁珂冷着脸不说话，蓝星安静地吃东西，摇摇头，乖甜地说：“不会。”
　　“星儿姐姐，”安琪脆生生地问她，“你还会变回人鱼的样子吗？”
　　“如果有需要，我应该会的。”蓝星慢慢地咬掉一口慕斯，小声回答道。
　　“比如呢？”安琪敲着刀叉，看着她道，冷不丁地问。
　　她的眼神并不和善，蓝星看她一眼，并不放在心上，只开玩笑地说：“如果你们有人落水，我应该会变回原来的样子去救你们。”
　　“只是应该吗？”安琪说。
　　似乎是从她的语气里察觉到了别样的情绪，好几人都停下筷子，诧异地看向安琪。
　　安琪若无其事，天真地说：“星儿姐姐，你之后还会去找伊莎贝尔吗？”
　　“我不会。”蓝星回答。
　　“是吗，我还是挺期待再次见到伊莎贝尔的，不知道她现在在哪里，扮演什么样的身份，也不知道她现在多大，是不是还是原来的伊莎贝尔……”安琪自顾自地说。
　　郁珂看着蓝星脸色冷淡下去，心情全无，寒声道：“如果不是你父亲托我们照顾你，你现在想去找伊莎贝尔，我们不会拦着你。”
　　安琪立刻翻脸，“什么意思，嫌我碍事是吗？我父亲托你们照顾我，你们也没做什么啊，大部分时候都是李建安在照顾我们！”
　　“安琪！”李建安沉声喝道，“你胡闹什么？”
　　安琪“哼”了一声，别过脸去，“我说的都是实话，我父亲将我托付给她们，但是她们杀了伊莎贝尔，把我扔给孤儿院就不管了！我父亲将仓库钥匙都给了她们！”
　　蓝星皱着眉，一直不说话。
　　她不知道怎么应对这样的场景，她一向不擅长争辩，更何况是她亲手杀了伊莎贝尔。
　　她无法做到问心无愧。
　　郁珂显然被气到了，她喝了口酒，望着安琪，幽幽地说：“看样子你这是完全把我们当成仇人了是吧？”
　　安琪臭着一张脸，语气却十分坦率，她说：“我没把你们当成仇人，但你们也不要指望我会把你们当作恩人！”
　　郁珂没法对一个十来岁的小丫头发火，她冷静地跟安琪陈述事实：“你父亲只交代我们把你带到其他星球上，让你自由，其他的事情都没交代我们做，现在倒好，你指责我们什么都没做，合着你是希望我们给你管这管那，给你当监护人，给你劳心劳力，还不能指望你把我们当恩人？你是不是想的有点太美了？”
　　安琪怔住，脸红的无地自容，她十分难堪，气恼地争辩道：“我不是那个意思！”
　　“那你是什么意思？”郁珂抬眸一个眼神看去，安琪直接说不出话了。
　　她是个要强的性子，这会忍不住要哭了。
　　李建安左右为难，听到安琪今晚说出来的话，他才意识到自己有些纵容这些小孩了，他无法为安琪开口说话，更无法容忍安琪对蓝星和郁珂无礼。
　　他轻轻叹了口气，其他人也觉得气氛不太好，不知该说什么，而这时候，蓝星开口道：“安琪刚才的话，说的有点过分了。”
　　安琪看她一眼，不复之前的骄躁和轻浮，眼神中带着歉意，她低声道：“对不起，星儿姐姐……”
　　蓝星长长地吁了口气，肩膀下沉，肢体都放松下来，她露出一个轻松的笑容，语气温柔，“有些话说出来，总比一直藏在心里要好，我像你这个年纪的时候，比你还更不懂事。”
　　蓝星的话简直就是救了安琪的命，给她一个台阶下，她眼眶倏地红了，垂着头低声说：“对不起……”
　　“没事，我们肯定有做的不好的地方，”蓝星望着她，柔柔道，“还是说，我们平时太忽略你们了，没考虑好你们的感受，你不妨说出来，我们争取改，好不好？”
　　听到蓝星这话，安琪彻底没了脾气。
　　她用手背抹了下脸，似乎在拭去泪痕，艰难地抽了抽气，平缓了一下心情。
　　她的确有话想说，可经历了刚才那一出之后，她实在觉得没脸面。
　　年纪最大的多米拍了拍她的肩，安慰说：“安琪，你跟她们说吧，她们会理解你的想法的。”
　　“是不是跟安琪领养的事情有关？”李建安犹豫着跟郁珂说，“前两天有一对夫妇来看望孩子们，他们喜欢安琪，想领养她，孤儿院那边基本上同意了。”
　　郁珂恍然，眉毛微微抬起。
　　安琪沉默不语，多米用力点头，她说：“安琪其实想待在大家身边，她不想被领养走。”
　　郁珂：“哦？”
　　“她其实想留在公主号上，”身为大姐姐的多米热情地说，“她很喜欢船长和其他人，公主号上的绿植都是多米在照顾的！”
　　听到多米这样说，安琪别过头去，不肯承认实情。
　　连喜欢都表达得这么别扭，这是妥妥的傲娇啊。怪不得生那么大气呢。
　　蓝星扑哧笑了，“是这样哦？”
　　“烦死了，才不是的，”安琪气鼓鼓道，“我只是不想被陌生人领养，那太奇怪了！我已经有家人了！”
　　郁珂依然冷着脸，“安琪，你已经是个大孩子了，你自己的想法不能表达出来吗，为什么要多米来替你说出口？”
　　安琪抬起脸看她，有些懵，良久才道：“我……不知道如何开口。”
　　“那你在我们面前发脾气的时候，不是就轻易地开了口吗？”郁珂不留情面地说。
　　“真的很对不起！”安琪站起身，朝蓝星和郁珂举了个躬，“我下次一定会改正，请你们考虑将我留在公主号上，我想成为公主号的船员，和你们继续这场星际旅行！”
　　蓝星已经丝毫不介意她之前的行为了，一副“孺子可教”的满意神态，看着郁珂的神情还带着骄傲，因为她觉得郁珂教导小孩的样子很帅。
　　这样的女孩子，真的是又帅气又性感。
　　但蓝星的满意，并不代表郁珂从此认可了安琪。
　　她依旧是那副清冷的神情，拿着筷子，淡淡地说：“我会考虑一下。”
　　光是这个回答，就足以让安琪开心了。
　　用餐接近尾声，赫本跟安琪去洗手间洗脸，一个陌生人朝他们走了过来。
　　男人带着黑色礼帽，身材高挑，斯文地弯下身给赫本递了一张名片。
　　赫本拿着小纸条，有些茫然。
　　“我路过包厢的时候，听到你们吵架了，”男人轻柔的声音说，“我还听到了一个熟悉的名字，伊莎贝尔，她是你们的什么人？”
　　“你打听这个做什么？”安琪警惕地问。
　　“亲爱的，我看到你在哭，我的心也在流泪，我听说你们都是克隆星球上的孩子，我还听过你们的剧本，我想帮你们一把。”
　　“我们现在很好，”赫本乖乖地说，“不需要帮助，谢谢您！”
　　“留着名片吧，”男人温柔细语道，“亲爱的宝贝，我想总有时候用得上。”
　　赫本只得听话地将名片放进了百褶裙口袋里。
　　男人高兴地摸了下她的头，“真柔软啊，你的头发，天生就是这个颜色吧。”
　　赫本留着灰蓝色的短发，闻言得意地点头，“嗯呢，只有我是这个发色！”
　　“真好啊，这个颜色太迷人了，”男人扶了下帽子，看向安琪，温声道，“你呢，安琪，你还好吗？你看上去像哭了一场，一定是受了很大的委屈。”
　　“哼，就那样吧，”安琪眼神变暗，轻蔑一笑，“有什么委不委屈的？”
　　“他们无法理解你，无法理解你们克隆人，”男人蛊惑般的声音说，“留在他们身边，最后还是会被她们当作货品卖掉的。”
　　赫本睁大眼睛，想要反驳着话，安琪却拉了她一把，轻笑：“你说的对，这就是我跟她们闹翻的原因。”
　　“已经彻底闹翻了吗？”
　　“还没呢，”安琪道，“我还想留在他们身边获得更多的情报。”
　　“这是个很厉害的决定，我也想帮你，”男人在此递出名片，“亲爱的安琪，答应我，回去之后一定要给我打电话，好吗？”
　　安琪满口答应，男人这才礼貌地离开。
　　“他是谁啊？”等人走后，赫本不安地问。
　　“他一直在跟踪我们，”安琪捏起那张名片，眉头皱起，嗤道，“我正好去帮郁珂她们去查他。”


第46章 交易
　　9月23日晚, 李建安急冲冲地来找郁珂，推开门说：“阿珂姐，出事了！”
　　郁珂刚洗漱完，裹着浴袍, 黑色长发落在肩后, 冷不丁地说：“嗯？”
　　即便穿着一件浴袍, 她身上属于Alpha与生俱来的压迫力, 还是会逼得人喘不过气啊。
　　李建安不由地紧张起来, 歉意地笑了下，“抱歉打扰你休息了, 但我也是刚刚才得到消息，刚才多米来找我，说安琪不见了，我担心她会出事……”
　　“安琪？”蓝星从浴室里冒出个头，“她还在为昨天的事情生气吗？”
　　李建安眼神下意识地瞥过去，隔着浴室的磨砂玻璃门, 隐约看到蓝星公主的轮廓，见她香肩半露，李建安喷出鼻血, 仰头捂着脸, “啊啊啊啊……公主殿下，杀了我吧，这不是我能看的！”
　　“挺有自知之明的，”郁珂回头拉了下浴室隔断门, 跟李建安说, “快说安琪出了什么事。”
　　“嗯，好, 好的，”李建安抹了抹鼻血，语无伦次，“安琪她……我想想啊……”
　　十分钟后，李建安坐在沙发上，跟郁珂说清楚来龙去脉。
　　昨天晚上回去之后，安琪给递名片的男人打了个电话，随后一个人按照男人的指示出门了。
　　她身上带了定位器，中途还给多米打过电话，交代了一些事。
　　一直到今天白天，安琪的位置一直在变化，但是她并未按照约定打电话过来，于是多米叫了个出租车，追踪到定位器的位置，才发现上当了。
　　定位器被挂在一直街头流浪猫身上，安琪早就失踪了。
　　“她是想早点取得你的信任，留在公主号上，所以才独自一人做出这种事情，”李建安紧张地为安琪说好话，“你不要怪她，她的初衷是好的。”
　　“她才几斤几两，凭什么一个人行动？”郁珂冷声道，“真是一群会惹麻烦的小孩。”
　　李建安叹了口气，“王女殿下，您从小到大，难道从来没给别人招惹过麻烦吗？”
　　“从来没有，”郁珂黑亮的眸子直直地看着他，“从小到大，我没有闯过祸，遇到事情都是一个人摆平，不会像她这么愚蠢。”
　　从记事起，郁珂从来没有让家里人操过心。她的父母很少陪伴她，大部分时间都是保姆和家庭教师在带她。三岁开始她就能说三种语言，进入私立学校之后，她每次都能拿到全校第一的成绩。
　　遭遇过校园暴力，但是她报警解决了，事后甚至没告诉过父母。
　　高中开始在国外留学，二十一岁大学毕业回国管理公司，工作的同时考了国内top10学校的硕士，三年内转博拿到了博士学位。
　　公司在她的管理下，拿到了科技奖，拿到了国家审批的资金援助，她的部门每年都有花不完的项目资金，她也多次被评为国家优秀青年等等。
　　唯一遗憾的是，公司光鲜亮丽的背后，背负了环境污染的代价，数据造假，还欠着人命，这些问题还等待她去解决。
　　一场车祸将她送到了这个世界，为了问心无愧，她舍弃争夺王位，带着蓝星来到了这里。
　　回顾她短暂的一生，她完全可以理直气壮地回答李建安的问题：她从来没有任性冲动、犯下过不可弥补的过错。
　　李建安无话可说，只得道：“那你不打算管她了吗？”
　　“我不会不管她，但是我想让她明白，她这种性格，不适合留在公主号上，”郁珂语气冷淡，几乎不近人情，“我也不是做慈善的，帮她摆脱过去的人生，已经仁至义尽了。”
　　李建安松了口气，“将她救回来就行，经过这次的事，她应该会长个教训。”
　　*
　　郁珂先拨了名片上的电话，提醒无法接通。
　　接着她去找深海之约的工作人员，看了前一天晚上的监控，找到了给赫本发名片的男人。
　　“这是陪同朗姆大人一同用餐的，应该是朗姆大人的家臣，我们这留了他们的电话，我为您拨打试试。”工作人员说着，立刻打去电话。
　　“您好，有何贵干？”接电话的是一个声音低沉的女性。
　　工作人员礼貌地回答：“您好，是朗姆大人家吗？我们是深海之约餐厅，昨天朗姆大人在我们这里用餐，我们这有位客人遇到了麻烦，想要联系你们。”
　　那边沉默了一会，接着换了一个男人的声音，说道：“是费拉里王女吗？”
　　“是我，”郁珂冷静得出奇，“安琪在你那吗？”
　　“在呢，抱歉没能和你打声招呼，但是我们现在已经不在加纳了，”男人轻轻一笑，“安琪很好，她希望我跟你转达，感谢你这段时间的照顾。”
　　“我认识的安琪不会说出这种话，”郁珂皱眉，“你这是绑架，朗姆先生，我不可能就此罢休的。”
　　“是吗，那你可以来弘都找我，伊万.朗姆，这是我的名字，我会告诉你，到底是我绑架了安琪，还是你们从356星球上绑架了那些孩子们。”男人冷冰冰地说。
　　挂断电话，郁珂只身飞往弘都，来到伊万.朗姆家中，已经是凌晨2点。
　　管家将她请到了客厅，给她泡了茶，请她在屋中等待。
　　她在沙发上坐了一晚上，直到天亮，一个男人穿着睡袍走下楼梯，看到沙发上的人，打了个哈欠，喊道：“老周，给我冲杯意式！”
　　声音和电话里一模一样，此人正是伊万.朗姆。
　　郁珂丝毫没有困意，她手指上夹了根烟，抬起脸打量着这个男人，缓缓道：“伊万。”
　　“王女殿下，”伊万下楼梯的动作变快，一双长腿一抖一抖，来到郁珂面前，主动伸出手，语气轻快地说，“您本人比视频中看到的更美，见到您是我的荣幸。”
　　郁珂无视他伸出的手，放下手里的烟，面无表情，“安琪呢？”
　　伊万招呼管家，“去叫安琪下来。”
　　五分钟后，安琪穿戴妥帖地下了楼，见到郁珂时显得十分意外，惊喜之后又露出一副闯了祸的愧疚神情，怯怯地说：“阿珂姐姐。”
　　能让郁珂连夜从一个城市赶到另一个城市、还在别人家里等了一宿的，安琪是第一个。
　　郁珂心里窝了一团火，看向安琪，语气不冷不热，“你可真行。”
　　安琪抿了抿嘴，不服气地说：“我没叫你来救我。”
　　“是我不该来，对吗？”郁珂反问。
　　安琪皱着脸，撅着嘴，许久才道：“如果是星儿姐姐，你是不是就不会生气？”
　　“如果是星儿，我为她做什么都心甘情愿，”郁珂低眸看着她，黑色的眸子里没有一丝情感，“但你对我来说，就是个麻烦。”
　　突兀的掌声响起，伊万在一旁鼓掌，幸灾乐祸地说：“这才是你内心真实的想法吧，王女殿下？”
　　郁珂无话，冷不丁地看着伊万。
　　“这么看着我做什么？”男人依旧漫不经心。
　　“证据，”郁珂道，“证明我们非法绑架了他们的证据。”
　　伊万笑笑，接过管家呈上来的咖啡，在沙发上坐下来，翘着二郎腿，悠悠道：“你就是为这个来的？”
　　郁珂：“我想，如果你们手上没有证据证明我们是非法绑架，怎么会明目张胆地抓我们的人？”
　　“他们有伊莎贝尔实验室的文件！”安琪喊出声，“那份文件上明确地写着我们的归属，甚至明明白白地写了，如果实验室遭到破坏，我们该由谁来全权处置！”
　　郁珂愕然，指节微微用力，厌恶地看向伊万。
　　伊万“嗤”地一笑，“你这小孩真让人讨厌啊，这些话应该由我来说才是，在得到这份文件之前，我们还想着，怎么跟你们和平交涉呢，毕竟当初签协议定制克隆人的时候，没考虑到会发生今天这种事情。”
　　郁珂沉默不语，伊万拍了拍手，管家呈上来一副电子屏，交给郁珂过目。
　　屏幕上显示着一份电子文件，郁珂低头阅读，越看眉头皱得越深。
　　这是一份出自伊莎贝尔实验室的机密文件，上面仔细地写了克隆人生产用途、出售方式、以及特殊情况的处置办法。
　　郁珂直接翻到下面的处置办法，上面写着：
　　“如克隆人叛逃，可采用1-3级指令，视情况严重对克隆人进行紧急处理，分别为：
　　一级：命令撤销
　　二级：命令中止
　　三级：克隆人自我销毁
　　以下为1-3级指令启动方式……”
　　看到这几行字，郁珂浑身血液都凉了下来，她看向安琪，再看伊万，道：“你已经对安琪采取了指令？”
　　“我可以这么做，但是没必要，”伊万摇了摇二郎腿，悠哉悠哉地说，“就算我只是口头威胁一下，但凡是个有脑子的人，都不会随便乱来。”
　　郁珂轻声道：“你的目的，应该不是安琪吧？”
　　“我有个妹妹，曾经在伊莎贝尔实验室提供了卵子，你知道她现在什么情况吗？”伊万抬起脸看着郁珂，神情冰冷。
　　仔细看才发现，伊万的头发透着浅浅的蓝光，让郁珂想起了其中一个克隆人小孩。
　　她叫赫本，发色比伊万的更浅，是漂亮的灰蓝色。
　　李建安曾经说过，有个内阁大臣的女儿患了绝症，可能会打赫本的注意。
　　那个内阁大臣，就是伊万的父亲朗姆大人。
　　赫本正是伊万妹妹的复制体。
　　“我妹妹患了病，现有的医疗条件无法治愈她，只能为她更换心脏，但是一直没能找到合适的供体，她离死亡很近很近，只有一步之遥，我们现在能做的就是将她冷冻起来，让她进入休眠，等待找到合适的心脏。”
　　伊万放下二郎腿，看着郁珂，轻飘飘地说，“我们前往356星球的时候，被你们捷足先登，带走了那个叫赫本的小孩，现在我们希望你能归还那个小孩，因为我妹妹需要她的心脏。”
　　“眼下只有我们朗姆家拥有这份文件，我可以和你做个交换，拿赫本一个人，交换另外十一个小孩的性命。”
　　“多米、安琪、麦克、梭罗……”伊万板着手指头念着他们的名字，每念出一个名字，安琪都要被震惊一次，对她而言，这个男人就像个索命的鬼魂，他只需要下达指令，就能了结他们所有人的性命。
　　伊万的目光落在郁珂身上，幽幽地吐了口气，“做个抉择吧，王女殿下。”
　　安琪眼睛瞪大，直直地看着郁珂，求她不要献出赫本。
　　在她的世界里，这位王女殿下英勇无畏、无所不能，她一定有办法解决当前的局面。
　　但郁珂只说了一句，“好，等我去接赫本。”


第47章 赫本
　　安琪万万没有想到, 伊万一两句话就让郁珂彻底服从了。
　　她站起来，当面指责郁珂：“郁珂，你是个懦夫，你怎么能答应他？！就算你答应了, 我们也不会答应的！”
　　郁珂视而不见, 接着跟伊万道：“我需要一点时间, 朗姆女士冬眠有一段时间了, 她应该不介意再等两天。”
　　“当然不介意, ”伊万温柔地笑，“需要的话, 我会尽可能地为你提供帮助。”
　　“需要的时候再说，”郁珂指了下安琪，像指着一样货物般，冷冰冰地道，“我能先带她回去吗？”
　　“你请随意，”伊万弯起唇笑, “毕竟，我掌握着她们的指令，随时都能找回他们。”
　　*
　　郁珂在飞机上吃了块三明治, 一路都没睡, 靠在窗边发呆。她听到安琪在跟空姐闹脾气，将食物砸在地毯上，但她什么都没说，也没有人敢去打扰她。
　　从弘都回到加纳, 已经是正午时分了。
　　蓝星习惯在这个时候小睡一会, 郁珂便没去打扰她，直接带着安琪来到了福利院。
　　福利院门口有片雏菊栽成的花海, 白色的雕像旁边，一群鸽子飞上飞下，小孩们在那玩捉迷藏，见到有人靠近会热情地打招呼。
　　郁珂意识到，这是她第一次来到福利院。
　　一个月以前，李建安在挑选福利院的时候，还问过郁珂的意见，问她要不要一同去参观。
　　郁珂直接回绝了，她让李建安全权处理这事，她想着等孩子们进了福利院，她总有机会过来看一眼的。
　　但这一个月，她和蓝星忙着准备剧本，忙着拍摄剧情，却从来没来瞅过这群孩子们生活的地方。
　　“姐姐是不是不喜欢小孩？”蓝星好几次问过她这个问题。
　　“小孩会很吵，很麻烦，不是所有人都喜欢小孩。”郁珂这样回答她。
　　“那如果是自己的孩子呢？”
　　“那不一样。”
　　“一样会很吵，会需要耗费很多的耐心和精力，毕竟……不是所有小孩都是长在漂流瓶里的，”蓝星小声地问她，“姐姐，你是不是小时候有很多遗憾啊？”
　　“……”
　　遗憾吗？
　　只是觉得无趣罢了。
　　这种枯燥无趣，是她活到了十几二十岁才逐渐感悟的。
　　看起来，她人生一帆风顺，应有尽有。可是在她十六岁的某一天，她站在异国的街头端着咖啡吹着冷风，回顾这短暂的十几年，她突然意识到她自己一无所有。
　　童年缺乏父母亲人的陪伴、玩的好的伙伴早就与她失去了联络、读书阶段一直在转学、移居，到头来她身边还是空空落落、清清冷冷，就连唯一的弟弟，一年到头也没有一通电话联系。
　　她并不觉得孤独，因为孤独与她而言早就是一种常态了，她唯一的感受是无趣。
　　于是在那段时间里，郁珂开始接触各种极限运动。有一年冬天一个月整整25天都在山上玩滑雪，夏天的时候她去蹦极，去潜水，去了南极，攀登过喜马拉雅山脉……但那些都没能让她成为一个“有趣的人”，攀爬在八千米海拔的山脉上，她脑海里回响着那首歌——“我曾经也想一了百了。”
　　“人们说，小时候的缺憾，通常需要花费漫长的一生去治愈，”蓝星的话语犹在耳边，柔柔地说，“姐姐，星儿永远陪着你哦。”
　　夜晚抱着蓝星睡觉的时候，郁珂还会去思考，对她而言到底什么是缺憾？
　　缺爱？
　　缺少陪伴？
　　所以她那么排斥小孩，也是因为她完全不知道该如何跟小孩们相处。
　　她不光讨厌小孩，她还讨厌那些拼命生孩子的大人。
　　只生不管，对于贸然来到这个世上的人们来说，完全就是灾难。
　　“……”
　　郁珂将墨镜往上扶，眯了眯眼睛，刺目的阳光下，一群小孩飞快地奔过来，喊着她：“珂姐姐！”
　　“安琪！安琪回来了！”
　　小孩们奔走相告，赫本姗姗来迟，跑到半路摔了一跤，站起来拍拍屁股，头上的几根呆毛在风中凌乱，她乖甜一笑，脆生生地喊：“珂姐姐！”
　　看到赫本，郁珂呼吸微微一滞。
　　无法想象，究竟是什么样的人，才会想着要她的心脏。
　　“珂姐姐，你把安琪带回来了！你好厉害！”多米个子高，站在一群孩子之中很显眼，声音洪亮地说。
　　“安琪，你怎么样了？”大哥哥迈克关切地问。
　　但安琪并不理会他们，她一脸沮丧，下了车，径直往福利院的宿舍里跑去。
　　有人去追安琪，也有人好奇地看着郁珂，一张张小脸上面漾着各样的神情。
　　“安琪是怎么了？”多米问郁珂，“发生了什么事啊，珂姐姐？”
　　“出了点事情，我需要带走赫本，”郁珂面无表情，低眸看了眼多米，“带我去找院长，我跟他解释情况。”
　　多米完全不知道发生了什么情况，带着郁珂去找院长交涉。
　　等郁珂签完字，准备带走赫本的时候，小孩们态度完全发生了变化。
　　“赫本在哪？”她随便问一个小孩。
　　小孩用力摇头，眼神里充满了愤怒。
　　郁珂越过他们，挨个检查宿舍房间，多米跟迈克一交流才发现出了大事，安琪已经将事情的真相告诉了他们。
　　原来郁珂带走赫本，是打算用她的心脏去救另一个人的命。
　　如果不这么做，他们其他人都得死。
　　“不能让她带走赫本，”迈克咬咬牙道，“我们一定要将赫本保护好！”
　　迈克的话鼓励了大伙，他们站在宿舍走廊前面，严防死守，谁都不愿意告诉郁珂赫本在哪里。
　　“赫本，我知道你能听到我说话，”郁珂站在走廊上，扬声说，“跟我走吧，我会想办法的。”
　　一间屋子的角落里，赫本藏在储物箱中，抱着膝盖瑟瑟发抖。
　　就在不久前，安琪将她藏在这里，嘱咐她，“无论遇到什么情况你都不要出来，我们一定会想办法保护你！”
　　迈克也说：“只要他们找不到你，就拿你没有任何办法，你乖乖藏好，我们绝不会让你牺牲的。”
　　赫本不知道发生了什么事，她害怕连累大家，听到郁珂的声音之后，她更加不知所措了。
　　“别听她的，她就是个懦夫！”安琪冲出来喊道，“郁珂，你根本没办法救我们，你别管我们的事！”
　　郁珂轻轻叹了口气。
　　的确，她可以什么都不管，任由这群孩子们去面临那个可怖的未来。对他们来说，或许他们根本没有未来。
　　但如果放任不管，今天她只是无法面对这群孩子，到明天她无法面对星儿了。
　　“赫本，我给你时间考虑，”郁珂倚在走廊灰蓝的墙壁上，点了一支烟，“你如果选择跟我走，我会想办法救你和其他人，如果你打算一直缩在后面，那我就真的不管你们了。”
　　时间一分一秒地过去，安琪紧张地握紧拳头，咒骂命运的不公平；多米站在她身后，轻轻拍了拍她的肩膀；迈克坐在地上，一脸颓丧；其他人也都悄悄地抹眼泪……
　　“赫本！”一个小孩的惊呼引起了所有人的注意。
　　安琪冲上前，“赫本，不是叫你不要出来吗？！”
　　赫本眼眶红通通地，看着郁珂，脆生生地说：“珂姐姐，我相信你。”
　　郁珂暗淡的眼神里，闪过一丝明亮的光芒。
　　司机将车开到宿舍楼下，郁珂牵着赫本进去，其他人在后面追，安琪趴着车门，用力敲打，“停下来，快停下来！”
　　司机为难地看向郁珂，郁珂冷冰冰道：“不用管，直接走。”
　　“轰”地一声油门响，车子甩开孩子们，消失在他们的视野中。
　　后视镜里，那些小孩们无比惶恐、无助地哭泣，安琪跪在地上，自责不已。
　　“为什么选择相信我？”郁珂从后视镜里看着后排的赫本，冷声问道。
　　“因为……星儿姐姐是珂姐姐的女朋友，”赫本低着头，小声道，“赫本觉得，星儿姐姐那么好，你应该不会害我。”
　　是这样啊。
　　郁珂弯起唇笑，看样子也不是所有的小孩都很讨厌，也有像赫本这样懂事乖巧的。
　　想到星儿，立刻给她打了个电话。
　　“姐姐，”蓝星的声音几乎是贴着话筒传过来的，像音符敲在她心头，“你回来了吗？”
　　“嗯，”郁珂一宿没睡，眯了眯眼睛，“星儿，我想你。”
　　“嗯……我，我……我也是，”蓝星被她突然的表白吓住，旋即反应过来，“姐姐，出什么事了吗？！”
　　“我没事，”郁珂顿了顿，“我要处理一些事情，这几天可能没办法陪你。”
　　“很……急吗？”蓝星小声地、犹豫着问，“安琪找到了没有？”
　　“她没事，”郁珂道，“等我处理完这些事情，我再来找你，好嘛？”
　　“好，你放心去办事，”蓝星甜甜地说，“也要注意休息，别累坏了，还有，一定要注意安全！”
　　“听到你的声音我就不累了，”郁珂旁若无人道，“星儿，我想亲亲你。”
　　“……”
　　听到这话，司机吓得猛踩刹车，于是车子在空中猛地降速，差点往下坠，郁珂瞟了司机一眼，冷若冰霜，“怎么了？”
　　“非常非常抱歉！”司机连忙说，“无事发生，我马上恢复速度！”
　　郁珂幽幽地吐了口气，继续跟电话那边说：“好想立刻见到你。”
　　司机眉头都皱紧了，后座上赫本也是神情纠结。
　　平日里那么高冷的女神，怎么跟女朋友打电话是这个样子？
　　是不是有点太腻歪了？
　　看把司机师傅惊得。


第48章 桔梗
　　挂完电话, 蓝星让桑九将一桌食物送去附近的一家福利机构。
　　前几次，蓝星偷偷学着做饭，因为做了太多没办法处理，后来联系上一家正在给穷人和乞丐发食物的福利机构, 将做的不太成功、以及做多了的菜都送过去了。
　　“要不放冰箱里吧, ”桑九看着一桌子菜, 有点可惜地说, “殿下好不容易做了一顿饭, 放冰箱里下次还有机会吃的。”
　　“放冰箱里拿出来口感就不对了，等姐姐下次回来, 我再给她做吧，我已经学会好几个菜了，下次肯定能做的更好。”蓝星如此说道。
　　“王女知道你亲自下厨为她做饭，一定会很开心的。”桑九说着，拿出手机对着餐桌上的食物拍了张照。
　　“别发！”听到快门声，蓝星急忙制止。
　　“已经发出去了, ”桑九得意一笑，“虽然不能让王女尝到你的手艺，但总归要让她知道你的心意吧？”
　　“多此一举, ”蓝星道, “她昨天连夜去了弘都，一直没休息好，你告诉她只会让她觉得负疚。”
　　“可是她回消息了哎。”桑九眨了下眼睛，“亲爱的公主, 你想知道她说了什么吗？”
　　蓝星张着头去看她的手机, 桑九往后一躲，不给她看, 还故弄玄虚道：“王女殿下可真是个体贴的人哎！”
　　“她说了什么？”蓝星有些着急地问。
　　桑九歪了下头，调皮地眨了下眼睛，“小殿下，你刚才不是说，要把这桌饭送给福利院吗？”
　　蓝星嘟起嘴，呼哧了一声，“小九！你别淘气！”
　　桑九将手机藏在背后，笑道：“你想知道王女殿下说了什么，给她发个消息就好了，她肯定会立刻回复你！”
　　“她在忙，”蓝星气鼓鼓地呼了口气，“我已经忍住一天一夜没去打扰她，我才不会因为想知道她给你发了什么，跑去问她！”
　　“真体贴啊，”桑九摇摇头，戏谑道，“所以辛辛苦苦做了一桌子的美食，都舍不得告诉王女殿下呢。”
　　蓝星坐下来，生着闷气。
　　“桑九真的太坏，太坏了！”蓝星拿起手机，看着跟郁珂的聊天记录，嘴唇抿成了一条薄线，过了许久，还是气鼓鼓地放下手机，“我不听你的！”
　　桑九被她的反应逗得笑翻了，直接从餐桌椅上摔了下去，摔了个屁股蹲，“哎哟”喊痛。
　　“活该！活该！”蓝星说。
　　桑九疼得眼泪都出来，抓着蓝星的手爬起来，末了还是将手机给郁珂看。
　　聊天界面上，桑九给郁珂发了一张照片，配上文字：“星儿特地做的饭。”
　　郁珂的回复是：“留着，我晚上回来！”
　　蓝星抬起眼，看向桑九时唇角扬起，两个梨涡温柔荡漾。
　　“你瞧，”桑九说，“现在还要把菜送往福利院吗？”
　　蓝星摇头，开心地抱着手机，又看了一遍消息，在沙发上坐下来，想着晚上和郁珂见面时应该做的准备。
　　*
　　郁珂先去了一趟医院，请医生为赫本做一个全面的检查。
　　赫本很乖，不论是抽血、还是一些隐私部位的检查，她都表现得很配合。
　　“血检和基因检查需要两天后才能得出结果，”医生说，“到时候我会联系您。”
　　郁珂道了谢，跟伊万说了一声。
　　伊万：“哦，可以哦，考虑得很周全呢，的确应该要带她去医院做个检查呢。”
　　郁珂听到一个大男人总是“呢啊呢啊”的，浑身都不舒服，忍不住打断施法：“能闭嘴吗？”
　　“好的呢，王女殿下，”伊万顿了顿，“我能看一下赫本现在的样子吗？”
　　“看了有什么用，你不是打算取她的心脏吗？”
　　伊万沉默了一会，接着笑道：“就想看一眼，她是不是真的和我妹妹长得一模一样，我妹妹小的时候，非常非常可爱。”
　　郁珂平静地说：“你这话只让我觉得恶心。”
　　伊万不以为意，笑了笑：“我等你带赫本过来，敢放我鸽子的话，不会有好下场的。”
　　她在医院走廊里通完电话，回身就发现，赫本站在她身后，抬着脸看她，从她面上的表情来看，赫本似乎已经知道了通话的内容。
　　看她有点惊讶又难过的样子，郁珂佯装不在意，说道：“回去吧。”
　　赫本小声道：“……是我的家人吗？”
　　家人？不，他们怎么配称得上家人呢？
　　“赫本的家人们，难道不是安琪他们吗？”郁珂道。
　　“是哦。”赫本傻傻地笑了起来，失落的表情一扫而空，她主动牵住郁珂的手，跟着她的步子离开医院。
　　小女孩懂事的让人心疼，一路上闷不作声，郁珂给她买了糕点，她低头吃了两口，将其他的原封装好，应该是想留着带回去给其他同伴。
　　将赫本藏起来之后，郁珂开始查朗姆家族。
　　有一个细节让她十分在意：赫本跟随他们来到这颗星球上已经有一个多月了，为何朗姆家族选择在这个时候劫走他们的人？
　　郁珂有一个猜测，她觉得事情可能跟伊莎贝尔有关。
　　她几乎可以完全确信，伊莎贝尔没有死，在某颗星球上谋划着什么事情，这些事情不仅关系到赫本个人的生死，还会影响到蓝星。
　　雷蒙斯是郁珂从黑市找来的黑客，听郁珂说要查一位内阁大臣家，直接给郁珂开口要了八千万金。
　　郁珂：“凑个整吧，给你一亿，你能办妥这件事么？”
　　雷蒙斯目瞪口呆，见过给人砍价的，还没见过给人加价的，当场满怀欣喜地答应了。
　　办好这些事情，郁珂直接开车回家，时间已经非常晚了。
　　路口处有个卖花的姑娘，担着两桶洋桔梗，枝叶看起来有些破烂了，花朵也没精打采的。
　　下着毛毛细雨，卖花的姑娘吆喝着，但无人理会。
　　在加纳，几乎没有人会买街道上摆摊的货物，对他们而言这是廉价而非法的。
　　郁珂对于卖花女的出现，感到一丝意外，但她也能理解。
　　这颗星球上，并非所有人都是光鲜亮丽的，也有很多穷人，有很多无家可归的人。
　　她将车开到卖花女的旁边，买走了她所有的花。到酒店门口，她请人将花扔掉，只拿了两支开得最完美的花朵，扎了根丝带，带着花来到蓝星的房门口。
　　她按下门铃，门几乎在同一瞬间就被打开了。
　　蓝星穿着一件吊带裙，紫色碎花温柔可爱，她柔软的长发披散着，一只手扶在门把手上，抿着唇笑，她望了郁珂片刻，伸出去拥抱她，亲了亲她的脸颊。
　　郁珂将花藏在背后，靠在蓝星身上，感受着她身上温柔、甜美的气息，一时觉得悲伤。
　　此刻的她就像那两支苍白的洋桔梗，与面前的公主实在不相配。
　　“姐姐累不累？”蓝星注视着她，温柔说道，“要先吃饭，还是先洗澡？”
　　郁珂低眸看她，声音微涩，“星儿，对不起，我回来晚了。”
　　“没有的事，”蓝星双手勾在她脖子上，垫着脚亲了亲她额头，“你饿不饿呀，我给你热饭去。”
　　郁珂回之一吻，温声应“好”。
　　她还是不好意思拿出路上买的花，等蓝星进厨房的时候，她拿了个不怎么用的杯子，插上两支洋桔梗。
　　一高一低两支花朵互相偎着，姿态十分优美。
　　她在餐边椅上坐了一会，然后起身去帮蓝星端盘子。
　　“你看上去很累了，”蓝星两只手各端着菜，担忧道，“安琪的事情，没有进展吗？”
　　“我在想办法，”郁珂放下盘子坐下里，尝了下蓝星做的菜，连声夸赞，“这道菜叫什么，味道很不错哎，星儿果然越来越厉害了，居然会做这么复杂的菜。”
　　蓝星低头笑笑，“我跟着直播学的，失败了好几次，这次做的勉强可以吧，噫，这是你买的花吗？”
　　看到蓝星伸手去摸，郁珂道：“路上随便买的……”
　　“只买了两支吗？”蓝星有些不理解地问。
　　“嗯，挑了两支还能看的，”郁珂心虚地说，“怕你不喜欢。”
　　“我很喜欢，”蓝星弯起眼睛笑，“姐姐想到给我买花，我就很开心了。”
　　跑了一整天，郁珂胃口不太好，但她还是将每道菜都认真地尝过，等蓝星洗澡的时候，她在沙发上靠了一会。
　　蓝星在浴室里唤了她两声，见不吭声，她洗过澡换上一套黑色蕾丝内衣，走出来发现郁珂靠在沙发上睡着了。
　　她去拿毯子给郁珂盖着，没吵她醒，玩了会手机。
　　桑九进来帮忙收拾屋子，看到洋桔梗，忍不住道：“这不是你上午送出去的花吗？”
　　蓝星比了个“嘘”，让她不要吵到郁珂。
　　桑九有点郁闷，“你等了她一整天了，还特地吃了药，维持人形。”
　　蓝星笑了笑，“小九，不要让王女知道这些，好不好？”
　　桑九点了下头，乖觉地收拾房间。
　　蓝星继续低头看手机，一条匿名消息发过来，令她不禁皱起眉头——
　　“宝贝，想通了没有？”
　　这个无备注的人，自称是“伊莎贝尔”，两个小时之前，她给蓝星发来了一条消息，内容为“郁珂打算交出克隆人赫本的心脏，或许下一次，她连你都能交出去。”
　　“来找我吧，我知道该怎么办。”
　　蓝星非常纠结，她看着那条短信许久，终于编辑了一条回复：“我去哪找你？”
　　郁珂不敢多睡，她猛地醒过来，发现屋里已经灭了灯。
　　“星儿？”她掀开毯子，点了灯，起身四处看。
　　桌上留着一张纸条：“姐姐，伊莎贝尔联系我了，她让我去34N、110E去找她，我想问她关于赫本的事。”
　　郁珂拿着纸条冲出房间，幸运之极，蓝星还没走远，她站在走廊处，回头惊讶地看向郁珂。
　　“姐姐，你不睡了吗？”蓝星甜糯地喊她。
　　郁珂有些气恼，“我如果睡过去了，你是不是要冒险做傻事？”
　　“我……”蓝星心虚地说，“我其实想跟你商量的，可是看你那么累了，我想帮帮你……”
　　郁珂大步过去，一手将她揽在怀里，紧紧地抱着她。
　　冥冥之中，她相信傍晚时从穷人手里买的花，给她带了好运，让她及时制止了蓝星犯险。
　　“一定是很难的事，”蓝星润了润喉咙说，“姐姐从来没这样愁眉苦脸过。”
　　“嗯，”郁珂道，“不过我有眉目了，伊莎贝尔给你发了消息，说明她的确有那份指令文件，也有办法销毁那份文件，星儿，我们有必要去见伊莎贝尔，但是不能让你单独冒险。”
　　蓝星松了口气，她刚才还怕郁珂责备她，可思来想去，王女殿下始终是那个温柔至极的人呐。
　　“好，这次我们一起行动。”


第49章 赴约
　　郁珂和蓝星换了装, 郁珂带上了金色假发，穿上蓝星平时穿的裙子，再穿上一双玛丽珍皮鞋，完全和平时是两个样子, 蓝星看了忍不住惊呼, “太可爱了！”
　　郁珂面上没有多少表情, 身为Alpha, 她拥有着完美的女性身材, 修长、匀称，肌肉线条优美, 穿公主风的裙子也能驾驭，只是多少有些违和。
　　蓝星亲自手动给她整理假发和刘海，又忍不住亲了亲她额头，笑得像小孩。
　　她穿着黑色西装，黑色阔腿裤，腰间系上一根白色腰带, 充分修饰比例，脚上的细跟高跟鞋让她看上去十分精炼，朝郁珂笑的时候, 郁珂都怀疑她下一步要敬个礼。
　　出发前, 张君联系了他们，他不知从哪里得知了消息，知道郁珂和蓝星遇到了麻烦，主动提出给她们安排一支护卫。
　　蓝星一直将张君视为闺蜜, 对于他的帮助, 她乐于接受。
　　没想到，十分钟之后张君本人也出现在护卫之中, 一下来就给蓝星一个热情的拥抱。
　　两人轻轻地拥了一下，并无贴脸吻这样的动作，郁珂在旁边看着，也只是皱了下眉。
　　张君跟蓝星打完招呼，转头看向郁珂，乐不可支道：“王女殿下，你看上去十分地可爱。”
　　“请不要用可爱来形容我，”郁珂冷漠道，“我并不喜欢这样的形容。”
　　“哈哈，”张君打趣道，“就是如果愿意多笑一下，我想一定会更加可爱。”
　　郁珂懒得搭理他的话，坐上飞行器，系好安全带，问道：“您父亲身体状况如何了？我昨天在医院，看到您的助理了。”
　　“呃，”张君笑容收敛，他扯了扯衣领，不自在地说，“整体情况不太好，按照医生的说法，还能撑一到两年，但我认为，这一两年内他也只是能维持血液循环而已，没什么意识，和死人没什么两样。”
　　郁珂惊讶地看了他一眼，蓝星道：“请节哀。”
　　“没关系的，我知道会有这么一天，”张君低头笑了笑，“老头子活了这么长时间，也没办法继续抗争了。”
　　“但首相大人的性命关系着星际间的秩序与和平，”郁珂冷静地说，“这将是一件重大事件。”
　　“父亲所坚持的政策会被贯彻执行的，这一点我可以肯定，”张君叹了口气，“不说他了，说一说这次任务的细节吧，根据我得到的消息，克隆人那边出事了？”
　　“你从哪里得知？”
　　“福利院的人说的，”张君说着，显露出愧疚之意，耸耸肩道，“也不能算是我安插的眼线吧，就是刚好认识的人……”
　　“能理解的，”郁珂道，“我们在福利院闹了很大动静，想不知道这件事都难。”
　　“那你们打算怎么做呢？”张君颇有些激动，“我是坚决不赞成送走克隆人小孩，我认为他们拥有人权，和我们一样是自由的公民！”
　　“这话你应该在选举中说，”郁珂轻轻一笑，“这个世界就是缺少你这样的政治家为他们发声。”
　　蓝星认可地说：“君哥应该有这个意向的。”
　　“我……不确定，”张君道，“我其实还是想离开这里，去潘达星球的。”
　　三人心照不宣地笑。
　　伊莎贝尔给的地址在大田溪星球上另一个国家，名叫维多利，但张君提供的飞行器具有隐形功能，直接避开了空中监测，来到了地址附近。
　　来之前，他们就查过卫星地图，做好了计划和部署。
　　这里是一座废弃的武器工厂，可出乎意料的是，周围有哨兵严密地巡查，身上扛着重型枪弹。
　　“如果能证实伊莎贝尔在这里，那么这就是证据，证明维多利境内正在进行非法实验，”张君气愤地说，“大田溪是双子星系最自由、民主的国家，怎么能容忍这样的事情发生在我们的星球上？”
　　“别惊动了他们，”郁珂说，“让护卫舰都保持隐形状态，千万别暴露了行踪。”
　　“好。”张君给跟来的护卫舰发送指令，要求全程隐形，不准着落。
　　蓝星联系伊莎贝尔，给她发出了第一条回复：“我要怎么去找你？”
　　事实上，在此之前，蓝星并未给伊莎贝尔任何明确的答复，她悄无声息地来到了伊莎贝尔给的地址，还带上了一群人，目的就是给伊莎贝尔一个措手不及。
　　等伊莎贝尔回消息的功夫，郁珂和张君也在观察武器厂的情况。
　　“一共两个出入口，北门两人把守，两架重型机枪，南门四人，一架重型机枪，一架跟踪炮，还有两人应该是随身带的手.枪。”张君拿着望远镜，分析到一半，顿了顿，欲言又止。
　　蓝星叹了口气，“把守可真严。”
　　郁珂接她的话，“没事，我们的目的是伊莎贝尔的情报，销毁她手里那份克隆人数据的文件，达到目的我们就走。”
　　“嗯嗯，”蓝星明亮亮的眼睛看着郁珂，“我相信姐姐！”
　　像迷雾里的一座灯塔，郁珂觉得，有蓝星在身边的时候，她似乎永远不会迷茫。
　　过了五分钟，伊莎贝尔还没回复，蓝星有些紧张：“这不应该……”
　　见此情形，郁珂当机立断，“张君，你带蓝星撤回去，伊莎贝尔可能把我们耍了。”
　　张君还有些迟疑，而此时飞行器响起预警，地面上发射了防空弹，朝着他们的位置盲射过来！
　　“警告！警告！导弹来袭！”
　　张君一个急转避让，但接着更多的防空弹发射而来，与此同时飞行器内接入一通视频通话请求——
　　张君接入视频通话，一张年轻貌美的脸出现在屏幕上，她微微笑着，电波下她的声音断断续续，但依旧是那股温柔可怕的语气，“我知道你会来，亲爱的公主殿下。”
　　郁珂坐在副驾上，她化过妆，扮相甜美，再加上发型的修饰，从视频上乍一眼看去，的确会被认成蓝星。
　　“你没有让我失望，小公主，”伊莎贝尔轻轻一笑，“我熟知你的基因编码，十分清楚你的性格，以你的行为方式，绝不会对这件事情放任不管，亲爱的，你可真是容易被拿捏。”
　　“他们会来接你，你配合我，这件事情非常简单，我想要的，也非常简单。”
　　蓝星十分惶恐，她坐在后座，并未出现在镜头里，但是一想到伊莎贝尔，她有些毛骨悚然。
　　至今，他们还不确定伊莎贝尔到底是Alpha还是Omega，但是她身上那种让人无法抗拒的统治力，是很多Alpha都无法拥有的气质。
　　郁珂切掉了通讯，转头跟张君说：“按照原计划，我去见伊莎贝尔，你替我保护好蓝星，接下来，我希望你和星儿回到护卫舰上去。”
　　“姐姐！”蓝星几乎喊了出声，“我不希望这样！”
　　“听我一次，”郁珂回头看她，温柔一笑，“我是Alpha，我不怕那些拿机枪的，也不怕伊莎贝尔，你只需要藏好了，不被伊莎贝尔找到，我就不会有事。”
　　蓝星肯定是不信这话的，但是她一贯听从郁珂，这时候吵闹着不同意又能有什么用？
　　她怔忪着，望着郁珂的脸，说出了她这辈子说过的最任性的话：“你要平安回来，如果你出事了，我会立刻自杀去陪你！”
　　郁珂心脏仿佛被古钟猛地撞了一下，撞得她整个人发懵，天旋地转一般，她一时失语，竟不知道该应什么，嘴唇动了动，只说了一句，“别这样。”
　　护卫舰接到指令，和他们的飞行器对接。
　　送走蓝星和张君之后，郁珂开启自动驾驶，独自一人驾驶着飞行器，将其停留在工厂面前。
　　飞行器落地，沙尘和落叶被震起，面前出现七八个男人，士兵打扮，抱着机枪，枪口指向郁珂。
　　通讯器挂在耳边，郁珂听到张君的声音：“阿珂姐，刚才我就有点想说，这伙人似乎不是士兵，他们武器上有logo，我刚才才想起来，他们好像是京巴海盗一伙！”
　　郁珂：“……”
　　郁珂无语至极，这回她算是栽大跟头了，光是一个伊莎贝尔就让她很不好受了，更别说遇到这伙大冤种海盗。
　　没错，这京巴海盗就是双子星系臭名昭著的、之前和焦王后暗中交易绑架蓝星的那伙人！
　　见她默了片刻，张君小声道：“你在听吗？”
　　“嗯。”郁珂发出一声不轻不重的语气声，神情严肃。
　　张君纠结道：“要不还是回来吧，我们折回去接你，这伙海盗很有来头，不知道他们为什么会在这里，总之我们惹不起。”
　　“事情到了这个地步，没办法了，”郁珂冷静至极，“不入虎穴，焉得虎子，既然注定在这里重逢，那就把之前的事情一起解决掉。”
　　通讯器里传出刺耳的一声“嘶——”，有什么东西干扰了通讯，郁珂眉头皱了下，目光落在正前方，一个纤细的人影身上。
　　她从正大门走出来，穿着黑色皮衣皮裤，高筒靴，身姿笔挺，是令人一眼惊艳的长相。
　　第一眼看到她的时候，郁珂心跳慢了一拍。
　　她咽了下口水，不知该以什么心情面对这个人。
　　如果朝她走来的是伊莎贝尔，郁珂尚且能保持冷静和她周旋，但眼前这个人是她万万没想到的——
　　简妮。
　　费拉里王宫里，那个鞠躬尽瘁侍奉她的女仆，怎么会出现在这颗星球上、这个位置？
　　显然，简妮的惊讶也不亚于郁珂，但她很快控制好表情，冷冰冰地看着面前的人，审视片刻，唤道：“蓝星公主。”


第50章 爆破
　　这一声迟疑的“蓝星公主”, 让郁珂更加确定，面前的人就是过去那个伺候她、为她更衣、负责她一日三餐、起居饮食的贴身女仆。
　　郁珂心情大起大落，想到京巴海盗曾经和焦王后有过交易，而简妮在替焦王后办事, 故而出现在海盗团伙之中, 也勉强说得过去。
　　但……郁珂记得, 简妮出生的星球绿水星球曾经遭到海盗侵略, 在那场惨绝人寰的迫害中, 她的故土星球彻底裂解、成为了宇宙的尘埃。
　　她应该是憎恨海盗的，怎么会跟京巴海盗一伙为伍？
　　郁珂无法分辨此时的简妮是敌是友, 但她清晰地记得，几个月前在费拉里王宫内，她是如何义正词严地驱逐简妮、让这个可怜的女仆另寻出路。
　　就连对待一再背叛她的小南，她都不曾这般残忍。
　　此时此刻，郁珂装扮成蓝星的模样，看着突然出现的简妮, 唇角无情地动了下，她觉得自己很滑稽，心情复杂至极。
　　如果不是简妮那声“蓝星公主”, 她现在可能已经被海盗们用枪爆了头。
　　但简妮应该认出了她, Omega对Alpha气息十分敏感，她在见到郁珂的一瞬间，就通过气味认出了郁珂。
　　相较于几个月前，如今的简妮看上去魅力十足, 她分化成了完美的Omega, 从海盗们面前走过时，那股迷人的Omega的气质几乎让人疯狂。
　　她一步步走近, 在郁珂面前停下，面无表情地望着她，抬了下眼睑，冷声道：“伊莎贝尔让我来接你，你到的比预想中要早。”
　　郁珂神色微动，叫了下她的名字：“简妮。”
　　简妮黑亮的眸子漾起一丝光，她稍稍凑近，在郁珂耳边说：“你的美瞳很漂亮。”
　　郁珂带着蓝色美瞳，像蓝冰的颜色，只有在极其罕见、无人踏足的冰原地带才能遇见这样的冰川景色。
　　郁珂的妆化得很妙，几乎是给她换了一张脸。对于不熟悉蓝星的人，的确很容易将她认成蓝星。
　　“跟我进来，”简妮挺直胸膛，她的高筒靴下面是细长的跟，让她一米六的个头看上去足足有一米八的气场，扭头吩咐周围的海盗，“继续巡逻，不放过任何可疑飞行物。”
　　海盗们完全服从于她，为她开门让她带着郁珂进入武器厂。
　　“你为什么会在这里？”进去后，郁珂迫不及待地问，“和伊莎贝尔是什么关系？”
　　“殿下，这座武器厂里面装了有四百多个监控，您的言行举止，都会被伊莎贝尔密切关注着。”简妮提醒道。
　　郁珂不再出声了，她垂着脸，继续扮演着蓝星的角色，跟随简妮进入到一间密闭的房间，随后简妮关上门离开了。
　　时间流逝得很慢，郁珂保持着清醒，她需要记录时间，需要在监视下继续扮演蓝星，以彻底骗过伊莎贝尔。
　　她确信自己的计划奏效。
　　只要伊莎贝尔本人不出现在这里，仅仅通过视频图像，她并不能完全确认郁珂的身份。
　　郁珂会模仿蓝星的神态和举止，她和蓝星相处得久，对蓝星的行为模式了如指掌，更何况，简妮似乎在暗中帮她做掩护。
　　计划看起来十分顺利，第二天郁珂跟着简妮来到另一个房间，这个新房间里有按摩椅、有空调、有零食饮料，还有一个小小的水池，看上去是为蓝星“精心”准备的。
　　只不过，摆在上面的零食是一堆鱼饵，闻上去一股虾米放久了发臭的腥味，至于那个水池，看上去像破旧泳池里未换洗的水，消毒水的气味刺鼻难闻，逼得郁珂只想吐。
　　但她并未失态。就像蓝星一样，在任何情况下，绝不会表现出失态。
　　郁珂掩饰自己强烈的恶心感，颇有公主风范地坐下来，没碰任何东西，也没有进食，安静地等待。
　　简妮观察着她，微微皱眉，过了一会她出去了，将门带上。
　　房间里装了至少四个摄像头，被关在里面根本毫无隐私可言。
　　郁珂从未进食，也没有解手的欲望，她也没睡，只不过在闭着眼睛休息。
　　伊莎贝尔通过摄像头看着她，约莫过了半个小时，她的声音从墙壁上一处扬声器里传出来，她忍不住说：“房间里有饮料，你可以喝。”
　　郁珂摇了摇头，伊莎贝尔道：“不符合你的口味吗？”
　　“我不爱喝这个，谢谢您，”郁珂润了润喉咙，“你准备什么时候出来见我？”
　　“耐心一点，我需要解决一点小麻烦，”伊莎贝尔年轻的声音悠然说道，“你大老远赶过来，我怎么会让你白跑这一趟呢？”
　　“我耐心有限，”郁珂温声道，“您叫我过来，是说可以帮我救克隆人小孩，我希望你能兑现这话，伊莎贝尔。”
　　伊莎贝尔道：“当然，我不会无缘无故地玩弄你。”
　　“您这话听上去非常奇怪。”郁珂微微皱眉，她没有往下说，说多了很容易暴露身份。
　　但她感觉……这个伊莎贝尔给人的感觉与以往不一样，她似乎……缺了点什么，但郁珂说不上来。
　　又过了一个小时，简妮给她送来了食物。
　　那是一盘看起来像西班牙风味的炒饭，米饭上裹着鸡蛋和芝士，海鲜的香气逼人，最要命的是上面竟然还撒了一层葱花，那几颗翡翠一般晶莹剔透的小葱花立刻让这道炒饭变得不一样了，充满了中式气息。
　　“简妮，这是你做的吗？”郁珂问她。
　　简妮面无表情，声音冷漠：“要筷子，还是勺子？”
　　郁珂想拿筷子，但是为了更符合蓝星的人设，她要了一只勺子。
　　浅尝了几口，郁珂将勺子放下，盘子上动过的地方都很工整，她吃饭时非常注意礼节，也很克制食量。
　　简妮在旁边守着，等她用过餐，给她收拾盘子，一句话都没说又推门出去。
　　“炒饭真的很好吃，”郁珂做了个双手合十的动作，感激地说，“谢谢你，简妮。”
　　简妮怔了下，没吭声，踩着高跟鞋走开了。
　　如果是王女殿下本人，才不会说出感谢的话。但她现在扮演着蓝星的角色，所以在用餐之后、没忘记朝她道谢。
　　真不愧是王女殿下，连演技都如此地完美。简妮这样想着，端着盘子离开房间。
　　“你很有礼貌，我亲爱的小公主。”伊莎贝尔的声音从墙壁上传来，那略显黏腻的声音低柔地说，“作为情人，你真是个完美的存在。”
　　“伊莎贝尔，”郁珂目视前方，顿了顿道，“你这一次，是不是遇到了一些阻碍？”
　　伊莎贝尔默了片刻，轻轻一笑，“亲爱的，你指的是哪方面的阻碍？
　　“您联系了朗姆家，给了伊万那份关于克隆人的重要文件，为何又要联系我，做这些自相矛盾的事情？”郁珂润了润喉咙，“我觉得这一次，您的出现和行动，都非常奇怪。”
　　“你觉得很矛盾吗？”
　　“非常矛盾，伊莎贝尔，您是不是还没完全适应新的身体？”郁珂抿了抿唇，“您……是不是还没有做好来见我的准备？”
　　“你怎么会这样认为？我亲爱的小公主……”伊莎贝尔道，“简妮跟你说了什么，是不是？我就知道，她这个人完全无法令人信任。”
　　“她什么都没说，”郁珂弯起唇笑了下，“我只是比较担心你，所以会往那方面去想。”
　　“再等一等，我亲爱的公主，”伊莎贝尔声音渐渐低下去，“等我处理好手头的事情就好……”
　　郁珂垂着眼睑，默不作声。
　　事实上，她并不认为自己演技有多出彩，但伊莎贝尔完全将她认成蓝星了。
　　造成这种结果的原因，可能有以下几种情况：
　　第一，伊莎贝尔重度脸盲，而郁珂的妆容过分精妙，完全蒙蔽了伊莎贝尔；
　　第二，伊莎贝尔虽然重生了，但她的记忆和数据并未完全融合进新的身体里，她可能丢失了蓝星的具体特征等方面的数据；
　　第三，伊莎贝尔并未顺利重生，目前和郁珂对话的，仅仅只是一个被赋予了伊莎贝尔人格的AI，目的可能是为了拖住她。
　　郁珂越来越倾向于后面两种情况，她猜想着，即便伊莎贝尔的记忆和数据转移了，但新的伊莎贝尔还是和过去那个有所不同，她可能有某些方面的缺陷，看起来……实在有些愚蠢。
　　对于这次的任务，郁珂心里已经有了胜算。
　　“你的同伴还在附近徘徊，他们一直在骚扰我们，就像苍蝇一样，让人恶心，”伊莎贝尔的语气变得不耐烦，“蓝星，你到底带来了多少同伴，多少艘舰艇？”
　　郁珂望向摄像头，“您找不到他们的位置吗？”
　　这话带着一丝挑衅和嘲讽，伊莎贝尔轻哼一声，“最近实在太热了……”
　　太热了？
　　这跟她找不到护卫舰有什么联系？
　　“我对他们不感兴趣，如果我猜的没错，你的人里面，肯定有王女郁珂吧？”
　　郁珂抿了抿唇，听到“郁珂”二字，她表现出了担忧。
　　“你的反应和我想象中的一样，如果我杀了郁珂，你是不是就可以对我完全忠诚了？我亲爱的公主？”
　　“你不会杀她，”郁珂道，“你办不到。”
　　“你在激怒我，我亲爱的公主，不得不说，你这话的的确确冒犯了我，”伊莎贝尔气恼不已，“不就是几只苍蝇，我立刻去将他们抓过来！吉利，先给我降降温，该死……怎么会这么热？！”
　　伊莎贝尔有些恼了，“我这就叫人，去把让人恶心的苍蝇抓来……吉利，先给我降降温……”
　　像电源线突然被拔.掉，伊莎贝尔的声音顿时消失，留下郁珂在脑海里一遍遍复盘和伊莎贝尔的对话。
　　“降温”是什么意思？伊莎贝尔现在到底是怎么回事？
　　郁珂试图从她话语里揣摩出更多的信息，她全神贯注，坐在椅子上一动不动，思绪却从未停下来，直到两个小时后，她脸色发白，开始筋挛、呕吐……
　　几乎是同一时间，门外传来急促的脚步声，接着门被撞开，两名守卫提着药箱跑过来检查她的身体状况——
　　郁珂往守卫身上倒，趁其不备，取走他腰间的刀，猛地一刀扎在第一名守卫腹部，再一个转身，握刀划开另一名守卫的喉咙。
　　血喷了出来，郁珂避开溅开的血，快步离开房间，丝毫没有虚弱的样子。
　　刚才的一切，都是演出来的。
　　她听到背后伊莎贝尔的声音慌张地说：“蓝星？”
　　郁珂没理会她，她拿着刀，像无比熟悉这座武器厂的环境一般，避开了海盗的追杀，一会出现在电梯口，一会出现在三楼，她轻车熟路地找到了三楼的控制室，杀掉门口的海盗，抢走海盗的机枪，“砰砰砰砰”朝着钢门连续射击，直接将钢板爆破。
　　扬起的灰尘逐渐落下，屋里的情形完整地展现出来，在她面前是一台台大型计算机，像机床一样罗列着，这些计算机看上去非常古老，散发着一股金属在高温下蒸发出的气息，即便有好几台风扇在循环空气，这里面温度依旧非常高。
　　海盗们迅速地行动，抱着枪在三层楼高的厂房里跑来跑去，大声喝：
　　“她在控制室！赶紧去控制室！”
　　“她到底要做什么？！快阻止她？！”
　　“主机有危险！我们的数据全在控制室！她抢了枪！她有枪！”
　　京巴海盗的人慌成一团，他们的主力已经被派去追杀外面的护卫舰了，留下来的人手并不多，郁珂听到伊莎贝尔的声音，夹杂在人群中，大声骂着：
　　“快阻止她！”
　　“我们的人呢？！他们还没回来吗？！”
　　“蓝星，蓝星你放下枪，我们好好谈谈！”
　　“你还看不出来，我根本不是蓝星吗？”郁珂抱着枪，腾出手将金色假发摘下来扔一旁。
　　“……”
　　“啊，这到底是什么情况？”
　　“她不是蓝星公主，去找简妮，她骗了我们？！”
　　“杀了她，快杀了她！”伊莎贝尔的声音在枪响中变得模糊，仿佛刀片划过黑板一样，留下一阵阵“呲啦”的声音。
　　郁珂一枪炸了一台计算机，火苗从机床里窜了出来，她要开第二枪时，四周的人涌上来阻止她，枪林弹雨之下，郁珂又毁掉了第二台计算机。
　　“快阻止她！”伊莎贝尔发疯般喊道，“快阻止她，救我！立刻！”
　　“来不及了，”郁珂面无表情走到一台台机器面前，“伊莎贝尔，你让蓝星来这里找你的时候，没想到会再一次付出性命代价吧？”
　　“不，你杀不了我，”伊莎贝尔声音慌乱，“到底是怎么回事，你是郁珂，你一开始就欺骗了我！”
　　“你的人呢？都去追护卫舰了吗？真蠢，”郁珂看了眼围上来的海盗，轻蔑地说，“这里只有不到十个人，我五分钟就可以全部干掉。”
　　“你的目的是克隆人的数据，我可以立刻给你销毁！”伊莎贝尔尖叫着说，“别毁掉这里，我最重要的硬盘还在这里！”
　　郁珂没有跟她谈判的打算，她举起枪，二话不说，对着那群包围上来的海盗一顿轰扫，子弹射/入墙体、地面，射穿那伙海盗的心脏，一时间血肉横飞，而郁珂凭借着敏捷的身手，在极短的时间内，将武器厂内的海盗几乎全部杀光。
　　她用通讯器联系上了张君，“喂。”
　　“阿珂姐！”张君焦急万分，“你还好吗？！我们马上赶过来救你！”
　　“星儿怎么样？”郁珂抱着机枪，柔声问道。
　　“姐姐，我很好，我们在想办法引开那伙海盗，”蓝星急切地传达讯息，“他们追不上我们，雷蒙斯也发来了消息，姐姐，你等等我们，我们马上去接你！”
　　“嗯，好，”郁珂语气温柔无比，“星儿，伊莎贝尔伤害不了你，有我在，没有人能伤害你。”
　　蓝星开心地“嗯”了一声，声音脆亮，像个小孩一样，笑了起来。
　　那份金灿灿的幸福感，像是耀眼的恒星，在数万光年之外，依旧璀璨夺目。
　　郁珂唇角弯起，她正要朝控制室开枪，数米之外，有人快她一步，一根麻醉针穿过扬尘直直地刺入她后颈。
　　郁珂意识消弱，踉跄着摔倒下去，伊莎贝尔如蒙大赦，急切地喊：“简妮，干得漂亮，我就知道你办事绝不含糊！”
　　是简妮吗？
　　竟然把她忽视了，真是犯了大错。
　　郁珂抽了口气，她尽力让自己别昏睡过去，可药效令她无法抗拒，有一只柔软的手轻轻捧着她的脸，冷冷地说：“王女殿下，您真是……令人伤心呐。”


第51章 展示
　　眼皮子越来越重, 连思考都变得很困难了。
　　简妮，你到底有什么目的？
　　郁珂双唇动了动，无法发出声音，她瘫倒在简妮的怀里, 脸枕在她手心, 脑海里浮现出一些纷杂的画面。
　　意识消散之前, 她的眼眸里映着简妮那张冷漠决绝的脸。
　　时间倒退, 眼前女人的容颜变得稚嫩, 黑色的眸子里映着光，像小动物一样, 眼巴巴地看着她。
　　她看起来应该有十岁出头，个头只及郁珂的腰部，留着波波头，面上没有过多的表情，眼睛里却始终漾着光。
　　这是简妮刚来费拉里王国的时候，她被原主郁珂从拍卖会上高价买走, 脚上还带着镣铐。
　　她站在王宫外面，被日光晒得流汗。
　　原主从一间屋子里出来，看到她, 诧异道：“我让你在这等我, 你好歹站屋檐下挡一下太阳，怎么能这么蠢？”
　　简妮紧张地抽气，她低下头去，双唇动了动, 做了个“对不起”的唇语。
　　“听不懂我的话吗？”郁珂皱着眉, “我是不是还要找个人给你教通用语？”
　　“对……对不起，”简妮无措地说, “对不起……”
　　“我不想听你道歉，”郁珂往前走，用食指勾起简妮的下巴，强迫她抬起头看着自己，轻笑一声，“我对你没有别的要求，我希望你聪明，懂事，至于那些抱歉的话，我以后一次也不想听到，简妮，我希望你永远不会犯错。”
　　少女眼中的光渐渐地暗下去，她记住了这位殿下的话，在此后的时间，她拼尽全力将每一件事做到最好。
　　“快要分化了吧，简妮？”原主站在露台上，问跪在一旁摆弄棋盘的漂亮女仆。
　　此时的简妮已经初具女性魅力，她跪坐的时候，大腿、臀部的曲线十分迷人，如果按照这个样子发展下去，她一定会成为一位魅力十足的女性Omega。
　　原主打量着她，放下高脚杯，冷冷地说：“你这个月月经是不是还没来？”
　　简妮停下手中动作，向她行李，言简意赅地回答：“是，已经推迟了3天。”
　　“这是分化的前兆，”原主道，“简妮，我不想你分化成Omega。”
　　简妮微怔，很快平静地说：“是。”
　　“你是绿水星球的女巫，据我所知，Omega女巫的力量远不如Alpha女巫，你如果分化成了Omega，对我而言，将是不可估量的损失。”原主眯着眼睛，“当然，我不否认你身上的魅力。”
　　简妮低着下巴，听着郁珂的每一句话，没有做出反应。
　　“脱了衣服让我看看，”原主看着她，饶有兴致地说，“到这来，让我好好看看。”
　　简妮平静地起身，按照原主的吩咐，先脱下女仆装外面的围裙丢在地上，然后抬起一条手臂，解开上衣的扣子，从上往下脱了裙子，让裙子落在地上。
　　宫廷装从里到外总共五层，简妮动作并不含糊，但也费了些功夫，最后只剩下内衣时，她看了眼原主的神色，见她没有叫停的意思，遍全部脱掉了。
　　原主渐渐地来了兴致，她上下打量着简妮，招了招手，于是简妮走到她面前，让她触碰。
　　“你的身体很完美，”原主轻笑，“但如果只是当一个omega，你就只能给人当玩物，如果我心情好，可以让你成为我的专属，若哪天我娶了妻子，只能将你转手送人了。”
　　简妮没出声，她低着头，原主将她捏的有些疼了，但她不露声色。
　　“穿上衣服，去叫罗宾过来，我对未分化的，没有什么兴趣。”
　　“简妮。”
　　“……”
　　*
　　原主的记忆如涨潮的海水一般，一波波地涌上来，郁珂很难受，脑子仿佛要被撕裂了一般，胃里也是一阵翻江倒海。
　　那不是我。
　　她堵着气，恨不得像撕破烂一样，将原主那部分记忆全部撕烂、扔掉。
　　她猛地醒过来，一瞬间明白了自己身处何处，眼前是什么处境。
　　她被带到了武器工厂，趁着京巴海盗的人外出追击护卫舰，袭击了控制室，差点就杀了伊莎贝尔，在最关键的时候，她被简妮从身后用□□偷袭了！
　　“简妮？”郁珂坐起来，看向四周唯一一处有光线照射的地方，皱起眉。
　　“你醒了？”简妮的话一如既往地少，她坐在一张红色沙发上，装束简单，红唇微动，“王女殿下。”
　　郁珂看着简妮，脑海里回响着原主过去说的话：“如果我心情好，可以让你成为我的专属，若哪天我娶了妻子，只能将你转手送人了。”
　　真是渣啊。
　　说这话的时候，简妮还未分化、未成人，而在原主的眼里，她只是个待价而沽的商品。
　　怪不得简妮要投靠焦王后，也许她从头到尾都很讨厌原主，如果不是利益所逼，她甚至都不愿意为原主办事。
　　郁珂心灰意冷地想，栽在简妮身上，只能怪原主活该了。
　　“现在是什么情况，”郁珂低头看了眼被固定在椅子把手上的手，她问，“我还在武器工厂吗？”
　　“你睡了一会，”简妮注视着她，“王后让我找到你，要回拿笔支付给京巴海盗的钱。”
　　郁珂忍不住笑了，“她大可以将我卖了，看看能抵押多少资产。”
　　简妮无话。
　　郁珂哂笑：“我想起来，她好像是我母亲。”
　　简妮：“您想的没错。”
　　“你做到了，简妮，”郁珂望着她，下巴微微抬起，“你找到了我，接下来就是把我扔给那伙海盗，这样一来，王后应该会对你赞许有加。”
　　简妮面无表情地看着她，说了声，“殿下。”
　　“简妮，”郁珂双唇动了动，“我想喝水，可以劳烦你给我弄一点水喝吗？”
　　简妮从沙发上起身，郁珂听到她接水、烧水的声音，打断她道：“冷水就行，我有点渴。”
　　半分钟后，简妮将水杯送到她嘴唇前，侧倾水杯，让她顺利地喝到水。
　　郁珂喝得很急，咕噜噜地咽，水打湿了她的下巴，简妮放下水杯，拿出干净的手帕，替她擦了擦嘴唇周围。
　　“我记得我之前说过，你不是我的女仆了，”郁珂道，“你是自由之身，不用叫我殿下，也不用对我这样周到。”
　　简妮看着她，思索片刻，一出声，依旧唤了一声“殿下。”
　　“习惯是很难改变的，”简妮说，“将你交给京巴海盗，对我而言没有任何好处。”
　　郁珂注视着她，微微一笑，“挺好，你开始为自己考量，这是件好事。”
　　简妮眼神动了动，郁珂道：“王后那边能给你什么好处，我看看，你如果放走我，我能给你多少好处……”
　　简妮欲言又止，郁珂眉毛往上挑了挑，低声说，“那笔四百亿，大头基本还在，简妮，只要你愿意帮我……”
　　“我对钱不感兴趣。”简妮打断她。
　　“我不确定你需要什么，但凡我能做到的，我都会帮你，你现在是自由之身，对吗？”
　　简妮并不做出回答。
　　郁珂轻轻地叹气，“简妮，算我求你，我需要到蓝星身边去，我还有很重要的事情要做……”
　　“殿下，”简妮垂着眼睑，“您是不是忘了一件事，蓝星公主被海盗劫走的那一次，是我设计劫走了她。”
　　她是在提醒郁珂，别忘了她和蓝星之间的恩怨？
　　郁珂神情凝重，一时间无法确定简妮话语中的意思。
　　“简妮，蓝星没有伤害过任何人，你如果做出伤害她的事，我绝饶不了你。”郁珂冷声道。
　　“可你刚才还在求我，”简妮冷冰冰地看着她，“殿下，为了这位公主，您放弃太多了，这么做真的值得吗？”
　　郁珂弯唇一笑，“非常值得。”
　　“您从前不是这样的，”简妮顿了顿，“我曾经读过您的心，隐约……能明白您的想法，可事情的走向越来越偏离正轨，我感觉……我犯下了大错。”
　　郁珂懒懒地抬起眼眸，看她一眼，“跟我说说你的想法，简妮。”
　　简妮薄唇紧紧抿成一条线。
　　郁珂道：“你能读心，能直接看透我的想法，可我对你一无所知，我不知道你到底在想什么，为什么帮我对付伊莎贝尔，又为什么在最后关头背刺我，我不奢望你能帮我，但我想劝你，焦王后并非良人，你没有必要为她服务，你可以找一个对你宽厚的人，以你的能力和才华，一定能过的很好。”
　　简妮看着她，不动声色地叹了口气。
　　许久，她才说出一句郁珂无法理解的话——
　　“我所做的一切，都是为了殿下您。”
　　“？？？”
　　郁珂眉头皱了下，看着一本正经的简妮，一时间无语凝噎。
　　简妮说的话，她每一个字都懂，连起来也懂，但是从简妮嘴里说出来，她真的无法理解。
　　两人面面相觑，郁珂身体往后靠了靠，望着天花板，说：“你再说一遍。”
　　简妮顿了顿道：“殿下，我所做的一切，都是为了您。”
　　郁珂真想撬开她的脑瓜子，看看里面到底是什么构造，什么样的脑回路才会说出这种话？
　　简妮注视着她，灯光下她的面容过分美丽，素净的脸上并无过多的妆容修饰，一笔红唇足以令人心神荡漾。
　　“您曾经说过，不希望我分化成omega，因为alpha女巫更有价值，”简妮平静地说，“很可惜，我犯下大错，想用您的信息素诱惑蓝星，却不料……被您的信息素诱导，还是分化成了Omega 。”
　　一股浓丽的气息忽地钻入郁珂肺腑，她整个人呼吸一滞。
　　是Omega的信息素气息，从简妮身上散发出的。
　　简妮抬起一只手臂，解开上衣，就像回忆中的那一幕，没有任何多余的动作，她将自己展示在郁珂面前。


第52章 忠贞
　　事情怎么会发展到这一步？
　　郁珂想不明白, 她脑海里乱糟糟地，一会浮现出简妮那张略显稚嫩的脸，一会是她解开衣服让她触摸的样子，这些画面混在一起, 期间还闪回着初见蓝星的模样……
　　就像现在这样, 空气中弥漫着Omega信息素的香甜, 女性的胴体刺激着她的神经, 她当时无法抗拒, 标记了那位柔弱的omega女性。
　　简妮的手掌触碰到郁珂的脸颊，她温柔地捧着她的脸, 低下头去，发丝触碰到她的肌肤，旋即在她嘴唇上落下一个轻轻的吻。
　　郁珂呼吸滞住，一时间竟不知道该做出什么反应，她没有动弹，感受到简妮嘴唇蜻蜓点水一般, 落下，又分开。
　　“别这样做，简妮, ”郁珂暗暗地抽了口气, “你这样比杀了我更令我感到痛苦。”
　　“您不应该这样想，我的殿下，”简妮抚摸着她的脸庞，平静地说, “在我分化为Omega的那一天, 我就想好了这样做，我是受您的信息素刺激而分化的, 除了您，谁都不能标记我。”
　　郁珂手上仍然系着镣铐，她无法挣脱，简妮的信息素令她一步步迷醉。
　　谁能想到，这个性格冷淡、不与人亲近的女仆，身上的信息素竟然这般浓丽、甜美？
　　像夏天的樱桃园里，樱桃从树上熟透了落下来，粘在泥地里、树上，连呼吸的空气都像萃了樱桃汁一般，果香之中带着淡淡的酒香，还掺着说不清、道不明的气息，应是某些芳香类物质，给这道以樱桃果香为主色调的信息素增添了几分神秘莫测。
　　她将身上的衣服脱下来扔在地上，浑身上下只剩下一双高跟筒靴，她抱着郁珂的脖子，肆无忌惮地、坐在她腿上，这位女性Omega完全进入了发情状态，她动作熟稔，让人很难想象这对她来说只是初次体验。
　　受她的诱导，郁珂腺体内的信息素就像是火山喷发一样，不受控制地释放出来了。
　　“我将永远铭记这个气息。”简妮趴在郁珂身上，声音中带着难以言喻的兴奋，她很少像这样兴奋，大部分时候她都是不露声色的，她解开郁珂的上衣扣子，在她脖子上深深地吸了一口气，评价道，“香草薄荷的气味，这一次比平时还要浓郁，殿下……你平时该不会连发泄的机会都没有吧？”
　　郁珂缓缓地喘出一口气，语气里带着些许挑衅，她说：“你不是会读心吗？挖出我的心看看，你不就什么都知道了吗？”
　　简妮顿了顿，贴着她的脸说：“我不需要这么做，殿下。”
　　“你的确不需要，”郁珂磨了磨后牙槽，一字字地赌气地说，“你甚至根本不用在乎我的想法，当你说出，你所做的一切都是为了我的时候，我简直想笑。”
　　默了片刻，简妮道：“王女殿下。”
　　“你不用这样称呼我，”郁珂抽了口气，垂着眸，看向地板，她说，“我已经离开费拉里王国，而你也不再是我的女仆了。”
　　“您可以回去夺权，”简妮目光坚定了一些，“殿下，大王子才能远不及您，他执政至今，没有倒台完全是因为他太幸运了。”
　　幸运？是因为主角光环吗？
　　郁珂不做声，简妮轻轻摸了摸她的下巴，一边谈论着政治，“费拉里现在局势不好，大王子刚刚借了笔贷款，如果形势不好，到了明年，他可能根本还不上贷款。”
　　郁珂笑了下，“这跟我有什么关系？”
　　“您手头有钱，”简妮说，“您能成为费拉里王国的救世主，您不想取代大王子吗？”
　　渐渐的，简妮说的每一句话都令郁珂反感起来，她触碰到简妮的肌肤，每一个毛孔都收缩起来，就连那被蛊惑的腺体也在这次的谈话过程中萎缩了。
　　空气中信息素的气息变淡了，简妮察觉到了这一点，她没有任何经验，开始慌张起来，在郁珂身上摸索着，急切地亲吻她的嘴唇，迫不及待地想要和她完成标记。
　　郁珂眼眶泛红，冷冷地看着面前的女人，双唇抿成一条线，一言不发。
　　“殿下？”简妮趴在她腿上，仰头望着她，“您不喜欢这样吗？”
　　“你是女巫，你完全可以看清我的想法，何必要问我？”郁珂不冷不热地说。
　　“您知道，除了上次那样的情况，我从未对您用过巫术，”简妮润了润喉咙，“上次那样做，也是为了帮您。”
　　郁珂冷冷地看着她，审视的目光令她很不自在。
　　片刻后，郁珂说：“你把衣服穿上。”
　　简妮纵然不情愿，还是照做了，长期以来的习惯让她无法违抗郁珂的命令。
　　即便现在她们的角色完全换了，郁珂沦为了她手上的人质。
　　简妮从小就会察言观色，尤其是跟在原主身边后，往往原主一个眼神，她就明白了该做什么。
　　眼下，她再怎么糊涂也发现了，郁珂生了很大的气。
　　唯独这次，简妮不太理解郁珂生气的理由。
　　对于她那句“你可以读我的心”，简妮理解成郁珂赌气的话。
　　她站起身，捡起地上的衣服，快速地穿上，然后转身走开。
　　郁珂叫住她，简妮脚步顿了下，却没有回头，而是加快脚步离开了。
　　剩下郁珂一个人，她也算是松了口气。
　　对她来说，完全无法理解当下发生的事情。
　　唇上还印着简妮的亲吻，她留下来的余温还未散去。
　　简妮大概是在玩弄她吧，以这种方式羞辱她，而她最不能接受的，是自己对蓝星的背叛。
　　这一路走来，郁珂上了公主号，来到大田溪，认识了很多有趣的人，也学会了对人敞开心扉，但对待简妮，她是完全拿不出办法。
　　她不能像原主那样，对简妮呼来喝去，何况这招对简妮到底管不管用还不知道；她也无法接受自己跟简妮有肌肤之亲，更不能去标记她……那会让她崩溃的，因为她和蓝星，都没能完成永久标记。
　　蓝星的身体出现状况，让她在很长一段时间内都无法顺利发情，郁珂的愿望，就是等蓝星身体恢复，向她求婚，然后顺理成章地标记她。
　　她不能接受自己对伴侣不忠，光是想到这一点，她心里仿佛堆了一团团的棉花，沉重地喘不过气。
　　在她的童年印象中，父亲和母亲总是各忙各的，母亲忙着在她的太太圈里炫富，而父亲总是带着不同的女人在全世界各地转悠。
　　她观察过，母亲并非不知道父亲的那些风流韵事，但她总是假装不知情，在亲戚聚会、各种社交场合里，他们仍然扮演着恩爱夫妻。
　　她以为只有她父亲母亲是这样子，后来她的人生中，又见证了无数对伴侣分分合合，而背叛和不忠更是司空见惯了。这其中有她尊敬的长辈、导师，有社会精英、名流，有她的亲人朋友……
　　也许是因为有了金钱和权势之后，身边的崇拜者多如牛毛，感情对于他们来说如一件衣服一样廉价，随时都能换掉，所以大部分人都看得很开，甚至堂而皇之地倡导这种生活方式。
　　郁珂无法做到像他们那样，她始终觉得，忠贞是无法被舍弃的高贵品质，她宁愿一直保持单身，而一旦确定恋爱关系，就意味着彼此忠诚。
　　这种事情，往往是有风险的，就比如刚才，她闻到简妮的信息素就动情了。
　　郁珂叹了口气，不再去想刚才的时候，开始琢磨着各种办法解开手铐。
　　她从椅子把手上剥下来一根刺，试着将刺插入手铐孔里，但无一都失败了，没多久简妮回来了。
　　郁珂一眼就能发现，她似乎哭了一场，眼尾通红，开口时声音还有些湿糯——
　　“殿下，您要回去加纳吗？”
　　郁珂微怔，简妮走近，拿出钥匙给她解开手铐，她说：“这次的伊莎贝尔只是拥有她人格和意识的计算机数据，你销毁了控制室，算是一定程度上销毁了这个伊莎贝尔，但是对真正的伊莎贝尔而言，她没有什么损失。”
　　“你知道真正的伊莎贝尔在哪里？”郁珂抓着她的手问。
　　“不，”简妮避开她的手，冷声道，“我知道的不比你多，她找到我们的时候，也不过是一个星期前的事情。”
　　“我们？”郁珂眉头微蹙，“简妮，你现在是在为王后效力，还是已经换了雇主？”
　　简妮抬起脸，黑色的眸子望着她，平静地陈述道：“在你离开费拉里王宫后，王后为了应对京巴海盗，将我以女巫的身份，抵押给了他们，条件是找到你，追回那笔钱。”
　　郁珂怔然，她道：“那你现在……”
　　“在追回那笔钱之前，我依然是奴隶身份，”简妮道，“但值得庆幸的是，我现在的雇主并未苛待我。”
　　郁珂心情无比复杂，“将我交给你的雇主，能换回你自由公民的身份吗？”
　　简妮唇角勾了下，“我不会这么做，我的殿下。”
　　郁珂幽幽地吐了口气，“是我害了你，对吗？”
　　“您所做的决定出乎了我的预料，与我过去认识的您完全不同，我在短时间内无法理解您，”简妮垂着头，平静地坦白，“但一开始犯错的是我，是我擅自做主，窃取了您的信息素，我以为这么做能帮您得到蓝星公主，结果不尽人意。”
　　郁珂不知该说什么，回顾那场事故，她将源头归因于焦王后的诡计，故而在带走那四百亿资产时，她没有任何心理负担。
　　时至今日，她依然觉得，焦王后活该为她的愚蠢行为付出代价。
　　但简妮不该被如此对待，曾经原主承诺过简妮，待她夺得费拉里王位之后，会找到那伙侵略绿水星球的海盗，为简妮报灭故土星球之仇。
　　可谁能想到，简妮没能等到郁珂兑现诺言，反而被王后卖给了一伙海盗，还有比这离谱的事情吗？
　　郁珂想帮她，但眼下……她还要很多事情要做。
　　“护卫舰现在在哪里？蓝星他们安全吗？”郁珂抿了下唇角，“简妮，对不起，我现在的确很需要你的帮助。”
　　简妮眸光亮了亮，她道：“控制室被炸之后，我们的人便丢失了护卫舰的位置，一个小时后，我们也会从这里撤离，到时候护卫舰会来接你。”
　　“嗯。”
　　“关于克隆人的数据，伊莎贝尔手里还有备份，你销毁了这里的控制室，但依旧没办法阻止伊莎贝尔。”简妮望着她，平静地说，“但是殿下，我有另外一个情报，或许能帮到您。”
　　郁珂：“愿洗耳恭听。”
　　“朗姆家族接下来有大动作，意图暗杀首相，”简妮轻轻地、一字字地说，“若能及时揭发，朗姆家可彻底除去，届时你那克隆人小孩，将不会受到威胁了。”
　　郁珂眼睛瞪直，简直佩服死了，“你怎么知道这么多重要的情报？！”
　　简妮倒也不骄傲，如她一贯冷淡的作风，她双唇动了动，轻描淡写道：“京巴海盗与朗姆家有牵连，也一直在追查您的行踪，您所关心的那个孩子，我们也查过了。”
　　郁珂道：“看样子，你很受现在这位雇主的信任。”
　　简妮脸色微变，顿了顿道：“可以的话，我还是希望被您标记。”
　　郁珂哑然。
　　她想了想简妮现在的处境，越来越揪心了。
　　迟疑片刻，她问：“你的雇主有没有强迫过你？”
　　简妮道：“殿下，这个问题似乎不是您应该关心的。”
　　郁珂轻轻一叹，“简妮，至少，你曾经是我的女仆，我关心你，有什么不应该的？”
　　“可您甚至都不愿意标记我，”简妮语气加重了些，“殿下，我能告诉您的情报只有这些，您自己保重。”


第53章 负疚
　　在等待护卫舰到来的一个小时里, 郁珂一直在想简妮说的话。
　　尤其是那句，“可您甚至都不愿意标记我。”
　　那一瞬间，郁珂差点动摇。
　　她想帮帮简妮，至少给她一些鼓励和慰藉。
　　但如果标记她, 就能给她鼓励和慰藉的话, 那郁珂和那些出卖身体和灵魂的人有什么区别呢？
　　她为自己有过的念头感到羞耻, 当蓝星出现在她面前时, 郁珂甚至都不敢抬头看她。
　　四周都是爆炸后的废墟和尘埃, 蓝星一眼看到了枯坐在台阶上的她，一路跑着过来, 张开手抱住她。
　　“姐姐，”蓝星声音带着哭腔，“一直都联系不上你，我和张君以为你被京巴海盗的人带走了，我……我都不知道怎么办了！”
　　郁珂轻轻拍了拍她的后背，低声说：“我没事, 星儿。”
　　“阿珂姐，你这次真的把我们吓坏了，”张君半笑着说, “真的够惊险的, 下次还是不要做这种羊入虎口的事情。”
　　“猎手嘛，总是以猎物的姿态入场，”郁珂语气淡淡，“这次虽然没能揪出伊莎贝尔, 但也得到了很多有用的讯息。”
　　张君点头, “我们被海盗追了一路，损失了一副引擎, 不过这都不是事，只要你平安无事，我们的护卫舰就算被炸毁了也没事。”
　　郁珂“嗯”了声，想说首相的事，但是蓝星抱着她不放手，脸埋在她怀里，似乎在哭。
　　郁珂心里颤了一下，想起分开时蓝星说的话：
　　“如果你出事了，我立刻自杀去陪你！”
　　看蓝星的样子，她该不会真的已经在做自杀的打算了吧？
　　“我没事，星儿，”郁珂难受得声音哽咽，“星儿，我……你别难过了……”
　　蓝星抱着她不放手，郁珂双手抱她，轻轻拍她后背，就这样缓了许久，等蓝星的心情渐渐平复下来。
　　张君在旁边看着，丝毫不觉得不自在，他打趣着，双手做“亲亲”的手势，笑着说：“不用管我，你们快点亲嘴！”
　　郁珂：“……”
　　蓝星哭的跟小兔子一样，眼睛红红的，她背过身去擦眼泪，哭得太费劲了，差点喘不过气。
　　然而在她为郁珂的安危担心得死去活来的时候，郁珂怀里可能正坐着另一个女O。
　　除了标记，女人之间能做的事情，她们差不多都做了。
　　郁珂没办法做到坦然面对蓝星，她从张君那要了支香烟，抽了一口，跟他说道：“张君，朗姆家打算刺杀你父亲。”
　　张君差点没反应过来，“谁？”
　　“伊万.朗姆，他的父亲叫斯塔尼.朗姆，若我猜的没错，他应该想刺杀首相大人，将这件事嫁祸到政敌头上，目的是成为下一任首相，”郁珂食中二指夹着细长的烟，低头又抽了一口，“这事关系重大，你必须回去布好埋伏，最好抓到斯塔尼朗姆的直接证据。”
　　“消息可靠吗？”张君扯了下衬衣领口，“阿珂姐，我很怀疑，我父亲行将就木，朗姆家已经是内阁第二把手了，只要耐心等一等，斯坦尼迟早能坐上首相的位置，为什么冒险在这个时候选择暗杀？”
　　“我先回答第一个问题，消息应该是可靠的，而且这对我们来说至关重要，要赫本心脏的人是伊万.朗姆，如果能在这个时候将朗姆家打垮，至少伊万不会再对赫本造成威胁。”郁珂说着，感觉左手被碰了一下，她顿了下，抬起左手，右手拿着烟手肘支在左手上。
　　这个动作看似无意，却难免让人多想。
　　连张君都注意到了，蓝星站在郁珂身后，想牵郁珂的手，却被她状似无意地避开了。
　　“阿珂姐，”张君皱着眉，“您没事吧？”
　　郁珂抬起眼睑，“怎么这么问？”
　　“没……什么，”张君回过神来，揉了揉后脑勺，“虽然我很担心父亲那边，但是你的状况也令人担忧，伊莎贝尔对你做了什么，你需要心理辅导吗？”
　　郁珂：“啊？”
　　“那个，”张君脑海里一团毛线，“我听说，那个伊莎贝尔很擅长心理上折磨俘虏，你被关了一天，是不是受到了什么非人的折磨，我有认识很厉害的心理医生，你可能真的需要去看看！”
　　“滚吧你，”郁珂骂了一声，回头看向蓝星，语气柔软，“星儿。”
　　蓝星猫一样地竖起耳朵，“姐姐，我在呢。”
　　郁珂揉了揉她的发顶，将她的假发揉乱又捋顺，手掌顺着发丝薅了两下，笑着说：“我们回去吧，解决了赫本的事，我们继续远航，往下一颗星球出发。”
　　蓝星仰着脸看她，蓝色的眼睛如宝石般晶莹剔透，双眼泪汪汪地、兴奋地说：“我真的、好怀念我们航行的日子！”
　　郁珂笑起来，“我也好怀念，迫不及待地想和你去另一个地方。”
　　“喂，你们不带这样的，”张君十分不满，“这才在大田溪待了多久啊，这就迫不及待地要走吗？！”
　　蓝星冲他笑了笑，嘴角梨涡温柔荡漾，“你可以跟我们一起，公主号上还有几个房间。”
　　“我没有意见，”郁珂注视着蓝星，半笑不笑地说，“等张君研究出变人鱼的办法，带上我一起去潘达星球也行。”
　　“你们这是想拉我上你们的船？”张君摸了摸鼻子，“如果诚意到位的话，我的确可以考虑一下，毕竟开飞船星际旅行，也是我一直以来的梦想，可惜身为Omega，人身安全太重要了，我不能随便跟着人出门。”
　　郁珂噙着笑，态度不冷不热：“你爱来不来，就算上了船，你这半吊子，也不知道能做什么。”
　　“我可以当飞行员，我考过驾照的，不行我还能当厨师，你们上一个女仆不是跑路了吗，我做饭超厉害的，不行也能当气氛担当啊，别瞧不起我！”
　　“我们不缺这个，我们有李建安，你如果能帮我们改装一下公主号，加装两个激光导弹，倒是个不错的主意，”郁珂说，“以后我们肯定还会跟海盗打交道，没点武器储备，今后还会吃更多的亏。”
　　“行啊，这个好说，”张君扬眉一笑，“我大学学的是武器工程，就是我父亲不愿意，我都差点入编星际军了，我父亲说我一个Omega，玩什么武器，不如学点政治，学着治理国家，听了他的话，我才成了这么个废物！”
　　蓝星笑了出声，扭头看向郁珂，“姐姐，你为什么觉得，我们还会和海盗打交道？”
　　因为……想早点从海盗手中解救简妮，让她重获自由。
　　但这是郁珂的私心，而如今的公主号不再是她一个人的公主号，等张君加入进来，这艘飞船的性质又大不一样了。
　　她不能决定那么多人未来的道路，但她清楚自己想要做的事情。
　　“总会遇上的，只要我们在星际航线上走着，就总会遇到那伙破坏规矩的人，提前做好准备，算是未雨绸缪吧。”
　　蓝星没再多问，三人说说笑笑，坐上了飞行器，高速驶离维多利，朝加纳的方向飞去。
　　不知道下次再见到简妮是什么时候，但如果就这么将她抛弃、遗忘，郁珂知道，她今后一定会后悔。


第54章 生活
　　加纳的夜空霓虹漫天, 郁珂驾驶着飞行器，在加纳酒店顶楼平稳降落，而此时安保人员早已做好准备迎接，厨师长问张君晚餐打算吃点什么。
　　张君没什么意见, 问蓝星想吃什么, 蓝星瞅着远处街道上的烟火, 欲言又止。
　　百米之下, 车水马龙的街道上人声鼎沸, 人们下了班前往路边的酒吧，喝着酒吃着烤肉, 谈论着最近遇到的绝美Omega，吵吵嚷嚷，夹杂着欢声笑语。
　　“每次都在酒店用餐，从来没吃过路边的东西，如果就这么离开了，是不是有点遗憾？”张君看着蓝星, 温润儒雅地笑，“你是不是跟我想的一样？”
　　蓝星实在饿坏了，一路奔波她肚子叫了好几次, 从加纳上空飞过时, 看到地面上的摊贩，她都馋的口水直流。
　　她看向郁珂，小声说：“可以吗，姐姐？”
　　“有什么不可以的？”张君揽住蓝星的肩膀, 温润地笑着说, “这种事情就不要问她的意见吧，她有什么理由不同意呢？”
　　“我觉得不太好, ”郁珂冷水泼了下来，“眼下正在节骨眼上，去那种人多的地方不安全，而且可能引来祸端。”
　　张君像个挨了批评的三好学生，虽然很不服气，但还是好声好气地争辩道：“阿珂姐，我们只是去吃点东西。”
　　“想吃什么我去买，你们两先回去，”郁珂的语气不容置喙，“张君，你是公众人物，成天抛头露面也不合适，我给你们打视频，看到什么想吃的跟我说就行。”
　　蓝星星亮的眼睛望着郁珂，柔柔地说：“请人去买就好，不用姐姐亲自跑的。”
　　她舍不得差遣郁珂做这种事情，能多陪着她是最好的。
　　郁珂低眸看她一眼，“没事，我跑一趟，很快回来。”
　　两人谁也说不动郁珂，等她走开，张君抱怨道：“星星，阿珂姐平时都这么霸道吗？”
　　“她不霸道吧？”蓝星揉了揉头发，认真地想了想，“我不觉得她霸道呀？”
　　张君一脸不赞同，“你该不会是被PUA了吧，你性格这么软弱，被PUA了你都不知道！”
　　“姐姐不是那样的人，”蓝星眯着眼睛笑，“她烦恼事很多，我不给她惹麻烦就好！”
　　“嗯，也是！”张君消了气，跟着蓝星进了屋，在她房间里待了一会，接打电话。
　　蓝星也等到了郁珂的视频电话，看着玲琅满目的小吃，蓝星有些选择困难，于是张君一把抢过电话，每样好吃的都要了些，还打电话要了啤酒，等郁珂一起送上来。
　　郁珂回来的有些晚，张君也已经离开了，好在她手里的小吃都还热乎，她一份份摆好，等着蓝星过来。
　　“我吃不完这么多，”蓝星坐下来，尝了一口蜂蜜蛋糕，表扬道，“好吃。”
　　郁珂看着她吃东西，身体往后靠了下，咂巴片刻后说：“下面人太多了，总会遇到一些光膀子的男人，还有很多alpha从不控制信息素，在广场周围晃悠，所以我不想让你去那种地方，让人多看了你一眼，对我来说都很亏。”
　　蓝星嗤地一笑，手擦了擦唇角，眨了眨眼睛，看着她说：“你就算不解释，我也能理解的。”
　　郁珂歪着头，鸦羽般的眼睫毛垂下来，在脸颊上形成一道阴影，她语气像是秋天里的悲伤小调，徐徐地说：“我想了想，还是觉得我的做法不太对，虽然你不会因此生我的气，但多少会有些失望……”
　　蓝星放下蜂蜜蛋糕，擦了擦手，抱着郁珂的脸，用力亲了一口。
　　郁珂不禁笑了。
　　“一些生活琐事而已，”蓝星打起精神，跟她说，“亲爱的王女殿下，这些都是我们一起生活的证明呐！”
　　郁珂情不自禁地注视着她，心里的负担似乎减轻了许多。
　　蓝星面带笑容，鼓励她道：“因为两个人不可能完全相同，有时候是想吃的东西不一样，口味不一样，习惯不一样，有时候连心情都无法一致，但这是很正常的事情，对吧，姐姐？”
　　郁珂点了下头，觉得自己有些犯蠢，“我是不是有点小题大做了？”
　　“因为姐姐在意我的想法啊，”蓝星弯起唇笑，“我和你的心情一样，我也想跟着你的步调，这对我来说没有什么，算不上将就，所以也请你不要过分地考虑我的心情，我是Omega，但又不意味着我玻璃心，脆弱不堪，我知道姐姐疼爱我的心意，就已经很满足了。”
　　郁珂身体往前倾，一只手捧着她的脸，低头吻住蓝星的唇，一遍遍地温柔亲吻。
　　蓝星面红耳赤，眼睛瞪大了，像只小动物一样由她捏着。
　　“亲爱的，告诉你一个热知识，”郁珂用鼻尖碰了下她的鼻尖，“亲吻的时候，人是可以呼吸的。”
　　“……嘶，”蓝星都不知道自己为什么要憋气，她抽了一口气，脸红了一片，拿手扇了扇说，“姐姐，太突然了，我嘴唇上面是不是还有蜂蜜？”
　　“怕什么，你嘴唇上面沾了口水我都能吃光，”郁珂轻轻一笑，低眸看她，宠溺地说，“快吃东西，我去给你配点药，别怕吃撑。”
　　蓝星听话地拿起小叉子叉住一颗芋泥球送入口中，慢条斯理地咀嚼着，心想，她刚才说到哪了？
　　思绪都被打断了，算了吧，反正当下这一刻，她觉得很开心。
　　果然，最后还是因为吃的太撑，动都动不了，没能和郁珂做成那些事情。
　　明明她已经留了个心眼，在郁珂去买小吃的时候，她还特意换了一套新买的内衣裤，可最后两人沾床就睡了。
　　蓝星摸着圆滚滚的肚皮，幽幽地叹息。
　　第二天一早，蓝星爬起来给郁珂做早餐。她想煎一个心形鸡蛋，前两次形状都不够完美，看一眼郁珂还在熟睡，时间绰绰有余，于是蓝星又尝试了第三次。
　　她剥了虾，切了海参，煮上粥，忙碌了两三个小时，郁珂才睡醒起来，意识到什么。
　　“怎么亲自做这些？”郁珂光着脚走到她身边，从身后搂着她，“这些事情，叫人做就好了。”
　　“因为生活是我们两人的事情，如果做饭、买菜这些完全省略了，就会感觉缺少了什么，”蓝星皱了皱眉，“姐姐，你先尝尝味道，我可能要去一下洗手间。”
　　“不舒服吗？”郁珂温暖的手放在她肚子上，“我给你揉揉？”
　　“晤，”蓝星推开她的手，飞快地往洗手间跑，片刻后她在里面喊，“姐姐！”
　　郁珂站在洗手间门口，推开门，扬眉一笑，“怀孕了？”
　　蓝星没好意思，低头笑了笑，嘟哝着说：“未标记的Omega是无法怀孕的，热知识。”
　　“哦，”郁珂拖长了音调，眼里满是笑意，“那我应该先标记你。”
　　“未发情的Omega不太好被标记，”蓝星小声地说，“姐姐，我好像可以顺利发情了……”


第55章 嫉妒
　　和女性生理期机制类似, Omega进入发热期之后身上也会有不一样的特征。
　　结合郁珂在医院里拿到的报告，医生说蓝星身体好转，可能短期内就能顺利进入特殊期了。
　　她再也不用因为不能发热而感到不安了。
　　郁珂抱起蓝星来到卧室，脸埋在她身上, 从上往下一寸寸亲吻她。
　　蓝星一开始觉得痒, 很快受不住了, 她找了个理由推脱, “我……我做了早餐, 姐姐……姐姐，不行, 早餐要凉掉了！”
　　“看样子你更关心早餐，而不是我？”郁珂靠在她身上，下巴轻轻蹭了蹭她脖颈，委屈巴巴地说，“星儿，我等你这样, 等了好久啊。”
　　蓝星双腿不安分地动来动去，小声地说：“我……得酝酿酝酿……”
　　“酝酿什么？”郁珂呼吸落在她脖颈上，“星儿, 让我标记你, 否则我将永远一直不得安宁。”
　　蓝星动作安分了些，她没怎么挣扎了，舔了舔嘴唇，“我只是腺体有变化了, 还没进入……状态, 你闻一下，我好像……还是没能产生信息素……”
　　“再告诉你一个冷知识, Alpha在闻到Omega释放的信息素之后，会被诱导发情，反过来也是一样的，”郁珂咬着她耳垂，声音无比温柔，“星儿，你闻姐姐的就好，我脖子那里好热，我想要你。”
　　蓝星靠过来，双手环着她腰，轻轻喘气。
　　郁珂身体完全进入兴奋状态，她触碰到蓝星的身体，情绪几度失控，差点将她强行标记了。
　　蓝星的腺体有了活跃的迹象，可郁珂始终没有闻到香槟酒的气息，她在心里不停地劝说自己，要再耐心一些，给蓝星多一点时间，让她慢慢进入状态……
　　但是……都这么有耐心了，她还是不能进入状态吗？
　　电话在这个时候响了，郁珂迟疑了一瞬，选择起身去接。
　　如果蓝星迟迟不发情，她是不是可以理解为……星儿其实对自己不感冒？
　　她可能没那么喜欢自己？
　　这个念头给她浇了盆冷水，恰好此时电话打进来，给了她一个台阶下，她转换心情，接通电话。
　　“珂姐，你看新闻了吗，张君出事了。”李建安的声音从电话中传来。
　　电话声音不轻不重，蓝星也听得清清楚楚，忙关心道：“君哥出什么事了？”
　　郁珂看她一眼，接着打开了电视看新闻，找跟张君有关的那条——
　　画面里，张君戴着手铐被警察控制，一群记者蜂拥而来纷纷问他：
　　“张先生，你为什么要背叛国家，做出这种事情？！”
　　“听说你是恐怖主义OP的卧底，你与铁手琼、安妮都有过深度接触，这是真的吗？！”
　　“是你害了首相大人，这是恐怖主义的阴谋，对吗？”
　　“……”
　　晃动的摄像机镜头里，张君白着脸，冷静而克制地说：“我没有背叛国家，我认识琼和安妮女士，但我反对以‘恐怖主义’称呼他们，而且这并不代表我会在这种情况下帮他们，更不会伤害首相大人，他是我父亲。”
　　“证据确凿，你为什么还不肯承认？”
　　“张君，你辩驳的样子真的很可笑，媒体已经公布证据证明你多次在人前宣称‘首相马上要死’这样的话，而你的社交账号也被查出来与恐怖主义深度接触，种种迹象表明，你与首相遇刺脱不了干系！”
　　面对咄咄逼人的记者，张君反问道：“阁下究竟懂不懂大田溪的法律？以上只能说明我可疑，我被带走讯问也是因为这两点原因，但完全不构成我害首相的证据，我懒得与你费口舌，但凡有点理智的记者都不会像你一样问出这么愚蠢的问题，你以为所有人都像你一样，宁可相信我谋害亲生父亲，也不相信我的清白？不会的，我等一个调查结果。”
　　张君的反击可以说漂亮的无懈可击，但此时记者又问了一个问题：“听说您是安妮的仰慕者，您是否能对此做出澄清，比如称呼安妮一声‘碧池’？”
　　一众哗然，有人附议道：“对呀，骂一声碧池有什么不好的？张君，你至少要证明一下自己吧？”
　　出乎所有人意料，这一次，张君脸色变得铁青，眼睛瞪直，怒气值肉眼可见地上升，所有人都大感不妙，纷纷举起相机记录这戏剧性的一幕。
　　众目睽睽之下，温润儒雅的张君破口骂道：“滚！”
　　“！！！”
　　“张君，你这个叛徒！你背弃我们国家和联盟！”
　　“张君叛徒！！！”
　　众人震愤，高声痛斥张君，现场一片混乱，警察拼命维持秩序，将张君带离。
　　这一段采访被新闻反复播放，郁珂看得血压升高，蓝星已经换好衣服准备要出门了。
　　“星儿，你打算去做什么？”郁珂喊住她。
　　“我要去看张君，”蓝星拎起包，面色焦虑，“出了这么大的事情，我想做些什么帮他，至少帮他说话也好。”
　　郁珂道：“张君说了，他只是被带去讯问，只要没查到他的罪证，他暂时是安全的，你不用太担心他。”
　　蓝星皱眉，站在原地想了想，“我们至少应该做些什么，张君帮了我们很多忙，他不应该被如此对待！”
　　一时间，郁珂没能搭理她，她查看着相关的新闻，给黑客雷蒙斯也发了消息，跟李建安也说了几句。
　　就像是CPU被多个程序占用了，需要先关闭其他程序，再处理其他没那么紧急的信息，她缓过来想了下蓝星的话，回应道：“我们是应该帮张君，当前能帮他的办法就是替他完成他没能做到的事情。”
　　蓝星眨了下眼睛，她没有表现得不耐烦，而是更愿意听郁珂的分析。郁珂走近她身边，冷静地说：“张君这次回去是为了保护首相的安全，他已经提前得到了消息，但是我猜以他的性格，昨晚回去之后便暴露了意图。正因如此，对手才会设计让警察带走他，为的是接下来能够顺利地刺杀首相。”
　　蓝星“哇”了声，眼睛都亮了起来，“姐姐你好聪明，想到了这一层！”
　　“这没什么的，你是因为太担心张君了，没有考虑到而已，”郁珂语气温柔，“你对身边的朋友都这样，我明白的。”
　　明白了对手的意图之后，郁珂又给蓝星分析了一通，两人还特地去查了下“安妮”这个人。
　　“她和强森所在的组织名叫‘All-Free’，主要反对星际联盟V69的一系列措施，包括限制部分物种的权力、包括克隆人的权力；划分殖民区；给Omega指定生育指标等等，因为不被联盟政府承认，被认为是恐怖主义，”李建安在电话里说，“民众一般听到‘恐怖主义’就会害怕，将其和星际海盗联系在一起，因此这个组织成立以来，名声并不太好。”
　　“不光是这个原因，”蓝星补充道，“大田溪境内发生过几次爆炸事件，最近的一次好像是三年前红溪首都国贸塔被炸毁，死了一百多人，这些事情政府调查后公布的结果是All-Free所为，所以大田溪的公民更加仇恨All-Free，一旦和这个组织扯上关系，必然会陷入舆论的旋涡。”
　　郁珂看着网络搜索出的“安妮”的照片，莞尔一笑，拿给蓝星看，问：“你觉得这会不会就是张君暗恋的女神？”
　　蓝星看着照片里女人漂亮凌厉的容颜，点了点头：“我也是这样猜想的！”
　　是的，只有看到安妮本人的照片，就能完全理解张君的所作所为。
　　这个让他念念不忘、甚至想变成人鱼去找她，让他在媒体面前失态、破口大骂的女人，气质和美貌让人一眼难忘。
　　郁珂嫉妒心开始作祟，提醒蓝星：“你盯着女神的照片看的有些久了。”
　　“哈哈，是吗，”蓝星难为情地说，“抱歉呐，安妮在潘达也是传说中的人物，她真的很有魅力……”
　　郁珂不说话了，抽出一根香烟夹在指尖。
　　非要和一位传奇女神做比较，那就是她在自讨没趣。
　　一个小时后，先前在黑市联系的黑客雷蒙斯发来了邮件，给他们找到了首相大人所在的医院地址，并且在试图攻破医院的防卫系统。
　　“你们到医院后，换成医护人员的模样，从D8门进，我远程操控给你们开门，你们只需要带个定位器，遇到打不开的门跟我联系。”雷蒙斯在邮件里这样说。
　　郁珂之前让他查朗姆家的邮件往来，雷蒙斯没能查到有价值的东西，倒是在攻克防伪系统这一块很有一手。
　　看样子钱没白花，如果这小子品性各方面都还行，还能招募他到公主号上，这样一来今后的旅程将更加有保障了。
　　而伊万.朗姆那边，郁珂也做出了应对，她让李建安带着赫本去弘都找伊万，并尽可能地拖延时间。
　　“我明白的，”李建安接过任务，认认真真地说，“我们可以坐火车过去，光是火车开到弘都就要12个小时，然后再坐上最慢的交通工具，在弘都迷个路，伊万那小子应该不会拿我们怎么样吧？”
　　蓝星忍俊不禁，郁珂嘱咐道：“注意安全，你和赫本都不能出事，耐心等我们的结果。”
　　“嗯，我们的任务只是为了让朗姆家有所放松，他猜不到我们会在医院守株待兔，只要抓到朗姆家的罪证，问题就解决了！”李建安拍拍胸脯自信地说。


第56章 制服
　　加纳军区医院周围布满了警卫, 郁珂和蓝星打扮成医护人员，拿着伪装的电子卡刷卡从侧门进入。
　　一般只有医护人员会利用职工卡从侧门进出，因此这里的警卫并不多，也没有盘问郁珂他们, 看着他们刷卡进了医院大楼。
　　走廊里每隔十米都有警卫守着, 看到可疑人员会立刻叫住询问。
　　由于特殊时期, 这里的病人少之又少, 大厅里只能看到一个坐轮椅的老人穿着病号服, 带着老花镜看一本杂志。
　　“上面有《最强制作人》的海报，”蓝星有些得意, 藏在郁珂后面，小声地跟她说，“姐姐，他在看我们那一期的节目。”
　　“嗯，别漏出破绽，”郁珂神情冷峻, “药都拿稳了。”
　　蓝星身体绷直，端着托盘的手更紧了些，表现得像个挨了批评的小护士。
　　郁珂走在前面, 白大褂半敞开着, 蓝星评价道：“姐姐走路带风，说话严肃，别人根本不会怀疑你。”
　　郁珂莞尔，心里却忍不住想着怎么摁着这个小护士, 掀开她的裙摆, 在医院灰白的墙上听她失控地叫。
　　“不要东张西望，已经有人注意到我们了, ”郁珂提醒道，“装作什么都不知道，跟上我。”
　　蓝星踩着护士鞋，迅速跟着郁珂进了电梯，来到住院部，进了一间病房。
　　住院的没见过郁珂，露出诧异的目光，郁珂毫不在意，张口就来：“今天情况怎么样，血压心率都测了吗？”
　　“嗯，”病人回答说，“今天情况比昨天稳定，您能看看我什么时候可以出院吗？”
　　“好，”郁珂走到病床边的仪器旁边，操作了一通，随口道，“今天情况确实好很多，接下来再观察两天，情况稳定的话可以为你办出院手续。”
　　病人十分开心，说了感谢的话，丝毫没怀疑郁珂的专业性。
　　之前郁珂腿上中枪在医院住了一段时间，对医院各种仪器设施都有充分的了解，也很熟悉医生平时说话的方式，自然而然地模仿到位了，没有引起别人的怀疑。
　　郁珂继续检查病人情况，蓝星走到房间角落，将托盘上的一些医护工具整理好放在窗台边，这时候一名病人叫住她：“喂护士，帮我看看我屁股这里怎么回事，痒得很呢！”
　　蓝星傻了眼，捏着镊子的手抖了一下，镊子掉在台面上，发出一声“哐当”响。
　　“喂你怎么回事，”那躺在床上的胖子病人说，“叫你看看我屁股，你愣着干嘛？”
　　蓝星犹豫着怎么开口，那胖子嚷嚷道：“我屁股这里可痒，昨天晚上就开始这样了，一定是你们这里床单不干净，害我得了疹子，快过来，给我抹点药！”
　　蓝星整个人都傻了，看着胖子在病床上翻过身，当着她的面要脱裤子，她捂着脸，差点尖叫。
　　不是吧，当护士还要做这种事情？！
　　见她没有动作，那胖子叫嚣起来，“喂，你怎么还愣着，你该不会是安插进来的刺客吧？看你这样子，根本不像一个护士，你连东西都握不稳，而且我之前从来没见过你！”
　　郁珂和蓝星戴着仿人面罩，五官和脸型都做了改变，但这个面罩并非按照医院内部人员的脸做的，看上去就是两个比较新的容貌。
　　被胖子这么质疑，蓝星吓坏了，脸色惨白，幸好被面罩挡住了，她只想转身逃走，这时候郁珂的声音传来——
　　“发生什么了？”
　　蓝星松了口气，往郁珂这边躲，那胖子趴在床上，不耐烦道：“我屁股痒，我要这个护士给我擦药！”
　　郁珂额上青筋跳了跳，咬牙切齿道：“你在说什么梦话？”
　　胖子愣了下，没有来地被一股Alpha的压迫感震慑到了。
　　他翻身坐起来，想要跟她争辩，郁珂却笑眯眯地走到跟前，翻了翻他的病例，轻飘飘地说：“屁股痒很正常，我看了你最近的用药记录，激素含量过高了，我给你打一针镇定剂就好了。”
　　胖子感觉背后凉飕飕的，可医生的话听上去也有道理，他只能由着郁珂安排，郁珂取了药，给胖子注射了一管子。
　　那剂量够他睡个两三天了。
　　当初简妮也在她身上用过镇定剂，让她一觉睡了两天，那之后她特意查过这种药，连注射方法都学到了。
　　看着郁珂行云流水的操作，蓝星佩服得五体投地，刚才的惊慌一扫而空，小尾巴一样跟在郁珂后面，高高兴兴地说：“姐姐，你是我的救星，我好崇拜你！”
　　“那就好，”郁珂看向她，“我这么努力，就是想听到你说出这样的话。”
　　蓝星笑得眼睛弯弯的，手背在身后，一副心满意足的神色。
　　郁珂在这个楼层检查完，有模有样地进了休息室。
　　休息室的门是雷蒙斯远程开的，里头设备齐全，能看到各个地方的摄像头下的画面。
　　郁珂将医院的内部网络和雷蒙斯那边链接上，协助雷蒙斯调到了军区医院所有的摄像头，挨个查找首相的位置。
　　很快就有了结果，雷蒙斯发来消息：“12层1202房间，应该是首相的病房。”
　　1202的摄像机镜头下，8名警卫在门外严密看守，医护人员进进出出，而整个12层只有这间房间住着病人，一看就是重量级人物的病房。
　　郁珂得想办法接近首相的病房，但她并不知道刺客什么时候动手，她还必须守在那里。
　　这可不是件简单的事情。
　　她想了几个策略，蓝星这时候进了休息室，她刚在外面巡逻了一周，侥幸没惹上什么事端。
　　她正了下护士帽，金色的长发编了辫子藏在下面，依旧是一副甜美可爱的样子，不同的是她穿着粉色的护士服，衬衣被撑得膨开，领口下的第一个扣子有种扣不住的感觉，让人看得心痒痒，百褶短裙底下是薄薄的咖色丝袜，能露出肉色，对郁珂来说，完全就是无可抵挡的诱惑。
　　她单手托腮，眼神落在蓝星身上就没再移开过，看得蓝星一阵脸红，说话也变得哆嗦起来，“姐……姐，我身上，怎么了吗？”
　　郁珂一条腿搭在另一条腿上，放了下来，朝蓝星勾了下手指，“到我这来。”
　　光一个眼神，蓝星就知道她想要什么，不由地有些腿软，面红耳赤。
　　“这里是医院……”蓝星小声地说，“姐姐，别再这种时候……”
　　“过来，”郁珂声音低沉性感，“坐我腿上。”
　　蓝星心脏砰砰跳着，但她无法抗拒。


第57章 首相
　　早上被打断的事情, 在医院里以这种方式展开了。
　　郁珂确定房间里没有监控，她在进来时早就仔细检查了一遍，门也被反锁了，但隔音效果似乎很一般, 走廊上人们说话的声音还是会传进来。
　　越是这样, 郁珂愈发兴奋, 她让蓝星坐在她腿上, 一点点去触碰, 取悦她，让她欢愉又克制, 脸红得像柿子，眼里噙着泪。
　　蓝星不敢发出声音，生怕任何古怪的声音被外人发现了，她是位公主，公主得表现得端庄，在这种奇怪的地方做这些事情, 实在不符合公主的举止了。
　　可她受不住，郁珂一个眼神，她就感觉心脏砰砰地跳, 身上开始有感觉。
　　“在这里……气味会泄漏出去的。”蓝星小声地、几乎是哭着说。
　　这个念头让郁珂更兴奋了, 尤其在她闻到了空气中隐约的香槟气息之后。
　　郁珂抱着蓝星，爱不释手，她伏在蓝星耳边，用气音笑着说：“可是今天早上, 你还不能产生信息素, 星儿，我猜想……或许是我一直以来没能发现你的癖好。”
　　蓝星“唔”了一声, 身体动了动，看起来实在太可怜了，让人觉得如果不能狠狠亲吻她，就是对她的亵渎。
　　雷蒙斯那边见郁珂一直不发消息，便问了一句：“什么情况，计划有变动吗？”
　　这时候，郁珂正拿纸替蓝星仔细擦拭，垃圾桶里已经堆了半篓子，都是刚才用过的。
　　蓝星整理护士服，难为情地说：“信息素……一定会泄漏的……”
　　“是啊，如果被Alpha闻到你身上的信息素，一定会失控发狂的，”郁珂拿出抑制剂喷雾，给蓝星脖子上喷了喷，在她腿侧也喷了喷，低声说，“但如果被我标记了，就不用担心这种事了。”
　　“可以哦，姐姐，”蓝星垂着眼睑，红着脸低声说，“只要下次能顺利产生信息素，一定要让姐姐……标记我，不然，会落后的吧？”
　　郁珂微怔，正要问她“落后”是怎么个说法，雷蒙斯直接打来电话，打断两人——
　　“真是的，好歹回个消息啊，”雷蒙斯说，“突然没信了，我以为你们遇到状况了。”
　　郁珂看了下监控，润了下喉咙道：“目前没有情况，首相那边看起来非常安全。”
　　雷蒙斯声音加重：“那刚才为什么不回我消息？”
　　“抱歉啊，”郁珂说，“刚才没看通讯。”
　　“我不信，”雷蒙斯很较真地说，“这么重要的情况，你不可能没看通讯，到底发生了什么事情？”
　　郁珂看了眼蓝星，眼里藏着笑，蓝星十分心虚，双手合十放在胸前，做了个“拜托”的手势，请求她不要说出两个人的事情。
　　雷蒙斯一再逼问，郁珂也找不到好的理由，只得说：“抱歉啊，事实上是因为我忘记带抑制剂，遇到了一点事情，不过已经解决了。”
　　雷蒙斯“喔”了声，“原来如此，这样就解释得清楚了，不过我现在很好奇，你没带抑制剂，是怎么解决发情的问题的？”
　　郁珂面不改色，“雷蒙斯，你再这样问下去，我们就没有继续合作的可能了。”
　　雷蒙斯反应过来，“哈，抱歉，我喜欢刨根问底，有时候不太会分清楚场合，你多担待一下！”
　　这件事不过是小小的插曲，接下来的一段时间对于郁珂他们来说，才算是漫长难熬。
　　李建安发来一个地址，表示他已经带着赫本到达了弘都城，而且和伊万.朗姆取得了联系。
　　“如果他们强行夺走赫本，我根本拿不出办法。”
　　“船长，求求你了，告诉我接下来该怎么办！”
　　“我不擅长处理这种事情，赫本也只是个孩子啊。”
　　郁珂回复了一个字：“拖。”
　　李建安十分崩溃，在亲眼见到伊万本人之后，他知道事情比想象中更棘手了。
　　伊万年轻英俊，有一双漂亮的、和赫本一样的眼睛，他注视着赫本，温柔地说：“欢迎回家，妹妹。”
　　赫本目不转睛地望着伊万，已经把伊万想要她心脏地事情抛到九霄云外了，她嘴唇动了动，小声道：“你……是我的哥哥吗？”
　　“不论是血缘上、还是伦理上来说，你都是我亲爱的妹妹，”伊万拿着一个漂亮的仓鼠玩偶走到赫本面前，蹲下来和她保持一个高度，微笑着说，“你和莱沙小时候，简直是一模一样呢。”
　　赫本很喜欢那个仓鼠玩偶，她高兴地接过了，眼前这个和她一样长着灰蓝色头发的男人看起来很亲切，让赫本一下子有了归属感。
　　这是她的家人，从此以后她有家了。
　　“谢谢，”赫本抱着仓鼠玩偶，摸了摸玩偶那可爱的耳朵，满足地说，“我很喜欢。”
　　“家里还有很多，”伊万温柔道，“你喜欢的话，可以留在这里，和我们一起生活。”
　　赫本露出憧憬的眼神，李建安厌恶地说：“哄小孩的话还是别说了，对你们而言，赫本只不过是莱沙小姐扔在实验室的一个细胞而已，这样惺惺作态只会让人觉得恶心！”
　　赫本惊讶地看向李建安，抱着仓鼠玩偶的手有些紧张，伊万依旧笑吟吟地，温柔道：“没关系哦，我最小的妹妹，对我们而言，你始终是我和莱沙的妹妹呢，不论别人怎么说，怎么去看，我爱你的心意是不会改变的。”
　　“留下来吧，”伊万朝他伸出手，“我带你去见莱沙，你一定想见一见她，她是这世上与你羁绊最深的人，你一定会喜欢她。”
　　赫本同意了，握住伊万的手，李建安连忙说：“伊万，按照约定，你该销毁那份指令书！”
　　伊万温柔的神色敛去，看向李建安，说了句：“好的呀。”
　　李建安内心慌得一批，他能做的就是拖延时间，只能在心里祈祷，郁珂他们一定要成功。
　　*
　　距离郁珂他们潜入医院已经过去26小时了，而刺客始终没有露面。
　　雷蒙斯开始怀疑，“雇主你的消息到底准不准确，会不会被人骗了？”
　　“不会的，”郁珂道，“给我消息的人十分可靠。”
　　蓝星听到郁珂说出这句话，眼神微微异样，但她什么都没问，静静地守着监控，到整点时她会离开这间休息室，去各个楼层巡查一番。
　　郁珂担心她出去乱跑会露出破绽，但蓝星担心监控可能有拍不到的角落，还是亲自跑一趟更合适。
　　两人意见出现分歧，蓝星第一次坚持了自己的想法，而且她做的很稳妥，并未漏出破绽。
　　晚上十二点，医院里只剩下零星的守卫，楼道里、病房里都静悄悄的，蓝星依然要出去巡逻。
　　郁珂得知她的决定，惊讶道：“你不害怕吗？”
　　“嗯？”蓝星眨了眨眼，“害怕什么？”
　　郁珂指了指时钟，时钟和分钟都落在12上面，气氛有些诡异，想到静悄悄的医院大厅，郁珂都有些发毛了。
　　蓝星不明所以，她看起来很有精神，“十二点了，按照我定下的计划，现在要去巡查一圈！”
　　“呃，星儿你不觉得很恐怖吗？”郁珂道，“这里可是医院。”
　　“一点也不恐怖啊，”蓝星眼神纯澈，“姐姐，你是不是有点儿害怕？”
　　“好吧，”郁珂吁了一口气，“这么说起来，从来没见你害怕过，在356星球上也是如此，人群那么多，你直接冲进去了，现在也是，我要是不做点什么，是不是显得太怂了？”
　　“没有的啦，”蓝星笑了起来，眼睛弯弯，“深海里比这可怕的多很多，我可能就是……比较习惯黑暗吧。”
　　“原来如此，”郁珂起身，“要不我跟你一块巡查吧，我需要适应适应这种氛围，毕竟以后很有可能跟你去深海。”
　　“好啊，”蓝星抱着记事本，“姐姐你跟在我后面就是，有点楼道没开灯，但不会有危险的。”
　　郁珂觉得有点丢人，她嘱咐雷蒙斯，好好盯着监控，这便跟着蓝星到各个楼道巡查。
　　有的楼道没开灯，只有仪器的灯光闪烁着，郁珂脑海里浮现的都是从前看的恐怖故事，直到蓝星牵起她的手，郁珂才安心下来，努力驱赶脑海里的瘆人画面。
　　在这之前，她对深海一直抱有幻想，以为蓝星过去生活的地方像城堡一样漂亮，现在她突然意识到，深海底下怎么可能有城堡？有的只是黑暗、冰冷，和深渊巨兽。
　　10层和11层由于比较靠近12层，这里并无病人，楼道里的灯都没开，两人经过时，突然听到了走廊深处角落里传来一声叹气。
　　郁珂鸡皮疙瘩都起来了，蓝星却说要去看看。
　　郁珂壮着胆子走在前面，循着刚才的声音，找到了一间昏暗的病房。
　　很明显，里面有个人躺着，郁珂能听到病人沉重的呼吸声，以及一股将死之人散发出的难闻气息。
　　确定只有一个人之后，郁珂打着灯推开病房门，拿灯照向病床，接着她惊住了。
　　“首相大人？”蓝星站在郁珂身后，发出不可思议的惊呼。
　　老人还有清醒的意识，他露出求救的眼神，郁珂和蓝星立刻行动起来，给老人插上呼吸机，同时通知雷蒙斯，让他封锁整个医院大楼。
　　五分钟后，雷蒙斯得出了结论：“13号门有人试图逃走，他应该就是刺客！”
　　郁珂通知医院的警员去13号门逮捕犯人，同时告知12层的医护人员，他们看护的首相被调包了，请他们立刻彻查可疑人员。
　　蓝星寸步不离地守在手相身边，直到医护人员赶来，她都不肯离去，确定首相的心率都稳定下来后，她才松了一口气。
　　刺客被抓到了，总共有两位，他们先伪装医护人员混入12层，在陪护一段时间取得信任后，两人利用换床单被子的时机，将首相调包塞入推车里送到10层。以首相的身体状况，在那种条件下不出半小时一定会死的。
　　然而他们运气实在不好，遇到了刚好跑来10楼巡查的蓝星和郁珂，计划彻底泡汤。
　　刺客被带去审问，郁珂和蓝星也受到了政府方面的质疑。
　　“你们潜入医院两天，如何证明你们不是刺客？”大田溪联邦调查员说，“医院安保系统，监控系统都有被入侵的痕迹，从某种意义上来说，你们也是刺客。”
　　蓝星很有教养地说：“阁下能证明您是联邦调查员吗？”
　　男人拿出证件：“这是我的工作证。”
　　蓝星：“证件完全可以伪造。”
　　男人用电脑搜出自己的履历，将网站上他的照片展示给两人看，“这样可以证明吗？”
　　“你完全可以整容成调查员的模样，这根本不足以证明你就是调查员。”蓝星说。
　　“你，你要我证明我自己是我自己？”调查员有些气急败坏，“这难道不是显而易见的事情吗？”
　　“是啊，”蓝星彬彬有礼地指了下自己和郁珂，“显而易见，我们不是刺客，阁下为何要为难我们来证明此事？”
　　郁珂附和着说：“这位调查员心里应该很清楚，之所以让我们证明，可能是为了拖延时间，给幕后指使者安排洗脱罪名的机会，如此一来，我们完全有理由怀疑，这位调查员和安排刺客的人是一伙的。”
　　一众哗然，调查员无辜被上罪名，简直有理也说不清楚，混乱之中，首相大人醒了过来。
　　“首相大人，您感觉怎么样了，之前发生的事情您还记得吗？关于这两位可疑人员……”
　　“我的救命恩人。”首相苍老的嗓音字字清楚地说道。


第58章 落定
　　首相清醒过来, 跟众人讲述他所遭遇的事情。他嗓音苍老，每句话说完都要停顿许久，有时候一句话有点长，他说的很慢, 让人费解, 这时候秘书不得不对首相的话做出解释, 尽管如此, 在场没有人敢打断这位年迈的首相大人。
　　“这两位女士, 是我儿子张君的朋友，”老先生露出友好的笑容, “她们救了我，我们……应该向她们表示……敬意。”
　　蓝星焦急万分，依旧很有讲究地行了个公主礼，她道：“我们只是做了应该做的事情，比起这个，现在最重要的事情是审问那两名刺客, 查出这次行刺的主使。”
　　老首相微微颔首，一名政府高官说道：“关于这个，我们一定会查清楚的, 请首相大人和公主殿下放心。”
　　蓝星还是不放心, 但她不知道如何据理力争，是郁珂开口道：“我想亲自审问那两位刺客，以防万一。”
　　大田溪联邦调查员立刻道：“以防万一什么？您在质疑我们的能力吗？”
　　“没错，我就是在质疑你们, ”郁珂冷笑, “一群人连首相大人都保护不了，差点让刺客在你们眼皮子底下谋害成功, 你们这能力，能不让人质疑吗？”
　　调查员语塞，旁边一名高官道：“也好，有费拉里王女协助调查，这件事情一定会给大家一个完整的交代的，我想首相大人也同意这个决定，对吗？”
　　首相点了下头。
　　但审问并不顺利，郁珂采取了各种办法，都没能从两名刺客口中问出点有用的东西。
　　郁珂头疼欲裂，蓝星安慰道：“李副一定会想出办法的，而且刺客已经抓到了，他们早晚会交代的。”
　　郁珂对李建安的期望值并不高，但事后证明，李建安的表现远远超出了她的预期。
　　李建安收到郁珂消息的时候，他心里便有了个主意。他坐在朗姆家客厅沙发上，稍稍定下神，喝了口红茶，将伊万给的文件扔在一边。
　　伊万诧异道：“你看完了吗？”
　　“我不看了，”李建安翘起二郎腿，双手手指交握气定神闲地放在膝上，他道，“伊万先生，很抱歉通知你，我没办法履行约定了。”
　　听到李建安这么说，伊万眼神微变，开始不安起来。
　　他也在同一时间得到了消息——加纳那边，刺杀失败了。
　　伊万面上没有什么表情，但是放在茶几上的手不时地敲击台面，发出聒噪的声响。
　　李建安看出来了。
　　他以前学习过心理学，来之前也练习了谈判的技巧，一个人在镜子面前不断地锻炼自己说话的神态，尽可能表现得不慌不乱，让对手抓不到把柄。
　　这一切都非常有用，尤其是眼下，李建安逐渐占据了上风，他愈发装起来了。
　　目前唯一的消息是刺杀失败了，至于刺客有没有把朗姆家招出来，伊万无法确定。
　　但看李建安的神色，他似乎很有把握。
　　李建安站起身在房间里走了几步，跟伊万说：“感谢你的款待，但我想你现在应该有别的事情要烦恼了，我想我还是带赫本离开比较合适。”
　　“别的事情？”伊万慌忙道，“我现在只有你一位客人。”
　　“哦是吗？”李建安反问，“难道朗姆家的前程还比不上赫本一个丫头重要？”
　　“我不明白你的意思。”
　　“您派去的刺客已经招了，”李建安笃定地说，“伊万，接下来等着你和你的家人的，将是牢狱之灾，京巴海盗并不靠谱，他们出卖了你，我想你现在应该后悔死了。”
　　这一招叫做虚张声势，唬得伊万脸上血色全无，颤巍巍道：“你说什么？”
　　“我已经说的够详细了，”李建安凝视着伊万，一副成竹在胸的模样，“伊万.朗姆，你的好日子到头了。”
　　伊万嘴唇动了动，仍有些不可思议，他低声道：“已经招了吗？”
　　李建安微微笑着，转过身朝赫本打招呼。
　　赫本在朗姆家的图书馆里，跟着管家开心地聊天，她性格开朗，好几次都被管家逗得哈哈笑。
　　李建安绝不允许这份纯真被玷污，他暗暗地发誓要守护好这群孩子们。
　　曾经他对小南也是这样，发誓拼命守护，如今他的寄托落在一群孩童身上，而他似乎更加坚定了。
　　离开时赫本还有些依依不舍。
　　伊万.朗姆僵笑着说：“你想来玩的话，随时都可以过来，这里是你的家。”
　　赫本抱着仓鼠玩偶，懂事地点点头，礼貌地说：“谢谢你，伊万哥哥。”
　　伊万喉结上下滚了滚，有些动容，“赫本，我可能对你有过一些别的想法，但我不得不承认，你真的很可爱，我是真心把你当作妹妹的。”
　　这话让李建安只想作呕，真心当妹妹的话，怎么会想要赫本捐出心脏呢？
　　但赫本很吃这一套，她走上去主动抱了下伊万，小奶音说：“我知道的！”
　　伊万眼眶泛红，蹲下来拥着小赫本，接着他长长地叹了口气，推开赫本，将那份指令文件扔给了李建安，吼道：“快走，在我改变主意之前，快点离开这里！”
　　李建安捡起那份文件，抱起赫本往外跑，正好有一辆出租车路过，两人上了车，直接往机场走。
　　路上，赫本扑在李建安怀里大哭。
　　“伊万.朗姆是个人渣，他想用你的心脏救莱沙小姐，”李建安安抚道，“别被他的话骗了，他根本不是什么好人，如果他真心把你当作妹妹，根本不会打你器官的主意。”
　　赫本哭了一会，一边擦眼泪一边说：“我觉得……他做的没错……”
　　李建安不明白这话，赫本又说了一遍：“他做的没错，我的心脏，我的器官都是莱沙小姐给的，我应该救她……”
　　谁能想到，这话竟然出自一个小女孩之口？
　　李建安震惊万分，他双手放在赫本瘦小的肩上，用严肃的口吻跟她说：“赫本，我决不允许你有这样的想法！”
　　“你的基因来自莱沙小姐，和朗姆家族有密不可分的渊源，但是你是你，莱沙是莱沙，你们是两个完全不一样的人，你有你自己的人生，你不应该为任何人而牺牲，除非你真心爱着一个人，而那个人爱着你并愿意接受你的牺牲，”李建安顿了顿，“但实际上，真心爱你的人，不会接受你的牺牲，任何告诉你要献身的人，都不是好人，你明白吗？”
　　赫本停止了哭泣，而李建安也意识到了一件事情——
　　赫本他们在孤儿院里，可能接受了不太正当的教育，有心之人给他们宣扬献身精神，而从未强调过他们的人权。他必须去查清楚究竟是怎么回事。
　　首相得救的消息迅速传开了，蓝星公主穿着护士服在医院里忙碌的照片被登上了大田溪头条，她那天使般的面容出现在加纳市中心的银屏上。
　　“真是个令人意外的结果，”一些政客在发言中表示，“这是个友好的讯号，代表着大田溪与潘达的友谊进一步加强，我倡议对蓝星公主授予和平勋章。”
　　“人们会铭记这一天，一位来自潘达的人鱼公主以身涉险救了我们尊贵的首相大人，让我们一起祝福这位远离故土的公主。”
　　“……”
　　审讯第二天，两名刺客依旧什么都不肯说，有传言称此次刺杀乃all- free组织的安排，但并未出现相关组织人员公开承认对刺杀负责。
　　第三天，政府收到了匿名信，要求高价赎回两名刺客。
　　红溪政府也做出了答复，要求对方公开承认刺杀计划，曝光幕后指使，并提供相应的证据，如若满足上述条件，可将两名刺客平安归还。
　　这是郁珂的主意，同时她提出立刻封锁空域，防止叛国分子畏罪潜逃。
　　果然，警员们在机场逮捕了朗姆一家，包括内阁大臣霍夫曼.朗姆，其妻朗姆夫人，以及其子伊万.朗姆。
　　朗姆一家被逮捕，京巴海盗那边也不再犹豫了，直接将霍夫曼.朗姆供了出来，并承认了此前霍夫曼.朗姆陷害首相之子张君的事情。
　　事情总算尘埃落定。
　　郁珂回到公主号上，检查飞船的引擎和其他部件，正在为下一次航行做准备。
　　船舱里，庆祝的蛋糕和啤酒已经备好了，准备迎接他们的新成员。


第59章 起航
　　“首先, 我们应该欢迎张君摆脱了牢狱之苦，”蓝星抱着红酒瓶子，像拿着麦克风一样，她兴奋地双颊泛红, “然后是欢迎我们的新同伴, 张君, 还有雷蒙斯！欢迎来到公主号上, 船长大人, Captain！你不打算说点什么吗？”
　　郁珂双手交叉抱臂，看着蓝星发笑, “当然应该说点什么，可是我们的公主殿下兴致如此之高，我怎么忍心打断你？”
　　“喔，”喜欢刨根问底的雷蒙斯惊叹道，“两位平时也是这样吗？有什么需要我们注意的吗？飞船上有哪些禁区？万一撞到两位公主在进行不可描述的事情，那岂不是太尴尬了？”
　　“不要多想, 雷蒙斯，”郁珂笑着说，“一般情况下我们都会关好门窗, 不会出现你所说的尴尬情况, 飞船上没有绝对的禁区，但大家都是成年人，尊重彼此的隐私都是常识，我想应该不会有人擅自闯入别人的房间打扰他人, 至少, 在公主号航行的这一百多天以来，我们一直相处的非常愉快。”
　　“我……没出过远门, ”张君犹豫着说，“在星际航线上航行一百多天，那得离家多远啊……”
　　蓝星安慰道：“不用怕，没关系的，这一路上我们还会遇到补给站，还会路过很多星球和国家，你有我们在，不会有事的。”
　　张君长着一米八的个子，内心却是个软O，被蓝星安慰了几句，稍稍打起精神，强笑着说：“我没想到，我会这么快就离开大田溪，至少……应该等我父亲离世，等到局势稳定下来……”
　　“你忘了他们是怎么对待你的吗？张君，好了伤疤忘了疼是吧？”郁珂冷叱，“和All- free组织扯上关系，即便你是首相的儿子，人民依然不会放过你，他们现在只是驱逐你，让你从大田溪离开，等首相离世了，你知道他们会怎样迫害你吗？”
　　张君难过地垂着脸，在监狱呆了几天，他肉眼可见地憔悴了，脸颊上还能看到凹陷，模样十分可怜。
　　蓝星心疼她的好闺蜜，握着张君的手，跟郁珂说：“姐姐，不要再说那些事了啦，张君从小被保护得很好，没离开过大田溪，第一次离开，肯定会不舍的！”
　　郁珂笑了起来，“你比他小了好几岁，可我从来没见你像他这样，为一点小事就伤心难过一蹶不振，张君，你记着你不是被驱逐的，你是去探索星辰大海，你还要去找你的女神，不是吗？”
　　提到那位女神，张君心慌意乱，他终于笑了起来，“我这个样子，的确是有点说不过去啊……”
　　李建安拿蛋糕糊在他脸上，不乐意地说：“简直就是岂有此理，马上就要远航了，难道不应该高歌一曲，把酒言欢吗？”
　　众人笑了起来，雷蒙斯道：“其实我挺好奇，你在监狱里到底经历了什么，看守员有虐待过你吗？Omega是不是有特殊的房间，会不会被Alpha骚扰？我听说男O和女O是不分开关的……”
　　“住口啊！”郁珂、蓝星、李建安异口同声，恨不得把雷蒙斯的嘴给缝上。
　　以后船上有了这个家伙，那岂不是要被折磨死？
　　雷蒙斯摸摸光秃秃的头，不明所以，他道：“抱歉，问题有点多，我晚点再问你。”
　　合着，根本没明白大家为什么让他住口吧？
　　果然技术宅都是些情商极低的生物。
　　星历225年9月30日，在经过短暂的休整后，公主号从大田溪起航，继续沿着星际航线前行，下一个目标是离开双子星系，前往灵鹫系。
　　李建安并不在飞船上，他选择留在大田溪，为那些克隆人孩子们找到新家，彻底安心之后再去灵鹫星系和公主号汇合。
　　于是大副的责任暂时落在了张君身上，而这时候，他所学的课程、受过的训练终于派上了用武之地。
　　“我……其实没开过真正的飞船，”张君又兴奋又害怕，“以前在学校里，都是开模拟船，我怕万一出事……”
　　郁珂问他：“你以前在学校里，学的怎么样？”
　　“还可以，”张君谦虚地说，“除了体育考核，我基本是都是A+，我的学费都是学校发的奖学金，理论课水平刷新了学院最高分记录，总的来说，还说得过去……”
　　一旁的雷蒙斯都震惊了，他从一堆代码里抬起头，难以置信道：“全是A+？”
　　“嗯，”张君道，“只有体育科拿了A-，Omega能拿A的很少，我的水平也还说得过去……”
　　“我要是有你这成绩，现在早就当上舰长了，不至于在黑市里给人接活，”雷蒙斯挠了挠头，“那你是为什么，毕业这些年都没摸过飞船？”
　　“咳，主要因为我是Omega吧，”张君自嘲一笑，“Omega注定不是当太空军的料，我父亲无数次跟我说，弱者的武器是政治，掌握好了这门武器，即便是百倍于自己的敌人，我们也能轻松应付，可惜，我是个失败的政治家。”
　　“我的理想过于空洞了，而且毫无政治家那种冷血手腕，我不能成为All-free那样的勇者，也不能成为我父亲那样的伟人，我说的是真的，这并非什么悲观论调，我现在已经接受了这个事实，我接下来要做的，应该是在和你们的旅途中反思，好好想想我应该成为什么样的人。”
　　蓝星听了给他鼓掌，雷蒙斯开始滔滔不绝地发问，郁珂坐在船长的驾驶座上，看着玻璃窗外的绝美景色，拿起相机拍了个镜头，编辑好发在“博语”上，等接收到网络信号就发出去。
　　博语是星际应用最为广泛的社交平台之一，郁珂和蓝星的直播也是在这个平台上进行，如今她的账户已经拥有了200w粉丝，蓝星的更多一些，尤其在大田溪给蓝星颁发了“和平勋章”之后。
　　蓝星并不想要这份荣誉，而且她坚持强调，救首相不是她一个人的功劳，王女郁珂在其中发挥着至关重要的作用，她希望大田溪能将勋章颁发给郁珂。
　　“我们很想这么做，但是费拉里王国发过公告，称王女郁珂被逐出费拉里王室，任何赋予她荣誉和称号的行为，都将被视为与费拉里王国敌对。”
　　“这份勋章代表着红溪政府的诚意，我们希望与潘达结好，我们欢迎人鱼族来到我们的土地上，希望您能代表潘达星球，接受我们的致意。”
　　郁珂不清楚，她什么时候被费拉里王国除名了？居然还发过那样的公告？简直离了大谱。
　　飞船行驶了四个小时，路过一个太空基地，短短几分钟内，郁珂的手机炸了一样。
　　她的视频发送出去，粉丝的点赞和评论汹涌而来，直到信号消失，还有无数消息来不及阅读。
　　“景色真美，羡慕自己开飞船旅游的。”
　　“答应我，这样的动态要经常发，期待你们的旅行记录片！”
　　“王女姐姐，爱你们哦！”
　　“……”


第60章 忽视
　　宇宙航行的大部分时间都是寂寞而孤独的, 从漆黑的太空驶过，景色单调乏味，途径太空站时能看到文明的存在，能见识新的人和事物, 但大多数时候都很漫长、无聊。
　　郁珂喜欢看书, 在驾驶舱驾驶飞船的时候, 她喜欢在旁边放几本书, 一旦闲下来就专注于书中的内容, 她学习星际语言，了解不同星系间的文明差异, 还喜欢看一些人类文明、政治方面的哲学著作。
　　如果未来还有很长时间要在星际间航行，光靠她之前所了解的知识是远远不够的，她要学的东西可多了。
　　看书的时候，她也会把灵感记录下来，她需要将这些新奇的、有意思的想法整理好，以便于创作下一次的剧本。
　　她和蓝星在大田溪上靠电影直播火了一段时间, 但流量和关注度并没有让她迷失，相反让她认识到自己专业的不足，认识到自身的欠缺。
　　比起那些长年累月打磨剧本, 千方百计筹钱拍摄的导演们, 郁珂的成功实属偶然，她恰好在那个时间点遇到了克隆人小孩，拍摄了感人的题材，再加上她和蓝星王族的身份, 使得她的作品得到了关注, 这并不是什么值得骄傲的事情，迄今为止她的成就乏善可陈, 她需要沉淀自己，思考当下和未来的道路。
　　于是她没再提拍电影的事情，她看书、做笔记、代替李建成写航海日志，公主号上除了蓝星，没有人知道她到底在想什么，接下来要做什么，就连蓝星也很少去探究她的想法。
　　“我们船长总是太严肃了，”雷蒙斯向张君抱怨道，“这样的氛围可不好，尤其是长途旅行过程中。”
　　“唔，”张君正在整理休息室的杂物，他喜欢亲自动手做这些事情，而且他脾气很好，从不责备他人乱拿乱放，他想了想跟雷蒙斯说：“珂姐压力很大，她放弃了她的王室身份和她的国家，她有很多决断要做，所以看起来比较严肃，实际上她是个很好相处的人，你认识她久了就知道了。”
　　“我来到这艘飞船上已经46天了，”雷蒙斯坐在沙发上，双手交叉枕在脑后，懒洋洋地说，“我敢说，就算我在飞船上再呆上100天，我所认识的船长也还是这个样子。”
　　张君礼貌地笑了笑，“这样在背后议论别人，并非君子作为。”
　　“这算议论吗？我又没说她的坏话，”雷蒙斯垮着脸道，“如果我现在在评论她和公主的私事，或者说她那不近人情的作风，这才叫议论。”
　　“好吧，”张君温和地说，“我们两各退一步，我不该这样说你，但你也不要再继续这个话题了，你能起身一下吗？我在找这个魔方的架子，我看看是不是在你屁股后面？”
　　“收这个干什么？魔方不就是用来给人玩的吗？”雷蒙斯站起身，发牢骚道，“你做这些事情，难道有人感激过你？”
　　“呃，我整理屋子只是因为我喜欢整理，我不需要感激。”
　　张君弯下腰，从沙发底下看到了他需要的零件，他伸手去捡，雷蒙斯则替他挪开沙发，喋喋不休地说：“我无法理解，但你在这里整理会影响我的心情，让我有一种负疚感，这里是休息室，我应该在这里得到放松，而不是面临着给人添麻烦的压力……该死，我不知道怎么形容这种心情，你继续忙你的吧，我也去找点事情做。”
　　张君整理完休息室，路过健身房的时候，又看到了雷蒙斯。
　　“你知道船长整日里在想些什么吗？”雷蒙斯跟侍女桑九抱怨，“come on，你别这样不近人情，这样下去我会崩溃的。”
　　桑九感觉莫名其妙，“我为什么要知道船长她每天都在想什么？”
　　“你难道不好奇吗？你是公主的侍女，你负责她们的饮食起居，”雷蒙斯道，“你知道我们去灵鹫系需要花费多长时间吗？到了那里之后下一步呢？你们不会想这些问题吗？”
　　桑九摇摇头，狐疑地看着雷蒙斯，她道：“我从不思考这些问题，我相信王女的任何决断。”
　　雷蒙斯抱起头揉了揉，他看上去有些神经质，脸颊红通通的，烦恼于不知道怎么表述自己的烦恼，这时候张君出声打断他们，他温润有礼，开口道：“雷蒙斯，你看起来很需要休息。”
　　雷蒙斯耸肩，“我每天都在休息，一直在休息，我已经找不到事情做了。”
　　张君叹气，“我们连续航行了46天，很久没有回到陆地上了，我能理解你现在崩溃的原因。”
　　“不，你不理解，”雷蒙斯指手画脚地激动地说，“张君，连我都不能理解我自己为什么有这么多牢骚，可是我真的受不了，我想知道船长的计划，我想知道我们接下来的航行会遇到什么事情，我不能习惯这种不安和未知，但令人沮丧的是，你们，包括你，似乎都不愿意同我说些什么，这让我感觉很糟糕……”
　　“抱歉，我并不是一个善于言谈的人，”张君温和一笑，他放下手中的东西，润了润喉咙道，“航行会遇到未知的事情，就算是船长，也不可能对未来有百分之一百的把握，但我们上船，不就是为了旅行和探险吗？”
　　张君薅了下头顶头发，有些沮丧，“我不知道如何形容……”
　　“去跟船长聊一聊吧，”张君道，“我也想跟阿珂姐好好聊一下，我看过地图，我们的航道附近有一颗类行星，也许我们可以登陆，在那里好好休整一番。”
　　桑九摇头，“如果不是星际联邦的星球，我们最好不要登陆。”
　　张君笃定地说：“我会想办法说服阿珂姐。”
　　*
　　“类行星？我们有登陆的必要吗？”郁珂问张君。
　　张君“呃”道：“如果单论必要性，确实没什么必要登陆，但我们会经过那颗类行星，那里有适宜的生态环境，我们可以在那里补充一下水和食物，对公主号来说，是一个很好的休整机会。”
　　郁珂想也不想，反驳道：“我们的资源十分充足，水和食物足够我们接下来一个月的消耗，燃料也完全够用，至少在到达灵鹫系之前，都没有补充资源的必要。”
　　张君顿了顿道：“别的呢？”
　　“别的什么？”郁珂微微皱眉，看着他道，“我不明白，你说清楚一点？”
　　“别的……或许，去那里探险一番，也是个不错的体验，”张君有些支支吾吾地说，“我想……不光是我一个人这样想，其他人也有这方面的需求……”
　　郁珂翻了下地图资料，一边看一边皱紧眉头，“张君，根据目前的公开资料来看，现在去那颗类行星并不是一个明智的选择，现在是旱季，星球上生存条件十分恶劣，地表气温高达60度，这完全不适合我们去观光。”
　　“啊，是这样吗？”张君抱歉地说，“我没仔细看星球的资料，抱歉啊……”
　　“没事。”
　　郁珂这样说着，撂下张君，去忙别的事了。
　　之后再遇到雷蒙斯，张君有些沮丧，“抱歉，我没能说服阿珂姐……”
　　“我能理解，”雷蒙斯摇头叹息，“我知道会是这样子……”
　　*
　　蓝星察觉到情况不对劲的时候，已经是航行第48天了。
　　她问郁珂，“这两天好像没怎么看到张君和雷蒙斯，姐姐，你和他们谈过了吗？”
　　郁珂坐下来一想，“前几天，张君倒是来找我说过事。”
　　“什么事？”
　　“他想去一颗类行星上，我给否决了。”郁珂语气淡淡。
　　蓝星很惊讶，“为什么？”
　　“那颗星球不适合生存，气候恶劣，”郁珂解释道，“我们有更多的选择，星儿，没必要去那样一颗星球，我不希望再次发生356星球那样的事情。”
　　“我是问张君为什么想去那颗星球，”蓝星柔软的手掌搭在郁珂肩上，她说，“你和他仔细交谈过了吗？”
　　郁珂抬起眉毛，露出恍然的神情，“这么一说……他当时说想要补给，可能只是一个借口，他没说出他真正想去的理由……”
　　蓝星歪了下头，望着郁珂道：“姐姐，你有多久没和他们真正沟通了？为什么连张君都不愿意跟你说内心话了？”
　　郁珂反省道：“是我的错，我这段时间……的确有些忽视他们……”
　　蓝星捏了下郁珂的脸，调皮地笑，“姐姐这段时间太专注了，你连我都经常会忽略。”
　　“抱歉呐，”郁珂抬起脸看着她明亮的脸庞，抿了抿唇道，“星儿，我有很多做的不好的地方，你一定要及时提醒我改正，对于别人就算了，万一我对你的方式，让你有感到不舒服，你一定要提醒我，我这个人有时候……的确会有些自我……”
　　“我没关系哦，”蓝星侧着脸笑，“我先去替你看看船员们，必要的话，可能要请我们高贵的Captain屈尊降贵，给船员们道个歉呢。”
　　郁珂温柔道：“辛苦你了，我的宝贝星儿。”
　　蓝星高兴地走开，去敲张君卧室的房门。
　　这段时间她时常陪在郁珂身边，为了进一步了解郁珂，她会跟着郁珂看书，两人一起讨论未来的计划、以及创作这件事，但是蓝星耐心有限，她看书时总是被书中枯燥的说辞引得昏昏欲睡，转过头她就去冲咖啡了。
　　现在她学会了二十多种咖啡拉花的样式，还会做提拉米苏、蓝莓慕斯，但她完整看完的书加起来不到十本，比起郁珂，根本就是差得远呢。
　　这并没有什么可耻的，蓝星也不需要阅读那些复杂高深的书籍来拓展自己，或者是为了完成学院考核，她做那些纯粹担心自己学识太浅，她担心自己跟不上郁珂的思维，到那时候她们连基础的对话都无法进行下去。
　　这完全是杞人忧天。
　　当她敲开门，见到张君的时候，她发现这艘飞船上，不止她一个人有着过于深重的忧虑。
　　“我觉得自己好无用，”张君没精打采，靠在床上，无比沮丧地说，“或许我来到公主号上是个错误，我辜负了大家的期待，我感觉我什么事情都做不好，是个无用之人。”
　　蓝星去看望雷蒙斯，雷蒙斯顶着两个黑眼圈，悲观地说：“亲爱的公主，我是不是碍到了你的眼睛？”
　　“……”
　　即便蓝星尽力安抚，船员还是沉浸在悲观的情绪之中，她只得去请教李建安，得到的答复是：“landsick”


第61章 基地
　　“Landsick？”郁珂无法理解她所听到的词汇, “这是什么病？”
　　“一种类似‘相思’之类的，会让你情绪低落，变得消沉、沮丧，就像张君现在的样子, ”蓝星跟郁珂解释, “通常来说, 初次离开地面飞往太空的人, 会比较容易患上landsick。”
　　“唔, ”郁珂将手写笔抵在额上，想了想道, “要怎样做才能缓解他们的症状？我们有相应的药物吗？”
　　“这不是生理性的疾病，药物虽然能让他们情绪得到镇静和缓解，但不能解决根本问题，”蓝星说，“他们的问题是离开地面太久了，长期在太空中漂浮, 让他们感觉精神不安，从而引起一系列情绪问题，进而影响健康, 这不是药物能解决的。”
　　郁珂点头, “我明白了，这就是张君上次说想去那颗类行星的原因，他想到地面上去，我看看附近有没有安全的停靠地。”
　　“嗯嗯！”蓝星认真点头, “如果能停靠在基地或者某颗星球上休息一下, 我想我们都会放松很多。”
　　郁珂查了会地图，很快她得出结论：“我们可以到兰尼斯19号基地休息一下, 距离那里还有四个小时。”
　　“那很好，”蓝星弯起唇笑，“我过一会就去通知他们！”
　　“辛苦你了，”郁珂起身走到蓝星面前，亲吻她额头，“星儿，你真的很体贴。”
　　蓝星仰起脸，像狐狸一样狡黠地笑了下，她是个敏感而脆弱的Omega，但旅行过程中，郁珂能感觉到，她身上的精神力量强大而富有感染力。
　　以前蓝真在这里的时候，曾说起他们人鱼一族强大的精神力，郁珂当时不能理解，但现在渐渐地感受到了。
　　不说别的，光是和她在一起，郁珂就会感觉到安心和自在。
　　她抱着蓝星的腰，温柔地望着她说：“你离开潘达星球的时候，也和他们一样，经历过landsicka吗？”
　　郁珂无法理解这种感受，原主的记忆中，她曾经多次跟随焦王后飞往各个星球，早就习惯了长期太空旅游了。
　　但蓝星不一样，来到费拉里王国之前，她几乎没去过任何星球。
　　“我有一点……但是我那时候并不知道，”蓝星抿了下唇，垂着眼睑说，“我是代替逃婚的公主前往费拉里王国，我感觉很不安，每天晚上因为焦虑而无法入眠，那段时间……真的很难熬，不过幸好，我来到费拉里王国，遇到了你，姐姐。”
　　“我能想象你当时有多痛苦，可怜的星儿，”郁珂摸了下她的脸，柔声道，“我亲爱的星儿。”
　　她亲吻蓝星，嘴唇相触，发出细微的声音，郁珂闭上眼，亲吻得更加投入。
　　休息室里没有其他人，但蓝星依旧不能适应在私人领地以外的地方做出暧昧的举动，她低头避开这个亲昵的吻，有一点难为情，“我……先去找君哥他们，告诉他们……去基地的事情。”
　　郁珂想按住她，想和她更进一步，被人看到也无妨，蓝星是她的人，她并不在意被看到，相反那更能证明她和蓝星的关系。
　　就像狩猎者对猎物的占有和宣称，郁珂想拉着蓝星到不同的人面前，让他们都知道，蓝星属于她。
　　“我……等一下，回屋里，关上门……唔，”蓝星脸颊霎时红了，她被郁珂强吻住，有些喘不过气了。
　　郁珂身上信息素的气味包裹了她，她双腿有些发软，脸上血色漫开，耳朵都红透了。
　　她应该热烈地回应郁珂，可下一刻她听到休息室外面的脚步声，吓得几乎是用全力挣开了郁珂，正襟危坐，低下头去，脸几乎红得滴血。
　　休息室的门被推开，桑九推着小推车站在门口，一脸纳闷地看着两人，片刻后，她说：“公主，你的脸为什么这么红，需要我为你准备冰块吗？”
　　蓝星涨红了脸，桑九扑哧一笑，“我打断你们做什么事情了吗？”
　　郁珂解释，“我们正在接吻。”
　　“啊，那有什么的？”桑九音量稍稍抬高，“公主，你连我都要避讳吗？”
　　蓝星：“……”
　　“我是你的贴身侍女，如果下次遇到这种情况，我希望两位能忽视我，”桑九双手交叉抱胸，认真说道，“接吻有什么的？要不你们先当着我的面，练习一下吧，很快就能适应了！”
　　“我……我还是先去办重要的事，”蓝星匆忙起身，从门口跑出去的时候，还悄悄捏了下桑九的手臂，表达她的小情绪。
　　桑九看向屋里的郁珂，推着小推车进来，说道：“我们公主胆子小，不像其他星际人一样开放，但保守也有保守的好，对吧？”
　　郁珂道：“她这样就很好。”
　　“可还是太保守了吧，你难道不会这样想吗？”桑九眨了下眼睛，“公主她啊，也会很苦恼，她觉得自己不够开放，不讨人喜欢……”
　　“不会的，”郁珂打断她，“星儿和我在一起很自在，这一点我看得出来。”
　　桑九扁扁嘴，笑了下，忙她手里的工作去了。
　　郁珂也离开了休息室，她现在没有必要守在驾驶室，便在船舱上闲逛。
　　蓝星来到张君卧室门口，好巧不巧，张君的卧室开着门，她从门外一眼看光了里头的情形——
　　张君裸着上身，进入了状态，屋子里充斥着信息素的气味，走廊里也是，他靠在另一个人怀里，意乱情迷。
　　蓝星：“…………”
　　四目相对，蓝星大脑一片空白，紧张得无语伦次，支支吾吾了半天，最终她什么都没说，帮张君关上门，飞快地跑开，可以说非常体贴了。
　　张君：“……”
　　“是谁呀？”雷蒙斯的声音隔着门传出来，蓝星莫名紧张。
　　张君声音含糊，软软地说：“是公主。”
　　“哦，那怪不得，”雷蒙斯说，“她居然还把门给关上了，我们是不是吓到她了？”
　　门外，蓝星的确吓得不轻，郁珂撞见她的时候，看她还有些失魂落魄，故意从转角跳出来扮鬼吓她，没想到这一吓，蓝星脸都白了。
　　“抱歉抱歉，”郁珂连忙去抱她，“我犯傻了，对不起宝宝……”
　　蓝星脸枕在她怀里，“哼唧”了一会，她说：“我才没被吓到。”
　　“那你怎么这副样子？”
　　蓝星欲言又止，她刚才撞见张君和雷蒙斯了，可是她实在想不通，张君怎么突然和雷蒙斯好上了？张君喜欢的女神不是all-free的安妮吗？他甚至想变成人鱼和安妮在一起呢！
　　但不论她和君哥关系再好，她也不应该插手管他的私生活吧？撞见两人亲密画面已经很没礼貌了，再议论他的事情，就更加不像话了！
　　蓝星有着过于严苛的道德标准，她以公主的言行准则要求自己，不能做有违道德的事情，即便是逃婚之后，这样的行为习惯依旧没变。
　　尽管她困扰至极，但她还是管住了嘴，没有谈论她所看到的，她岔开话题，而且避免和张君谈论私事。
　　飞船航行四个小时后，停在了兰尼斯19号基地附近。
　　基地的农场对外开放，途经此地的旅客们可以在这里以相对优惠的价格，采摘到新鲜的蔬菜水果。
　　公主号的船员们都很开心，蓝星第一个换好太空服，连采摘的容器都准备好了，张君和雷蒙斯也跟着出来了，得知飞船停靠基地之后，两人都打起了精神，还没出舱就开启了话唠模式。
　　雷蒙斯跟在蓝星后面，一个劲地说，问她：“公主，下午那会，是你吗？”
　　蓝星努力装傻，“嗯？什么？”
　　“下午在……君哥的屋门口，是你对吧？我想了想，应该只有你会这么体贴，帮我们关好门了。”
　　蓝星不忍谈此事，“我……什么都没看到……”
　　雷蒙斯像个傻子一样大谈特谈，“嗨，没看到可真是太可惜了，君哥的身材还是很不错的……”
　　郁珂嗅到了不对劲，“什么？”
　　张君立刻道：“没有什么的，别听雷蒙斯瞎说！”
　　郁珂看向蓝星，“星儿，发生了什么？”
　　蓝星支支吾吾，“没……我其实，没太看得清……”
　　“你肯定看到啦，君哥当时什么都没穿，”雷蒙斯哈哈笑，“没关系的，大家都是熟人……”
　　张君无奈地说：“不是你们想象的那样的，阿珂姐，你别误会，我当时只是因为……”
　　“你在飞船上什么都不穿，还让星儿看到了？”郁珂感觉有些不可理喻。
　　“你别激动……”雷蒙斯开口说。
　　“我……我没看到那个，”蓝星想要解释，但似乎越描越黑，她只得说，“是我没有敲门……”
　　“不，怪我没有关门好，”张君道，“我当时没找到抑制剂……但事情也不是你所想象的那样……”
　　“你在卧室没有关好门，没带抑制剂，赤.身.裸.体让星儿看到了，你还有脸说出来？”郁珂恼怒质问。
　　雷蒙斯也抬高了嗓门，“这有什么稀奇的吗？公主殿下什么都没说，你在这里怪谁呢？”
　　郁珂也意识到自己情绪有些过了，她没再回话，片刻后轻轻一笑，“怪不得，星儿那会被吓了一跳，原来是你们在瞎搞。”
　　“抱歉抱歉，”张君双手合十，诚恳说，“我下次一定关好门，我这次真的太丢脸了！”
　　“没……没事的！”蓝星立刻为他说话，“特殊情况，我一点都不生气，我下次也要注意一点！姐姐，你真的没必要为这个怪君哥！”
　　“嗯。”郁珂说，“我刚才情绪过头了。”
　　雷蒙斯咧着嘴笑，“你眼里只有你的小公主，明明我也是你邀请上飞船的人，这样太让人难过了！”
　　郁珂挑眉，笑道：“你们两个，真的建立关系了？”
　　“临时标记而已，”张君红着脸说，“只是让雷蒙斯帮我缓解一下，不算建立关系。”
　　“对，效果两三天就消失了，”雷蒙斯大大咧咧地说，“这种忙，我不能不帮的，对吧？”
　　四人聊了几句，到了基地入口，但这种轻松的气氛并未持续下去，郁珂第一个发现不对劲——
　　“我闻到了烟味。”
　　所有人都静了下来。
　　基地是个风车型的大型卫星站，环绕灵鹫系外一颗大行星运转，外围是农场基地和生活站，内部才是电池、发射器等设备，入口在外围的一个农场处。
　　飞船和基地对接之后，他们穿着太空服走上基地，但接下来他们所看到的，是冒烟的农场、被损坏的设备、以及被杀死的基地工作人员。


第62章 爆炸
　　“很明显, 这里遭到了侵袭。”张君说完，立刻拿起通讯设备，准备联系最近的星球。
　　“先别急着联系地面，”郁珂看向众人, 警觉地问, “我们从对接到现在, 录像了吗？”
　　张君怔住, 他完全没想到录像这件事, 经过郁珂提醒，他才意识到了可能面临的问题——
　　兰尼斯19号基地遭到了侵袭, 而他们很有可能是重要的目击者，如果不留下关键的证据，到时候他们可能会面临星际官司。
　　如果在从前，张君绝不会考虑这种情况，但是经历了一次牢狱之灾，他成长了不少, 也开始思考这类复杂的问题。
　　他停下手里的动作，开始录像，同时拿出手/枪, 提防着各个死角, 生怕忽然有东西窜出来。
　　“离开太空舱的时候忘了录，只能现在开始录了，”雷蒙斯说，“但我想, 应该不至于……”
　　“我有录的！”蓝星发出声音, 她认真说道，“我太空服上的摄像机一直开着的, 回去就能看到刚才的录像，不要担心，现在最重要的是弄明白这里到底发生了什么事情，找找有没有活人！”
　　张君认可地说：“我们必须分头行动，这样效率更高。”
　　郁珂道：“可以，我们分成两组，不能有人落单，从这个门出去，你和雷蒙斯逆时针挨个检查，我和蓝星检查另一边，我们在另一头汇合，有什么重要发现一定要及时联络。”
　　四人立刻行动，雷蒙斯也没有任何胆怯的表现，他走在前面为张君开路，还提醒他注意安全。
　　入口附近的农场被破坏的最严重，植被都被烧毁了，隔离层也破了个洞，洞口直通向太空，巨大的气压差卷起风和尘土，往外太空飞去。
　　郁珂牵着蓝星，她必须很小心，尽可能离那些洞口远一些，防止被气流卷走。
　　好几个农场都是这幅惨状，里头的工作人员身体被子弹贯穿，尸体在空中漂浮着，他们有一些没穿太空服，尸体已经冻干，还保持着死前工作时的模样。
　　郁珂不忍让蓝星看到这些，但蓝星比她想象中的镇静，她拿出手机拍照记录，像一名严肃而专业的记者，郁珂只得将注意力放在其他地方，她得看好蓝星和周围的环境，防止有什么意外发生。
　　“我感到很难过，”蓝星声音很低，她认真地拍完照片，跟郁珂说，“我想知道这里到底发生了什么，我想为这些死去的人们讨回公道。”
　　郁珂轻轻地抽出一口气，欣慰地说：“我还担心这些景象会吓到你。”
　　“你要对我多一点信心，”蓝星抿了抿唇，“我虽然很震撼，但我清楚现在应该做什么。”
　　通讯器里传来雷蒙斯的声音，他说：“Captain，我们发现了一个幸存者，他受了枪伤，需要尽快给他医治！”
　　郁珂：“你们在哪？我们马上过来。”
　　“13号基地，”雷蒙斯催促道，“我们得想办法把他送回船上，我一个人办不到，需要你尽快过来。”
　　郁珂反应很快，带着蓝星，径直往13号基地赶去，五分钟后，郁珂推开基地的门，和雷蒙斯、张君会和。
　　这里并未遭到严重破坏，植被都保存完好，隔离层也没有被穿破，雷蒙斯甚至摘下了太空服的头套，呼吸基地里的空气。
　　幸存者是位体型健壮的中年男子，他腰部中弹，血流了一地，雷蒙斯正在给他按压止血，看到郁珂她们赶来，他送了口气，“你们来了。”
　　郁珂扫了眼四周，先问：“张君呢？”
　　“张君那后面，”雷蒙斯指了一个方向，“他在找这里的监控数据，那边电脑好像没被破坏。”
　　郁珂点了下头，看向那位幸存者，她说：“他昏过去了吗？”
　　“嗯，”雷蒙斯道，“但是他失血太多，需要输血，这里设施都被破坏了，我们必须想办法把他搬到公主号飞船上。”
　　郁珂道：“我能把他搬回飞船上，但是他这样子不行，我问问桑九，看她能不能把应急舱发射到我们所在的位置。”
　　信号连接，桑九紧张地说：“应急舱在哪里？我应该怎么发射？”
　　“应急舱和其他飞行舱都放在一起，在出口旁边的车库里，你到驾驶室里，先拉下应急拉杆，再用自动定位系统锁定我们的位置，设定一个小一点的偏差，将应急舱发射出来……”郁珂有耐心地引导她操作，但桑九许久都没出声。
　　过了一会，她咽了下口水，说：“应急拉杆是哪个？我拉了一个，现在她在警告我，说我偏航了……”
　　郁珂：“……你该不会切换了手动驾驶吧？”
　　桑九急哭了，“对不起，王女，我不会这些！”
　　郁珂无奈，蓝星拍了下她的手背安抚她，雷蒙斯说：“这个办法行不通的，我先把太空服给这人换上，船长你先带他上飞船！”
　　说着，雷蒙斯开始脱下自己的太空服。
　　张君从后面冒出头，喊道：“雷蒙斯？”
　　雷蒙斯说：“你又怎么了？”
　　张君没好气地说：“你把身上的给他穿了，一会如果有什么意外，你打算怎么办？”
　　雷蒙斯烦躁道：“不然能怎么办？这个人马上就要死了，如果他死了，你永远不可能知道他想知道的真相了！”
　　“他说的根本不是什么真相，他在撒谎！”张君生气地说，“我也想知道他为什么污蔑 All- free，我也可以把太空服给他换上，你们把他带上飞船！”
　　郁珂听不下去了，她打断两人，“他之前清醒着的时候，说了什么吗？”
　　张君沉着脸，雷蒙斯道：“他说这些事情都是all-free做的，但是张君不信，他非得找什么证据！”
　　张君大声道：“如果真的是all-free所为，我一定不能原谅他们！但All-free的成员是什么样的人，我一直都很清楚，我不相信他们会做出这种丧心病狂的事情，我必须找到证据，证明这一切的确是他们所为，如果是诬陷，我也要找出证明，替他们洗清冤屈！”
　　“别吵了，”郁珂冷静道，“救人要紧，雷蒙斯，你把衣服给他换上，我带伤者回飞船，桑九开了手动驾驶，她现在也很惊慌。”
　　蓝星道：“我能做什么吗？”
　　雷蒙斯扶着伤者的上身，同时把太空服往他身上罩，他说：“帮我。”
　　蓝星立刻过去帮忙，郁珂和雷蒙斯抬起伤者的身体，她则认真地给他穿上太空服，将他手臂从袖中拿出，给他拉上拉链、扣上扣子，丝毫没有避讳身份之差。
　　他们现在的太空服做的非常轻便，穿上就和普通的羽绒服差不多，不会造成什么负担，但如果不穿上这身太空服，一旦暴露在太空环境里，他们连一分钟都活不了。
　　换好太空服之后，郁珂带着伤者离开，她叮嘱说：“我很快就会回来，最多十五分钟，期间有什么事情，立刻通知我。”
　　雷蒙斯大大咧咧地说：“知道了，相信你的，Captain！”
　　“照看好公主和张君，别让他们离开你的视线。”
　　“我知道的，”雷蒙斯笑着说，“我相信你，你也应该信任我，否则我也不会把太空服脱下来，去吧，这里我能搞定！”
　　郁珂离开后，雷蒙斯才好声好气地问张君：“你找到你要的东西了吗？”
　　张君仍然存着气 ，但他很冷静，过了两分钟他才说：“找到了。”
　　雷蒙斯和蓝星凑过去看，张君皱着眉说：“这里有个地址，应该存着基地摄像头拍下来的数据，我打开试试……”
　　雷蒙斯凑到张君身后，身体环抱着他，蓝星感觉有些不对劲，主动让出空间给两人接触。
　　张君回头看蓝星，露出无奈的笑容，他说：“不是那样的……”
　　雷蒙斯不以为意，他道：“先看数据，这里怎么都是损毁的文件？”
　　张君皱眉，“这些能修复吗？”
　　“有我在的话肯定能修复，只是得花几分钟时间，”雷蒙斯有点沾沾自喜，“让船长把人送回飞船上真是个明智的决定，这样才能最大程度地发挥出我的作用。”
　　两人忙着处理数据，这时候蓝星发现了异常。
　　“你们……有没有听到什么声音？”蓝星开口问，她显得有些紧张。
　　张君精神集中，回过神来道：“什么？”
　　“滴-滴-滴……”
　　像是某种倒计时的装置，让蓝星感觉极度恐惧。
　　她脸色煞白，往后退了一步，张君和雷蒙斯仍有些不明所以，张君关心道：“你怎么了？听到了什么声音？”
　　“我听得很清晰，”蓝星呼吸急促，她转过身，接着循着声音的方向，掀开一块盖在植被上的黑纱布，接着，她被自己看到的震惊了——
　　藏在植被底下的，是一包包裹规整的东西，上面绑着一个计时器。
　　“滴-滴-滴……”
　　显示器上，红色的数字显示为：“02:59:22”
　　数字每秒钟都在变化，预示着剩余时间不到三分钟了。
　　反应过来的瞬间，蓝星几乎失声尖叫，“这有炸/弹！”
　　张君和雷蒙斯冲过来看，两人倒抽一口凉气，一个两眼发黑，绝望地捂住额头，另一个气得骂出脏话，将旁边的东西踢到，一时间三个人都拿不出主意。
　　“数据马上就修复完成了，”雷蒙斯骂道，“Fuck off！怎么会有这么操.蛋的事情！”
　　“不，不，这跟数据无关，”张君浑身血液凝固，抓着雷蒙斯的衣领，急道，“雷蒙斯！我们必须离开这里，否则我们都会死！尤其是你，一旦这里被炸开，你就会扔进太空里，你连一分钟都活不了！”
　　“那可真是感谢你这开过光的嘴啊，”雷蒙斯摸了摸头，“草了，船长还有多久回？”
　　“她刚走，至少还要十分钟吧？！”张君紧张得语速都变快了，“等她赶过来的时候，这里已经爆炸了！雷蒙斯，现在我们该怎么办？我……我不会拆这种炸弹，我们连数据都没修复好！”
　　“数据我会修复，听我的，你和公主现在立刻离开这里，现在！马上，给我走！”雷蒙斯几乎吼出声。
　　“不！”张君瞪大眼睛，难以置信地说，“不可能让你留在这里！”
　　“啪”地一下，雷蒙斯一巴掌甩在张君脸上，他发起怒来像匹瘦狼，咬牙切齿地骂，“你不会拆炸弹，不会修数据，你还有什么用？留在这里能干什么？你想查清楚真相，现在立刻给我滚，我给船长发了定位，她马上就会来接你们！赶紧走！保护好公主！”
　　蓝星和张君都懵住了，倒计时显示的时间为“01:47:22”，光是做决定就花了他们一分钟的时间，他们不能再拖了！
　　见两人还在迟疑，雷蒙斯推搡着两人出去，把他们关在基地外面，然后争分夺秒地修复数据。
　　张君在13基地外面，敲着门喊着雷蒙斯的名字，但声音传不进去，很快他听到雷蒙斯冷静的声音从太空服的通讯器里传出来——
　　“快走，这里马上就要被炸了，整个兰尼斯基地都会灰飞烟灭，不管这里的事情是谁做的，我们都不能让凶手得逞，如果我们都死在这里，根本没有人知道这里曾经发生过什么，阿君，你不会想知道真相吗？你不是要为all- free洗清冤屈吗？这样做是做好的办法。”
　　蓝星拉着张君，她也收到了郁珂的通讯，立刻向郁珂汇报他们现在的情况。
　　“应急舱已经发射了，”郁珂说，“不要管数据了，拉上雷蒙斯，你们三都进应急舱！”
　　时间只剩下不到一分钟，张君跟雷蒙斯吼道：“你听到了吗？船长都叫你不要管数据了！现在立刻开门出来！”
　　“我马上弄完了，”雷蒙斯说，“还差几秒钟！”
　　倒计时剩下21秒，应急舱成功发射，“砰”地一声落在了他们附近五米的地方，位置非常精准。
　　剩15秒，张君还在门口等雷蒙斯，郁珂催促道：“先上应急舱，距离爆炸位置太近的话，应急舱可能会出现破损！”
　　张君看了眼蓝星，还是决定先带她上应急舱，两人用喷气加速靠近应急舱，拉开舱门，登上应急舱。
　　“10、9、8……5、4……”
　　郁珂的声音从通讯器里传来，“雷蒙斯还没出来吗？”
　　张君不出声，蓝星“嗯”了一声。
　　“算了，跟他告别吧，没时间了。”郁珂说。
　　“嘭”地一声巨大爆炸升出红色火焰，在冲破基地之后，火焰的光瞬间被太空吸收掉，氧气即刻耗尽，强大的冲击波让他们的应急舱在一瞬间飞出去，无数碎片在空中乱飞，天旋地转，仿佛神明在大发雷霆，要将所有一切都碾碎、吞并！


第63章 牺牲
　　“星儿, 星儿！蓝星！星儿你在哪？！”
　　……是姐姐的声音？
　　这是在哪里？
　　发生了什么？
　　对了，爆炸了！
　　雷蒙斯还没出来！
　　蓝星猛地醒来，发现自己身处茫茫太空，正朝着未知的方向飘去, 而她原本所处的应急舱此时已经被炸开, 裂成了好几瓣、在太空中漂浮着。
　　耳机里传来断断续续的声音, 是郁珂在呼叫她！
　　蓝星喘着气, 回应道：“姐姐？姐姐, 我没事！”
　　话虽如此……可蓝星分明看到，兰尼斯基地已经距离她非常远了, 变成小小的一粒，而公主号更不知在哪里！
　　如果不能尽快回到公主号飞船上，她太空服上携带的氧气很快就会耗尽，她会因窒息而死，她将再也见不到心爱的人了。
　　“姐姐，你能听到吗？”蓝星声音里带着恐惧。
　　信号越来越弱, 蓝星不知道郁珂有没有听到她的回应，她现在只能听到“呲啦、呲啦”的杂声，这令她感到绝望。
　　“姐姐……”
　　“我想见你……”
　　泪珠落下, 蓝星低下头, 忽然瞥见了一抹光影——
　　一个人影穿着银色太空服，正在飞快地朝她游来，她身后喷气产生的白烟形成一道细细的波浪线，就像深海里掠过的飞鱼, 又像是天空中划过的流星。
　　蓝星的眼神跟随着那抹光影, 由远及近，直到认清楚来人的面容。
　　通讯设备里传来郁珂的声音, 听上去温柔极了，带着喘息，她说：“星儿，我看到你了。”
　　蓝星的目光亮了起来，就像在深海里那般，她下意识地划动尾巴，在太空里伸展躯体，朝着她喜欢的人奔去。
　　她无法抑制内心的欢心和悲恸，如候鸟北归，如春蚕结茧，一切都是出自本能。
　　她或许忘了，在太空里变成人鱼的模样，有可能会把太空服撑破，会窒息死亡的，可听到郁珂声音的时候，她什么都顾不了了。
　　她划动鱼尾，奔向郁珂那边，郁珂张开手，紧紧地拥住她，由于速度太快，她把蓝星撞出去了很远，两人在太空里拥抱着，无所谓飘去何方。
　　就算这样毫无目的地漂流，只要彼此能在一起，就会感到安心。
　　和喜欢的人在一起，不论经历什么，总是很开心的。
　　两人在太空里飘了一段距离，速度渐渐地降了下来，也不再天旋地转了。
　　周围有无数碎片掠过，相对速度极快，每一片都像子弹一样，足以刺穿她们的胸膛。
　　这才是真实的太空，是她们旅行过程必然经历的困难和挑战。
　　相较而言，她们这半年的经历实在太乌托邦了，很少遇到过重大挫折。
　　而刚才的爆炸足以让他们飞船全员覆灭了，眼下虽然找到了蓝星，但还是不一定能找到活路。
　　郁珂紧紧抱着蓝星，连呼吸都暂停了。
　　她身体紧绷着，张了张唇，却不知道该说什么。
　　在危机面前，任何言语都是苍白的。
　　隔着太空头盔，郁珂贴着蓝星的脸，辨认着她的神情，意外地发现她竟然还在笑。
　　是的，蓝星永远是那个乐观、坚强的蓝星，她比郁珂想象的要强大太多了。
　　郁珂花了太长时间来找蓝星，身上氧气不够，燃料也不够用了。就在她以为她们即将走投无路的时候，蓝星晃动着她那条华丽的、巨大的尾巴，每一次摇动，尾巴上的鳞片悉数坠入太空，像蓝色的雪花坠入暗夜，形成一道如烟火般绚烂轨迹。
　　太空里没有空气阻力，想要获得推进力，就需要往相反的方向抛出去什么，通过动量守恒来获得速度。
　　蓝星选择了牺牲自己漂亮的尾巴。
　　她要把谢凝送回公主号上，还要去找张君、雷蒙斯他们。
　　祈求深海赐予她更多的力量，让她有能力做到这一切，让公主号的船员们转危为安。
　　蓝星这样想着，加快了速度，在大片的残骸里，寻找另外船员们的踪迹。
　　……
　　清醒过来的时候，蓝星已经回到了公主号上，躺在一个巨大的玻璃水箱里，身上连着电极片，旁边是监测她身命体征的计算机。


第64章 分离
　　蓝星在水里眨了下眼睛, 电流信号传达出去，连接的仪器顿时发出“滴答”的声响，紧接着电脑屏幕亮起，房间里的灯接二连三地亮起, 刺得她眼睛都睁不开。
　　她有些紧张, 抬起手遮着眼睛, 从手指指缝的缝隙里观察四周, 可当她的眼神挪到近处, 看清楚自己身体的时候，她吃惊地一个哆嗦, 尾巴猛地晃动起来，而上面连接的电极片也被晃动了，传出高强度的电流信号，于是外面的仪器开始“嗡嗡”作响，仿佛马上要发生什么大灾难似的！
　　蓝星给吓坏了，她脸色惨白, 看着自己身下的部分，神情痛苦。
　　蓝星终于想起来发生的事情。
　　她是因为在兰尼斯19基地上寻找幸存者的时候被爆炸推出去了，和她一起的还有张君、雷蒙斯！
　　她在太空里漂浮了一段距离, 以为要死掉的时候, 王女殿下来救她了！
　　蓝星在太空中漂泊了太久，王女为了找到她，也耗尽了随身携带的氧气和燃料。为了回到公主号上，蓝星想到了一个办法, 那就是用她在深海中学到的本领, 利用尾巴的剥落形成反向推力，将自己和王女送到公主号飞船附近！
　　所以, 蓝星现在尾巴已经只剩下半截了，曾经华丽无比的尾鳍也变得光秃秃了，那上面闪闪发光的鳞片在太空中悉数剥落，如今的她，变成了世界上最丑的、最秃的人鱼！
　　她还被关在玻璃水箱里，像只可怜的宠物一样出不去！这也太令人难受了！
　　蓝星最讨厌玻璃水箱，这令她想到了曾经不愉快的过去，想到了在伊丽莎白的实验室里看到的装在培养液里的克隆人！
　　她也接受过类似的实验，在被送往费拉里王国之前，她的身体里还装了特殊的监听装置，防止她出现窜逃、叛变的行为。
　　她在最害怕的时候，脑海里本能地想到了郁珂，她亲爱的王女殿下！如果她在这里，蓝星就不会这么难受了！
　　不！也不是这样的！蓝星看到自己那伤痕累累的尾巴，眼泪从眼角划出来，融入了冰冷的淡水里。
　　她不想要王女殿下看到她现在的样子！
　　谁能接受一只不再拥有完整的尾巴的人鱼呢？蓝星现在连变幻成人类的能力都失去了！她的尾巴不再完整，根本无法变成人类的双足，这也就意味着她以后都不能下地行走了！
　　屋里的警报声吸引了来人，蓝星害怕得想要躲起来，但是她没有地方可以躲，便将身体蜷缩成一小团，弯腰抱着自己的尾巴，警惕地看向来人的方向。
　　首先跑进来的是一个穿着蓝色护士服的年轻女孩，她刚开始神色有些慌乱，看到蓝星之后露出了惊喜的表情，赶忙去查看电脑上面监测生命体征的数据。
　　蓝星一开始想跟她说话，但她害怕对方并不把她当一回事。她不知道对方是谁，而且她清楚地知道在有些人眼里人鱼是像宠物一样圈养在水池里的，而不是可以说话的对象。
　　很快，她就发现她的担心是多余的，女护士带着担忧的神情靠过来，轻柔的声音说道：“公主，你感觉怎么样了？”
　　看样子，她认识我。蓝星心里的担忧少了些许，她小声地礼貌地问道：“请问……这里是哪里？您是哪位？”
　　“这里是灵鹫系的一所空间站，我叫丝捷潘，是来自黑水共和国的一名医护人员，负责照看您，一旦您清醒过来，我需要立即向我的上级上报，我的上级是安娜苏医生，她是共和国最有才华的医生，此刻他们正在议会厅开会，等他们开完会，我就去告诉安娜苏你苏醒的消息，安娜苏知道后一定会很高兴。”
　　蓝星听她这么说，胆子也大了一些，她双手贴在玻璃缸壁上，一双深蓝色的眼睛睁的很大，轻轻地吐了口气，鼓足勇气、问出自己最迫切想要知道的问题，“亲爱的丝捷潘，我想知道，费拉里王国的郁珂殿下，她此时在哪里？”
　　说出郁珂的名字时，蓝星声音还有些哽咽。
　　她不想表现得软弱，可醒来时没有看到郁珂殿下，这的确令她感到失落。
　　“您别担心，”丝捷潘忧伤地望着她，温柔说道，“您亲爱的王女殿下，现在就在灵鹫系，只不过她去了最混沌的星云处，为了寻找能够帮你恢复的办法，她将您交付于我们，是对我们空间站的绝对信任，您尽管好好休息，等待王女殿下凯旋。”


第65章 信号
　　“……恢复？”蓝星迟疑地问出她的疑惑, “王女殿下……她想帮我恢复什么？”
　　是尾巴吗？蓝星不敢看自己那条光秃秃的残尾，她也害怕被人看到，但是水箱里没有任何东西能遮掩，她只能微微蜷缩着, 努力在斯捷潘面前维持自己的体面。
　　当然, 这些都不是最重要的, 最重要的是王女殿下现在在哪, 什么时候会回到她身边。
　　于是她又匆忙问斯捷潘：“王女殿下她去了多久, 什么时候回来？”
　　隔着玻璃，斯捷潘叹了口气, 望着蓝星说：“公主，您知道您昏迷了多久吗？”
　　蓝星眨了下漂亮的眼睛，睫毛还在打颤。她还记得农场爆炸的事，那对她来说就似乎发生在昨天。
　　但是以现在的情况来看，那不可能是昨天发生的。她应该昏迷了很久……三天？十天？还是一个月？
　　看斯捷潘的神情，又似乎不止一个月。
　　蓝星咬了下舌头, 小声说：“我昏迷了多久？”
　　“一年零三个月。”斯捷潘注视着蓝星，平静地说出这话。
　　蓝星仿佛被她的话狠狠烫了一下，她的鱼尾一颤, 连水箱里的水都被激起了波纹, 同时也惊动了检测她生命体征的仪器。
　　显示屏上，她的心电图以极快的频率起伏，并且亮起了红色的“WARN”警告。
　　“您的心率太快了，”斯捷潘双手扶在水箱玻璃上, 紧张地望着她, “公主，蓝星公主, 您别这样，您这样会过快地消耗体力。”
　　蓝星在水里喘了口气，吐出了一串泡泡，她还是有些不可置信，睁大眼睛望着斯捷潘，“一年多了？”
　　“您不要害怕，这一年并无大事发生，您在我们的精心照顾下也恢复得越来越好，”斯捷潘挤出一个微笑，“您冷静下来，我现在去找安娜苏医生……”
　　“可……”蓝星还没有问出口，斯捷潘就匆匆地离开了。
　　她想从水箱里出来，但身上连着电极和针管，她稍微一动就会引发警报，那警报声“咚咚”作响，怪吓人的。
　　原来她已经昏迷了那么久吗？
　　这一年来，王女殿下是如何度过的？
　　蓝星焦躁不安地等着，终于等到斯捷潘带人回来了。
　　蓝星害怕被人看到自己的残尾，只好蜷成一团，双臂抱着下半身，蹲在水箱里的角落里。
　　“我已经告诉郁珂，你醒过来了。”这是安娜苏见到蓝星之后说的第一句话。
　　蓝星顺着声音望过去，露出惊讶的神情。
　　安娜苏和她想象的完全不一样，竟然是个改造人。
　　她的右眼是一只机械眼，有半个拳头那么大，眼眸里闪着绿色的光，乍一看怪吓人，而她的左臂也是机械臂，收拢时和人类的手臂一样，展开后就变成了三只灵巧的手。
　　“你一定是被我的外貌吓到了，”安娜苏露出笑容，举起自己的左臂展露给蓝星看，同时温柔地说，“别怕，我是外科大夫，这样的改造能让我更熟练地进行外科手术，甚至是一些非常精密的脑部手术。”
　　蓝星在水里吐了个小泡泡，轻声说：“你好厉害。”
　　“您的夸奖令我内心十分激动，我亲爱的公主，”安娜苏行了个礼，依然面带笑容，“如果您需要，我也会为您制造出机械鱼尾，一旦成功，那将是海里最耀眼的存在！”
　　但机械尾如何在海里使用呢？金属制品在海里都会生锈腐烂的，也无法连接电极。蓝星没有说出自己疑惑，她抿了抿唇，依旧十分礼貌地说：“谢谢您，安娜苏，您刚才说王女殿下，她知道我醒来了吗？”
　　“我已经将信号发出去了，但是她现在在混沌之地，那里被隔绝了电波，也无法链接星际网络，因此我推测，她可能暂时还没有收到我发送的消息。”安娜苏道。
　　“她去的地方很危险吗？”蓝星焦急地说。
　　“不能说不危险，但是也许她有收获呢？”安娜苏道，“您现在可能还没发觉，事实上您的病情很严重，如果这次王女殿下仍然没有收获，那么您……”
　　安娜苏突然停止往下说了，她发现蓝星的状态很不对。才过了一会的功夫，蓝星看上去却非常疲劳了，她垂着眸子，似乎在听安娜苏说话，可等安娜苏停了好一会，她也没反应过来，许久后她勉强打起精神，挤出一个礼貌的笑容，问道：“您刚才说到哪了，姐姐她……”
　　“她会回来的，也许很快，也许还要再等一等。”
　　蓝星悲伤地笑了下，那笑容极好看，让这个成天守着她、盯着她看的医生心里为之一动，过了一会蓝星说：“我好像有点累了……”
　　安娜苏怜悯地看着她，脸上早已经没了笑容，在她的注视下不到三秒钟，蓝星便睡了过去。
　　斯捷潘在旁边看着，摇头叹息道：“和您预料的一样。”
　　“起码她醒过来了，我们也能跟王女殿下有个交代，”安娜苏说，“一切都会好起来的。”
　　“我很担心王女能不能回来，她去的地方实在太危险了，谁都不知道那里会发生什么，”斯捷潘拿出手机，展开屏幕登录社交平台，打开了一张郁珂的照片，她一手托腮，一手拿着掌机，对着郁珂的照片欣赏了许久，回头跟安娜苏说：“如果她回来了，你说我有没有可能让她喜欢上我？”
　　安娜苏不以为意，她一边查看数据，一边记录病情，慢悠悠说：“这种事情发生的概率只有0.001%，唯一的可能性是王女把你当成了蓝星公主。”
　　斯捷潘“噗嗤”笑了，看着水里漂亮的人鱼公主，她说：“我也可以克隆成她，等到王女回来的时候，你就跟她说，我就是蓝星公主。”
　　安娜苏停下笔，回头严肃地看了眼斯捷潘，“你是认真的吗？”
　　“我的确有这样的想法，”斯捷潘胸无城府地笑，“但是蓝星看起来太让人心疼了，我也不忍心这么做，可如果她一直好不了，那也不能让王女一直伤心下去……”
　　安娜苏想了想，不再说话，继续埋头记录病情。
　　蓝星再次醒来的时候，急忙问斯捷潘：“我这次睡了多久？”
　　“三天，这次醒的很快，没有让我们久等。”斯捷潘看起来很兴奋。
　　“王女殿下呢，她有消息没有？”
　　“有，”斯捷潘拿出手机，隔着屏幕给蓝星看，“这是她的坐标，昨天闪烁了一次，她应该马上要回来了！”


第66章 叛国
　　灵鹫系广袤无垠, 其宽度是太阳系的上万倍，恒星众多，适宜文明生存的星球数量却较为有限，而这有限的文明之间相互敌对、争夺的现象较为频繁, 在过往的两百年间, 光是席卷整个星系的战争就发生了七次, 每一次都给星系间的各个文明带来了毁灭性的灾难, 而星际战争最后胜利的赢家, 得到的也不过是战争后的星际废墟和尘埃。
　　蓝星所在的空间站就是在星际废墟上建立的一间小小的实验室，隶属于黑水共和国, 也就是灵鹫系第三大共和国。
　　而郁珂去的地方，是灵鹫系的混沌中心，那里是第七次星际大战的中心战场，原本是一颗巨大、美丽的绿色星球，也曾经是灵鹫系最大的联合国的总部，但这样一颗星球最终没逃离战争的破坏, 最终被超核弹摧毁，如今成了混沌之地，也是灵鹫系的禁地。
　　根据灵鹫系各个考察队的说法——根本没有飞船能成功穿越混沌之地, 大部分飞船都会在其中迷失方向, 还有极少一部分能顺利地进入混沌深处，可那里布满了核辐射，根本没有探索的必要。
　　也有传言，混沌其实是虫洞, 是连接不同时空的通道, 但这个说法很难被证实，因为至今还没有科考队通过混沌之地穿越到另一个时空, 并且再回来公布证据的。
　　即便如此，虫洞的说法一直吸引着星际上不同探险队前来探索。
　　郁珂加入的队伍叫做“褴褛”，团队成员一共23名，来自十几个不同的星球，其中有一位团队的骨干，名叫D.J.伦，他和蓝星一样来自潘多星球。
　　D.J.伦是一位上半身鳄鱼头，下半身人腿，并且又短又粗、长满腿毛的鱼人，郁珂第一次见到他的时候已经对这类奇葩的生物见怪不怪了。
　　离开公主号之后，郁珂去了很多国度，见过了不同的外星生物，但以她的审美来说，实在难以欣赏这些外星生物，其中很多丑陋到难以形容，而D.J.伦至少还是能入眼的。
　　从这个角度来说，蓝星不论是放在潘达星球，还是放在整个星际宇宙里，都是最美丽、最可爱的存在。
　　褴褛的成员之中还有几名硅基生物，他们不分性别，相貌更是丑陋至极，也没有进化出嘴巴、眼睛等可以用于交流的器官，而是依靠神经直接传递信息。
　　如果蓝星没有出事，郁珂做梦也想不到自己有一天会和这些丑陋的外星生物乘坐一条飞船，和他们成为队友，在无尽的宇宙里航行。
　　她无时无刻不想念着蓝星，想念她们曾经在公主号飞船上的一切，想念着将星儿拥在怀里、细细亲吻的滋味，想念她双目星亮、注视着自己，细声轻柔地唤她“姐姐”，郁珂还想念她们的船员们，她无时无刻不想回到那艘船上。
　　可蓝星一直昏迷不醒，郁珂也别无他法。她带着昏迷的蓝星在灵鹫系辗转访问了很多国家，而星际医生们在诊断之后，都给出了相同的结论——
　　“她的器官逐渐衰竭，只能慢慢等死，除非想办法为她换器官。”
　　“我见过太多这样子的克隆人了，虽然说克隆的人鱼比较少见，但大致差不多。”
　　“虽然不太清楚真实具体原因，但从已有的案例来看，大部分克隆人都没能活到寿终正寝的时候，这大概就是克隆人的命运，你从一开始就应该清楚这一点。”
　　“其实也不是没有办法解决，隔壁黑水共和国关于器官移植的技术就很成熟了，但关键的问题出在器官的供体上，她是人鱼，人鱼在星际间数量本来就少，而且还存在配对的问题。”
　　最后，郁珂到黑水共和国找到了他们的首席医生安娜苏，在了解完情况之后，安娜苏爽快地答应了帮忙。
　　“我想如果连我都帮不上忙的话，整个灵鹫系几乎没有任何你们能求助的地方了，”安娜苏用她的机械臂手指轻轻地刮了刮额头，语气寻常却能令人感到安心，有种举重若轻的态势，她说，“你尽管将她交给我，总比你现在带着她在星际间四处奔波要好。”
　　郁珂在安娜苏的实验室里呆了几日，等到蓝星的生命体征趋于平稳、数值不再往下降之后，她才稍微放心下来。
　　安娜苏的实验室里有一套先进的仪器，能持续为蓝星提供营养补给，实时监测她的各项生命体征，至少在安娜苏这里，郁珂暂时不用担心蓝星因为衰弱而死去。
　　除此之外，还有人能一直守在蓝星身边，对她无微不至地照顾。
　　这是郁珂将近一个月的时间里，得到的最好的消息。
　　一个月前，公主号飞船经过兰尼斯19号基地是出了事故，他们一行人被炸出基地仓，张君伤势不重，而雷蒙斯也在爆炸时成功逃脱，不仅如此，他甚至还在最后时刻上传了基地被屠杀前的数据，保留了关键证据，他这波操作让他成功地在张君面前耍了帅，两人感情一日千里，不久前还订婚了。
　　然而蓝星的伤势就没有这么乐观了。起初大家以为她只是尾部受了伤，只需要疗养数日就能恢复，但接下来的日子蓝星不仅没有醒过来，反而一天比一天虚弱，大有凋亡的趋势。
　　郁珂带着她四处求医，这才到了安娜苏的实验室。
　　这期间，张君和雷蒙斯也没闲着，他们继续驾驶着公主号，对兰尼斯-19号基地上的事故进行暗中调查。在他们的持续追查下，果然查到了当初在基地施暴的那群人背后的指使者——波斯兰帝国。
　　兰尼斯基地隶属于兰尼斯帝国，在基地爆炸之后，所有的证据都将罪行指向了all-free组织，而波斯兰帝国也在这个风口下持续扩张联军，打算对all-free进行大清缴！
　　张君自始至终都相信all-free的清白，而雷蒙斯也为了他拿到了关键证据，就在波斯兰帝国召开联军会盟的前一日，波斯兰帝国被告上了星际法庭。
　　张君的这一波操作直接打脸波斯兰帝国，也让他获得了一众反帝国主义共和国的支持，其中就包括了黑水共和国。
　　在他离开大田溪之后，张君的首相父亲和他的亲人们一直在担忧张君的安危，甚至多次发邮件给张君，希望他能回到大田溪继承家族的事业。而张君在星际法庭上指控波斯兰帝国的发言，让张君扬眉吐气了一次，也让他的家人对他放下心来。
　　有了黑水共和国的支持，郁珂和蓝星在安娜苏这边便能够获得更多的医疗资源。
　　但这并不意味着蓝星能够得到治疗彻底康复。
　　“我只能保证她不会死，如果想要彻底治好她，唯一的办法就是要真正的蓝星公主前来，为她提供一些材料。”
　　“什么叫‘一些材料’？”郁珂说，“你们不是说，要给星儿换一套器官才能救她吗？倘若我找到了那个蓝星，我如何说服她给星儿换器官？”
　　安娜苏道：“这就看你如何选择了，如果你不想救她，也可以放弃，等你找到了另一个蓝星公主，说不定你已经把这里这位忘记了。”
　　“我不会，星儿是世上独一无二的……”
　　“她是克隆人，怎么能叫做独一无二呢？”
　　“对我而言，她就是独一无二的，我不跟你辩论这个，星儿我无论如何都要想办法救，但我不想为她去杀那个蓝星，还有别的办法吗？”
　　“没有，要么只能看着她因器官衰竭而死。”
　　郁珂心沉到了深渊。
　　当天晚上，她把自己关在空间站的封闭仓里想了一整夜，第二天告别蓝星，上了别人的飞船。
　　想要在浩瀚宇宙中寻找一个已经改名换姓隐匿起来的人，比大海捞针还要困难。
　　郁珂首先想到了蓝真，可几番联系，蓝真都没有回复她任何消息，郁珂没有办法，只好放弃了从蓝真这边打听消息。
　　她换了个身份，去了趟蓝星的家乡——潘达星球，想从蓝星的其他亲友那边打听消息。
　　到达潘达星球时，郁珂心中的惆怅难以言喻。她终于来到了蓝星生长的地方，可却不是和蓝星一起。再没有比这更令人难受的体会了。
　　从太空中一眼望去，潘达星球表面都是蓝色的海水，它漂亮得像一颗蓝宝石，在黑暗的宇宙里熠熠闪光。
　　当初，她的星儿就是从这里开始登上了前往费拉里王国的飞船，自那之后命运的齿轮不停地转动，将她也带到了这个地方。
　　郁珂会见了潘达星球的国王，也就是蓝星和蓝真的父亲——彼得国王，以及彼得国王的一众儿女们。
　　不得不说，彼得的子女是真的多，他们有一些长相漂亮的，还有一些混着不同水族的基因，长得千奇百怪，从这一点可以看出彼得国王是什么都不挑，什么样的水族都能下手。
　　一位牡蛎王子背着壳，时不时地像郁珂展示他的漂亮珍珠，吐着气泡跟郁珂说：“看见了吗？我的珍珠宝宝是全世界最漂亮的宝宝，当然如果你愿意，它们也可以是你的宝宝。”
　　郁珂并没有这方面的爱好，她告诉这位王子：“我来这里只是为了寻找蓝星公主的下落，我对你的珍珠没有任何兴趣。”
　　“可我的珍珠就是全世界最漂亮的珍珠！”牡蛎王子很不满意，指着他的兄弟姐妹们说，“你问问他们，他们都知道我有着最漂亮的珍珠！”
　　除了牡蛎王子，其他水族也各自有各自的毛病，终于遇到了一位和蓝星相熟的绿尾巴人鱼公主，她卷着绿尾巴说：“我知道蓝星！她不是嫁给了一位远方的王子吗？”
　　郁珂有些惊讶，她坐在水下舱里，隔着玻璃跟绿尾巴人鱼公主说：“你就知道这些事吗？”
　　“还有什么呢？”绿尾巴人鱼公主挠了挠头，露出清澈、迷茫的眼神。
　　“她逃婚了，现在……下落不明。”郁珂一字字地清晰地说。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“逃婚？！有人逃婚了？”
　　听到八卦，水族们迅速地聚了过来，七嘴八舌地说：“谁逃婚了？”
　　“为什么？”
　　郁珂不想跟他们浪费唇舌，于是说：“我要见你们的国王。”
　　等见到彼得国王，后者也半迷糊、半开玩笑地说：“你是问我的哪个女儿来着？”
　　“蓝星，她于两年前被送往费拉里王国联姻。”郁珂坐在水下玻璃舱里，不卑不亢地冷静说话。
　　“好像是有这么一回事……”彼得国王艰难地回忆，“如果她真的逃婚了，那过去了这么些时日，她应该已经死了。”
　　郁珂心里仿佛遭到一记猛击，她站起身，脸色苍白地说：“你说什么？！”
　　彼得光亮的头发在海里飘着，他的笑容清淡且神秘，手指捏着权杖，从容地说：“这是潘达王国对于背叛者的惩罚，如果你说的是事实，想必她已经遭到了惩罚。”
　　郁珂如遭雷击，她身体贴在玻璃舱壁上，双目紧紧地瞪着台上的国王，额上青筋暴起，怒道：“你在胡说什么？什么惩罚如此残酷！蓝星是你的女儿！她是星球上最美丽的人鱼！是你们潘达星球的骄傲！”
　　“可她背叛了国家，叛国者无论到逃到天涯海角，都免不了一死。”
　　郁珂有一点懵，她不确定“叛国者”指的是她的宝贝星儿，还是那位真正逃婚远走高飞的正牌公主。
　　也许……仅仅指跟她私奔的星儿，因为星儿是克隆人，所以他们才狠的下心对星儿做出残酷的惩罚。
　　郁珂一时不知道该说什么才好。当初蓝真警告过她和星儿，可那时候她们并不当一回事。或者说，星儿并不在意遭受惩罚，比起当一个替身去完成使命，她更愿意跟郁珂远走高飞，过一段真正快乐的生活。
　　尽管只是昙花一现的快乐，那也好过嫁给一个她不爱的人，每日重复给尾巴染上颜色，困在皇宫里提心吊胆地扮演着另一个人，直到谎言破灭的那天。
　　郁珂缓缓地抽了口气，强迫自己冷静下来面对这一切。
　　她很清楚，事情到了这一步，她和星儿都没有错，错的是制定规则的人。
　　她要为了星儿打破这一规则！


第67章 晶石
　　潘达星球的王宫位于深海一千米以下, 水族的人可以自由来往此处，但郁珂无法在水下呼吸，□□身躯也无法承受巨大的水压，只能被困在透明的水下舱中。眼下, 她之所以能来到王宫会见潘达星球的王族们, 也仅仅是潘达王族给足了她面子, 施舍了她一个见面的机会。
　　郁珂压抑着满腔怒火, 平静地对彼得国王说：“也许我们之间的沟通存在误会, 据我所知，贵国的公主很擅长于为自己找个替身, 然后再来一招金蝉脱壳，我所问的蓝星公主并不是前往费拉里的那位，而是你真正的血脉，你们是不是将她藏了起来？”
　　彼得国王忍不住笑了，在他的周围，王子公主们都是一脸稀奇的笑, 议论纷纷。
　　“我有点糊涂了，”彼得国王道，“你越说, 我越是弄不清楚, 到底你要找的是哪一位？”
　　他们越是装模作样，郁珂越是火冒三丈，她说：“你别装了，自始至终, 你们根本没有联姻的诚意, 这事从一开始就是你们设下的骗局，从一开始, 你们就已经算好了，让星儿当替死鬼，既然如此，还有什么必要装清高？！假装一副大义凛然的模样，背地里却包庇自己的亲生女儿！”
　　彼得国王敛了笑容，他认真地打量着郁珂，那眼神与刚才的和蔼慈祥判若两人，令郁珂心里莫名地犯怵。
　　这会儿她和彼得国王对视起来，仿佛仰视一座高山，她猜不出彼得国王的真实年龄，只觉得他肃穆威严，像一座已逾几百岁上千岁的老人，给人精神上带来强有力的压迫感。
　　“外星人，”彼得国王的声音沉了下来，他身上的鳞片在黑暗的深海里熠熠发光，令人陡然生畏，他一字一字地说，“你知不知道，你现在身在什么地方？”
　　郁珂抽了口凉气，咬着牙，拿出平生最大的勇气，镇定自若地说：“如果你杀了我，我的国家，我的军队，会在三天内抵达这里，到时候你的星球就会变成太空废墟！你现在所在的位置，会第一个爆炸！成为天空尘埃！就像绿水星球一样，到时候你连后悔的机会都没有！”
　　一阵话震耳欲聋，立刻在王宫里掀起了轩然大波，台上的国王嘴唇紧闭，两侧的王子和公主们神色各异，有愤怒的、也有害怕的，唧唧哇哇地说着他们本地的语言。
　　郁珂的后背已经出了一身冷汗，她意识到——原来虚张声势也是一件技术活，不光要顶住对方的精神压迫，连自己的身体也要撑得住，避免露出能被对方抓到的破绽。
　　她想要从彼得国王这里获得蓝星的线索，不论怎么样先唬住国王再说！
　　反正她不怕死，她已经死过一次了，蓝星危在旦夕，她也没什么可以失去的了。
　　郁珂的发言最终还是镇住了彼得国王，他打量着郁珂说：“你到底是谁？”
　　来的时候，郁珂只说自己是灵鹫系的一位探险家，可这番振聋发聩的话说出来之后，彼得国王立刻意识到自己上当了。
　　郁珂不着急透露自己的身份，她身姿笔挺，站在球形水下舱里，眼神坚毅，冷笑着道：“我是谁没那么重要，重要的是我身后的力量，如果我在您的星球上出了事，我的国家、我的盟友都会为我奋不顾身，而反观国王您，您最近做的几桩不人道的事可是让您在星际间名声不太好，如果我再死在您这里，那您到时候可就是孤立无援，人人喊打了。”
　　彼得国王嘴唇动了动，吹了吹灰白的胡须，他思索片刻，出了口气，肩膀往下沉，有些烦躁，但总体而言还是沉得住气，他沉声说：“外星人，你的话差点吓到我了。”
　　大殿里，严肃的众人顿时都松了口气，纷纷露出笑容，又议论着什么，牡蛎王子敞着壳，笑着朝郁珂说：“别这么认真，父王他只是吓唬你呢，我们这里平时都很欢迎外星人，你如果愿意留下来，我的珍珠宝宝以后就是你的啦！”
　　郁珂：“……”
　　当天和彼得国王的会面没有什么实质性的进展，结束之后，郁珂跟随那位绿尾巴人鱼到了另一处宫殿休息。
　　绿尾巴人鱼叫莎莎，她一路跟随着郁珂，在水里游上游下，不论郁珂问什么问题，莎莎知无不言，能从天南讲到地北，坦率又真诚的样子令郁珂感到意外。
　　根据莎莎的说法，潘达星球的确有着星际间最为严厉的律法用以处置叛国者，这么做的目的是为了避免人鱼族移民到星际其他国家去扩大族群，以保证潘达星球的人鱼族在星际水域的绝对统治力。
　　“父王应该没有骗你，如果蓝星真的逃婚了，她肯定逃不过潘达星球的制裁，即便她是星球上最漂亮的公主，她依旧不能背叛自己的国家。”莎莎信誓旦旦地说。
　　“如果她出发前找了一位替身，金蝉脱壳了呢？你们如何制裁她？”郁珂问出了自己的疑惑。
　　莎莎忽然不说话了，她认真地想了想，抱着自己瘦小的尾巴，眉头紧紧皱着，神情闪过一丝复杂。
　　郁珂见状便问：“你是不是知道这事？”
　　莎莎摇头，接着说：“这种机密，不是我们能知道的。”
　　“可你是公主，还和蓝星相熟，你知道如果蓝星出逃了，她会去哪些地方吗？”郁珂半哄半骗地想从她嘴里套出有用的讯息。
　　“如果……我是说如果，如果她真的叛国了，那她应该会去一个远离星际社会的地方，不被任何人发觉，而且最重要的是，人鱼无法长时间在陆地上生活，离开潘达星球之后，时间一长，她就无法再变出人腿。”
　　郁珂无法理解，她想起星儿也经常因为虚弱无法变出人腿，那时候她问起星儿，星儿却说是个秘密，无法告诉她。
　　她当时应该刨根问底的，那时候就知道这回事的话，她就会早早地带星儿回到潘达星球！后来就不会出那么多事！
　　“为什么？”郁珂问莎莎，“为什么离开潘达星球就不行？”
　　莎莎指向海底一处发光的珊瑚，再仔细看，发光的并不是珊瑚，而是珊瑚背后那些石头。
　　“喏，那些是潘达晶石，是能量之源，我们之所以能变幻出人类的双腿，靠的就是潘达晶石，因为星球上遍布着这些晶石，所以我们随时都能变幻出人类的双腿。”莎莎说着，在水中摇身一变，那条瘦小的人鱼尾巴很快就褪去鳞片，变幻出一双细小白嫩的女孩双腿，但她没有遮掩之物，完全暴露在郁珂的视线下。
　　郁珂下意识地移开眼，莎莎在水里扑腾了两下，显得很快活，没多久她游到郁珂身边，双手趴在玻璃舱壁上，看着郁珂，笑着说：“怎么样？厉不厉害？”
　　郁珂脸色有些为难，莎莎笑得更快乐了，她靠在舱壁上，身上胸口有两枚贝壳遮掩，除此之外便无遮掩之物，她浑身近乎赤\\裸，像一颗诱人的青提，身上散发着玫瑰的清香，她朝郁珂眨眨眼睛，笑着说：“可以邀请我进来吗？”
　　舱门里外都可以打开，郁珂面无表情看着莎莎，一只手轻轻抵着门，说：“不可以。”
　　莎莎露出了无辜的表情，耸耸肩，又把双腿变成了人鱼尾巴，她说：“你真小气！”
　　郁珂说：“你们这都这样吗？”
　　“哪样？”
　　郁珂想了想说：“比如你刚才那样。”
　　“对啊，我们这就是这样，蓝星不也是这样吗？”莎莎双手交叉抱胸，嘟起嘴说。
　　郁珂：“……”
　　她咽了下口水，告诉莎莎：“星儿她不这样，她是一位很腼腆、内向的公主。”
　　“这跟内向有什么关系？”莎莎抬起脸，手指绕着头发卷圈，有些迷茫地说，“我们这就是这样，只要能吸取到能量，就能自由地变幻成两种形态啊？”
　　郁珂无语了几秒钟，终于意识到她和莎莎的对话牛头不对马嘴了。看莎莎公主这副样子，她也许根本不知道在人类面前赤/裸着身体究竟意味着什么。
　　莎莎继续讲晶石的事情，“离开潘达星球之后，想要变幻出人类的形态，就必须带着能量晶石，而且普通的晶石也不行，必须是非常稀缺的稀有晶石，如果能将稀有晶石带在身边，那无论去到哪里，都不用担心变成人鱼了。”
　　“如果蓝星真的逃婚了，那她身上一定会带一块稀有晶石，否则她将永远被困在水中，那样的话实在太被动了，”莎莎说，“如果她找了替身代替她联姻，那她很有可能拿了晶石远走高飞，但即便这样，潘达星球也有办法找到她。”
　　“只需要定位她携带着的那枚晶石，就能找到蓝星的下落。”莎莎注视着郁珂，轻轻柔柔地说，“这是我知道的全部了，王女殿下。”
　　郁珂愣住，她从来没有暴露过自己的身份，莎莎是如何知道的？她还想再问下去，可莎莎在水里摇摆了一圈，卷起一阵漩涡，离她远去了。


第68章 线索
　　莎莎给了郁珂足够多的提示, 当天晚上郁珂再次找到彼得国王，要求追查蓝星公主的下落，这次彼得国王不再装了，他将郁珂带到了潘达星球的信息部。
　　“我也想知道蓝星的下落, 但事实就是……她带着那块晶石从星际间彻底消失了。”彼得国王叹息着, 给郁珂展示了近六个月以来蓝星的行驶记录。
　　这位潘达星球真正的公主, 她带着稀有晶石, 独自驾驶着飞船在星际间航行, 她去过波斯兰帝国，走的是66号星际航道, 还曾经到访过大田溪！
　　郁珂仔细一看，这位公主到达大田溪的时间、竟然和她们达到大田溪的时间相近！这意味着，在过去的某个时刻，这位蓝星就出现在她们附近！
　　她当时在做什么？！
　　监视公主号吗？！
　　郁珂突然有种毛骨悚然的感觉，接着蓝星的路线往下看，她到了灵鹫系附近就消失了？！此后定位器再未传送过位置信息。
　　“她去灵鹫系做什么？去大田溪做什么？！”郁珂问彼得国王, “她有什么特殊任务吗？”
　　彼得国王缓慢地摇头，半眯着眼睛说：“我没有给她下达过任务，逃婚是她自己的主意, 她拿走晶石之后就再也没有和我们联系, 在潘达星球，她已经被列入叛国者名单了，这两年间，我们的刺客一直在追踪她, 一直到……两个月前, 她的坐标消失。”
　　郁珂道：“关于这一点，你们有没有线索？”
　　“我只当她死了, ”彼得意味深长地看着郁珂，顿了顿说，“如果有朝一日，你能找到蓝星，告诉她，不要回来。”
　　郁珂咽了下口水，她道：“蓝星毕竟是你的女儿。”
　　“潘达星球之所以能在星际间立足，靠的是种族的优越性，人鱼族彼此忠诚、从不背叛，以此来保证族群的优越性，蓝星的背叛是一件很严肃的事情，至少在几百年内，她的行为都不会被原谅。”
　　郁珂眉头紧蹙，沉声说：“可如果……我问的是星儿呢？”
　　彼得国王神色茫然，郁珂向前一步，神色郑重，轻轻地说：“我的星儿，就是代替蓝星公主前往费拉里王国的那一位，她是克隆出来的人鱼，出自于伊莎贝尔之手，她美丽、善良，是我见过的最可爱的生物。”
　　彼得国王奇怪地看着郁珂，“她……怎么了？”
　　郁珂眼睑垂下去，复又看了彼得国王一眼，那一抹复杂的、冷漠的眼神让彼得国王心里发凉，他听到郁珂轻声开口：“星儿需要蓝星的命来救。”
　　彼得国王猛地怔住，壮硕的身躯微微地颤抖，他琥珀色的眼睛睁得很大，瞳孔剧烈地收缩，双唇发抖，难以置信道：“你说什么？”
　　郁珂轻轻一笑，注视着彼得国王的眼神意味悠长。
　　这一刻，彼得国王知道自己上当了！
　　如果他早知道郁珂前来打听蓝星的真实目的，他是绝不会告诉郁珂关于蓝星的线索的！
　　他感到愤怒，尤其不可思议道：“你想要蓝星的命去救一个克隆人？！你太荒谬了！”
　　“怎么就荒谬了？星儿的命难道不是命吗？”郁珂的眼神冷若冰霜。
　　“荒谬！这简直闻所未闻！难不成你竟然爱上了一个克隆人？！明知道她是克隆人的情况下，你居然会爱上她？！”彼得国王突然笑了一声，他说，“既然如此，那你一定会爱上真正的蓝星，因为你爱的那个人，只不过是蓝星的影子。”
　　郁珂说：“我爱的是星儿，并非蓝星公主。”
　　“那是因为你根本没见过蓝星，等你见过蓝星你就会明白，到时候你也不会想着拿蓝星的命去救克隆人，因为你根本下不去手！”
　　郁珂无话可说。
　　这段时间她一直在找蓝星，但如果真的找到了，她真的能狠下心来用蓝星的命去救星儿吗？
　　她这么做，和那些杀害克隆人以救正主的有什么区别？和当初在大田溪遇到的伊万那家人有什么区别？
　　如果李建安在这里，他一定会狠狠扇自己一巴掌。可郁珂已经走投无路了，为了救星儿，她什么都愿意去尝试。
　　“你不会伤害蓝星的，”彼得国王用一副沉重的神情注视郁珂，叹了口气说，“如果你见到蓝星，你会对她一见钟情，不可自拔地爱上她，从一开始，你就是注定要爱上她的，正因如此，你才会对她的克隆人动心，因为那克隆人只是蓝星的仿版，等你见到了正版，你就不会再迷恋仿版了。”
　　彼得国王的话令郁珂火冒三丈，她手捏成拳，一拳砸在桌上，将桌面上的贝壳盘子、珍珠饰品都砸得粉碎，这个举动把彼得国王吓了一跳，他不再往下说了。
　　郁珂啐了一口道：“星儿不是任何人的仿版。”
　　“你太固执了，”彼得国王说，“你固执的可怕，依我看来，你很快就会为自己的行为感到后悔。”
　　郁珂冷笑，肩膀轻轻耸动。
　　“我敢保证，等你找到蓝星，你一定会爱上她。”彼得国王信誓旦旦道。


第69章 往事
　　彼得国王的话对郁珂来说就是放屁, 她也许在见到蓝星本人之后会产生动摇、并且纠结于是否要用她的性命去救星儿，但郁珂绝不会喜欢上她。
　　这话并非是立flag，对郁珂而言，如果没能救下星儿, 她会一辈子活在内疚和悔恨之中, 又怎么可能再喜欢上另一个人？对她而言, 星儿和蓝星是两个截然不同的人, 即便相貌一样, 那也就相当于一对双胞胎，她们有着完全不同的人生, 从各种意义上来说她们都是两个不同的人。
　　离开潘达星球之后，郁珂再次驾驶飞船回到灵鹫系。她这一来一回花去了三个月的时间，而这期间星儿一直在安娜苏的实验室里沉睡，她始终没能醒过来。
　　守在蓝星的水箱旁边，郁珂心情焦躁难耐。
　　这几个月以来，郁珂已经习惯了一个人在太空中航行, 孤独对她来说已经是常态，有时候她一连半个月都没有可以开口说话的机会，每天重复着吃饭、睡觉、开飞船, 每天过着重复而漫长的生活。
　　如今回到蓝星身边, 郁珂终于感觉自己像个正常人类了，她会难过，会悲伤，会孤独难耐, 会伤心欲绝, 她心中唯一的希望就是蓝星能醒过来。
　　等她醒来，郁珂会带她离开这是是非非的地方, 去一个没有人能找到她们的地方，每天晒晒太阳，过着无所事事却充实满足的生活。
　　她还有很多话想和蓝星说，想和她分享这一路上的见闻，告诉她这些日子多么地枯燥乏味，告诉她自己想她想的走火入魔。
　　她的颓靡在安娜苏看来是在浪费时间，这个黑水共和国的首席女医生不仅有着冰冷的眼睛和机械手臂，她的心也是冰冷的。
　　“到蓝星了吗？” 安娜说面无表情地问他。
　　郁珂摇头，她感受到前所未有的挫败。
　　“好消息是蓝星目前的状况很稳定，至少你不用担心她立刻会死。” 安娜苏说这话时甚至在为自己的幽默感感到一丝得意。
　　郁珂并不在意这些，她注视着水箱中的睡美人，反问安娜苏：“找到蓝星真的能救活她吗？我是指一定要用蓝星的性命去救星儿的命吗？”
　　“看样子你还是无法下定决心，既然这样那不如不救，找到了蓝星又如何？对你而言，她何尝不是另外一个你爱的人。”安娜苏道。
　　“你无法理解……”
　　安娜苏轻蔑地一笑。
　　郁珂道：“我并非在质疑你的医学水平，只不过我在想，也许还有其他的办法救星儿，比如说……如果是伊莎贝尔，她会怎么做？”
　　听到伊莎贝尔的名字，安娜苏突然愣了下，郁珂抬起脸看她，只见她身子僵硬，那只永远不会颤抖的机械手臂忽地颤了一下，手中的镊子掉落下来叮的一声，砸在地板上。
　　“你认识伊莎贝尔？”安娜苏的眼神充满了不可置信。
　　“我们曾在一个废弃的殖民星球上见过伊莎贝尔，或者说是第四代的伊莎贝尔。”郁珂说。
　　“你这么说的话，那可信度应该非常高了。” 安娜舒叹的一口气，徐徐坐下来。
　　郁珂从未见过她这副模样，她打量着安娜苏半晌，问：“你说伊莎贝拉是什么关系？”
　　郁珂的话让安娜苏陷入了回忆之中，她想了许久，说道：“伊莎贝尔……这个名字对我来说，太难忘了，曾经，她是我的老师，只不过那个时候我并不知道她就是鼎鼎大名的伊莎贝尔。”
　　“曾经的我在她的熏陶下克隆技术非常感兴趣，那时候我也热衷于克隆人类，我曾经和她一起创造了许多克隆人，其中绝大部分都贡献给了帝国军团，他们像一颗颗子弹一样被送往战场，有些甚至没能活过一天就战死沙场，那时候我一度为自己的克隆技术而感到自豪，直到后来我的家乡被帝国军团占领了，我的爱人被帝国军团杀死，我无比悲伤，这个时候伊莎贝尔告诉我，我可以克隆他……我几乎没有任何怀疑，就听从了伊莎贝尔的话，当然，因为那时候我没有别的办法，想要爱人复活，唯一能做的就是克隆出我的爱人。” 说到这里，安娜苏的神情变得无比的悲伤，她那只机械的眼睛也不再反射任何光芒，暗淡的像被乌云笼罩的星空。
　　郁珂忍不住道：“后来呢？他怎么样了？”
　　安娜苏抬起脸，露出了一个似笑非笑的神情，她好像在哭，可两只空洞的眼睛里流不出任何眼泪。
　　“我克隆了我的爱人，从任何角度来看，他和我的爱人一模一样，可只有我心里知道，他并不是我的爱人。” 安娜苏微笑着告诉郁珂， “无论伊莎贝尔怎么说，我内心中始终坚信克隆出来的人不是我的爱人，于是后来我也将他送上了战场，只不过这一次他成为了革命军的一员。”
　　“他一遍遍地战死，我则一遍遍地克隆出他，直到他在我心里渺小的如同一只蚂蚁，直到我也曾经亲手杀死过他，或者说杀死过他的克隆人，后来我变得越发焦躁痛苦，我恨伊莎贝尔，恨她让我认识了这门技术，恨她让我走上这条道路。”
　　“于是我砍掉自己的手臂，挖掉自己的眼睛，阻止自己继续去做克隆。” 安娜苏抬起手臂，朝郁珂晃了晃，接着说，“喏，这就是被我砍掉的手臂。”
　　郁珂心里“啧”了一声，眉心跳了跳，说：“我还以为这是你为了做手术方便而改造的。”
　　安娜苏露出嘲讽的笑容，她的身体轻轻地抖了抖，语气还算平静，她说：“后来，我因为克隆了我的爱人，并且将他们送上战场帮助革命军取得胜利，于是我获得了革命军的信任，而且还被授予了勋章，成为了黑水共和国首席医生。”
　　郁珂沉默不语，她的眼神充满了同情。
　　安娜苏瞥她一眼，左手把玩着右手的机械部件，风轻云淡地说：“别用这种眼神看着我，我不需要你的可怜。如今唯一能令我感到痛苦的只有伊莎贝尔这个名字。”
　　郁珂道：“虽然我很同情你的遭遇，但是我不能理解你对伊莎贝尔的仇恨，研究克隆人是你的选择，即便没有伊莎贝尔，你也会选择这条路。”
　　“除了她我还能恨谁？”安娜苏恼怒地说，“其他人全都死光了，而伊莎贝尔依旧逍遥法外，是她煽动了克隆人战争！她用她的手段逃之夭夭，所有人都以为她死了，只有我知道她还活着，因为太了解她的手段了！”
　　“革命军攻破克隆人实验室的时候，伊莎贝尔被活活烧死，所有人都以为这个恶魔已经死了，可我亲眼见过伊莎贝尔将自己大脑数据拷贝下来，我知道她肯定还活在宇宙间的某一个角落！”
　　“你说你见过伊莎贝尔，我对此毫不怀疑，如果有一天伊莎贝尔告诉你，你可以克隆一个蓝星去代替你爱着的人，你千万不要相信她。”安娜苏嘴角抽了抽，注视着郁珂说，“我就是活生生的例子。”


第70章 安妮
　　郁珂将他们在殖民星球上的见闻告诉安娜苏, 听完之后安娜说更加确信伊莎贝尔还活在世上，活在星际间的某个角落里。
　　“当初革命军说伊莎贝尔已经葬身火海的时候我就对此抱有怀疑，如今我已经完全确信了。”安娜苏稍顿，想了想说, “看起来伊莎贝尔对蓝星很感兴趣, 得想个办法利用蓝星将她引出来。”
　　郁珂却提出了截然不同的意见, “我认为事情的关键还是需要找到真正的蓝星公主, 伊莎贝尔很有可能和蓝星在一起, 而且根据我去潘达星球得到的线索，蓝星这段时间一直在暗处跟踪我们。我至今没有见过她, 也不知道她的目的究竟是什么。”
　　安娜苏忽然问道：“你了解蓝星吗？”
　　“我和星儿日夜相处，我怎么会不了解她？你怎么这么问，还是说你问的是另外一个……人？”
　　“如果你了解蓝星，那你肯定会了解另外一个人，从本质上来说，她们俩基因相同, 性格相差不会太大，你好好想想，她为什么要跟踪？”
　　郁珂一时想不出答案, 她靠在蓝星的水箱旁边, 始终凝望着蓝星憔悴的脸，不知过了多久她睡着了。
　　醒来时看到张君给她发了一条简讯：“我们胜诉了。”
　　许是因为很久没有和熟人联络，郁珂给张君拨了视频邀请。
　　接电话的是雷蒙斯，他那张长满胡子不修边幅的脸挤满了屏幕。
　　“嗨, 亲爱的王女殿下, 好久不见！张君正在和人庆祝，我现在马上叫他过来和你说话！” 雷蒙斯的声音非常洪亮, 他说话的背景音则是一片觥筹交错、灯红酒绿。
　　“你们还在梵蒂冈大法庭吗？” 郁珂说。
　　“不不不，这是不是在星际法庭，波斯兰帝国对我们的控诉提起了二次申诉，我们现在在双子星球，刚刚结束了庭审。波斯兰帝国的二次申诉失败，他们勾结海盗摧毁兰尼斯-29号基地的事情证据确凿，目前波斯兰帝国已经遭到了星际联盟的制裁，他们再也没有上诉的资格！你猜猜这次我们见到了谁？All-free的领袖！ 安妮女士！！！是张君的偶像！张君终于在有生之年如愿以偿地见到他的偶像！” 雷蒙斯一口气交代了这么多信息，他几乎没有给郁珂任何说话的机会，接着又问，“你呢？Captain，你最近过得怎么样啊？张君说你去了潘达星球，蓝星怎么样？她醒过来了没有？”
　　“还是老样子，没有任何进展。”郁珂回答。
　　“哦，那真是太遗憾了。我真的很抱歉不能帮上任何忙。” 雷蒙斯垂头丧气的说。
　　“你做得已经够好了。” 郁珂看着雷蒙斯那边人影晃动，她问，“还没找到张君吗？”
　　雷蒙斯恍然反应过来，拿着通讯器去找张君一路上还絮絮叨叨地讲着他们这一路上的事情。
　　他真的是一个乐天派，不管遇到什么事情总是高高兴兴的，对任何事情都充满了好奇和向往，是一个天生的旅行者。郁珂无不羡慕地想。
　　当初在兰尼斯29号基地的时候，雷蒙斯以身涉险，拖延时间上传关键数据，郁珂都差点以为再也见不到他了，没想到这家伙伤得最轻，反而是蓝星伤势最重到现在都没有醒过来。
　　郁珂在混乱的人群中见到了张君。他在舞池中央被人簇拥的跳舞，头上戴着一顶有些滑稽的皇冠，头顶和肩膀上散落着庆祝时放的礼炮的丝带碎屑，身上还披着一条像裙子的披风。作为一名美丽又聪明的男性omega，张君在星际间非常吃香。
　　雷蒙斯和他打招呼，他这才从舞池中央下来，扔掉头上乱七八糟的东西，笑着和雷蒙斯拥抱。
　　他们在公众场合光明正大地拥抱和亲吻，收获了旁边一众人的鼓掌和祝福。
　　二十六岁的张君，看起来真是意气风发，郁珂隔着频幕看他也只有羡慕的份。
　　“亲爱的，你是不是喝了酒？”雷蒙斯亲吻他的嘴唇，懊恼地说，“不是跟你说了，不能喝酒的吗？”
　　“我就喝了一点点，”张君脸涨得通红，“不喝实在不给人面子。”
　　“可你答应过我，”雷蒙斯道，“正是因为你答应过我，我才放心让你自己去玩的。”
　　“好了好了，别计较这些，”张君说，“大家都看着，多不好意思……”
　　雷蒙斯还是那个絮絮叨叨的雷蒙斯，他说了半天才想起来郁珂这边的事，“呀”了一声，“糟了，Captain！”
　　郁珂被他遗忘了足足有三分钟，但经历过潘达星球之行的她已经看淡了一切，对雷蒙斯的疏忽也并不介意。
　　她朝镜头那边张君打招呼，“Hello。”
　　张君嘴巴张开，愣了愣，下一刻眼睛像放光一样，他跳起来激动地说：“珂姐！！！”
　　郁珂歪头看他，面上带笑。
　　“我以为你不会接我的电话！”张君说，“没想到你给我打电话了！”
　　郁珂也不装腔作势，她语气平淡地说：“我想找个人说会话，正好看到了你的留言。”
　　“稍等一下，”张君神色稳重起来，他从人群中离开，找了个僻静一些的角落，跟郁珂说，“珂姐，你这些日子受了不少苦。”
　　“受苦倒是无所谓，我只想星儿能早点醒过来。”郁珂说。
　　张君道：“蓝星她……还是老样子吗？”
　　“嗯，”郁珂将镜头对着水箱中蓝星那张漂亮的脸庞，语气平淡地说，“你看，她还在昏迷。”
　　张君神色悲伤，低声念着蓝星的名字，他说：“都怪我……当时没能保护好她……”
　　“不是你的错，星儿是为了救我，才将自己暴露在太空中的。”郁珂不太愿意回忆当时的情景，她低头看着自己的挚爱，说，“至少星儿现在稳定很多了，安娜苏说她有一定的概率会醒过来。”
　　张君擦拭眼角的泪，点点头说：“等我们忙完了这边的事就回去黑水共和国，帮你照顾蓝星，有什么差遣你尽管吩咐我和雷蒙斯。”
　　郁珂想说点什么，却还是顿住了。她突然意识到，她和张君这种程度的朋友之间还是没什么话好说。
　　除了星儿，郁珂似乎没有什么特别要好的朋友。
　　离开费拉里之后，郁珂组建了公主号。她看起来像一个认真又靠谱的船长，拥有一众好友，他们在公主号上一起生活、一起吃饭、一起玩牌，谈论着天南地北，谈论着下一步的旅行目的。
　　可她的船员们早晚都会离开她，她拥有的只有她的星儿。
　　郁珂不是一个特别擅长交际的人，她前世也总是形单影只，朋友寥寥无几。她看起来那么孤独，可她也早已经习惯了孤独。
　　她知道张君和雷蒙斯关心她，想和她多说说话，可她只想要星儿。
　　“珂姐？”张君见她不吭声了，关切道，“怎么了？”
　　郁珂露出一个并不生动的笑，她说：“下回再聊。”
　　正要挂断，张君忙说：“哎王女姐姐！我还有话要说！”
　　郁珂没有切段通讯，张君接着说：“我见到安妮了，不光是她，我还见到了all- free的其他成员，你知道安妮跟我说了什么吗？！”
　　显然，这件事并没有勾起郁珂的兴趣，她神色黯淡，一副恹恹的样子，张君也不卖关子了，他赶忙告诉郁珂：“安妮跟我说，她想见一见你！”
　　郁珂抬起眼皮子，有些困惑看着张君，“安妮？她怎么会认识我？”
　　张君也有些奇怪：“其实我也不清楚，对我来说还有点小小的失落，安妮说她一直想见你一面，她有话想跟你说……我以为，你和安妮已经认识过了。”
　　郁珂摇头，张君接着说：“我还问过她关于蓝星的事，我想着她也许能对蓝星公主的情况给出一些建议。”
　　“她怎么说？”
　　“她说，她等着和你见上一面。”
　　郁珂微微皱眉，张君道：“安妮是一个强大而且非常值得信任的人，我想她想见你这件事背后可能还有深意，我的建议是，珂姐，你最好去见她一面。”
　　“如果她能告诉救星儿的法子，我当然愿意去见她，可万一她只是耍我呢？”
　　“她不是那种人，”张君道，“虽然我不敢百分百打包票，但是经历了上次在兰尼斯遇袭的事情，我更加相信自己的感觉，安妮她……或许能帮到蓝星。”
　　郁珂放下疑虑，问他：“她说了在哪里见面吗？”
　　“说了，等会我把坐标发给你，不过你要小心一点，all- free的成员都是星际通缉犯，他们大概率会把你约到很偏僻的地方见面，上次我见安妮的时候也是这种情况，你不要太害怕，小心就行了。”
　　郁珂答应了他，没多久切断了通讯。
　　说实话，她其实没有见任何人的欲望，更何况是一位素不相识的革命家战士。但想到蓝星，她还是打起精神，稍作休整之后，郁珂便开着飞船前往安妮提供的坐标地点。


第71章 杀意
　　郁珂驾驶的这艘飞船是她不久前重金购买的, 速度是公主号的十倍，性能稳定，能耗也比公主号省了一半，非常适合星际间穿梭旅行, 但缺点就是舱体容积太小, 没有独立卫生间和厨房, 生活很不方便, 就连睡觉的床位也并不宽裕, 它被挤在驾驶座的上方，像一副悬浮着的棺材。
　　郁珂驾驶着它半个小时就离开了黑水共和国的星域, 她在导航系统里输入坐标，接着切换了自动驾驶，剩下的时间便查询和安妮相关的资料。
　　安妮从30年前就成为了星际出名的通缉犯，她和另一位All-free的创始人约克.丹一起闯荡。一开始他们的根据地在一艘船上，通过打游击战解放殖民地，逐步获得了星际底层人民的支持。
　　她是一位真正有信仰的革命者, 从刚开始走出革命之路起，她就彻底和潘达星球断绝了联系。由于人鱼的寿命很长，从郁珂现在查到的资料来看, 安妮现在的近照和三十多年前几乎没有任何区别, 她是一位美丽而强壮的Alpha人鱼公主。
　　作为一位革命者，安妮十分关注那些克隆人的生存状况，她多次呼吁星际联盟取缔克隆工厂，禁止任何国家生产克隆人。看到这些, 郁珂开始对安妮产生好感。如果早点遇到安妮, 也许她们会成为志同道合的伙伴，一起联手打破旧世界的规则, 创造一个更美好的新世界。
　　飞船进入灵鹫系某颗恒星的轨道，开始变速，调整航向，逐渐向坐标点靠近。
　　远远地，郁珂已经看到了安妮的飞船。
　　那是一艘太阳花形状的巨型飞船，花瓣外部是金色的太阳能发电板，内部则对应了几十、上百个床舱，太阳能花蕊的位置则是控制室，控制室外面涂着all-free组织的太阳花图案，张扬气派而且有个性，郁珂第一眼看到就很喜欢这艘飞船。
　　等她的船逐渐靠近，太阳花飞船显得越来越大了，它像一座巨大的山将背后恒星的光全部挡住，郁珂的飞船与太阳花飞船相比就像蜜蜂一般，嗡嗡地扇着翅膀从太阳花的船舱前快速地掠过。
　　这时候郁珂的飞船上接收到了太阳花飞船的通讯邀请，她选择连接，屏幕上便出现了安妮本人，她穿着一条黑底金色亮片的紧身裙，裙尾拖到了地面，裙子将她身材衬得很好，臀部的曲线非常优美，她面上带着笑容，望着郁珂说：“王女，欢迎来到All-free。”
　　郁珂挑起眉，她逐渐有些不适应别人称呼她为“王女”了，她说：“安妮，你……这里不会是all-free的总部吧？”
　　安妮说：“确实，你猜的没错，组织的核心成员都在这里。”
　　原本以为是一对一碰面，没想到安妮直接把会面地点设在了all- free的总部。
　　郁珂有些小小的震撼，“我一个人来的，你用不着摆这么大阵仗吧？”
　　“不光是我一个人想要见你，还有我的伙伴们，”安妮微笑着说，“抱歉没有提前跟你说清楚，我想着如果都告诉你了，你可能不会来见我。”
　　郁珂感觉自己被耍了，一时不知道该说什么好。她来都来了，只能走一步看一步。
　　“我知道你的情况，你想救蓝星，我能向你保证一件事，你这次一定来对了。”安妮说着，解除太阳花飞船的屏蔽系统，降下舱台，等待郁珂的飞船与她接轨。
　　很快，郁珂来到了安妮面前，见面之后她才发现安妮比她设想的高很多，她比郁珂高出了一个头，看起来快要两米高了。
　　她的手臂、大腿都要比普通人类健壮很多，但是这健壮四肢落在了她两米高的身躯上却显得十分协调，让她整个看上去非常地美。
　　郁珂准备伸出手同她握手，安妮却直接张开双臂拥抱住她。她比郁珂高大很多，这让郁珂非常不适应，尤其是被她温暖的胸膛紧紧贴住的时候。
　　“我还是不习惯和初次见面的人拥抱，”郁珂收回手，面上的表情并不多，她说，“安妮，我希望你能直接告诉我，要怎么样才能救蓝星。”
　　“别慌，亲爱的，我不会骗你的。”安妮友好地笑着，招呼着郁珂跟她往里走。
　　一路上，郁珂见到各种各样的人，有些人郁珂在查资料的时候就看到过，比如星际特级通缉犯甲申，他带着一副小墨镜，朝郁珂比了个手势当打招呼。又比如在逃的某个星球的王子，他正焦急地跟组织的人说要如何夺回他的国家。
　　也就是说，郁珂现在跟星际间的反贼、人们口中的“恐怖分子”待在一块，这种事仔细想想实在太过于刺激。
　　穿越之前，郁珂也只是个努力学习、认真工作的普通人，哪里见过这种场面？
　　但愿安妮不会骗她。郁珂这样想着，抬头看了安妮一眼。安妮注意到她的目光，一边走一边朝她露出亲和的笑容，她说：“怎么？”
　　郁珂看着她的笑容，刚刚提起的心又放松了一些。她说不上为什么，感觉安妮身上有着一股特殊的气质，这股气质让她看起来格外具有亲和力，同样，她的言语也格外具有说服力，笑容也能安抚人心。怪不得她总是能煽动殖民地区的民众投身革命事业，也能煽动越来越多的有志之士加入组织，这或许就是她身为人鱼Alpha的特殊能力。
　　郁珂没话找话地说：“还没到吗？”
　　安妮摇头笑笑，“太阳花号空间比较大，从进舱口到接待室确实有点远，但这点距离我一个人鱼都能忍受，你有什么受不了的？”
　　郁珂闻言又看了一眼安妮，看到她长裙拖地，裙子里面也没有露出什么痕迹，郁珂突然意识到安妮走了这么一段路、一路上都没有发出穿鞋子走路的声音，她眼睑稍稍抬起来，表示讶然，“难道你现在是人鱼的状态？”
　　安妮于是揭开裙子底部，给郁珂看她裙子里面到底是鱼尾还是人腿。
　　郁珂暗暗地抽了口气，看向安妮的神色更不可思议了。
　　“还真是鱼尾，你竟然能维持这个状态行走？”
　　安妮说：“这是靠锻炼获得的能力，起初我也不会用鱼尾在陆地上行走，但人鱼想要登陆，就必须克服一些困难。”
　　郁珂低眸说，“有人告诉我，潘达星球的人鱼们必须依靠晶石才能在陆地上维持人类的外形，看样子……你也没有那样的晶石。”
　　听到晶石，安妮突然停下来，意味悠深地看着郁珂，她说：“你竟然连这个也知道，是蓝星告诉你的吗？”
　　郁珂在脑海里回忆了一会，想起了那条绿色尾巴的人鱼公主莎莎……其实她并不知道莎莎为什么帮她，也不知道莎莎出于什么动机跟郁珂交代了那么多事情，她心情复杂，没有吭声。
　　安妮摇头，轻轻叹息。
　　郁珂说：“怎么？”
　　安妮示意郁珂看她的鱼尾，郁珂不解，安妮说：“亲爱的，你猜猜，我为什么不用自己那块晶石？”
　　郁珂怔住。
　　安妮笑笑，“或者说，你猜一猜，我的晶石被谁偷走了？”
　　郁珂脑海里闪过一道光，她想到了答案，心跳蓦然加快。
　　蓝星的线索……难不成这就是安妮说的蓝星的线索？！郁珂仍在揣摩事情的合理性，难道真的是蓝星偷走了安妮的晶石？！
　　安妮拉开接待室的门，缓缓挪动尾巴，在一张沙发椅上坐下来，她对面的位置则是留给郁珂的。
　　“猜到了吗？亲爱的王女殿下，”安妮双手扶在膝上，优雅地望着郁珂，笑容依旧温和而且迷人。
　　“是蓝星，因为她也需要你的晶石，”郁珂说，“但我想不明白，她哪来的能力从你身边偷走晶石？”
　　虽然此蓝星非彼蓝星，但她们基因顺序相同，两人相差不会太大，因此郁珂实在想象不到柔弱善良的蓝星是如何从安妮手里偷走晶石的。
　　这太超纲了。
　　想到偷走她晶石的蓝星，安妮眼神里闪过一丝恼怒，她说：“凭她的本事当然不行，但她花钱请了海盗，而那名海盗……是绿水星球的人。”
　　一个名字在郁珂口中几乎要脱口而出！
　　她看着安妮，安妮玩味地打量她，接着说道：“那个绿水星球的女海盗，听说曾经是你的女仆，后来是不是又背叛了你？”
　　郁珂嘴唇动了动，欲言又止。
　　她想起上次见到简妮时的情景，想起她那张孤独、冷漠的脸，想起她赤/身/裸/体引诱郁珂的情形，郁珂觉得心里一阵难受。
　　焦王后恨郁珂带着蓝星私奔，只能将怒火转移到简妮身上，导致她被卖给了海盗，过着亡命天涯的生活。
　　郁珂觉得亏欠了她，更何况、说到底简妮服侍的原主是另外一个人，她的忠心和付出都是针对原主的，郁珂不过是占了原主的便宜而已。
　　无论在何种情况下，郁珂都希望简妮平安无事。
　　郁珂正要开口，安妮双手交握，收敛笑容，字字清晰地说：“一个叛徒，一个海盗，一个女巫，郁珂，你的这个女仆可真不简单。”
　　郁珂从她的话语中察觉到了一丝杀意，她忙道：“你打算怎么对付她？”
　　“我已经下达了命令，只要手下们抓住了她，立刻处死。”安妮眼中现出坚决的神情。
　　郁珂愣在原地，猛地抬起脸看着安妮，喊道：“不行！”


第72章 流拍
　　郁珂找到简妮时, 她正在波斯湾地下市场经历二次流拍。
　　人群杂乱的地下市场，挤满了各个星球、各种肤色的物种，有巨人族、有长毛类、爬行类，以及各种体型的人。空气中掺杂着汗水味、Alpha信息素的气味, 以及各种各样的臭味, 人们兴奋地叫嚷着、喊着各种星球的外语, 而可怜的简妮就被圈在笼子里, 放在台上给人观赏。
　　简妮低着头, 只露出下半张脸的五官，郁珂只凭这半张脸就认出了她, 那一瞬间郁珂仿佛心脏被狠狠地揪住，她迫不及待想要救走简妮。
　　简妮身上只穿了一条白色短裤，她的头发长长了许多，能将胸前的部位盖住，但从某些角度看过去简直是致命地性/感，在聚光灯下, 她那白皙的皮肤无比诱人，引得台下的拍卖者们口水直流。
　　在这些外星生物眼里，简妮就像一个漂亮的娃娃, 她的美在星际间达成了共识, 即便是有着生殖隔离的爬行类都想买下简妮，将这个漂亮的娃娃养在家里欣赏。
　　吵闹之中，一个巨人族打了个喷嚏，掀起一阵风将简妮的头发吹动, 那一刻人群更是激动地欢呼起来。
　　“好漂亮的Omega, 被这么多Alpha包围着，她怎么能不为所动呢？”郁珂听到身后的人在说。
　　“越是高级的Omega, 越难被引诱，你看看她，像个冰雕似的一动不动，我要是碰到这场面，早就吓尿了。”
　　“这么高级的Omega怎么会流拍啊？”
　　“没人敢买啊！这种品相的Omega，一般人根本出不起价，出得起价格的人也不敢买，因为她是女巫，前阵子还惹了事，All- free还挂过她的悬赏令呢！”
　　听到这里，郁珂心情复杂地看了安妮一眼。
　　安妮耸肩，“别怪我，我也不知道她会被拍卖。”
　　郁珂轻轻地抽了口气，一脸揪心地看着台上的人。
　　可怜的简妮，如果当初带她一起离开费拉里，她一定不会沦落到这个处境。
　　主持拍卖的人是波斯湾的一位贵族，他穿着高级的白色丝绸，全身上下一丝不苟，可干着的却是天底下最龌龊的事。
　　“今天要拍卖的是一名阿尔法星系的奴隶，她的身份是一名女巫，出生于绿水星球，哈哈众所周知，绿水星球已经不存在了，所以这是最后一位绿水星球的女巫，起拍价是20亿，大家量力而行，能拍就拍，错过了今天她就会被送给王室享用。”主持的贵族用他自以为幽默的口吻说。
　　一听到20亿，在场的所有人都震惊了。
　　“20亿都足够买一个星球了！这起拍价太高了！根本没有人买得起啊！”
　　“所以我说量力而行，”那贵族微笑着说着讨人厌的话，“你买不起不代表别人买不起，这可是最后一名绿水星球的女巫，是绝版。”
　　挤满了外星生物的拍卖会忽然安静下来，看样子大部分人都被这个起拍价给拦住了。
　　约莫过了三分钟，贵族说：“起拍价20亿，有人出吗？”
　　一片安静之中，郁珂举起手，用她那清朗而沉稳的声音说：“我出。”
　　话音刚落下，郁珂看到简妮在铁栅栏里蓦然抬起脸，猝不及防地和她对上了目光。
　　那双黑白分明的眼里闪过了一丝惊慌，可是很快就沉稳下来，甚至有一丝意料之外的得意。这让她即便是在万千禽兽的注视之下，也能昂首挺胸，毫不在意其他人的目光。
　　郁珂确信，也只有简妮能做到如此了。
　　等到简妮经过交易，梳洗打扮后被送到郁珂面前，终于能和郁珂交谈时，她恢复了往日的神态。她剪了利落的波波头，踩着一双高跟鞋，一件PU皮衣搭配皮裙一丝不苟，她神情柔和，话语简练，和郁珂刚开始认识她的时候一模一样。
　　仿佛一切都不曾发生改变，她还是郁珂身边那个聪明又漂亮的女仆。
　　兜兜转转，郁珂从一个遥远的星系来到另一个星系，简妮反而成了她身边唯一的熟人。
　　郁珂的心情有些一言难尽，不过比起感慨这些，郁珂更关心简妮的遭遇。
　　“你吓到我了，”郁珂注视着她，眼睑垂下来，说，“怎么会发生这样的事？”
　　“王女殿下，我很抱歉，”简妮面无表情道，“事情超出了我的控制范畴，但我很高兴，是你拍下了我。”
　　郁珂道：“我是从All-free这边得到消息，你被送去波斯湾流派，简妮，你是不是帮蓝星偷了一样东西？你怎么会跟蓝星扯上关系？”
　　郁珂的语气尽可能地放轻，她不忍心责备简妮。
　　简妮淡淡地说：“我想先问一问，王女殿下为什么会跟all- free扯上关系？”
　　郁珂还没说话，一旁的安妮笑了，她嗤道：“小东西，别忘了你是人家花了20亿买下来的，什么身份，对主子这么说话？”
　　简妮穿着高跟鞋有170cm，但是在两米多的人鱼战士眼里，她的确是个“小东西”。
　　郁珂看了安妮一眼，心想这是我的女仆也轮不到你来教训吧？
　　然而简妮压根没有被教训的意思，她反问安妮：“听说你倡导阶级平等，取消奴隶制度，打击人口买卖，但是听听你刚才说的话，非但没有同情我所经历的不公平遭遇，反而拿主仆关系来压我，你这话语里哪里有半点革命家的意思？难不成你平时喊的口号都是空话？用来欺骗民众煽动无产阶级情绪，实际上搞的是恐怖分子的那一套？”
　　安妮一侧嘴角歪上去，她根本没想到简妮这样能说会道，怼的她一时哑口无声，让她在郁珂面前颜面尽失。
　　郁珂忍不住笑了，安妮委屈地跟郁珂说：“王女，你难道不管管你这小……小家伙？我说她一句，她说我十句，恨不得把我的台阶全拆了，难道她平时也是这样对你？”
　　郁珂道：“她平时不这样对我。”
　　简妮下巴稍稍扬起，流露出一丝被郁珂夸奖后的骄傲。
　　安妮看到她这样，片刻无语后，哂笑道：“你还挺得意，吃了这么大的亏还跟个没事人似的。”
　　人鱼的语气里加了一丝不易察觉的情绪，但简妮是一位女巫，她对于情绪的体会比常人更加敏锐。她看了安妮一眼，那人鱼笑得明艳动人，让简妮有些失神。
　　在波斯湾的日子，简妮的确吃了很多苦，如果不是为了保留她的清白让她流拍出更高的价格，也许简妮不知道要遭到多少人玷污。
　　人鱼的话语里竟然带着安抚，仿佛她只是个犯了错离家出走的孩子，回到大人身边被哄慰一样。
　　简妮明白，这只是人鱼的把戏罢了。她不再理会安妮，抬起脸看着郁珂，面无表情地说：“殿下，你还是要找蓝星吗？”
　　郁珂郑重点头。
　　简妮：“她有那么重要，是吗？”
　　郁珂再次点头，“对我而言，她比任何事物都重要。”
　　简妮缓缓垂下眼睑，明知道答案的她偏偏还是有一丝不死心。她说：“你为了蓝星，失去了多少机会，你知道吗？”
　　郁珂说：“我知道。”
　　简妮的心上仿佛结了一层霜，她默不作声，想些什么。
　　耳边传来人鱼蛊惑般的笑，简妮抬眼看过去，见那安妮玩味地盯着她，四目相对，安妮轻笑道：“可怜的小女巫，你是不是很失望？”
　　简妮有些怒，她瞪着安妮，可安妮非但没有被她挑衅到，反而朝她抛了个飞吻。
　　真是让人讨厌极了的人鱼，和那该死的蓝星一样讨厌。
　　简妮眼眶有些泛红，郁珂却根本察觉不到她的情绪，她继续追问道：“简妮，你回答我的问题，为什么你会帮蓝星去偷东西？”
　　为什么会帮蓝星偷东西？
　　因为……想见到你。
　　只要牵扯到蓝星，你一定会来，到时候就有机会再次见到你了。
　　简妮垂着眸，回想着和蓝星的对话，在心中默默地摇头。
　　有些事情，她还是不愿意告诉王女殿下。
　　“王女，”人鱼那好听的声音打断了两人，她说，“她很累，让她先去休息，回头再问她话吧。”
　　郁珂看着简妮，许久，闭眼，点头。


第73章 加入
　　简妮退下之后, 安妮告诉郁珂：“她并不忠诚，不值得你花二十亿买下来，如果我是你，我不会让这样的人留在身边。”
　　想起简妮犹豫不定的模样, 郁珂心里有些堵, 一方面她心里觉得亏欠了简妮, 所以拍下她将她留在身边是理所当然的, 她不在乎花了多少钱, 自从星儿出事之后，郁珂就再也没吝啬过钱财, 如果散尽钱财能救回心爱的人，她早就这样干了。另一方面，郁珂对简妮还是心存芥蒂，当初在王宫里，简妮就是靠偷郁珂的信息素来拐骗星儿，导致星儿一度遇险。
　　时间过去了这么久, 郁珂仍然担心简妮随时会背叛她。
　　所以郁珂同意了安妮的说法，让简妮去休息休息，然后再接着问她。
　　她迫切地想要知道蓝星的下落, 但是理智告诉她……她应该再稳妥一些。
　　听到安妮的话, 郁珂也徐徐地吐了口气，看安妮点了个烟，她也过去借了根烟，轻叹一声, 无话。
　　安妮看她一眼, 轻笑：“你可以把她交给我，我手下的人有很多种办法让她交代实情。”
　　郁珂摇头：“算了。”
　　安妮：“这么快就算了？”
　　郁珂将烟拿在手指间, 想了想，还是无话可说。这几个月折腾下来，她已经逐渐能放下执念了。有时候仔细想想，有些事情也并不是非做不可。
　　如果想救星儿的命，一定要拿另一个人的命来换，那么不救也罢。
　　她不如早点回到星儿身边，守着她照顾她到天荒地老。
　　安妮抽了两口烟就随手扔了，她站起身朝简妮的方向走去。
　　郁珂看着她走的方向，忽然说：“你去问出真相又有什么用？她说的‘蓝星’又不是我想救的星儿。”
　　安妮回头看她，报以她那一贯的有亲和力的笑容，优雅而迷人，她说：“郁珂，如果我帮你找到方法救你的克隆小人鱼，你该用什么报答我？”
　　郁珂说：“如果你能救星儿，让我做什么都行。”
　　“你能加入All-free吗？”安妮眯着眼睛看她，认真地发出邀请。
　　郁珂微微错愕，“我？为什么？”
　　安妮笑容依旧：“我需要你的加入。”
　　“你身边能人这么多，为什么需要我？”郁珂奇怪地看着安妮，问她，“你跟张君说想见我的时候，就已经考虑要将我招入麾下吗？”
　　安妮点头，她说：“当我知道你在四处奔走救一条克隆人鱼的时候，我就想让你加入我们了。”
　　“为什么？”郁珂说，“我救星儿，和你们组织有什么联系吗？”
　　安妮看着郁珂，敛了神情，须臾，轻轻地叹了口气，用一种略显沧桑的口吻说：“王女，你了解我们现在的处境吗？”
　　“我查过一些资料，星际间现在对你们的评价正处于一个相当不错的阶段，因为张君在星际法庭上揭露了波兰斯帝国的阴谋，民众掀起了一股反帝制的热潮，于是倡导自由和平等的你们，日前很受欢迎。”郁珂说，“是因为要扩张，所以想要我的加入吗？我只是一个旅行者，恐怕不能给你们组织提供帮助，况且……”
　　郁珂顿了顿，面色冷淡地说：“我不喜欢海盗，我也干不来违背良心的事，据我所知，你们船上就有几位臭名昭著的海盗。”
　　安妮点头说：“我非常理解，那是组织的其他干部出于某些原因做出的决定，我刚开始成立All-free的时候，总共十二名青年，其中一半比你还年轻，而身为干部的我，当时和你现在年纪相仿。如今过去了半个世纪，组织早就不是一开始的组织了，对我个人来说，管理起来是相当费劲的。”
　　郁珂说：“你没有考虑过退出吗？”
　　安妮坚定摇头，“整个星际间，解放的地区不足13%，绝大部分的地区都是殖民和奴隶地区，这也就意味着数百万兆的民众们生活在水深火热之中，只要我还活着，我就会想着去帮助他们。”
　　郁珂流露出欣赏和敬佩的目光，如果换成人类，安妮这个岁数早就老态龙钟垂垂老矣，但身为人鱼的她，如今正当壮年，仍旧想着发光发热，做她所热爱的事情。
　　虽然这些天相处下来，郁珂也发现了安妮身上一些缺点——比如容易情绪化，偶尔有些偏激等等。转念想想，安妮经历过无数次战火，也是个杀伐果断的战士，再加上她本身就是一位Alpha人鱼，联系起来就完全能理解安妮身上各种复杂的特质了。
　　郁珂思考片刻后道：“你邀请我加入All- free，是有什么计划吗？”
　　安妮点头，她的嘴唇动了动，发出了一种郁珂感到熟悉又陌生的声音，郁珂怔住，惊讶地看着安妮。
　　郁珂读出了她的语言，她说的是费拉里王国的当地小众方言，郁珂听不懂，但这身体的原主能听懂，意思是说：“我遭到了背叛。”
　　“如果你能加入All-free，帮助我管理组织，对我来说将大有益处，”安妮说，“我们需要新的力量，而你是一位精神力极强的Alpha，你能为了一位克隆人鱼四处奔走，就代表了你本身有着坚定的信仰，相信星际万物生来平等，所以我一早就认定了你。”
　　话语的最后，安妮又用费拉里当地的方言、极轻地说，“帮我。”
　　她平静地注视着郁珂，郁珂恍然大悟。
　　她终于意识到了，安妮之所以说这样奇怪的话，是因为当下有人在监听她们的对话！
　　郁珂用眼神扫了下四周，安妮微笑着摇头，郁珂从她的小动作里意识到一件事——
　　虽然叛徒能监听她们的谈话，但是叛徒根本看不到郁珂和安妮，
　　“我知道了，”郁珂说，“告诉我你打算怎么救星儿。”
　　“先从你的小女仆入手，”安妮提起简妮的时候，神情又变得愉悦起来，她说，“这个可爱的小人儿，得想办法从她嘴里得到蓝星的真实消息。”
　　“可爱？”郁珂莫名其妙，“你之前还下了命令要杀她。”
　　“那时候我还没有亲眼见到这个小可爱，”安妮带笑说，“瞧瞧她那牙尖嘴利的模样，我今天是第一次被人说得无言以对。”
　　郁珂嗅到了一丝不寻常，她提醒安妮：“你这岁数，都足以当简妮的奶奶了，别打什么主意。”
　　安妮眉飞色舞地笑了笑。


第74章 测试
　　波斯湾是灵鹫系出名的零极地区, 这里早先被无政府主义者占据，后来向整个星际开放贸易——允许任何身份、任何性别的人前来此处并且提供庇护，于是波斯湾逐渐地成了海盗聚集地，通缉犯的逃难所, 同时也潜藏了许多共和国警察的卧底, 以及一些慕名而来的旅行者。
　　简妮初来此地的时候, 绝对没有想到会被送去流拍, 她是被身边的同伴摆了一道。严格来说, 那并不算简妮的同伴，只是替简妮办事的一群小啰啰。但就是这群小啰啰, 他们之中竟然有人发现了简妮的真实身份并将她的情报卖给了波斯湾的一位财阀。
　　后面的事情就跟强买强卖一样，简妮被骗到波斯湾地头蛇的地盘，差点连命都赔了。
　　如今回到郁珂身边，简妮根本无法坦诚对待郁珂。她还有自己的任务要完成，与此同时，她并不希望郁珂见到蓝星——那位真正的蓝星。
　　她换了身衣服, 想要出门送一封信件，但是被安妮的手下拦在门口。
　　简妮很清楚自己现在的身份地位，她对拦她的人说：“如果是王女殿下想要软禁我, 那我自然要遵守, 可你们的上司并非王女殿下，她有什么权利拦我？”
　　守卫不慌不忙说：“您误会了，安妮女士令我二人守在此处，不是为了阻拦您离开酒店, 而是想要告知您, 如果您出门遇到任何危险，用这个能第一时间联系上我们。”
　　说着, 他从怀里掏出了一枚吊坠，彬彬有礼地向简妮伸手。
　　那是一枚精致的水滴形玉块吊坠，色泽碧绿剔透，焕发着令人神往的光，玉块中心若隐若现地显露出祥云形状，简妮注意到这个细节部位时，呼吸都不禁停住了。
　　只这一眼，简妮几乎就能确信，守卫手里拿着的——是绿水星球的王佩！
　　在她出生的国度，在遥远的绿水星球上，古老的巫族们用这样一块王佩施法，号令其他大小巫族。
　　在简妮还是婴儿的时期，她便见过身着华服的巫王持此枚玉佩到她身前，用王佩亲吻她的额头，为她完成洗礼。
　　当战火降临绿水星球时，简妮也曾见到这枚王佩悬在巫王的腰间，和星球上数以百万的人们一起见证了绿水星球的覆灭。
　　此时见到这块王佩，简妮脑海里一片空白，她顾不上任何了，几乎是伸手从守卫手里抢过了吊坠，触碰到那玉体的一瞬间，一股微弱的法力传达至她的体力，简妮难以窒息地睁大眼睛，神情恍惚。
　　守卫不慌不忙，笑着跟简妮说：“安妮大人让我向你转达问好。”
　　一块对于简妮来说如此宝贵的王佩，竟然是由一名守卫随手转达，简妮回过神来，心情有些复杂。
　　她一句话不说，低着头从守卫身边走开了。
　　她还有要办的事，这件事情不仅对于她来说非常重要，对于王女殿下……也意义重大。
　　在她离开八个小时后，安妮才告诉郁珂：“你的小女仆逃了。”
　　郁珂不相信，她一直在等简妮给她想要的答案，为了简妮她付出了精力、金钱，还有一部分情感——她发自内心地希望这位可怜的女孩能结束颠沛流离的人生，开启属于她自己的新人生。
　　如果她真的逃了，那就意味着简妮接下来的人生还要面临着被通缉、被追捕，永远活在黑暗和恐惧里。
　　那种日子到底有什么盼头呢？郁珂不相信，简妮宁愿选择逃亡、宁愿背叛自己，也不愿意留下来帮她。
　　这对她来说，有点受打击。
　　郁珂看安妮没有半点开玩笑的样子，她嘴角轻轻抽搐，说：“不可能。”
　　安妮无奈地做了个耸肩摊手的动作，淡淡说：“我就说，她是你的女仆，你是她的旧主，你为了她跑到这么远的地方来拍下她，就冲这份主仆情义，她不应该背叛你啊，所以我就没让人跟着她，把她放出去了。”
　　“什么时候的事？她出去做什么？”郁珂莫名其妙地看着这位美丽年长的人鱼，忍不住恼怒地说，“你为什么现在才告诉我？”
　　安妮眯着眼笑了笑，“我想……她出去一会就会回来的。”
　　“她偷了你的晶石，不愿意告诉我蓝星的线索，我甚至都不知道她这段时间到底经历了什么，你凭什么相信她呢？”郁珂质问道。
　　“Easy，Easy，My baby，”安妮“嘘”道，“别这么激动……”
　　郁珂一手扶额，背过身去，着实有些焦躁过头了。这么多天来，她都是一个人在独自航行，有时候连着一个月都没有可以说话的对象，而她曾经的伙伴们——公主号的船员们飘散在星际间的各个角落，就仿佛郁珂和他们从来都没有交际一样，她遇到任何事情连个可以商量的人都没有。
　　她很不认同安妮在处理简妮这件事情上的做法，可实在懒得跟她争辩。毕竟按照岁数来说，安妮也是个老太婆了，犯糊涂也是人之常情。
　　郁珂拿起自己的皮衣外套，二话不说离开休息室，去驾驶自己的机车，旋动开关，将发动机和夜光灯点亮。
　　安妮尚未恢复人形，她只能靠着人鱼的尾巴缓慢拖动行走，费了点力气才追到郁珂面前，轻喘着气，问她：“你知道简妮去哪了吗？你要去哪里找她？波斯湾这么大，你去找她就相当于海底捞针！”
　　发动机的声音在耳边嗡嗡作响，郁珂几乎听不见安妮说了声音，只见她嘴唇一张一合，郁珂像是唇语十级一般完全听懂了。她停下来看着安妮，将发动机灭掉，轰隆隆的声音停下来后，她说：“你知道她去了哪？”
　　“我有人，有眼线，只要花点时间，肯定能找到她的下落。”安妮从容说道。
　　郁珂带着怀疑的神色看着安妮，安妮似笑非笑道：“最起码，你现在算是摸清了你那小女仆的底，不这么做，你永远不知道她有多少秘密瞒着你。”
　　郁珂说：“这是你的计划？”
　　安妮歪头一笑，“我虽然不如年轻时聪明了，但好歹是一位海盗，这么多年都是靠脑子吃饭的，倒是你，慌慌张张的，教我怎么放心得下？”
　　郁珂从机车上下来，看着安妮说：“你确定……能找到她？”
　　安妮点头，眉目里带着温和的笑意。
　　郁珂算是冷静下来了，仔细想想也是，安妮怎么会愚蠢到直接将简妮放跑呢？如果简妮的确有事情要瞒着她们，那么故意放走她、然后追踪她，查她做的事情，不就可以找到线索了吗？
　　这个法子的确很好，至少比直接盘问简妮要好。简妮性子太犟，只要她不想说的事，郁珂几乎是没办法从她嘴里问出来的。
　　“那再等一等吧，”郁珂说，“她如果真的逃了，一定有她迫不得己的理由。”
　　安妮忍不住笑了，“你刚才急躁的样子，可不像这么豁达的人。”
　　“……豁达？”郁珂有些诧异，她摇摇头，心想，如果有一天……星儿不在了，那样的人生对于她而言根本没什么意义，可不就豁达吗？
　　什么都不在意，什么都关心，就算所有人都抛弃自己、背叛自己，那也没什么区别。
　　安妮似乎看出了她的失落，伸手搭在郁珂肩上，安慰道：“别担心，说不定她自己会回来的。”
　　郁珂一言不发，落寞地回头看了眼车库外面，就在这个时候，外面传来了一阵摩托艇降落的声音，接着发动机熄灭，有人从摩托艇上下来，高跟鞋踩在金属地板上声音清脆响亮，还有些急促，接着她推开门，脸蛋被车库里光怪陆离的灯照着，她有些眯不开眼，直到注意到车库里僵持的二人。
　　她像个在逃的公主被抓住后露出的窘迫，一步步走到郁珂面前，缓缓跪了下去。
　　郁珂润了润喉咙说：“我差点以为你不会回来了。”
　　简妮将头埋得很低，短发垂在地上，额头亲吻郁珂的鞋尖。她轻轻地开口说：“在这个世界上，只有您能庇护我，除了待在您身边，我无处可去。”
　　郁珂沉默了片刻，转过身去，沉重的脚步声里带着不难察觉的失望和不悦。
　　简妮抬起眼皮，看着王女殿下离开的声音，也不知在想什么。
　　“她很担心你，本来是打算出去找你，”安妮弯下身，扶简妮起来，她说：“你是她身边唯一能信任的人，如果连你也要背叛她，她一定会伤心透了。”
　　简妮错愕，被安妮握着的手微微地颤了下。这个细节被安妮看在眼里，她面带着微笑，语气轻柔地问简妮：“你去见蓝星了，对吗？”
　　“你跟踪我？”简妮抬起眼睑，眼神凌厉地看她一眼，“你还知道什么？”
　　安妮并没有被她的凶狠吓到，她反而弯唇笑了笑，告诉简妮：“混沌之地。”
　　这四个字仿佛是什么毒蛇猛兽，一向镇定的简妮听到之后，脸一下子变得刷白，眼神里闪过一丝慌张。


第75章 隧道
　　简妮以为自己被安妮摆了一道, 当即慌不择路，她毫不犹豫地跪下来，恳请道：“求你别将这件事情告诉王女殿下。”
　　“好。”安妮爽快地答应她，再次扶她起身, 她语气温柔, 极具蛊惑性——“你放心, 郁珂什么都不知道, 她只是和我一样在关心你, 亲爱的小女巫。”
　　简妮轻轻地抽了口气，闭上双眼, 咬牙，不发一言。
　　安妮知道自己已经猜对了一大半，但具体的细节还是要简妮交代，而这位美丽的Omega内心太过于坚定，以她的立场，是不可能主动跟安妮交代的。
　　但安妮有自己的情报网, 再加上……她其实一直都知道丢失的那块能量晶石的下落，换句话说，她一直都知道真正的蓝星在哪里。
　　那块晶石早就被安妮用最精密的质子技术改装过, 一旦离开安妮身边, 便会定期给安妮的飞船发送信号。
　　而最近，信号源就在波斯湾里。
　　之所以绕弯子把郁珂牵扯进来，目的就是想接触接触这位特立独行的王女，再找机会吸纳她、让她成为自己的得力干将。
　　她不能冒险告诉郁珂所有真相, 只能一步步试探。
　　而对于简妮, 安妮并未打算利用她，她只想弄清楚简妮身上的谜团, 消除掉任何对自己有威胁的因素。如果说……简妮的确是个危险分子，安妮也会考虑暗地里将她解决掉。
　　人鱼最大的能力就是情绪引导，从某种程度上来说就是一种欺骗，通过利用别人的情感来实现自己的目的。很多人被利用之后甚至都没有察觉，他们会把症结归因于自己的自作多情和一厢情愿，殊不知一切都是有人暗中引导的。
　　至少目前来看，简妮对安妮不再像一开始的排斥和抵触了。
　　简妮也是个聪明人，她很快就猜到了安妮是如何得到消息的，她叹息道：“我就知道你故意放我出去，肯定是有原因的。”
　　安妮笑而不语，简妮却已经计上心来，她主动地牵住安妮强壮而柔软的手，眼神里带着几分示弱和讨好，轻声问她：“如果眼下有一个机会，能让灵鹫系得到统一，让您率领的All-free成为整个灵鹫系的领袖，你愿意相信我、与我合作吗？”
　　灵鹫系有多大呢？光是有文明的星球就数以万计，不同的星球之间语言和文化差异巨大，其中加入星际联盟的地域仅仅只占了文明星球的8%，想要让这样一个多元的星系得到统一——那简直是天方夜谭。
　　安妮一辈子参与革命，但从来没有做过解放整个星际的梦。小女巫的话虽然说得好听，但也就是给人画饼而已。她不会上当，却还是将计就计，接着简妮的话说：“什么样的机会？”
　　简妮知道她不信，便也不卖关子了，她告诉安妮：“有一个将会影响整个星际格局的事情正在发生，就在不久之前，有人从混沌之地回来了……”
　　她正要往下说，安妮急忙打断她，“等下，你说什么？”
　　安妮的打断太奇怪了，简妮敏感地察觉到了什么，她看安妮神色十分不自然，眼神扫了眼四周，做了个唇语：“有人？”
　　安妮无奈地闭了下眼，两人陷入一阵尴尬。
　　简妮只是开了个头，安妮就知道这个消息的重要性了。这些日子以来，波斯湾弥漫着一股奇怪的氛围，安妮身边也陆续出现了叛徒，让她对于未来局势的把握十分不安。
　　她预感到了什么，当简妮说出来的时候，她又震惊又后悔，震惊于这样重要的消息竟然被简妮知道了，后悔于刚才和简妮的对话没有进行加密，让简妮那么草率地说出来了！
　　想必刚才的消息已经被人偷听走了。
　　两人交换了个眼神，简妮冷笑：“你还是不信我，你若是信我，早就应该对我的话高度重视了。”
　　安妮道：“是我的不对，我向你赔不是。”
　　话虽如此，她还是在用眼神暗示面前的小女巫，尽量什么都别说。
　　简妮饶有趣味地想了想，接着刚才的话说：“从混沌之地回来的人带来了一个重要的消息——从今以后，虫洞旅行可以实现了，星际穿越将会变成现实，在今后的时光里，星际隧道将是整个星际争夺的目标。”
　　安妮听得是提心吊胆，明明暗示了简妮不要说，可她还是一口气交代了这么多。她清楚，不光是她心惊肉跳，眼下在窃听她们谈话的人也在心惊肉跳——
　　简妮嘴角挂着笑，继续说：“如果All-free掌握了星际隧道，那么管理整个星际根本不在话下，未来无论多么遥远的星际都将由你们这些革命者接管，革命的圣火将驱散世间一切黑暗，对于你来说，这难道不是你的终极理想？”
　　安妮张大嘴唇，惊讶地说不出话，她觉得简妮好像疯了，抑或是她自己疯了，她竟然迫不及待地想要去做简妮煽动她的事——
　　如果简妮说的是真的，那眼下最重要的事情就是抢占先机，占领混沌之地的入口，掌握着最重要的资源！
　　简妮煽动了她，眼神里愈发充满了愤怒和欲望，她接下来的每一句话都令安妮更加惊心动魄，她注视着安妮，字字清楚地说：“但是如果这个隧道被□□者所掌握，比如波斯兰帝国，亦或者亚当斯帝国，你能想象出来，整个星际接下来会面临什么吗？”
　　女革命家眼神里闪过一丝惊恐，简妮握住她的手，充满煽动地往下说：“就如同你想象的那样，无穷无尽的战火，无数星球生灵涂炭，一个接一个的星球被殃及，说着不同语言的人类、异形生物，以及不同星球上的低等生物们，数以亿计的生物们在惊恐中死去，就像曾经的绿水星球一样，化作星际里的一缕缕尘埃，胜利者掌握着万物生灵的生死，他们永远高高在上，享受着绝对的权利，他们甚至不生不死，一代代地克隆，成为千秋万代的□□者，让渴望自由的底层人民永世不能翻身！”
　　安妮的五官已经变得狰狞而扭曲了，她捏紧拳头，愤怒地喊了一句：“不！”简妮的每一句话都令她恐慌，她所描绘的那个充斥着战火的恐怖世界简直是一场噩梦。
　　简妮面无表情地看着她，须臾，她低下头，从上衣口袋里拿出了几个小时前安妮交给她的王佩——
　　安妮注意到，这块没用的玉经过简妮之手后变得更加晶莹剔透，仿佛若有光。
　　简妮拿着绿水星球的王佩，开口时声音里没有一丝情感，她说：“得到这块王佩之后，我更加确信了今后灵鹫系会发生的事情，我的祖先在冥冥之中指引了我。”
　　安妮深吸了一口气，有些难以置信地看着简妮，“我的乖，你觉醒成一名真正的女巫了。”
　　在绿水星球尚未覆灭之前，人们习惯将那颗星球上的所有女性们称为女巫。但实际上，绝大部分女巫所掌握的能力仅仅只是能感知他人的情绪、想法而已，这一点很多外星生物也能做到。
　　传说中真正的女巫能预见未来，这也是她们被外界所忌惮的原因。
　　简妮垂着脸，若有所思。
　　安妮缓缓摇头，面色沉重，一字字地说：“你知道预言者的下场吗？”
　　简妮抬起眼皮看她，那双漂亮的黑白分明的眸子令安妮莫名地心悸。安妮下巴稍稍扬起，用那温柔的声音缓缓说道：“绿水星球之所以会被灭绝，就是因为诞生了太多像你这样天赋异禀的女巫，女巫们觉醒成为预言者之后，她们一个个都沦为了政治的玩物。匹夫无罪，怀璧其罪，当年海盗们对绿水星球发动攻击时，星际间没有一个国家愿意伸出援手，你和过去的那些预言者一样，会死在你的主人手里。”
　　死在你的主人手里。
　　简妮细细品尝了一下这句话，脑海里浮现出她亲爱的王女殿下的容颜，她抿了下嘴，竟然露出了一个满足的笑容。


第76章 故人
　　一场超出所有人预料的星际战争爆发了。以灵鹫系为核心, 周遭几乎所有星球都参与了这场战争，并且很快就划分成了不同的阵营，星球与星球之间开始不断地进攻和反击，战争进行到最激烈的时候, 在一天之内, 星系里有八个文明星球从这宇宙间消失了。
　　安妮的All-free组织也积极参与到这场战争中, 他们斡旋于各个星球之间。由于掌握了最重要的情报, All-free抢占先机和最强大的黑水共和国、π星达成了联盟, 这个举动让他们从民众心中的“海盗反贼”一下子变成了无畏的英雄联盟。
　　安妮依旧稳稳地坐在All-free的一把手位置上，在战争开始之初, 她就已经在为这一切的争夺做准备，而这一切都要归功于觉醒成预言者的简妮。
　　简妮是郁珂的人，但郁珂自始至终都没有要利用简妮的意思，她只想尽快地找到救蓝星的办法。
　　然而这场战争的爆发阻断了郁珂的步伐，郁珂无计可施，在这一筹莫展的关头, 她只好加入了安妮的All-free，成为一名外交使者。
　　星儿疗养的地方属于黑水共和国防守最严密的实验室，一般情况下不会受到战争的波及, 因此郁珂能够放心地加入All-free。她游历不同的星球, 一方面是为了平息战争，另一方面也是为了从不同的地方打听救蓝星的方法。
　　不久前安娜苏传来消息，经过一段时间的综合治疗，蓝星的生命体征已经稳定下来, 目前不会有性命危险, 只不过是否能苏醒过来还是要看郁珂这边能否找到另外那个蓝星，或者说……找到伊莎贝尔。
　　这些天, 郁珂除了辗转于不同星球之间，余下的时间都在查资料，寻找跟伊莎贝尔有关的线索。最后取得实质性突破，还是在李建安来到灵鹫系之后。
　　郁珂甚至不知道李建安什么时候动身前往灵鹫系的，他出发前根本没跟郁珂打招呼，也没有说此行的目的，而他的到来对郁珂来说无疑是巨大的惊喜！
　　当初郁珂乘着公主号离开费拉里王国的时候，正处于最迷茫、彷徨的时期，她找到李建安，带着她最初的船员在星际间游荡了一圈，最终杀了个回马枪，在蓝星和郁捷的婚礼上当着所有人的面劫走了蓝星。
　　对于那时候郁珂，那简直是重获新生的经历啊。
　　如今郁珂正处于人生谷底，能再见到李建安，对她来说仿佛是拾到了黑暗中的一道光。
　　李建安到来的时候，郁珂刚到达π星一周左右，此时的π星正准备进攻三花星球，因为那里是灵鹫系各个星球间来往的一条重要干道。
　　接待郁珂的官员名叫克里夫，是π星的财政部长兼外交官，他秉承着π星领导人的意思，对郁珂采取了迂回的方针——即能拖就拖，尽可能地避免与郁珂交谈，背地里继续执行攻打三花星球的政策。
　　对于这件事，郁珂在自己的社交账户上发表了一些看法，重申了她自己、以及All-free的理念，批评π星贪婪好战的行为，并且表示无论如何都要阻止π星继续攻打三花星球。
　　那时候李建安已经在往灵鹫系赶了，看到郁珂发的博文之后，他重新设定目的地，直接飞往π星与郁珂相聚。
　　“我看到你在为π星的事情操劳，所以直接飞过来了，”李建安到达π星之后，通过视频通话和郁珂沟通，他看起来神采飞扬，踌躇满志，准备到灵鹫系来实现一番抱负，“我想着，你一定很需要我，我来这里肯定能帮上你什么忙！”
　　郁珂也很激动，她开着快艇亲自到港口去接李建安，还在航道上她就看到了西装革履、文质彬彬，带着一顶圆帽、提着黑色行李箱的李建安。他步伐稳健，西装外面披了件浅灰色羊呢外套，边上还跟了两个年轻女孩，其中一个穿着英伦风外套搭配短裙，长着一张漂亮的娃娃脸，浅褐色短发，笑起来像个天使，另一个女孩穿一件随意的浅绿色羽绒外套，满脸雀斑，看起来乖巧可爱。
　　郁珂停好快艇，下去跟李建安打招呼，她走过去，摘下墨镜，拍了下李建安的肩膀，说：“嗨。”
　　李建安愣住，他起初没认出郁珂，认出来之后激动地跳起来，一点也没有了成熟稳重的样子，双手紧紧地握着郁珂的手，激动地哽咽：“船长！我来了！我来为你效力了！”
　　郁珂弯起唇笑，内心十分感动，她抽出手，拍了拍李建安的肩膀说：“挺好，我原本以为再也见不到你了。”
　　“怎么会，”李建安用胳膊肘抹了下眼泪，“我答应过你，处理好孩子们的事就来找你，我也想早点回到公主号上，只可惜这些年一直抽不开身……”
　　一段时间不见，李建安看起来老了很多，眼角爬上了皱纹，鬓角也有点灰白，本应该是最成熟稳重的时期，可哭得跟个小孩似的，看起来实在很违和。
　　郁珂哭笑不得，安抚他说：“没事，我都没想到你会出现在这里，你能来对我来说已经是最大的安慰了。”
　　李建安急忙擦干眼泪说：“蓝星呢？兰尼斯基地爆炸之后，她还没恢复吗？”
　　郁珂面上表情不变，淡淡道：“她还在昏迷，不知道什么时候醒过来。”
　　李建安难过地说：“这些年你一定过得很难。”
　　“还好，”郁珂有些摸不着头脑地说，“也就几个月的事……慢慢就适应了，倒是你，我们有多长时间没见了，你怎么……老了这么多？”
　　李建安低头笑了下，露出一排洁白的牙齿，他说：“对你来说可能才过去了一两年，这期间你大部分时间都在航行，对我来说确实过去了很长时间，船长，你知道时间是相对的吧？”
　　郁珂愣了一下，惊讶地看了李建安一眼。对于曾经的学霸郁珂来说，广义相对论是必学的理论基础，穿越之后她也看过一些相关的书籍，有不少公式推导过宇宙航行的时间流速，但郁珂并不怎么在意，直到亲身经历……
　　“我在大田溪生活了六年，”李建安说，“在此期间，我还带着赫本和优莉去了低引力场的星域，在那里又度过了漫长的十年，这些年我们一直在追查伊莎贝尔，我们在那个星域里构建了一个智能网虫，它能活跃在星际网络之间，专门攻克防火墙，窃取我们需要的资料，而我们在研究的过程中，也专门开发出了判定材料是否有用的方法……”
　　他开始喋喋不休地说，也不管眼下他们几人还在机场，被冷风吹得瑟瑟发抖，郁珂对他这些年的经历也极感兴趣，一直忍住没打断他，直到冷风吹得李建安打了个喷嚏——
　　“阿嚏，”李建安从口袋里掏出白色手绢，擦了擦鼻涕，这时候才醒悟过来，难为情地笑着说，“真不好意思，我有太多的话想跟你说，忘了我们现在还在机场……”
　　众人忍俊不禁，短发女孩子笑着说：“你把我们都忘了，光顾着跟王女姐姐说话！”
　　郁珂挑眉，若有所思地看着这个短发女孩，见她实在面熟，郁珂联想起李建安说得时间观，眼神微变，说出两个字：“赫本？”
　　天使般的短发女孩高兴得笑得眉眼弯弯，开心地说：“是我！我还以为你不认得我了呢！”
　　郁珂比划了一下说：“我上次见到你的时候，你才这么大，两年的时间过去，你长得亭亭玉立了，要是不提醒我，我肯定认不出来。”
　　赫本笑着用力点头，“我知道呀！还有优莉，你应该也不记得了。”
　　优莉腼腆地侧着脸看着郁珂，扶起一侧的刘海，低声说：“王女点下，您好。”
　　“你好。”郁珂礼貌地回应优莉。
　　优莉性子更内敛一些，她始终低着头，被郁珂盯着看得有些紧张，她便主动牵着赫本的手。赫本笑着跟郁珂说：“王女殿下，你见到我们有没有很惊喜？”
　　郁珂点头，心情十分复杂，既惊又喜，有沧海桑田的感触，也有些物是人非的惆怅。如果当初她和蓝星留在了大田溪，也许就和李建安一般年纪了。她们不会遇到兰尼斯那桩事，蓝星依旧健康平安，她们或许已经组建了家庭，生儿育女，而她们的子女也将是赫本这样的花季少女了。
　　“我先带你们回住处，再好好谈一下伊莎贝尔的事情，”郁珂敛了神色，帮李建安拿过行李箱，语气平淡地说，“住的地方条件可能不会太好，现在是战争时期，物资比较有限。”
　　“哎没事，我们都不讲究，有个落脚地就行了！”李建安笑着想要拿回行李，郁珂却稳稳地推着行李箱，丝毫不给李建安机会。
　　“你现在是个老头了，拿行李这种事还是我来，”郁珂说，“毕竟尊老爱幼是我们民族传统美德。”
　　李建安：“……”


第77章 提示
　　蓝星出事之后, 公主号一直停在黑水共和国星球的大气外层，由专门的人进行看守和养护。如今李建安回来了，郁珂便决定去把公主号开回来，顺便去看望蓝星。
　　李建安在大田溪那边辛勤工作了十六年, 已经建立了一套成熟的星际网络侦查体系, 如今他想把这些硬件都搬到公主号上, 在封闭的飞船上进行设陷捕猎。
　　他和郁珂谈论这些的时候, 除了赫本和优莉, 他不让任何人偷听他们的谈话内容。每次看到简妮站在郁珂身后，李建安都很不客气地将她请出去。
　　“你为什么把她带在身边？”李建安很不理解, “她背叛过你，而且你根本不知道她心里到底打着什么主意！”
　　“我没想那么多，”郁珂平静地说，“有时候我都快放弃了……”
　　“放弃什么？”李建安道，“我都没有放弃，你千万不要放弃！”
　　“蓝星……她也许不会醒过来, 而且你看现在这情况，我们身上又背负了其他的责任，能好好地活下去都已经很幸运了, 又何必奢求其他？”郁珂垂着眼睑看着地面, 心情毫无波澜。
　　李建安面色焦虑，他握拳站起身，复又坐下来，他问郁珂：“如果抓到了伊莎贝尔, 是不是就能救蓝星了？”
　　“你确定你能抓到伊莎贝尔？”郁珂微微皱眉, 对于李建安的实力，她还是十分怀疑的。
　　她听李建安讲了他们的网络模型, 可他们的目标是伊莎贝尔啊，那是个存活了好几个世纪、像怪物一般的存在，她哪里那么好抓？
　　李建安并未给出肯定的回复，但是赫本拍着胸脯说：“王女姐姐，你相信我们！”
　　郁珂端详起赫本、以及她旁边不太起眼的优莉。优莉带着一副黑框眼睛，附和着赫本认真点头，优莉小声说：“我们三十多个人的团队，已经追踪调查伊莎贝尔很多年了，她创造了我们，正因如此，我们比任何人都了解她。”
　　郁珂说：“既然这样，我就配合你们，你们有任何需要的，列一个清单告诉我，我替你们弄来需要的材料。”
　　赫本和优莉显得十分开心，李建安确实一副成竹在胸的模样，他朝两名女孩笑着说：“我告诉过你们，我们船长肯定会信我们的。”
　　郁珂又和她们交流了蓝星的情况，针对“克隆人器官衰竭”方面的研究，李建安的团队对此比较有发言权。但他的说法和郁珂从别处了解到的差不多，症结还是在克隆人的细胞来源以及造物者身上。
　　也就是说要找到真正的蓝星，或者找到伊莎贝尔。
　　郁珂之前花了大量的时间精力去找蓝星，可最后她还是放弃了。
　　就算找到了真正的蓝星公主，如果要用她的命去换星儿的命，到最后就算成功了，郁珂有何颜面面对星儿？
　　她的星儿那么善良、单纯，要知道是郁珂害死了蓝星公主来救她，她心里一定无法接受。
　　另一方面，得知这个世界上还有一个和蓝星相似的人活得好好的，对郁珂来说也是一种慰藉。
　　战争期间，要弄到李建安名单上的物资还是有些困难。但郁珂还是尽力去做了，期间简妮表示愿意替她效劳，郁珂还是拒绝了她。
　　简妮也尝试过争取，她拦在郁珂面前说：“殿下操劳星球间战乱的事情就已经够辛苦了，这样的小事应该让我来做，让我替您分忧。”
　　郁珂这段时间对简妮的态度可以说是冷淡至极，平时不太搭理简妮的话，但今日听闻此言，她反常地刺了一句：“交给你去办，不就是等着被你出卖吗？”
　　简妮愣在原地，接着不忿地说了句：“既然殿下这么不信任我，那为何还要将我留在身边？您当时应该任我被流拍啊！”
　　她声音里有些许地颤抖、哽咽，教人平白无故地心疼。但郁珂没有回头看她，径直走开，她眼下还有太多事情要操办，无法去怜悯其他人。
　　*
　　安妮一眼就看出了简妮的失落。人鱼最擅长的事情就是情绪引导，她将漂亮的小女巫搂在怀里，闻着她身上令人陶醉的气息，情不自禁地哼唱起海底的歌谣。
　　“我又看见了那副画面……”简妮的声音喑哑，疲惫不堪，她将身子蜷缩在人鱼的怀里，那冰冷的鳞片或多或少能给她一些慰藉，她闭上眼睛，脑海里的画面更清晰了，她痛苦地抽了一口气。
　　安妮身形比简妮宽大，搂着简妮绰绰有余，潜在水里的鱼尾完全舒展之后，就像第三只手能将简妮紧紧地护在怀里。
　　“别担心，”安妮轻轻摸了摸简妮的头，笑着说，“预言这种事情，和你想象中还是有差距的，你以为一定会发生的，不一定就是以你想象的方式发生。”
　　简妮的身体微微地发抖，她手里紧紧握着安妮送给她的那枚王佩。在得到这枚王佩之前，简妮偶尔能看到一些“未来的画面”，比如她曾经看到郁珂出现在大田溪，于是简妮加入了京巴海盗，在那颗漂亮的星球上以另类的方式与王女重逢。
　　遇到那位真正的蓝星公主也是因为预言的提示。
　　简妮很讨厌蓝星，如果不是因为她，她亲爱的王女殿下现在已经是统治费拉里的王了。
　　到头来王女殿下什么都没得到，就只是带着一个冒牌的蓝星私奔了？
　　一个、冒牌货而已，她怎么就值得王女殿下倾尽所有？
　　无论是哪个蓝星，简妮都厌恶至极，她巴不得杀了她们！
　　“你就是那位传说中的女巫，对吧？我需要你的帮助。”蓝星公主生得一张柔弱美丽的脸，但是简妮一眼就能认出来——这和郁珂带走的那位蓝星不是同一个人。
　　这个蓝星从一开始就为自己找了替身，可以见得她心思深沉、计划缜密，而且背后还有人愿意帮她。这样一位有权有势的公主，出于什么目的逃避与费拉里王国的联姻？
　　当时的简妮对眼前之人深恶痛绝，她并不会想到日后她真的会为了这个公主出生入死，甚至为了她而再一次背叛了郁珂。


第78章 真相（全书完）
　　“你是不是很好奇, 为什么会在这里遇见我？”蓝星站在荒废的星球上，笑着跟简妮说话。
　　这颗星球面积很小，甚至有点像童话里《小王子》的那颗长满猴面包树的星球，而站在荒草里的蓝星, 裙角飞舞, 脸上偶然闪现出令简妮感到意外的落寞神情。
　　“我不清楚。”简妮站得远远的, 她对面前的人怀有忌惮, 但好奇心让她忍不住去探究蓝星出现在这里的真实原因。
　　“在很久以前, 人鱼也曾被人们称为女巫，”蓝星注视着简妮, 声音轻柔且好听极了，“而绿水星球一开始就是上岸的人鱼在新的星球上建立起来的国度，你们舍弃了鱼尾，却觉醒了巫术，人们说到女巫，一般都会想到你们, 而实际上你和我们原本就是同一血脉的。”
　　简妮并不知道这段过往，蓝星拿出自己的能量晶石给她看，“这是我们能一直待在岸上的缘由, 试试看, 你是不是也能感应到它。”
　　她朝简妮伸出手，简妮将信将疑地将手放在蓝星手心，触碰那块来自深海的能量晶石。
　　触碰的一瞬，她脑海里出现了从未见过的画面——
　　幽暗的海底漾着星星点点的光, 仿佛将万丈星河揽在水中, 人鱼晃悠悠地游过，巨型的尾巴如梦似幻, 拂过海底的珊瑚和礁石，拂过星空点亮的水波，她们在水中的姿态美轮美奂，教人如痴如醉。
　　“这下你信我了吗？”蓝星望着满脸震惊的简妮，笑着问她。
　　“我的祖先，也是人鱼？”简妮声音轻不可闻，她忽然开始觉得……生活在海底，当一条自由自在的人鱼也挺好的。
　　“准确的说，大部分智慧生物都来自海底，只是绿水星球这一支是和潘达星球血缘关系最近的，而你们的预言能力，其实也接近于人鱼的占卜。”蓝星神色郑重，顿了一会，问她：“你是不是已经觉醒了预言的能力？”
　　“没有，”简妮矢口否认，反问蓝星，“你找到我，就是想利用我的能力？你想达到什么目的？”
　　蓝星轻轻地笑了声，摇摇头说：“你不明白自己的使命吗？”
　　简妮沉默地看着她，心想再废话就用藏在袖子里的刀子在她脖子上划一刀。
　　“我刚从混沌之地回来，在不久后的将来，那里将再度沦为战场，”蓝星说，“等你觉醒了预言能力，你再来找我，到时候你肯定会有用得着我的地方。”
　　简妮没有告诉蓝星，那个时候她就已经觉醒了预言的能力，只是在得到安妮给她的王佩之后，她能看到的未来更加“清晰”了。
　　而她看到的那副画面里，王女殿下的面容轮廓越发清晰，她的背影被卷入黑洞中，与喧哗的外界彻底分隔开。
　　另一副画面里，简妮看到郁珂倒在了被血染红的海面上，她的四周插满了战旗，尸横遍野，她望着血红的天空闭上了眼。
　　简妮不止一次看到那幅画面，每一次她都会被吓出一身冷汗，转而提醒自己……郁珂还好好地活着，她在远离战争中心的地方，至少怎么看都不会亲自带兵去参战。
　　“我想让王女活下来，”简妮告诉蓝星，“只要能让她活下来，我什么都愿意帮你。”
　　“我明白，你已经爱上她了，”蓝星面色平淡，微微笑着说，“可是你必须知道，预言是无法避免的，但却可以以另外一种方式实现。”
　　简妮已经很长时间没见过蓝星了，她说她有重要的使命要完成，简妮并不知道那是什么，也并不关心。
　　这些日子简妮守在郁珂身边，无论郁珂如何冷落她，她都不离不弃，偶尔在安妮面前，简妮会吐露出自己的担忧。
　　安妮的故乡也在潘达星球，她理解简妮，并且总是能在简妮最需要的时候安慰她，给她提出建议和帮助。
　　如今李建安来到郁珂身边，简妮像是完全被抛弃了一样，她不知道李建安给郁珂带来了什么样的建议，但她一闭上眼——就看到了郁珂进入黑洞的画面。
　　对简妮来说，这样的日子每一天都是煎熬。.。。。
　　郁珂和李建安在π星上完成了All-free的交涉任务之后，直接飞往黑水共和国的太空基地，去见了还在昏迷的蓝星，并回到了公主号上，重启了公主号。
　　李建安的团队在公主号上建立了新的计算机模型，通过搭载原有的AI对现有网络进行监测，在网络上寻找伊莎贝尔的踪迹。
　　伊莎贝尔曾经透露过，她早就将自己的大脑数据上传到了网络上，通过克隆自己的本体，再将大脑数据下载到新的克隆体上，以此实现了一代一代的永生。
　　李建安和他的克隆人学生们经过长期调查和研究，创造性地发明了一个利用数学模型结合AI技术诱捕伊莎贝尔在网上的人格的方法，只是他们从未实践过。
　　起初他们的方法并未得到有效反馈，但不久之后，张君和雷蒙斯的到来给了关键线索。
　　战争爆发之后，张君成了一线战地记者，负责去战争前线拍摄并采访受难的民众，雷蒙斯陪着他奔波了几个月，这几个月的时间里，雷蒙斯收集了大量的前线的网络数据。
　　等到雷蒙斯回到公主号上，将他的数据传入李建安的模型，得到的结果竟是无限趋近于1！
　　他们成功了！
　　李建安成功地捉捕到了伊莎贝尔，而这个人格虽然拥有伊莎贝尔的数据，但并不具备各种反侦察能力，对于李建安提出的问题，这个伊莎贝尔几乎是知无不答！
　　据此，郁珂终于收获了至关重要的线索。
　　计算机里面，伊莎贝尔天真懵懂，还在问屏幕外的人：“你知道4的256次方吗？这对我来说太简单了！”
　　“你给出基因表达的模型，我能迭代出100种进化的方式！”
　　“你怎么不说话？你知道灵鹫系虫洞的轨道怎么算吗？”
　　“……”
　　“捡到宝了，”李建安瞠目结舌，“不枉费我花了这么长时间研究它……”
　　赫本和优莉也非常激动，她们连续熬了无数个日夜，黑眼圈都熬出来了，如今能直面她们的造物主，就仿佛亲眼见到了神明一般令人兴奋不已。
　　“船长，”李建安冷静下来，将对话权交给郁珂，“你一定想问蓝星的事，交给你了。”
　　郁珂坐在工位上，摸着那把几乎用秃了的复古机械键盘，敲出第一个问题：“蓝星是你克隆出来的吗？”
　　伊莎贝尔很快就回复了，短短一个字令所有人惊掉下巴。
　　“NO.”
　　“蓝星是一卵双生的，我只负责对她进行器官改造，让人以为她是克隆体，这么做的目的是为了保护双生中的其中一个。”
　　郁珂呼吸滞住，她简直不敢相信伊莎贝尔的话，也就是说……这么长时间以来，她们一直活在一个骗局种！就连看护蓝星的安娜苏医生都被骗了！蓝星根本不是克隆出来的！她是自然降生的，是潘达星球堂堂正正的公主！
　　郁珂气得五脏六腑都在颤，她手指发抖，打出一串串字：“你到底对蓝星做了什么改造？为什么她会器官衰竭？！要怎么样才能救她？！”
　　伊莎贝尔响应速度很快，屏幕上显示着：“我按照彼得王的指使，给她的器官设定了一套程序化的模式，这和克隆人身上的程序一样，即可以远程控制器官报废，另外在遇到突发情况或者中度伤残时，该程序也会临时启动，总的来说，目的就是让人以为该自然体是克隆人。这是彼得国王和我签订的一个协议，目的就是以双生儿为实验对象，观察自然体在非自然条件下的生理以及心理变化，证明克隆体和自然体两者没有本质上的差别。”
　　“如你所述，如果该实验体器官开始衰竭，说明其遇到了突发情况，或者说被远程关闭了器官运行模式，救她的方法也很简单，解除程序设定即可。”
　　郁珂忍着暴打伊莎贝尔的冲动，一个字一个字敲下：“要如何解除程序设定？”
　　伊莎贝尔回复：“去混沌之地找我的本体吧，我在黑洞中心等你。”
　　*
　　郁珂告诉安妮她打算去混沌中心的时候，安妮似乎是松了口气，“幸好你没有一声不吭就走了，如果是那样，我就得抛下组织去找你了。”
　　安妮的幽默并没有逗笑郁珂，看郁珂一脸凝重，安妮也收敛笑容，问她：“发生了什么？为什么突然要去风暴中心？”
　　“我找到伊莎贝尔了，”郁珂唇角抽了抽，想到那个不惜拿蓝星做实验的疯女人，她万般厌恶，“找到她，星儿应该能醒过来了。”
　　“那你应该高兴才是，”安妮面带笑容说，“你的宝贝公主终于能活过来了，这是天大的好消息啊。”
　　“她本不用遭受这一切，她出生到这个世间，本来就应该是健康的，来享受这世间的繁华的，”郁珂喉间一酸，一字字用力说，“等她醒过来，我不会因此而感激谁，不会为此而高兴，我只会憎恨那些让她凭白无故吃了苦的人们，我诅咒他们，诅咒他们去死！”
　　安妮唇角的笑容消逝，她走过来轻轻地抱住郁珂，拍了拍她有些发抖的肩膀。
　　“一切都会好起来的，”安妮说，“虽然我不能陪你去混沌中心，但我可以安排人陪你一起去。”
　　郁珂起初并没有接受，她反问安妮：“眼下战争正激烈，组织人手本来就不多，你还能抽得出人给我用？”
　　“我早有这方面的准备，”安妮面带笑容说，“预言者告诉我早晚有一天你会去黑洞中心，我一直在筹备，就怕你什么时候突然离开。”
　　郁珂微怔，片刻后道：“简妮……她近来，怎么样？”
　　“你倒想起来问她？”安妮似笑非笑道，“你们在公主号上搞你们的研究的时候，什么时候关心过我们？”
　　因为李建安反复交代，郁珂最近一直防备着简妮，对安妮也设了防，很多事情没有跟她沟通，说到底还是挺对不起安妮的。但安妮还是大度，谈笑间对这些事情一笔带过，不仅如此，她还为郁珂做足了准备，生怕郁珂前往混沌之地有去无回，特地给她找了同伴。
　　郁珂搭上了“褴褛”的飞船，穿过战场中心，顺着伊莎贝尔的指引，前往引力场最大的地方。
　　在那之后，郁珂的信号就一直处于中断的状态。
　　等她信号再次传回来的时候，蓝星已经从沉睡状态中醒过来了。
　　伊莎贝尔在医疗顶刊上连续发表了好几篇文章，公布了她长达一个世纪以来的研究成功，其中就包括了蓝星在内的案例研究，用来证明克隆人和自然人之间生理和心理上并无本质差别。如果对自然人采用克隆人同样的方法，该自然人从各方面来看都和克隆人并无差别，甚至是最顶级的医生都无法分辨。
　　这样的文章一经发出，立刻在社会各界引起了巨大的轰动。
　　人们心目中伊莎贝尔是战争贩子，是狂热的克隆人支持者，可她的成果却是在向世人昭示——
　　她的研究只是为了让这个混乱的世界增加另一样可能性，她想让人类过得更轻松，并且她用实验研究证明了这一切。
　　不仅如此，伊莎贝尔的文章反而为支持平权运动的人们提供了佐证，包括All-free在内的组织们利用这个机会积极宣传支持克隆人和自然同等地位，获得了各个阶层的支持。
　　这是郁珂最后一次见到伊莎贝尔和蓝星了。
　　准确的说，应该是蓝星的双生姐姐，那位逃婚的叛逆公主，她准备驾着飞船带着伊莎贝尔穿过虫洞，去往另一个星系了。
　　郁珂从黑洞回来之后，也将虫洞的消息告诉了所有人——虫洞是真实存在，然而它的价值并没有所有人想象那样高，它提供了灵鹫系通往另一个星系的通道，但那个星系的文明程度并不低，而且暂未与灵鹫系建立联结，开通星门将面临着另一场战争的风险。
　　在这样的背景下，这场起自灵鹫系的战火渐渐地熄灭了。
　　几经辗转，郁珂再次回到蓝星身边，时间已经流转了几度春秋。而沉睡在安娜苏研究基地的蓝星才过了一年多的时间。
　　公主号依旧停泊在太空舱旁边，像一位守护者对她的心上人不离不弃。
　　蓝星从昏睡中醒过来，不知沧海桑田世事变迁，当安娜苏告诉她，郁珂的信号重新出现时，蓝星仍不知道那意味着什么。
　　公主号的船员们都在飞船上集合了，得知蓝星苏醒之后，他们没有第一时间去探望蓝星，而是焦急地守在舱外，与安娜苏保持联系，等着他们的船长再次出现。
　　等郁珂将她的故事娓娓道来。
　　（全书完）



