


《女主说她喜欢我》作者：乐凝柒
文案：
当书穿过后，拥有史上最废材系统过后……这时才明白！原来，自己所穿过来的书里所有的一切都是崩塌的！女配都可以很有爱！男主也可以打酱油！然而所谓的大结局是，打着拥有男女主的书名，内置其实是百合体型！冰山冰静心机攻X二货呆萌（假的）病娇受.不不不，这其实都是崩坏的！

一恋爱就脑残，一生气就杀人，总是板着脸的攻X身娇体弱超爱吐槽的操心自家妹妹受

内容标签： 灵异神怪 仙侠修真 系统 穿书
搜索关键字：主角：凤沁羽（受）凤墨瑾（攻） ┃ 配角：有很多，但都是长得好看 ┃ 其它：


第1章悲催的反派
　　“哎哟！总算是看完了！不劳姐用尽全身的洪荒之力！一个爽啊！”
　　顾笙羽伸着懒腰大笑着！
　　艾玛，这本《狂傲仙妃》也太好看了！百分百原汁原味360度女强文啊！女主压根儿不靠男主上位，而男主完完全全是刷脸刷存在！
　　讲的是女主从小就被家人欺压，爹不疼娘不爱姐姐妹妹天天来她这刷存在！尤其是那个姐姐，简直狂奔在作死大道上！
　　明明出不了几个场，明明犯不了几个事，明明对女主根本就没有搞啥，却偏偏死的连灰都没有！
　　连那第一女配都没有她死的惨！
　　而后，女主是收神兽检兵器左手炼丹右男主，人生简直是步步高升的不能在升！
　　快要结局时女主的身份也成当代流落民间的公主，最终成了女皇！
　　简直就是一本装逼打脸的女强文啊！
　　简直不枉她用一天半夜的时间来看！
　　“哈欠！唔！上个厕所再接着睡觉！”
　　揉了揉眼，顾笙羽走向厕所。
　　结果……
　　“靠！这灯怎么又坏了？老娘又不是没交电费！”
　　“烦死人了！”
　　当顾笙羽把手伸向电灯的开关时体会到了一种什么叫——被电流打的飞一般的感觉！
　　临死之时，顾笙羽想，完了我还有好多吃的没吃，好多小说没看！
　　后来，她才明白，这，就是传说中，打开穿越之门的口令！
　　“大小姐，大小姐！”
　　梦里，总有一双死命地摇自己，还喊着什么大小姐？
　　最后实在是被摇的不耐烦了，她迷糊地睁开了双眼。
　　“哎呀！快告诉夫人，小姐醒了，大小姐醒了！”
　　呃！这熟悉的话语熟悉的环境熟悉的时间！
　　真的是好熟悉的穿越桥段！
　　难道上天觉得我看了太多穿越小说，不给我穿越都对不起那些辛勤写作的作者？
　　嗯！很有可能！
　　“小姐你怎么了，别发呆啊！”
　　突然，顾笙羽抓住面前对她说话了小丫鬟的手。
　　“我是谁？这是哪儿？这是什么朝代？这是什么时候？”
　　“您是凤府大小姐，凤沁羽，这里是洛渊国！是……”
　　“等一下，你说我是凤沁羽？洛渊国？那，我是不是有个七妹名字叫凤墨瑾？”
　　“啊！是，是啊！是七小姐！”
　　“What？”
　　这剧情！我可不就是那个炮灰中的模范标兵！反派中的凄惨悲剧？
　　“大小姐你怎么了？是在想夫人和老爷了吗？放心他们马上就来！”
　　落桃温柔的对凤沁羽说！
　　对了我想起来了，这个可怜的炮灰，也就是现在的我！从小好像就是个药罐子，身体弱的不要不要的，可是却有事没事找女主麻烦今天抽鞭子，明天上板子！
　　整的最后这种事儿，被男主给知道了，男主就将她丢蛇洞里被蛇折磨，然后又泼硫酸给毁容，最后她又顶着丑丑的容貌剩着着半口气，来骂女主***！被女主砍了四肢，扔火坑里烧成灰！
　　这就是风府大小姐的一生！
　　按现在来看，大小姐十三岁半，二小姐十二岁多一点，三小姐与四小姐为双胞胎，一样十一岁，五小姐早女主一个月，但却早已夭折，女主也就九岁！
　　当然除大小姐与大少爷为嫡亲，余下的全部都是庶出。凤府独一嫡长子。
　　说起这大小姐的亲老哥，可以说是个温文尔雅风度翩翩的玉君子，每当大小姐欺负女主的时候，总会保护女主！
　　嗯！这就是传说中的主角光环！
　　当总结完了这一切的一切以后，她决定！
　　一定要，抱，紧，女，主，大，腿，呀！
　　“羽儿，你没事吧？怎么好好的突然之间就晕倒了呢？肯定又是那个凤墨瑾！你放心，娘亲现在就去，为你讨回公道！”
　　“不，不是，娘，沁羽身子本就不好，晕倒也是时常的事，这怎么能怪小七呢？”
　　唉！这都能怪上女主！是不是哪天大小姐茅.厕.上不了的时候也是女主干的？
　　“羽儿，你就是心太软，这早晨的时候还好好的，下午就见了一下那凤墨瑾，结果突然间就晕倒了！你说能不能让为娘放心？”
　　夫人苏氏苦心道。
　　“知道了娘，女儿想先梳妆打扮一下，然后再去看一看小七！”
　　“你怎么还想着去看那个贱.蹄子呢？”
　　“娘啊你说什么呢？小七她可是我妹妹！”
　　我草老太婆你胆子不小！日后当你被女主打脸的时候可别怪我没救你啊！
　　赶紧麻溜的去找女主！然后抱上金灿灿的大腿啊！
　　“为娘不管你干什么但倘若这次再出什么事我定饶不过那个凤墨瑾！”
　　“好好好女儿知道了！娘啊你就别说了！”
　　“嘿你这傻孩子……罢了罢了娘不管了啊！”
　　终于，过了半个时辰以后，凤沁羽拖着赢弱的身子走向瑾依宛！
　　刚才在梳妆打扮的时候，她不得不佩服这个大小姐的容貌！
　　整整的一个萌系加病娇！
　　眼睛很大，即使是不笑双眼中也是泛着淡淡笑意，整张脸特别特别的娇小，因为常年受赢弱的身子影响，她整个人浮现出一种病态的美。
　　娇弱，是看向她第一眼就会有的感觉。
　　一笑就会露出两个可爱的虎牙，会使得整个人特别的娇俏！可是，白的几乎没有血色的，病态肌肤，也是人特别想要保护她！
　　总的来说，这是一个当白莲花的好料子！很容易激发任何人的保护欲！
　　可惜，这个人不是配角，这是一个炮灰npc！
　　还是一个即将要抱主角大腿的npc！


第2章女主请给我你的大腿
　　一入瑾依宛，凤沁羽只想说，凄凉，凄惨，好穷啊！
　　整一穿越文中的标准女主苦时房啊！
　　凤沁羽左看右看，寻找着凤墨瑾，终于！
　　目测前方一百八十米处，女主正在砍柴！
　　太好，呸！太可怜了！女主，就让我来帮你，拥有一个完美的童年吧！
　　但是你一定要给我抱大腿啊！
　　这样一想，凤沁羽以这具身子最快的速度，奔向凤墨瑾！
　　跑到凤墨瑾身边后，猛的抱住凤墨瑾的大腿。
　　在众丫鬟惊讶目光之下。
　　还大声的嚷嚷。
　　“女主啊！我请你一定要给我大腿抱啊！不要干死我啊！我对你是真爱！不要将我NPC啦！”
　　由于动作的幅度太大，凤沁羽忍不住咳嗽了几声。
　　凤墨瑾如幽井般的黑瞳有了一丝波澜。
　　她嫌弃的将凤沁羽推开。
　　不耐烦的说一句，滚。
　　凤沁羽却脸皮厚的要死！对着众丫鬟吩咐道。
　　“快点！把我带的好吃的拿上来！顺便把所有的房子都给我打扫一遍！”
　　凤墨瑾终于抬头看了凤沁羽一眼。
　　凤沁羽呆了！
　　卧槽！女主啊！你犯规了！长的也太太太帅了吧！
　　的确，凤墨瑾长得并不似于女子般娇弱与清秀。
　　她的长相是俊秀，尤其双眼，似一口千年无波澜的古井！黑的令人沉沦，三千乌发仅用黑绳半扎，肌如水，肤如玉，睫毛弯得像把扇子。
　　若是穿上男装，定是一个俏公子。
　　可惜，是女滴！不过也是很帅的那种。
　　哇！女主就是女主！辣么不一样！
　　“呃，小七啊！别砍柴了！吃东西吧！这全是我选的！”
　　“你，到底想做什么？”
　　带着一丝隐忍的意味，凤墨瑾咬牙切齿道！
　　“我，我这是，想向我以前的所作所为，对你说抱歉！”
　　千万别炮灰我啊！
　　“你走，就好！”
　　走？女主啊！那我怎么抱你大腿啊！
　　“不不不，我还是得做点什么！”
　　说着单膝跪下，却又忍不住用手捂着嘴咳嗽了几声。
　　凤墨瑾奇怪的看着她！
　　突然，凤沁羽拉着凤墨瑾的手，凤墨瑾刚想甩开，她又说。
　　“你手上有伤，又何必砍柴？实在不行，来找……”我啊……
　　我咋，这么！哪壶不开提哪壶！
　　低眸，为凤墨瑾的双手涂药。
　　看着凤墨瑾的双手，凤沁羽突然觉得原主死的不算惨了！好吧！只是因为女配是死于一刀K，反而这大小姐惨了！
　　女主这双手，那叫个真心惨！整个手心新伤旧伤混一起，才结痂的，又因握了砍柴的刀而裂开，两只手全是血。
　　“疼吗？”凤沁羽问。
　　“……”
　　凤墨瑾没回答，只是，看着她用手绢为自己擦血。
　　不知为何被她擦过的地方痒痒的。
　　凤沁羽给凤墨瑾上了最好的祛疤伤药，凝脂。
　　凤墨瑾自然是认出了这种药，微微一惊，却很快又平静下来。
　　这时，瑾依宛的门又被一脚踹开！
　　来人正是二小姐凤玉溪，嘴里还大声嚷嚷着！
　　“凤墨瑾，你个废物，还过来接驾本小姐？”
　　凤沁羽听到这句话，暗自哈了一声，这凤二小姐，凤玉溪，基本就一胸平无脑的傻孩纸！不足为惧！
　　“二妹妹啊，我咋不知道二妹妹你在小七这里居然摆这么大的架子呢？”
　　凤沁羽慢条斯理地为凤墨瑾缠好了绑带，站起来，看着凤玉溪。
　　“哼！大姐你来这儿装什么好心？又送吃的，又送药！扮什么好人？”
　　凤玉溪不以为然道。
　　“好！我假好心，也带了东西！那你呢？”熊孩子！
　　“谁说我是来的看她的？我是来教育她的！”
　　说着，抽出了一条鞭子，用力的打向地板！
　　“凤玉溪！你敢！”二货孩子，这他妈是女主，你也敢抽啊！
　　“我怎么不敢？大姐姐，你就别再装好心了！谁不知道，她凤墨瑾身上的伤哪一个不是拜你所赐？”
　　“我今天就是要抽死她！看她以后还敢不敢欺负我的巧巧！”
　　“你自己放那条蠢蛇来咬小七！咬不到，又被小七踩了几脚，怪谁？赶紧滚回去！否责我告诉爹，你嫡庶不分！滚！”
　　孩子，姐这也是为你好。
　　凤沁羽霸气道！
　　凤玉溪瞪着她俩，一跺脚，又浩浩荡荡地回自己的玉霄宛。
　　麻烦利索的滚了以后，凤沁羽回头看向凤墨瑾。
　　“咱回屋吧！你身上还有伤！”
　　说着，硬扯着凤墨瑾。
　　凤墨瑾却用力一挥手，凤沁羽一个脚下不稳，摔到一边，磕到了手，破了点儿皮，在病态的皮肤上有点显得整个人可怜了几分。
　　落桃赶紧去扶，凤沁羽却挥挥手，示意没事。
　　一旁的凤墨瑾像是没想到她会如此娇弱，错愕了一下。
　　凤沁羽在落桃的帮助下，站起来，拍了拍灰尘，一脚一步走向凤墨瑾，嗡声道。
　　“我，我想弥补以前的错，小七！给姐姐一个机会！而且，身上的伤，不冶！会丑会疼的！”
　　又拉着凤墨瑾走进房中。
　　可入眼的却一片空旷，除了床，一张桌子，一个衣柜以外什么也没！
　　而且，床上就一板子，被子也没！
　　凤沁羽看向一旁的人，只见她底垂着头，眼中一片寂静。
　　要不是女主知道府后山中有野菜与走禽，加上底子好！否则，她见到的女主大概会黑成炭！瘦成竹！
　　“不行！这怎么是人住的地方？走，去我的沁心宛！”
　　拉着凤墨瑾，凤沁羽往外急冲冲的走！
　　看着被她握住的手，凤墨瑾的心情很微妙，只觉得，这只手很暖，很软，也，很小很小！小到，她可以一手捏碎！
　　突然，凤沁羽觉得自己悬空了，抬头一看是凤墨瑾给她来了个公主抱！


第3章上药
　　“哎！小七！你……”干嘛抱我？
　　“太慢。”
　　凤墨瑾连看都不看她一眼。
　　行走间，暗暗思索，怀里的人，轻，很轻。
　　好似，风就可以把她刮走了。
　　“咳，我这身子……大概……”
　　后面的话凤沁羽没说！
　　小说中，原主的身子的确很差，差到小时快夭折，若不是苏氏有谋，原主的坟头草也有女主这般高了。
　　算一算，原主是十六岁荷塘落水而有了风寒，那一病，让她彻彻底底的垮了。
　　结果，苏氏给其食一血丸。
　　那是用人的元魂所制，可续命，保体，每年食一粒，原主就能活！
　　可她太贪心了，想活命，所一月一粒，上瘾了！
　　直至二十三岁，原主也不出嫁，因为她喜欢男主。
　　嗯，很经典的桥段。
　　也是这一年，女主毁了原主续命的东西，那种邪术，直接被女主废了！
　　原主怎甘心如此？
　　居然傻到找男主！结果就炮灰了！
　　这就是大小姐滴一生！
　　纯天然很□□的悲剧中的电视剧！
　　“……”
　　一路无言，凤墨瑾平静的让凤沁羽以为，她只会走！
　　果然，小说中，女主很淡，很冰，也许！只有男主方可让她脸上多些色彩吧！
　　果然，爱情的力量是伟大的，磁场相符！主角的世界你不懂！
　　想着想着，一抬头，发现已经到沁心宛了。
　　“嗯，到了！小七啊！放姐姐下来吧！”
　　凤墨瑾将她轻放于地。
　　“别叫我小七！”
　　“不行！你是我妹妹，喊名字多生疏？”
　　“……”
　　“行了！快进去，姐给你换药！”
　　当凤沁羽脱凤墨瑾的衣裳，不，准确来说是破布！
　　凤墨瑾穿的可以说是全身黑！但袖子与裤腿处都短了几截，露出带有伤痕的皮肤。
　　时不时布上还有几个补丁。
　　凤沁羽让人打了热水，带来了许多伤药。
　　“热水打好了！小七你先洗个澡，衣服我还没帮你制订好，不过，你应该是可以穿我的衣服吧！”
　　说着，拉开衣柜！
　　好吧！里面不是那些红艳艳的，就是绿莹莹的，还有一些金灿灿的！
　　原主这审美观！
　　红配绿，烟熏妆！在来个榴莲头！原主！我水土不服就服你！
　　难怪早上丫鬟拿着衣服都十分花哨，发型妆容都土的掉渣！
　　不愧是连反派都不如的npc角色。
　　“呃！落桃！有黑色的衣裳吗？”
　　“回小姐，并没有！”
　　“那，那我身上这种白色的呢？”
　　“若是按款式，小姐，倒有一白蓝的！”
　　“可以！就这件！”
　　找着衣服后，凤沁羽催促凤墨瑾赶紧洗完出来上药！
　　……
　　唔！不得不承认！女主长得非常没毛病！
　　墨发湿披脑后，有几缕安静的躺在两颊之边，弯扇般的睫毛遮住了眼中的情绪。
　　白蓝相间的衣裳给她多了几分仙气！
　　只是袖角于她来说，长了些！
　　果然是人靠衣装啊！
　　简直就跟变身前与变身后的对比！
　　瑾依宛时看脸还行，下面就不行了。
　　如果是个男孩子，一定很撩了啊！
　　“小七啊！你若是个男子，姐姐此生定是非你不嫁！哈哈哈哈！”
　　凤沁羽忍不住打趣道！
　　“咳咳，行了！姐姐来给你上药！”
　　看到凤墨瑾的背时，凤沁羽只觉得！原主死的真不惨！
　　背部全部都是纵横交错的鞭伤，伤口显得十分狰狞，有的留了疤，有的刚刚好，有的还在流血！
　　凤沁羽上药的手微抖！
　　凤墨瑾感觉到了她的情绪，被睫毛的阴影所覆盖的双眸中，闪过一丝光亮。
　　如同，在没有波澜的古井之中，掷了一颗石子，起了一点水花。
　　凤沁羽看向凤墨瑾的目光里，不但多了愧疚，而且还混有许多的心疼。
　　“这些伤，疼吗？”
　　凤沁羽皱着眉头问。
　　“习惯！”
　　凤墨瑾只回了两字。
　　“没事儿，以后姐罩着你！这沁心宛就是你的家！看谁还敢欺负你！”
　　女主啊！我只希望你以后，千万不要炮灰我！
　　“……”
　　凤沁羽本想安排凤墨瑾住在隔壁厢房，可又一想！
　　应该和女主同吃同住！
　　一来，增进感情！
　　二来，也好摸清女主的性格。
　　两全其美啊！
　　静下心了以后，凤沁羽开始为未来打算！
　　嗯！过不了几天，就是男女主第一次相见的时候！
　　也就是仙京府招生之时！
　　女主以全灵根而名声大噪！
　　从而得以入甲班与男主相遇。
　　男主乃当今皇上都礼敬三分的摄政王之子，也就是未来的摄政王君无殇！
　　凤墨瑾就这样看着凤沁羽的脸变来变去的。
　　“凤，沁，羽！你给我出来！”
　　凤玉溪站在门外吵着！
　　“你今天不交出凤墨瑾，我跟你没完！”
　　凤沁羽慢悠悠的走出来，倚着门，歪头看向凤玉溪。
　　“你的蛊娃娃，休息好了？”
　　凤沁羽笑着看向凤玉溪。
　　这小娃娃才十一二岁，本性其实也不坏！
　　唉！咱就好好□□□□这个小朋友！
　　“你还说？要不是凤墨瑾，茉莉也不会受伤！”
　　敢情瑾依宛，那么好打发是因为蛊娃娃出了一点点事！才走人？
　　“我说，你这名字起得跟青楼花花魁那么像呢？巧巧，茉莉，再加个翠翠跟兰花！就成花魁四首了对不对？”
　　“你，凤沁羽！你个病秧子，成天抱着个药罐子，风一吹就倒！弱的不行了！不在床上躺着！起来跟我逞什么口舌之快？”
　　哈哈，其实这个凤玉溪本来就不坏！只是正义感太强！老是被人当枪使了，搞到最后反被自己最心疼的蛊娃娃反噬而亡！
　　而她说的这句话其实很简单，就是想让凤沁羽回去休息罢了！
　　而她每次欺负凤墨瑾时，其实也只不过是口头上狠，下手还是没有原主重！


第4章卖身葬夫
　　“小玉儿！姐给你句忠告！蛊娃娃这种东西，莫对它太过上心！毕竟只是蛊！”
　　“什么小玉儿！凤沁羽我告诉你！别给我乱改名字！还改的那么肉麻！”
　　“再说了，我的蛊娃娃是对我最好的！你懂什么是蛊吗？我看你吃药吃的倒是比我多！”
　　“我怎么也是稍微明白一点！蛊，在某个适当的时间给它喂点主人的血！可是你呢，可以说是天天喂！”
　　“小玉儿！你是有多少血供其吃呢？当心遭到反噬啊！”
　　“我都说了！别叫我小玉儿！”
　　凤玉溪叉着腰对凤沁羽吼道！
　　“行了啊！发火小心上火哦！”
　　凤沁羽摸了凤玉溪的头！
　　凤玉溪仿佛遭到了什么侮辱一般！猛的甩开凤沁羽的手！
　　“凤沁羽！你可真是够了！对凤墨瑾示好，现在又来缠上我！怎么？你又想玩你那人前一套人后又一套的半吊子？”
　　“我真是不明白，表姐也是与你一般娇弱！为何她是这般真诚，善良！你呢？心狠歹毒！”
　　凤玉溪抱臂看着凤沁羽。
　　唉！
　　傻孩子！
　　屋内，凤墨瑾如凝玉的手指有一下没一下的敲着桌面。
　　眸光看向凤沁羽，一闪而过的戏谑从她眼中划过！
　　呵！凤沁羽，凤大小姐！你，到底在做甚？
　　而凤沁羽都是在和凤玉溪喋喋不休的！
　　无非是注意这注意那！什么人心隔肚皮呀！总之吧啦吧啦的！
　　凤玉溪嘴角抽的都快无语了！
　　气也没处撒，一脚踢翻了沁心宛的一盆花，才洋洋得意的出门去！
　　……
　　“沁羽！听说你将那个凤墨瑾给带回院子里了？”
　　闻声而来的苏氏迫切的问凤沁羽。
　　“嗯！小七的房子都那么破了！到底是住不了人！不好让她住我这来，也是有个相互照应！”
　　“你这是脑子摔破了？谁不知你……”
　　“不知我对凤七小姐不是骂！就是打！两天一小，三天一大！”
　　“话是这么……可她……”
　　“行了娘！您想！小七长的不错！万一将来嫁个好人家！总归也是有好处的！”
　　“你长得也不差！你还要她什么好处？”
　　“哎呀！行了行……”
　　最终凤墨瑾还是留下来了！苏氏临走时狠狠的瞪了一凤墨瑾！
　　凤墨瑾回了她一个大大的微笑！
　　可在苏氏的眼里却是□□裸的挑衅！
　　苏氏刚想发作，却被凤沁羽客气的请走了！
　　打理完以后，凤沁羽对凤墨瑾眨眨眼！
　　“小七啊！以后，你就和我住在一起了啊！同住一间房同睡一张床怎么样？”
　　“不！”
　　“哎呀！你多点表情啊！不要老是单一字！”
　　“否！”
　　“……”我……
　　可凤沁羽还是凤墨瑾拐上了床，却又奇怪凤墨瑾居然不反抗！
　　半夜，夜风将帘子吹开，整个窗户未关！月光照入床榻之上！
　　凤墨瑾紧闭的双目突然睁开，缓缓坐起来看向一边的凤沁羽。
　　月光打在凤沁羽紧闭的双目上，睫毛十分的浓密，整张脸仍是十分病态，却衬的那樱唇有了一丝红润。
　　凤墨瑾的指从凤沁羽的柳眉一直滑到樱唇。
　　朱唇轻启。
　　“呵！”
　　月夜之中，年仅九岁的凤墨瑾笑了，笑的很邪冶，完全看不出仅有九岁。
　　每当凤沁羽醒来时，身子总会摆成一个大字形。
　　可这次想到了自己旁边有人，一个激灵坐起！
　　一抬头，就见凤墨瑾坐着一旁的椅子上。
　　“咳，小七啊！起得真早！”
　　不愧是女主！这么早都起得来！
　　在这剩下的时间里，凤沁羽运用她超不要脸的本事，强行拉着凤墨瑾去上街。
　　在凌霄国最繁华的街道里，凤沁羽与凤墨瑾非常成功的迷路了！
　　“emmmm！”
　　凤沁羽完全想不到回去的路！又是偷偷出来的，所以就没有带落桃。
　　有时候，后悔，也是会淹死人的！
　　为甚马？这让我在女主面前树立的温柔，大方，优雅的好姐姐形象怎么活？
　　然鹅，她在凤墨瑾的眼中，脑子有问题，死不要脸，话又多，瘦成了猴！不就长得好看点儿皮肤白嫩点儿嘴唇软一点儿眼睛大一点，有什么好优点？
　　此时，她俩所位临的地方……
　　凤沁羽怎么看怎么觉得像21世纪里的黑社会！
　　卖的全是兵器，楼上全是妹子，楼下全是赌房！
　　连个卖菜的都没有！
　　然而接下来的更令凤沁羽吐血三升！
　　某处有一张发黄的宣纸上面写着四个大字卖，身，葬，夫！
　　一个身穿女装的男子，整张脸化妆化的连中国伟大的国宝都自愧不如！
　　而那个‘死人’更绝！
　　一会儿挖了挖鼻孔。
　　一会儿打了个哈欠。
　　一会儿大声的咳嗽。
　　直到最后换了个姿势接着装死！
　　我靠！你装个死人能不能尽点责！别侮辱了死人好不好！
　　坐在一旁的人妖更加尽责！让人十分深刻的记住了他是如何死了丈夫！
　　手里捏着个并不存在的手绢，鼻涕眼泪一大把！还喃喃道：
　　“可怜可怜我这个无依无靠的女人！才嫁给他没三天，床都没上就死了！死的好惨啊……”
　　“各位啊！看在他人又丑，钱又少，年又老！死的又惨！而我又是芳龄十七一枝花，长得可谓是，沉鱼落雁，闭月羞花！人见犹怜！前无古人后无来者的历史第一美人！”
　　“各位就替小女葬了这个糟老头子吧！”
　　你，说的这句话，是用了多少人活着的勇气？
　　一边演死尸的，突然坐了起来！一脸‘你个烂泥糊不上墙，以后智商瘫痪’的表情望着人妖。
　　“错了错了！应该是这个可怜的人，人帅钱又多狂拽霸气又侧漏还超帅逼！可惜，就是因为天天照镜子把自己给帅死了！太可怜了怎么能被自己给帅死呢？”
　　我他妈，摔死了我倒信！帅？


第5章你是个有故事的人
　　就那张脸！顶多勉强入眼啊！
　　凤沁羽一边嫌弃的看着那堆人，一边拉着凤墨瑾走。
　　当入了这个巷子，凤沁羽后悔了！整的全都是妹子啊！
　　她跟女主进来，两女的，顶多算女童！
　　看着满大街波.滔**的！还有一些淫言秽语！
　　她当下看向凤墨瑾，却只见其低着头，不知道在想什么！
　　还好还好，没有把女主给教成猥琐。
　　但狂风浪蝶不易挡！
　　这不，两个穿得花红柳绿的人扭着腰肢走来！
　　凤沁羽刚想要说些什么！
　　但那俩女的直接越过了她，走向一旁，正在，额，大概是冥思苦想的凤墨瑾！
　　“哎哟！这位小哥长得可真是俊俏呢！这远看也好看，近看更是好看！”
　　“哎呀，小哥，别想了！不如来我屋里坐会？”
　　“是呀是呀，来我们姐妹这屋里坐会！”
　　凤沁羽嘴角抽了抽，尴尬的看着她们！
　　“咳，她，她是女的！”
　　“女的？这长相……怎么看都像是个俊俏的小哥啊！”
　　“没事儿，当初我也是眼瞎！把他当男的了！”
　　如果不是身为看过剧本的人！她觉得这女主绝壁是个逆天冰山美男！
　　“没关系，女的我也不介意！”
　　红衣女子故作亲昵的将手伸向凤墨瑾。
　　“那，小妹妹你现在在上面呢？还是在下面？”
　　回答她的是一声咔哒。
　　凤墨瑾直接让那女的当场手腕脱臼。
　　“啊！我的手！小蹄子别太过！老娘肯跟你*，也是看得起你！”
　　“我说，你真的是搞百合啊？”
　　凤沁羽看着红衣女问！
　　“什么百合？你们两个今天必须得给我个交代，要么拿钱，要么留下！在不济肉偿也行！”
　　红衣女姣好的面貌上显露出一种对凤墨瑾的唾涎！
　　“抱歉我们姐妹对进击青楼没兴趣！”
　　“还有我才十几岁，这个呢？连十岁都没有！”
　　凤沁羽非常礼貌的回答，至于钱，哈！想都别想。
　　“晴羽！我知道你喜欢女的，但是这种你也要？”
　　“不！难得有这种绝品，岂会放过？虽然这个说自己十几岁的，一看就活不了多少天，但最基本！也是可以玩玩！”
　　“喂喂，什么叫我活不了多少天？你个百合蕾丝！”
　　“百合是什么？”
　　难得一字不说的凤墨瑾问了一个问题，虽然这个问题有点怪怪的。
　　但，身为长姐的凤沁羽认为这是姐妹关系，以及成功抱主角大腿的另一个美好开始。
　　问一问百合是什么而已，即使是问滚床单，她都不介意。
　　“咳，百合啊，百合呢就是两个女的，像女子与男子成亲一般洞房花烛夜！”
　　“当然啦，除去女子与女子之间的百合之爱，还有一种是男子与男子之间的龙阳之癖！也就是俗称的断袖！”
　　“那女子之间的在这称为应该是凤阴之癖！可以称为断裙！”
　　妈的，在女主面前编得我自己都不好意思！什么凤阴之癖，断裙？纯天然无杂色的反义词啊！
　　“那你是吗？”
　　“我啊我当然……不是啦！”
　　“女子和女子？”
　　“是呢！”
　　“你会喜欢女子？”
　　“不知道哎，这个问题？我，可能是不会吧，毕竟……”我没事发什么疯，喜欢女的？
　　嗯，女主还小，我一定要树立一个好姐姐，好温柔的风范。
　　不能发疯发脾气，一定要尽己所能，问啥答啥！天呐，都快被我自己给感动死了！
　　而凤沁羽不知道，自己已经成功的给凤墨瑾树立了一个女子也可以在一起的想法！
　　“你们两个小姑娘商量完没？该不该来我这楼里！”
　　晴羽不耐烦的说。
　　“光天化日，小七我们走！”
　　凤沁羽在看到绿衣女子急搓搓的表情之后，就已经明白了！
　　绝对没啥事发生！身上这凤府的玉牌可不是白挂的！毕竟小说看了这么多，我要是再没点常识活下来，真的是对不起那些辛勤劳作的写书作者。
　　“你们……”
　　“晴羽，行了！人家可是凤府的，你没看到衣服的料子和身上的玉佩吗？”
　　“我……可是，她马上就要……来了！而那孩子是唯一……”
　　“没办法，这是你捅的娄子，要怪就怪当初你……太傻了！”
　　怎么办？马上，她要来了！鸾儿对不起！我……
　　……
　　凤沁羽走了好几圈之后，还在碎碎念念。
　　“天哪，我居然见过那一种大小皆用的百合！”
　　“居然连小孩子都不放过！”
　　“而且还有我就长得那么比小七差吗？”
　　“小七，你到底有没有听我说话？”
　　“小七？”
　　“闭嘴！”
　　走了一会，凤沁羽突然停了步子，手捂着胸口，急促的喘气！
　　凤墨瑾回头淡淡的看了她一眼。
　　“你？”
　　“没事！”
　　凤沁羽给了凤墨瑾苍白的一个微笑。
　　这大小姐身子是纸糊的吧！走了几十步路，心疾就犯了。
　　“上来！”
　　凤墨瑾蹲在地上把背对向凤沁羽。
　　凤沁羽突然之间发现了一个非常恐怖的真相！
　　凤二小姐比她高就算了，毕竟那人习武，可是连小七都比她高，不合理啊！
　　难道这大小姐病的连身高都长不高了？
　　“那小七，姐姐我就不客气了啊！”
　　太好了，终于又找到了一个近距离跟女主接触的机会。
　　“对了，小七，你知道怎么回去吗？”
　　“……”
　　女主太高冷！抱腿十分艰难呀！
　　“小七！祭渊府招人了！那一天我们一起去吧！”
　　“……”
　　这次有她来代驾护航，再怎么惨也惨不到哪去！
　　“你不回答，那我就当你确定了哟！”
　　“……”
　　回答凤沁羽的依旧是一副沉默的表情。
　　凤墨瑾并未做什么，因为就算凤沁羽不带自己去，她也会单独一个人去！


第6章双生子
　　回府之后，凤沁羽又在女这边刷存在感！
　　“小七小七！你未免也太厉害了！跟我说说，你是怎么找回来的！”
　　“……”
　　“小七……”
　　靠这气氛冷的让我自己都想钻被窝。
　　“小七……”
　　“我记着路！”
　　踏马的，你说你搞什么不好，偏偏跟女主来比，妈的你一个NPC跟女主比，作死啊你！
　　“小七，你说说你为啥就这么聪明呢？”
　　“因为……你傻……”
　　“……”我，为什么，我不但不反驳还觉得好有道理哦！
　　“嗯！姐姐傻！你聪明就行！以后，等小七长大了！小七来保护姐姐好吗？”
　　凤沁羽凑着张灿烂的笑对凤墨瑾说。
　　凤墨瑾淡淡的看了她一眼。
　　“……”
　　又是知道没回答，凤沁羽无聊的躺到床上！
　　凤墨瑾背对着凤沁羽，眼中抹有一丝笑意。
　　小声的轻轻的说了一句，几乎连自己也听不到的“好！”
　　……
　　在屋里实在是耐不住寂寞的凤沁羽又如脱缰的野马拉着凤墨瑾风风火火的跑出去。
　　“小七啊！要不我们去看小三小四吧！”
　　“……”
　　“哎！你咋了？”
　　凤沁羽发觉凤墨瑾本来就比较面瘫的脸，现在更是沉得不行。
　　难道这是传说中主角超级无敌耍大牌的脾气？
　　凤沁羽摇摇头，这次她突然之间不敢拉凤墨瑾的手，仅仅拉着凤墨瑾的衣角。
　　凤墨瑾失神的看着凤沁羽只拉着自己的衣角。
　　呵呵，果然，都一样么？无论是谁，你总是那么一视同仁！
　　尽管，我还傻傻的以为小七这个称呼是你，给我最特别的东西。现在？
　　呵呵，凤沁羽，你，很好！
　　等来到笙月宛以后，凤沁羽只有两个感觉！
　　一，这才是绝对的好姐妹！
　　二，这种感情绝对是攻无不克！
　　“凤白笙！凤红月！大姐姐来看你们了！”
　　如果，要说这凤府里关系，其实都是挺团结的！
　　大小姐跟二小姐跟女主打打闹闹又吵嚷！却也不与这对双生子姐妹斗！
　　所以这关系吗？也是挺好的！
　　“哎！大姐姐！你怎么来了！”
　　四小姐凤红月一见凤沁羽来，就冲她跑去！
　　白如脂玉的脸颊透露出一丝可爱粉红，大大的杏眼，不笑就就已经有了一对可爱的酒窝。
　　一身红色的流仙裙，把她整个人衬得越发青春可爱！
　　妥妥的一个萌萌哒小萝莉！
　　而三小姐凤白笙！
　　可以说真的是个绝世古典美人！娇俏的古典瓜子脸，星眸微灿，与凤红月同款的白色流仙裙，青丝半披半扎！
　　整个人就像自带特效，仙气飘飘！
　　在凤沁羽眼中简直妥妥的一个小仙女！但这种仙气并非如外面那些底质量的二货白莲花。
　　不知是不是她的错觉，总觉得自己抱着凤红月时，凤白笙与凤墨瑾得目光总是时不时的看向她！
　　前者嫌弃！
　　后者深沉！
　　我一句emmmm不知道该不该说。
　　“唔！大姐姐！月儿好想你！你想不想月儿呢？”
　　“嗯！可想了！这不就特地过来看看你！”
　　为什么身后那炙热的视线成了二倍？
　　当四个人坐下以后，那个姿势很奇怪。
　　凤沁羽的对面是凤白笙，旁边是凤红月，但为何！
　　三妹，你那一脸我家白菜被猪拱了的表情给谁看？
　　凤红月对面是凤墨瑾，当场就被凤墨瑾那不但面瘫而且阴沉的表情，就给吓得一脸懵逼！
　　然后又小声问凤沁羽，七妹是不是对她有意见？
　　身为哄孩子专业毕业者凤沁羽哄孩子已经是妥妥的了，简直就能打广告！
　　专业哄孩子13年！
　　无论你是高冷冰山加面瘫。（凤墨瑾）
　　无论你是脾气暴躁又发狂。（凤玉溪）
　　无论你是呆萌可爱俏萝莉。（凤红月）
　　……
　　都可以！
　　怎么可能！小七她就那样！习惯就好，毕竟我就习惯了哈！
　　大姐姐！你怎么这么懂她？
　　因为姐姐跟她住一间床，睡一张床，感情自然就好！当然你也是！
　　那，大姐姐！过几天我可以去你那睡吗？
　　可以！
　　同睡一间房，同睡一张床哦！
　　嗯嗯当然可以！只是过几天再跟小七睡而已。
　　好哇好哇！
　　你平常是一个人睡吗？
　　不是，是跟姐姐睡的！
　　哦！这就好，那你去我那睡的时候！就不会不习惯！
　　嗯嗯，最喜欢大姐姐了！
　　是啊，我最喜欢小月月了！
　　……
　　这所谓的目光交流，让凤白笙与凤墨瑾同时不爽！
　　“月儿，你忘了，你还受着风寒呢，怎么能够跟大姐睡呢！”
　　凤白笙轻抿一口茶以后，淡淡一笑。
　　“唉？风寒？姐姐，我不是上个月就好了吗？”
　　凤红月那叫个呆萌！
　　凤沁羽忍不住摸了摸她的脸。
　　嗯！软软的，很舒服。
　　然而结局是！
　　凤白笙一个漂亮的卫生球加嫌弃脸。
　　凤墨瑾脸色更加深沉，更加面瘫，更加冰山是曾经的十几倍。
　　凤红月则是脸色微红。
　　哇！大姐姐摸了我哎！大姐姐手手好软哎！
　　“咳！”
　　凤白笙非常优雅的咳嗽了一声。
　　“咔嚓！”
　　凤墨瑾非常不小心的把茶给摔地上了。
　　这一句脱口而出的emmmm怎么收回去？
　　“小七？没事吧！给姐姐看看手有没有受伤！”
　　凤沁羽朝着凤墨瑾伸出了手。
　　凤墨瑾无视。
　　凤沁羽低头看凤墨瑾伤口。
　　无视+1。
　　凤沁羽出声安慰凤墨瑾。
　　无视X2。
　　凤沁羽不管了，坐回了自己的位置。
　　凤墨瑾朝着凤沁羽非常深幽幽的看了一眼。
　　表情很丰富很傲娇的说。
　　你怎么还不来再看看本宫？
　　凤沁羽一拍脑袋！
　　好了，赶紧把自己脑子里的YY全都吐出来。
　　绝对是穿越文看多了！怎么能把女主当成傲娇呢？
　　人家可是走高冷冰山面瘫冷静风啊！
　　不是傲娇！


第7章女主你崩了
　　“大姐姐！七妹是把杯子摔了！不是捏碎了没有受伤！”
　　凤红月看到凤沁羽吃了那么多次闭门羹！特别贴心的回答！
　　“嗯！”
　　凤沁羽一抬头看凤墨瑾，一看，握草！女主别玩了！你画风不对盘！
　　咋能这么小媳妇呢？
　　“月儿，你真要去大姐那？”
　　“嗯嗯！月儿还没和大姐姐睡过呢！”
　　“可是你这风寒！”
　　“姐姐！你咋还捏着这事儿呢？我上个月份就好了啊！”
　　“是吗？”
　　凤白笙眼中有了一丝黯淡。
　　“但是月儿，你知道吗？大姐的身子不好！可能随时晕倒，也可能……”
　　“……”
　　“以你的睡相，你确定你压不到大姐？”
　　“我……”
　　一旁看着她俩的凤沁羽非常冷静地给自己倒了杯茶！
　　“嗯……小白大概是……是……”女主你……怎么又换个更深沉的表情？
　　女主会不会是吃醋？好吧！尽管这不是女主的设定！
　　但凤沁羽想了一会。
　　如果一个失去一切，无父母保卫，孤单，寂寞，困苦，而且带有一身的伤！
　　突然，有了一束光，尽管，很微弱很微弱！面对一个长久处于黑暗的人来说，还是十分的刺眼！
　　或害怕或厌恶，但，最多的是好奇与庆幸吧！
　　而她？也许就是她的一束么？
　　这般一想，凤沁羽仿佛是理解了凤墨
　　她看着凤墨瑾的双眼，抿唇轻笑。
　　“凤墨瑾！凤小七，小七！你听着！”
　　“在这个世界上！我背叛谁也不会背叛你！我忘了谁，也不会忘了你！”
　　“所以，姐姐，会一直一直永远永远在你身边！”
　　“你，知道吗？”
　　凤沁羽一脸吾家有女初长成的亲妈笑。
　　以后养女主不能够把她当成一个神一般的存在，那样应该把她当自己亲亲爱爱的好女儿来养！
　　凤墨瑾怔怔的看着她，双眼中的波澜越发的大！
　　“……”
　　嗯！
　　我……很开心！
　　姐，姐！
　　……
　　“白笙！你跟红月商量好了？”
　　凤红月朝凤沁羽看了几眼，仿佛是下定了重大的决心！
　　“大，大姐姐，我，我有件事要跟你说！”
　　“行啊你说！”
　　嗯！我已经猜到了！所以都没啥事啊！
　　“大姐姐，你，你以后会不会死？”
　　“？？？”
　　what？
　　“姐姐说大姐姐，你的身子很弱很弱！就像小小鸡！很容易活不了！”
　　“……”我特么怎么又变成了鸡？
　　“所以姐姐劝我不要跟你睡！因为月儿的睡姿不好看，很容易把大姐姐给压到！”
　　“呃……”所以你们说了那么久的话，就讨论这件事？
　　“所以大姐姐，对不起，月儿要失约了！”
　　“没没事的，姐姐抱抱就行！”
　　说着，咸猪爪就抱住了凤红月。
　　凤白笙嫌弃X2
　　凤墨瑾低着头，不知道在想什么。
　　凤沁羽突然之间觉得自己说的那句话以后，女主！好像完完全全被崩坏了！
　　女主你的人设快废了！
　　“大姐，明日，就是秋宴！你的东西都准备好了吗？”
　　“啊……秋宴……”
　　完了！东西是准备了，但还没打包好呢！
　　“月儿！白笙！我跟小七先回去准备了，明天见啊！”
　　……
　　这秋宴，其实就是一个另类的相亲会！嗯，穿越剧里面最基本最常见的戏码。
　　然后就是给皇后送什么礼！当然，皇帝是不会来这种女子才来的宴会！
　　接着皇后就顺便挑媳妇！
　　小说中的秋宴也是一个转折！因为女主也来了这！可是却被原主大肆的鄙夷与诋毁。
　　场景很尴尬，但是却遇见了脾气火爆，但可以为朋友两肋插刀的好人——颜夕郡主！
　　当然，我们女主的光环可是伟大的！当场夕颜郡主就为女主出气！
　　嗯，当然是原主惨了！至于原主这么作死吗？当然是因为本文第一女配也在场！
　　秋宴过后就到大戏祭渊府了！这样一想就能够瞬间那女主强大！然后自己就能与世无争的抱大腿！
　　怎么办好开心！
　　夜里，凤沁羽早早的睡了，而凤墨瑾却依旧睁着眼。
　　她单手撑在凤沁羽的脑边！盯着她的眉目，唇角勾勒出了一丝笑。
　　姐姐么？
　　姐.姐。
　　……
　　“小七啊！等一会儿，我去哪你就得去哪啊！”
　　“……”
　　“小七，等会人会很多千万不要跟姐姐走失了！”
　　“……”
　　“小七……”
　　“……”
　　凤沁羽噼里啪啦的跟凤墨瑾说这说那！
　　终于惹得对面的凤玉溪忍无可忍的大骂！
　　“凤沁羽！你被鬼上身了，还是得了失心病！怎么说得个没完没了！”
　　“小玉玉！别生气，虽说现在正值秋季，但生气也会上火的！”
　　“咦！凤沁羽，你好恶心啊！怎么又给本小姐改了个名字！”
　　“因为你是我妹妹！别人想让我取名字我还不给啊！”
　　“……”你，赢了！
　　“大姐姐，你准备什么东西呢？”
　　凤红月拉着凤白笙的手，双眼炯炯有神的看着凤沁羽。
　　“哦！字画啊！小七上联，我下联！”
　　“我和姐姐的是一双碧玉！”
　　“不错不错，挺有心的，毕竟玉也很养人的！”
　　“小玉儿，那你呢？”
　　“闭嘴，别叫我小玉儿！……笛子！”
　　“哦！不错哦！知道当朝皇后娘娘最喜欢的就是笛子！投其所好，虽然好，但是……”
　　“应该会有很多人都是送笛子！”
　　“不一样，我的是……”
　　“是亲手刻的对不对？”
　　凤玉溪抬头看了她一眼！
　　看过剧本的人——凤沁羽微微一笑。
　　这二小姐！居然喜欢皇后娘娘所出的当朝战神，五皇子，凌子萧！
　　但可惜！五皇子这个号名字起的牛逼装备搞的拉风！可惜并不是真的战神！
　　小说中，五皇子人前的形象是老好老好的，可惜人后就……
　　抢占他人的功德！


第8章皇后娘娘
　　总的来说，也算得上是一个人渣！
　　如果说这秋宴，没有什么意外的话！这绝对是本假穿越！
　　没有错！这个皇后因为女主那张酷似情敌的脸！所以就特别特别的‘喜欢’女主！总是有意无意的提一提女主的名字！
　　女主这张脸对于这皇后来说可以说得上是过目不忘！毕竟在宫斗的本本里！女的总是对情敌的孩子情有独钟！
　　瞬间就认出女主长得像她死对头！
　　因为宫中皇帝对最宠爱的女人，宠爱到甚至不准给别人看的！这皇后也是好死不死，阴差阳错之下看到的！
　　所以对女主这张脸可以说是过目不忘！
　　搞了那么久！她的情敌终于是不知道因为什么原因卡卡，有个孩子，但是不见了！
　　怎么能不happy怎么能不高兴？就这样风平浪静，过了九年！突然间女主的长相给她来了个惊吓！
　　心里肯定在想，哎呀妈呀，万一皇帝看到了怎么办？可就算是凤家女儿！但就皇上那种尿性！肯定会睹人思人！不行，不能留！得整死她！
　　然后对女主的态度宛如亲女儿！
　　所以在这里众多的女子！自然是把可怜的女主当鱼刺！陷害什么的，个个都来了！
　　蛋食！女主，你有我这个亲妈！呸！好姐姐！我身为一个早已看过剧本的人！是绝对绝对，绝对不会让你受一点伤！
　　毕竟等你当成了这个国的女皇，以后脾气不咋好！血流成河分分钟！某某某都能横死在某个菜市场门口！
　　“嗯！我已经猜到那根笛子的模样了！”
　　惨不忍睹，令人想吐！看过剧本的人，你们这种npc是不懂的！
　　所以！凤沁羽早就已经把等会儿凤玉溪将自己准备已久的礼物给皇后以后！
　　被人嘲笑时，伤心欲泣时，自己的长篇理论！以及安慰！
　　凤沁羽低眸将自己早就已经准备好的药拿出来！
　　拖着凤玉溪的手，为她上药！但目光触及手上的伤口时，还是怔了一下！
　　这孩子恒心是有多强啊！都见骨头了！
　　那这下送的东西应该不是笛子了！是……筷子吧！
　　“女儿家！应该懂得爱护自己！这手受伤了呢，就得上药！免得落了疤以后嫁不出去！”
　　凤沁羽一边上药，一边笑！
　　我，是一个温柔贴心，尽职又尽责的姐姐！一定要把她们当亲生女儿来养！
　　让她们体会到母爱是如何的伟大！呸！是姐爱！
　　“呵！凤沁羽！你都没管好你自己，你就来问我！是不是有点傻？”
　　“是，我是喜欢五皇子！可是你也喜欢小摄政王啊！”
　　“嗯，也对少女怀春，总是诗！”
　　“喂，我是在说你喜欢谁！”
　　“嗯，都一样！”
　　“喏！”
　　凤沁羽看到凤玉溪递给她一张纸。
　　“这，是我不小心捡到的，小摄政王出行的时间与地点！”
　　凤沁羽呆了！唉？什么什么什么鬼？剧本没这一段啊！
　　一边气场全开的凤墨瑾用快到常人看不见的速度，拽着那张纸，随手一挥，挥出窗外！
　　“手滑！”
　　凤沁羽：……
　　凤白笙：……
　　凤红月：……哎，为什么我也要无语？
　　“凤墨瑾，你……”
　　凤玉溪瞪着凤墨瑾！
　　“怎么？”
　　“你，你，你！你真的很不错！”
　　“谢谢……”
　　“行了！我现在呢，已经不喜欢他！”
　　“不专心！”
　　凤玉溪愤愤道。
　　“不是不专心，而是我突然间发现，原来白菜也没有萝卜那么好吃！”
　　“什么白菜萝卜呀！”
　　“因为各有所爱啊！你大姐我啊！深知自己功力不深！应该好好回炉重造，但是呢，我又不想抛弃这么可爱的你们！”
　　“所以想喜欢他，那就下辈子吧！”
　　凤沁羽笑道！
　　“下辈子也没用！”
　　凤墨瑾淡淡的说！
　　“我……”怎么突然之间挺认同的？
　　他配不上你……
　　凤墨瑾紧紧的抿着唇。
　　……
　　秋宴是在涟漪湖之边。
　　这突然之间，让凤沁羽想到了，那些年我们看过还珠里的大明湖畔！
　　到达纺船上的凤沁羽，拉着凤墨瑾，左看看右瞧瞧。
　　嗯！这艘船够大！皇后所坐的地方人还没到，左边是女的，右边是男！
　　女的呢？时不时的瞄向那边男的！
　　男的看着个女的跟另一个男的说话。
　　tmd，都以为各位观众朋友是瞎的吗？
　　唉？对了，女配呢？
　　慕安清呢？
　　“皇后娘娘驾到！”
　　这熟悉的小说穿越剧！我都快背了！
　　行礼完毕之后！这是送礼了！凤沁羽左看看右瞧瞧，死都没有见到那个女配！
　　直到——到她跟小七了！
　　“凤家嫡女凤沁羽与七妹凤墨瑾予皇后娘娘对联一副！”
　　“上联：人有悲欢离合”
　　“下联：月有阴晴圆缺”
　　嗯，古代伟大的诗歌那么多，穿越时当然得背！苏轼的诗！她……也只记得这一句！
　　切，反正是自己说别人写管他干嘛！
　　“你俩上来，给本宫瞧瞧！”
　　皇后凉凉这句经典的台词，你今晚应该重复了几百遍！
　　“参见皇后！臣女凤沁羽，她是臣女妹妹，凤墨瑾！”
　　果然，那种打量商品的目光来回摇转，直到看到了凤墨瑾，怔了一下！
　　下边的凤沁羽清楚的看到了皇后娘娘的手，在袖中紧握了一番。
　　果然……认出来了吗？
　　不，应该不会！毕竟现在女主是凤家所出！
　　可是……总会有后手啊！
　　“凤，墨瑾吗？”
　　“嗯”
　　“长得真是不错！好好好！本宫赐你一对金镯！”
　　“……”凤墨瑾依旧不动。
　　“你……”
　　皇后刚想说些什么，凤沁羽赶紧给落桃使了个眼色，打圆场道！
　　“皇后，小七她有一点怕生！”
　　我这么说你应该明白了，说白了就是她怕你那双咸猪手玷污了她的灵魂！懂吗？懂吗？
　　当落桃接下了那对金镯子以后，凤墨瑾成功收获了在场女子的80%刀子眼！


第9章落水之灾
　　但是我们女主是谁？她可是万年老冰山！崩了还有高冷！简直神一般的存在！
　　凤沁羽拉着凤墨瑾走到一边！结果刚好就叫到了慕安清！
　　“臣女慕安清！参见皇后娘娘！祝皇后娘娘万福金安！”
　　这老掉牙的台词！凤沁羽暗暗吐糟。
　　凤沁羽开始默默注视慕安清。
　　此女一袭青衫着体，发带也是青色，柳眉弯弯，笑起来犹如一滩清泉！给人的第一感就是讨厌不起来！特别特别的温柔！
　　绝对的一个温柔玉女！
　　总结是长得不差！
　　但性格？有定！
　　嗯？这姑娘刚刚跟凤玉溪走的挺近啊！
　　一首琵琶乐，嗯！是个才女！
　　“你喜欢她？”
　　凤墨瑾冷不丁的问凤沁羽，凤沁羽一呆，而后回答。
　　“没，没啊！”
　　“你看她！”
　　“看也不代表喜欢啊！而且她还是女的！”
　　最重要的是反派呀，女主！
　　“你说过女的也行！”
　　“我……哎哟，我性取向忘是很正常！当然不喜欢女的！”
　　这孩子！到底咋了？
　　“……”
　　夜风吹过，此时已是灯火阑珊！
　　凤墨瑾睫毛下的阴影遮住了眼中的情绪。
　　不喜欢女的？
　　那……我喜欢你就够了！
　　是不是
　　呵呵，姐姐……
　　……
　　终于在凤沁羽的注目下，轮到凤玉溪送礼了！
　　只见她拿出了一个坑坑洼洼的短竹！
　　果然是筷子！
　　“这……”
　　“呵呵，这凤将军府！怎么穷到只张纸跟竹子了？”
　　“哈哈哈！笑死我了，这么丑的东西叫什么啊！”
　　“竹子做的！应该是只笛子吧！”
　　“笛子？哈！筷子都比这笛子大呀！”
　　风玉溪的脸色愈发的苍白，她的目光看向了五皇子！
　　却见五皇子身边的人说。
　　“哎呦！我们的战神殿下！这凤玉溪好像是挺喜欢您的呀！”
　　“哼哼，可不是！拿了个连筷子都不如的东西来送礼，丢不丢人啊！”
　　凌子萧脸上越来越难看，大声道！
　　“闭嘴，我跟她没关系！”
　　凤玉溪眼眶泛起淡淡的红！
　　因为常年的习武，她从来都不碰女儿家学的东西！因此没有多少女子愿意理她，可为了打听自己喜欢的人他母亲喜欢的什么！
　　不惜去问自己曾经最讨厌的一类人！
　　当得知那人的母亲喜欢笛子！在秋宴开始之前，就在磨刻着笛子。
　　耗费了自己多少的心血？磨伤了多少次手？本以为即使相貌丑陋，但是心意……会懂的吧！
　　可惜，换来的，全部都是嘲笑！
　　也……只有嘲笑！
　　“皇后娘娘！这可是我家玉溪亲手为您打造的！”
　　“你也知道，这个姑娘啊，常年习武，从来都不会弄女儿家玩的玩意儿！连缝缝补补都不会！”
　　“为了弄笛子，可是手都割破了好几次了，都见得到骨头了！”
　　凤墨瑾扶着凤沁羽走向凤玉溪。
　　凤玉溪怔怔的看着凤沁羽！
　　在火光的照耀下，凤沁羽本来苍白的面孔，一下子有了点儿生气！双眸灿烂的看向她！唇角抹了一丝微笑。
　　凤玉溪知道，她现在很难受！因为她这个大姐姐身子从来就没好过！
　　尤其是晚上，会更加的不适！
　　凤玉溪咬了咬唇，不知道该说什么。
　　凤墨瑾淡淡的看着凤沁羽！
　　她的手很凉，脸色又有点苍白了，脚步有点发虚！
　　如果不是这里人多，凤墨瑾早就带着凤沁羽回府了！
　　“所以，还请，皇后娘娘，明白玉溪的一番心意！”
　　凤沁羽朝皇后笑了笑，点了点头。
　　“好，好，玉，玉溪有心了！”
　　皇后尴尬的摆了摆手，算是收了这份礼。
　　……
　　看着河水，凤沁羽扭头看向凤玉溪，给了她一个苍白的微笑。
　　“喜欢一个人，固然是好的！但是，做这种事呢？不要太拼！不是所有的喜欢到最后都可以变成爱的！”
　　“玉溪你要明白！是你的，永远是你的！感情？不强求！”
　　凤沁羽又看向河水！
　　灯火微光之下，河水泛起了淡淡荧光。
　　凤沁羽的目光，逐渐的淡然，淡然。
　　凤玉溪突然之间发现，凤沁羽貌似变了，却又没有变！
　　这时候，一堆莺莺燕燕的女子向她们走来。
　　其中一个鄙夷的看向凤玉溪！
　　“哎呀！这不是玉溪姐姐？刚才你送的那个筷子可当真是好看啊！”
　　“你傻呀！人家送的可是笛子什么筷子！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“是呢，现在的人啊，眼睛真的是越来越瞎！”
　　凤沁羽嘴角一撇，接着又看向了风玉溪！
　　“所以啊！玉溪以后找朋友呢，一定要找个聪明点的！因为智障也是会传染的！”
　　凤沁羽笑着！
　　“你……病秧子！”
　　“喂！你骂谁病秧子！”
　　凤玉溪怒瞪那人！
　　“是谁？当然是堂堂凤家大小姐啊！”
　　“我弄……”
　　“行了！狗咬你一口，你还咬回狗啊！”
　　“我……”
　　“当然是要放狗咬回狗呀！反正这这么多条狗！搞不了多久就会狗咬狗！关我们什么事儿？”
　　“玉溪啊！你这多管闲事的毛病得改改了！”
　　“……”你，确定你不是被鬼上身了？
　　这真的是那个堂堂凤家药罐子？
　　别吓我！
　　凤墨瑾这时一个身子不稳，向前倾了一下，眼尖的凤沁羽看向凤墨瑾身边的丫鬟！
　　靠！八成是皇后的人！
　　而凤墨瑾丝毫不在意，也许她认为这种把戏没啥用吧！可那丫鬟却捅了凤墨瑾一针！
　　凤墨瑾猛的看向丫鬟，周围乱哄哄的，也就没有人管这里。
　　眼看丫鬟又要推凤墨瑾，凤沁羽一拉，结果凤墨瑾的身子出奇的软，直接向她这边的倒！
　　而那丫鬟一推，把她给推到船栏边，凤墨瑾身子一压，她给掉到河里了！
　　水朝着她的面孔袭来，冲压着她整个神经，很快就开始窒息！
　　昏迷前，她好像看到有人在拉她！
　　以及……一个声音
　　“叮咚！宿主系统已确认！”


第10章不一样的系统
　　“叮咚叮咚叮咚！”
　　“宿主绑定系统已确定！”
　　凤沁羽只觉得自己的双眼睁不开，头很沉！
　　老边还不停的回荡着叮咚叮咚的声音！
　　可是她听到的最重要的一句话！系统？
　　这可是传说中……
　　高智能超装逼打脸神器，自带秒刷副本功能，绝对作弊神器！有了它，天天装逼不是事儿！有了它，再也不用当条飞升狗！
　　系统！就是这么屌！
　　按照这狗血的穿越剧惯例，难道我就是……传说中的猪……
　　“想太多了，这怎么可能，你只是个npc！”
　　切！
　　“你真的是系统？”
　　“必须的，我可是有出产保证书！”
　　“为什么我都穿过来这么久了你才出现？”
　　“呃……这个？每一个系统啊，都是根据宿主个人的能力，尤其是智商！来断定的！比较高的话，分分钟就能联络好！比较低的话，你得完成一个隐藏性任务！”
　　“什么任务呢？”
　　“可能是摔一跤，可能是走到某个地方，可能是捡起某个东西！”
　　“那我是什么呢？”
　　“死一次！”
　　“啥！有你这么坑逼的吗？老娘要投诉！”
　　“这个呢，这个也是万分之一的可能性！”
　　“那为什么会抽中我呢？”
　　“你想想是不是在你小的时候，你妈妈老是见到你80%的几率会拿你跟别人家的孩子比！”
　　“我这……”
　　“你再想想是不是每到上数学老师总是有90%的几率会叫到你！”
　　“我这……”
　　“你接着想想，就连你这种人都能够穿越！世上还有什么人遇不到万分之一？”
　　“我……”
　　我为什么会觉得好有道理哦！
　　“所以说世界之大无奇不有，你想！你个上厕所的都能够穿越！而且世界上大多数彩票中的都是屌丝！”
　　“早知道那天我就买个彩票！”
　　“等等，我突然之间觉得，我们好像不是在商量这个话题！”
　　“我问你件事，你有什么用？”
　　“是隐身还是给我来个空间？”
　　“不可能！”
　　“难道可以让我不用灵力都可以飞上天？”
　　“呵呵，我自己都不能够跟太阳肩并肩！”
　　“难道是可以让我拥有无限条生命？”
　　“你是那些脑残小说看多了吗？无限条生命，劳资自己都没有啊！”
　　“那你说你有什么用！”
　　“我这……”
　　“该不会你就是走个过场吧！”
　　“好吧，既然你问起来了，我就不再隐藏了！”
　　“其实……我自己都不知道为了啥用！”
　　“呵呵，我可以很温柔的，很贴心的跟你说一句！劳资要投诉！”
　　“别投诉，千万别投诉！我觉得我还有用的，只要你完成这些隐藏性任务！我就可以升级！”
　　“什么任务？”
　　“你知道你现在在哪儿吗？”
　　“不就是我死之前看的那本书里吗？”
　　“想太多了！这里只不过是人物的形象像而已！地方名像而已！本来呢，是按照书来发展！”
　　“但是你来了之后！所有都改了！因为你跟女主接触了！按照书中的内容，你是死得很惨的！”
　　“这怪我咯，谁不想活呀！我没事，当个npc干毛啊！晾一边儿等着被女干死？”
　　“所以呢，就产生了我！一个拯救你们这群愚蠢人类的系统！”
　　“行了，差不多就够了，别给我上演我装逼，你崇拜的戏码！”
　　“嗯，总之呢，从现在开始，你必须得按照我所说的路线来进行发展！每当你完成足够的任务我就可以升一个级！”
　　“一定要吗？”
　　“不能改，因为一改呢！一切就会乱了！现在这里所有的人物都不如你看书中的那般性格！”
　　“可能女配也是个好人！”
　　“……”
　　“我得提醒你一下！女主现在大概被崩成了黑、化、型！就是那种特别特别小心眼！你伤我一根头发，我砍你脑袋的那种人！”
　　“啥！我之前把她打成了那个熊样！女主该不会要把我给截肢了，剁成渣渣！还有很多很多的那种，什么清朝十八大酷刑啊！”
　　“喂喂，你历史是体育老师教的吗？清朝？十八大酷刑？有没有搞错！”
　　“反正是酷刑！”
　　“嗯，目前看来大概不会那么早把你给咔嚓了！女主现在对你的好感度也算是相当的高！”
　　“啊，还能这样玩？你确定你不是个感情温度计！”
　　“哈哈哈，愚蠢的人类，现在明白本系统大爷我的厉害了吧！”
　　“系统你的名字呢？”
　　“名字你就叫我——宇宙霹雳无敌，帅爆天帅爆地！人见人爱，花见花开，迷妹排满三条街的帅气爆雷超超超王级系统！全部的字都要说！”
　　“哦，原来你叫王八！”
　　“愚蠢的人类！竟敢叫本大爷这么低智商，没文化，没素质，没教养的称呼！”
　　“你，你那个什么名字多到与灰尘与太阳肩并肩，还有我这叫缩写，懂吗？是人类5000年上下，有史以来的精华！精华你懂吗！浓缩才是精华！”
　　“哼，愚蠢的人类，本大爷不要！换名字！”
　　“那就叫八八四八！毕竟你的结尾有个王字！所以我就想到了八！”
　　“我还钛金手机了！”
　　“算了，以后就叫你小八！按照一定要走的路线，我是不是该去先仙京府？”
　　“是啊！”
　　“那就我这垃圾货身子！你是不是该给我点什么丹药啊？不用太多，来一些神品的圣品的每个来三打就够！我从来都不贪心！”
　　“想的美的花儿都开了！放心，你的身子没啥事儿，毕竟你是死而后已！唤出了我这个宇宙霹雳无敌第一帅系统！”
　　“不会有伤，还是与以前一样！”
　　“什么鬼？我这副身子搞得好像活不过明天！”
　　“我怎么可能让你死呢？毕竟打狗还得看主人，我身为你的主人，怎么可能让你这么快死！”
　　“我TM……”


第11章苏醒之后
　　突然之间好想废了你这个烂系统！
　　凤沁羽愤怒的睁眼，身子猛的一个坐起！
　　刚把头探下来还没缩回去的凤玉溪和凤沁羽一个相撞！
　　“哎哟！咝！凤沁羽！你没事起这么快！有病啊！”
　　凤玉溪揉着脑袋，嘶嘶抽气。
　　“我……一看到小玉玉，你居然来找姐姐！太激动，就过头了！”
　　“没有，我是看你有没有死！”
　　“我可以把它当成是一种担心吗？”
　　凤沁羽突然觉得有谁在拉自己的衣角！
　　抬眼一看。
　　凤墨瑾写满疲惫的脸上，有了一丝特别特别淡的笑容！
　　［恭喜宿主获得主要人物的愧疚！形象值加200分］
　　这啥玩意儿？
　　［就是你在这个女主心中的形象！］
　　这有毛用？
　　［这用处大大滴多！说明女主对你的崇拜之感的多多少少！］
　　一次就升了200，果然姐还是很有文艺范！
　　［……］你以后就知道为什么升的那么快！
　　“凤沁羽，我……”
　　我操，大佬你突然之间这么严肃的跟我说话，小女子心里承受不起！
　　“以后会，变强！”
　　凤墨瑾双目凝视着凤沁羽。
　　“嗯，我知道！”
　　废话，你可是这部戏里面最强最牛逼，最高端大气上档次的女主啊！
　　尽管崩了的是性格，但你的装逼能力还是没变！
　　凤墨瑾又低下头。
　　凤沁羽伸出手想要摸一摸凤墨瑾，却，又收回了手……
　　一边，凤玉溪抚了抚下巴，奇怪的看着凤墨瑾和凤沁羽。
　　老大和老幺都是这么相处的？
　　……
　　系统果然没有骗凤沁羽，她现在觉得吧！浑身上下，貌似比从前好了一点，不再是三步倒！
　　又看看凤墨瑾，发现她还是沉默不语！
　　好吧，本来就不话多。
　　凤沁羽挑眉道：“小七！这种小动作，你不必在意！毕竟，姐姐也没受什么伤啊！”
　　“……”
　　明知凤墨瑾并不会给予答复！
　　凤沁羽像是喃喃自语！
　　“在这个世上，哪会没有变故？人总以为自己是对的！也只做对自己有益的事！”
　　“小七！有很多事，都不能看表面！或许说不定，在不久的将来！你我也可能是敌对！”
　　“不……”
　　“我当然知道不可能了，可凡事都有例外啊！”
　　凤沁羽对凤墨瑾还是有几分恻隐之心！毕竟是要跟着系统走！万一哪天踩到雷区就死定了！
　　所以，凤沁羽不想有那一天，但根据目前自己的这个系统来说！几率很大！
　　她这样说，只是想要告诉凤墨瑾，不要太过于相信身所有的人！
　　“你不会……”
　　凤墨瑾目光坚定的看着凤沁羽。
　　“是啊！万一有一些无奈呢？但也并不是，没有转折——比如说你喜欢的人或喜欢你的人！”
　　　此时此刻，这是刷男主广告的大好时机！
　　“……”
　　我，自是明白的……
　　……
　　系统！你说我以后会不会跟女主角对敌呀！
　　［你怎么能问本大爷如此低智商的问题？］
　　……
　　［这个几率呢，也并不是没有！但最重要的还是看于你……］
　　我？
　　［这个道理很简单，现在这整个剧情呢，不过是我给你提供一条路线，至于到哪边去哪里？是你的选择！］
　　［而你的选择就影响了后面的剧情发展！］
　　……
　　听完系统这个解释以后，凤沁羽更加不安了！
　　选择么？
　　直到晚上，凤沁羽坐在床上一直注视着凤墨瑾！
　　凤墨瑾想不忽略掉那两道视线都不行！
　　便轻抬眸看向凤沁羽！
　　微光下的凤沁羽，整个人是特别懒洋洋的！
　　一身纯白色里衣，穿在她身上，只显得这人更加娇嫩，青丝半湿半干，脑后却扎了一根白丝带，那条丝带一直长到腰间！
　　偶尔几缕碎发散在圆润的额间，双眼灿若星辉，脸色一如既往的苍白，显得樱唇愈发的红。
　　凤墨瑾突然之间有俯身去吻那如同甜糖的唇的感觉。
　　却又是一想，有些不可能！
　　想着，女子怎可与女子在一起？却楞是想到凤沁羽曾说过，只要有爱，性别不是歧视。
　　但凤沁羽就说自己不喜欢女子！这令凤墨瑾很烦！
　　又是低头沉思了很久……
　　最后下定了一个决心！那就是让凤沁羽也喜欢她！
　　此时……
　　［叮咚！恭喜宿主解锁了新技能！获得完成随机任务！］
　　？？？看到我一个大写的懵没？
　　［随机任务一：祭渊府求学，拜入祭司系！］
　　那我岂不是不能和女主一个系？
　　［宿舍在一起不就行了吗？你个智障！］
　　那我怎么促进男主和女主的感情啊！
　　［你不当电灯泡就已经拯救世界了！］
　　……我竟无言以对！
　　“小七！熄灯了！睡觉！”
　　“……”
　　睡在凤沁羽身边的凤墨瑾有点莫名的不知所措！
　　周围全是凤沁羽身上的清香！
　　凤沁羽一个翻身，手摸到了凤墨瑾的手。
　　凤墨瑾觉得这只手特别的小巧玲珑，并且还柔柔的暖暖的。
　　可凤沁羽皱着眉，喃喃道：“小七……你，手凉！”
　　凤墨瑾听了，刚想将手抽回去。
　　凤沁羽却用力握着她的手。
　　“姐姐抱抱，就不会冷了哦！”
　　说着，将凤墨瑾抱在怀里。
　　凤墨瑾只觉得，这个怀抱非常的炙热！她想逃开，却又舍不得！
　　最后……
　　反手抱住凤沁羽，又细细打量着她的眉眼，嗅着周身属于凤沁羽的清香！
　　眉眼轻弯，唇角勾勒出一抹魇足的笑。
　　清晨，暖阳折射到凤墨瑾的脸上，一睁眼，凤墨瑾就被阳光刺得将眼睛闭上。
　　看向凤沁羽时，发现两人的位置不知何换了！
　　变成凤墨瑾抱着凤沁羽，而凤沁羽窝在凤墨瑾的怀里！
　　凤墨瑾只觉得自己怀里的这一个小小的肉团，很暖很软，也很香，但更如同自己的全世界！
　　怀里的人动了动，突然揉了揉眼嗡声嗡气的说：“唔……小七啊！早……”
　　凤墨瑾轻笑，双眼弯弯！
　　“嗯，早……”


第12章主角的光环，npc的痛
　　凤墨瑾这么一笑，彻底闪瞎了凤沁羽的钛合金双重狗眼！
　　哇哇哇，一大清早的要不要这么激烈？
　　一醒就来个甜甜的笑容，女主啊，你这可不是，崩了一点点哎！
　　“姐姐...你...”
　　系统，小八，我是不是在做梦？女主竟然叫我姐姐？
　　［亲爱的宿主，您好，本服务提供电流激身！让你体验飞一般的感觉！］
　　你忘了我是怎么死的吗？
　　［......］
　　“小七！”
　　凤沁羽坐在床上面，发丝凌乱，领口微开，露出了白嫩的肌肤，和精致的锁骨。
　　凤墨瑾的目光暗了暗......脸色微微发红。
　　凤沁羽两只手轻轻的掐了掐风墨瑾的脸！
　　疑惑地问：“你，真的是如假包换的小七？确定，不是我做梦臆想的？”
　　“姐姐一觉睡醒，连小七都不认得了吗？”凤墨瑾又是一笑！
　　“……”吾家有女初成长！女主，你才几岁？就这么会撩！
　　“姐姐，你还不起来吗？今日可是……”
　　“嗯！我当然懂了，可是我好困哦！不起不起不起！”
　　“……”
　　“小七！慢一点才好，欲速则不达！我们要低调奢侈有内涵！不要掌声只要尖叫！懂吗？”
　　凤沁羽一脸的教导范！
　　“嗯……”
　　［你确定要装逼？不怕等会又成了作死！]
　　youshutup！（闭嘴吧你！）
　　......
　　系统为什么？为什么我不是说好40分钟40分钟吗？怎么越看越像四小时？
　　［我说过要让你体验一下飞一般的尖叫！］
　　你赢了！
　　凤沁羽思索之间，突然觉得自己貌似悬空。
　　这种熟悉的感觉……
　　“小七……”
　　“嗯……”
　　“我们有马车，额，为什么要跑？”
　　“去祭渊必须步行！”
　　嗯，这样就可以抱姐姐……
　　靠！到底是哪个傻逼发明的规则？
　　果真自然是在万众瞩目之下，被凤墨瑾抱着来！
　　“大姐姐，你跟小七怎么这么晚才来？”
　　凤红月依旧身着红色衣裙，一旁的凤白笙，淡淡的看了她一眼，那隐含了n种意思。
　　凤玉溪一见凤沁羽来的这么晚，不由得勾唇一笑：“凤沁羽，你来的可真‘早’！”
　　凤沁羽一笑：“小七！姐姐就说姐姐没骗你吧！来的这么早，还不如我来得这么晚，多么万人瞩目，其实我不用掌声只用尖叫！”
　　“就是这么低调，奢侈，有风度！”
　　“嗯！”
　　这就是你迟到的态度？
　　“小七啊！姐姐不瞒你说！虽然，上天没有给你姐姐我一个健康的身体！但是！他给了我无与伦比的美貌与智商！”
　　“啊，你可能不知道！每当午夜梦回之时！我总是会被自己给美醒！之后又特别嫉妒自己！我他妈怎么能够这么漂亮！这么聪慧！这么有才干！”
　　看着凤沁羽如此的入戏太深！凤玉溪忍不住鸡皮疙瘩掉一地：“凤沁羽！你也太不要脸了吧！这种事你也敢想！”
　　“怎么会？我不但每天做梦，梦到，天天想到！我现在还正在到处说呢！”
　　众人：……知道吗？当你说出那句话的时候，我们有呼你一脸屎的冲动。
　　凤沁羽依旧拉着凤墨瑾！慕安清看着这俩人的举动，心中越发的疑惑！
　　这关系，未免也太过于，亲近了吧！
　　“玉溪！不如你和我一同修行药系吧！”一个锦衣女子，微笑的对着凤玉溪说。
　　“啊？表姐，我也想跟你一起……可是，我对于，药来说，可谓是一窍不通啊！”
　　“没关系啊！有表姐我呢！到时候我来教你不就行了！”
　　“可，可，我想要去保家卫国！”
　　凤玉溪一脸坚定！
　　“噗！哈哈哈哈！”
　　“凤，沁，羽！你笑什么笑？我就算再怎么……哼，反正我比你强！”
　　“嗯，我一直知道呢！一直知道我们家玉溪，可是有一个拯救世界的梦！”
　　“算你聪明！等等，这个拯救世界什么鬼？”
　　“也是保家卫国啦！”
　　凤沁羽捂着嘴笑！
　　凤玉溪啊！简直就是个小傲娇！
　　“玉溪！女孩子家家，怎可会上战场？还是与表姐我一同去学习药系吧！”
　　这个表姐？嗯？好像叫，安祈琴！貌似特别喜欢拉人来做陪衬！喏！凤玉溪就是一个！明明知道凤玉溪对药系一窍不通！偏偏还这样为难人，不是啥好鸟！
　　“不劳表姐你了！我们家玉溪，学的可是玄系！是不会去药系的！毕竟我们凤家人多，有个伴！”
　　“大表妹，你这是什么意思？表姐我，怎么就不能够与玉溪一起了？”
　　“哎，毕竟我们中间隔了个字啊！”
　　凤沁羽故作无奈的摊了摊手。
　　“凤沁羽！你该不会也是要报玄系？就你那身子？”
　　“啊，嗯！当然不是！我可是学祭司系！”
　　“哈哈哈哈！凤沁羽！你开玩笑吧，谁不知道我们凌霄国祭司这一学可是最差的！”
　　“四国评比之时可是垫底的呀！”
　　凤玉溪疑惑道。
　　“我也报祭司！”
　　凤墨瑾反握住凤沁羽的手，双眸注视着凤沁羽。
　　“那可不行！你可是得修玄！跟玉溪一样！姐姐是学不好的！只能去学一些占卜之术，驱鬼什么的！可是你就不一样了！”
　　看这凤墨瑾越来越差的脸！凤沁羽又是一笑：“放心，我们只是不在一个班上课罢了！”
　　可凤墨瑾依旧面不改色！
　　“行了，别生气了，你总归是在长大的，是不是？才跟我黏了几个星期呢！就放不开了？”
　　“哎，你越是这样子，我自己都放不开了！”
　　凤沁羽又比了比自己跟凤墨瑾的身高！
　　靠！这就是传说中的女主光环？只是吃好了几顿，长得比凤玉溪还高！难道我这个做大姐的，永远都只能够沦落到矮冬瓜吗？
　　［……］
　　不行啊，你有没有增高灵？要不给我几双增高鞋垫？女主再长几天八成我就要到她耳朵那儿了！
　　［你也知道人家是女主，身为npc还想要比？］
　　Don'th□□etobesotrue,OK
　　（不用这么认真好不好！）
　　“小七！红月是过关了吗？”
　　凤沁羽指着高台上的一抹红，一边赫然写着一个大字药系！
　　哎，红月会选择药系？
　　［傻孩子！除了祭司系以外，其他的都是要看看自己的本命！方可选择自己合适的系门！］
　　哎为什么祭司系不用测那什么本命？
　　［因为，凌霄国已经放弃了祭司这一学！］
　　那为什么还开通这玩意儿？
　　［凡事有例外！］
　　……
　　我还是看看红月吧……


第13章报考
　　［恐怕你现在没有时间了！赶紧的，根据系统给的路线去考试！］
　　考什么？语文数学，英语，政治地理？没死以前我可是个宅女，一般都是挂科的！
　　［你要是现在不去，我会让你现在就挂！］
　　你还有让我分分钟死的绝招？
　　［基于现在，各项都走入正轨！你的挑战也来了！生命也有了限制，不再是被人杀死才可以死！］
　　［系统也可以有那个资格！］
　　我死了你不就等于你死了？
　　［我可以换一个人来，接着完成任务！］
　　［只要你不按照系统的规则走，某项指标的分数没有达到！必死无疑！］
　　……
　　你们给卖保险吗？这是我现在唯一想问的！
　　［看着我这张脸，你觉得可能吗！］
　　凤沁羽用力的吸了一口气，看了看凤墨瑾，手在衣袖中握了握！然后又给了个笑脸！
　　“哎，小七啊！姐姐呢？也要去报考祭司了！哎，你别生气！虽然我们不同班，不同系，但是我们同一个宿舍啊！”
　　凤墨瑾双眸沉了沉，像是也听得懂凤沁羽的意思，再怎么无奈，最终也是答应了！
　　“好……”我今天晚上去找你！
　　姐姐……
　　……
　　等凤沁羽看到了祭司报名处时，嘴角抽了抽！
　　一张桌子上面搁着张纸，连笔都没放！就连这个看着像个房的地方都像几年没打扫一样！
　　靠！祭渊府这是穷疯了吗？
　　祭司系可能是很差，但何必这报名的地方连门都不给装？
　　凤沁羽就这样站在桌边，而身后有一棵巨大的槐花树！
　　凤沁羽怔怔的看着面前那个没有门的屋……
　　身后吹的一缕风，将凤沁羽肩后青丝吹得乱摆，尤其是绑住青丝的那根白色锦带，直接浮在了半空中。
　　凤沁羽闭了闭眼，一睁眼，却发现自己已经不在原地。
　　四周是一片混沌……
　　啊！系统！我……我这是哪？
　　［考试！］
　　就，就这么草率？
　　［毕竟这个世界崩坏了！］
　　……
　　凤沁羽皱了一下眉警惕的看向四方！
　　“呵呵，小姑娘，你，确定参与祭司报考？”一阵苍劲有力的声音从虚无的地方传来。
　　“嗯！”凤沁羽的神经一下子紧绷起来了。
　　她警惕的看向四周，却并未发现一个人。
　　“好，那，吾问你几个问题，若是你回答的出来，吾就收你个亲传弟子！”
　　凤沁羽问：“若是答不出来呢？”
　　“答不出来啊？”那人明显思索了一会！
　　“没事啊，我还会收你当徒弟！”
　　“……”我tm！
　　小八，你确定这人智商没问题？
　　［你要理解，这是个崩坏的世界！］
　　……
　　“嗯！这第一个问题就是，现在，这里有多少个星星！”
　　“麻烦你抬起你那颗智慧的头！”
　　凤沁羽无奈的摇了摇头！这就是所谓的考试？
　　“啊！哎哟，原来这一颗星也没！”
　　“蠢货！你问的问题就这么简单吗？”
　　“好好好，你行你上啊！”
　　“哼，果然还是要吾这个智商与颜值并存的担当！来做主干！”
　　“行了，别吹牛了，再吹牛饭，都吃不上了！我还等着，等会儿吃饭呢！”
　　凤沁羽：“……”现在是早晨了好吗？
　　“嗯，这下一个问题是，生米煮成熟饭怎么办？”
　　“开饭！”
　　“你有五个苹果，吃了一个，没了两个，还剩多少个没有吃？”
　　“四个！”
　　凤沁羽的脸色可谓是越来越无语！
　　［理解……］
　　我一脸你呵呵！
　　脑筋急转弯数学加减法！确定这不是报考幼儿园？
　　祭司？不是该问鬼神一类么？
　　“哈哈，恭喜你成功了，成功成为我们三人的大徒弟！”
　　凤沁羽看了看面前三个黑黑的影子：“一来就可以当？”
　　“是啊，因为现在就你一个……”
　　“愿意来……”
　　“报考祭司系啊……”
　　面前三个穿得道骨仙风的老头，一人摆了个令人非常无语的poss！
　　“哎呀！凤大小姐，这么快就通过考试了？”
　　一道清空灵韵的声音从凤沁羽身后传来！
　　一看，竟是慕安清。
　　凤沁羽的内心很复杂！慕安清啊！可以说是成为整部剧里面最牛叉的大boss！
　　当然，这所谓的boss一如既往的经典的小说剧情桥段！最后绝对死！
　　可就这目前看来，这个慕安清，也还没有对女主作出什么过分的事！
　　难道是……等女主真正成长了以后……
　　想到这儿，凤沁羽看慕安清的目光比以往更加的炙热了！
　　我要好好的监视住这个反派！
　　［……］
　　慕安清被凤沁羽炙热的视线注视得有点尴尬！
　　“咳，师，师姐！有事吗？”
　　“……”
　　当经历过一切的风卷残云之后，凤沁羽明白了一件事！
　　现在这个所谓的祭司系！上下人数加起来，不过只有五个！
　　甚至还没人做饭！
　　除了她和慕安清之外，一个自称是大长老的玄明礼，一个二长老东方延，三长老齐恒！
　　哈哈哈哈！还长老？
　　不就一个长得又高又瘦，还一脸猥琐！另一个不就是长得不高不矮！最后一个不就是胖胖的！
　　还有为什么？我现在沦落到洗衣服做饭！
　　“哎呀！大徒弟二徒弟！这祭司系！可谓是盼星星盼月亮，终于盼到了你们俩！从今天开始，我们将交给你一个光荣而伟大的使命！”玄明礼一脸超正经！
　　“这洗衣服做饭什么什么什么什么的就交给你们俩了！”东方延摸了摸自己根本不存在的胡子上下摆了摆头说！
　　系统，我是来学习当神棍的！不是来学习洗衣服做饭体验生活的！你确定他们不是老赖皮？
　　［这是一个崩坏的世界……］
　　我tm！
　　……
　　“师姐！莫要心急，一切都从零开始吧！”
　　“……”你，你可是女配啊！本剧第一反派大boss！怎么能够笑得一脸菊花残？
　　It'snotscientific!
　　（这不科学！）
　　　


第14章三年之后
　　在祭渊府后山，也是最偏僻的祭司宛后院。
　　凤沁羽望着夜空上的点点繁星，躺在草地上，闭目养神！
　　在她身后，慕安清已经拿着茶具，坐在一边。
　　凤沁羽眼都没抬一下就问：“哎，慕大小姐，我倒是有件事情很好奇！你一堂堂太傅之女，何必委身来当这最没有前途的祭司？”
　　慕安清却只是一笑：“那你呢？”
　　“我？”凤沁羽没想到她竟会反问自己！一愣，然后又笑着：“哈！在这凌霄国，谁不知道我凤大小姐，可是出了名的药罐子！我也只有这个出路了！别转移话题！到底为什么？”
　　“因为，有趣啊！本国最差的莫过于祭司这一系，而且貌似还是个诅咒，诅咒我们凌霄国永远对于祭司这一行永远在四国之中是垫底的！”
　　“可惜，我慕安清偏偏就是不信这个邪！以我的才智，区区祭法，我岂会学不成？”
　　看着慕安清那种强势的样子，凤沁羽突然间明白了这货为什么会成为反派！
　　还不是因为太逞强的性格！说白了，也就一作死强行上阵的女配！
　　果然不是女主，怎么强也是作死！
　　慕安清突然间看向了凤沁羽：“师姐，不知道是不是我的错觉，为什么，你总是若有若无的仇视我呢？”
　　“啥？有吗？”凤沁羽，眨了眨眼！有，有这么明显吗？
　　慕安清笑的一脸灿烂，明显的说四个字，你觉得呢？
　　世界仿佛在这一刻有一些安静。
　　凤沁羽刚想要打破这一刻安静，却发现有什么东西拉住了自己。
　　一转头，就看到凤墨瑾正在拉着自己的手。
　　凤沁羽的眼睛瞬间亮了亮：“小七！你怎么知道姐姐在这儿呢？”
　　幽怨的眼神：“……”
　　凤沁羽想了想，突然之间觉得自己脸有点烫烫的，说好的同宿，说好的等小七！
　　这种打脸的感觉！
　　“呃，因为，这次收徒呢？也只有两个！另一个就是旁边的这位慕大小姐！”
　　“因为这里的空房太多的房间呢，姐姐也不用再去……发现你这么聪明，懂了吧！”
　　不知道为什么，凤沁羽对于只要牵扯到凤墨瑾的事，总是会解释很多！
　　凤墨瑾皱了皱眉：“姐姐没守信，欠小七一次！”
　　凤沁羽笑了笑，抱着凤墨瑾叭叽就是一口！然后又把凤墨瑾按到自己的怀里。
　　“好啊，那就欠着，然后小心的，你有什么想要的，尽管跟姐姐说啊！”
　　在一边注视过这对姐妹打闹（qingre）全程的慕安清：“……”为什么我现在觉得自己很亮？
　　而凤墨瑾只是全程大脑懵逼！
　　姐姐亲了她！
　　亲了她！
　　亲她！
　　……
　　时光如梭，一转眼三年已过！
　　药灵院！
　　“凤沁羽！你这个败坏风德的小人！又来偷本长老的锦鱼！”药师长老素雅手执雅木追着凤沁羽！
　　凤沁羽挑着眉一笑：“素长老，不就几条鱼吗？何必那么吝啬？”
　　素雅声音愤恨：“哈？几条？你这隔三差五的来，还尽挑好的！我告诉你，要不是你那几个妹妹来帮你担，我早把你给剥皮好几回了！”
　　“你看我们两个，这也是相当于是一回生二回熟，而且我还是来了这么多回，要不这次也放过我吧！”
　　“你！想的美！我告诉你，你今天要是敢不把鱼还给我，我非扒了你的皮不可！”
　　凤沁羽掏掏耳朵，又摇了摇头：“你这话都快说八百回了！可是只要我一喊，还不是没事！你说是吧，小七？”
　　凤沁羽看向一边的榕树顶，一缕墨色身影就立于那里。
　　凤墨瑾一跃而下，抱歉的看着素雅：“素长老，再次抱歉！”
　　素雅看着一脸歉意的凤墨瑾，又一次，无奈放弃！
　　“凤沁羽，你为什么就不能够学着你妹妹一点哪怕一点点也行？”
　　凤沁羽拉着凤墨瑾微微一笑：“哎哟不可能哦！我可是想我的小七罩着我呢！有这学习的时间，我不如多偷几条鱼来吃！”
　　气的素雅把手上的雅木摔了！
　　自打凤沁羽接触了这些她认为的明面上做法事驱鬼的，实际上只能逃跑的祭法之后！
　　就成了整个祭渊府各个重大部门里面的头号敌对！
　　这货可畏是轻功有为，但是却从来没有正经过！该干的事儿她干，不该干的事儿她也干！
　　一三五偷果，二四六偷鱼，最后一天去看女浴！搞完了以后还给什么评价！
　　若不是因为有那几个好妹妹，凤沁羽分分钟被整个祭渊府碎尸不是事。
　　琼池……
　　凤沁羽一袭白衣的躺在草地上，嘴里还叼着一根狗尾巴草！
　　眯着眼看向一边正在煮鱼的凤墨瑾。
　　“姐姐，以后你若是想吃鱼！可以让小七帮你，不必到处去拿！”凤墨瑾垂着眸看向鱼汤。
　　凤沁羽一摸鼻子：“呃！你姐我空有一身轻功好本领，不用时属于浪费。本小姐可不能辜负这一身好武艺啊！”
　　好吧，其实关于这所谓的祭法，她凤沁羽学习的时候可以说是能够把那三个老头给气死！
　　就连系统都说凤沁羽，你他妈没救了！去死吧，拜拜，蠢死你个废柴！
　　最后她发挥了自己毕生精力，终于学会了，轻功，隐身，和轻微的驱鬼方法！这只是一小部分，至于剩下那一大部分，已经手动拜拜了！
　　这三年里，凤墨瑾可谓是天造之材！在这祭渊府之中，可以说是名声大噪，师傅都有好几个！几乎已经是毫无对手可言！
　　简直就是超级无敌强变态中的变态！
　　至于男主？凤沁羽并不是没有见过，但是当见过之后，她才明白！这简直就是个精虫上脑的大傻逼！
　　见到一个人，不论男女，口头禅就是“走，我们去逛窑子吧！”这样的人不是个沙猪，就是一个种马！
　　凤沁羽忘不了当男主对凤墨瑾说了咱们去逛窑子之后被打成什么样子！
　　惨到让凤沁羽以为，这货他妈不是男主，而是终极反派大boss呀，我操！
　　可是还能怎么办？男女主终究还是得在一起的！
　　该撮合的还是得撮合着！
　　然而下场是男主的狗改不了吃屎的口头禅，接着被爆头！
　　照这个剧情的发展顺序！顺天应人都没法治好不好？
　　月老把他们俩穿成茧也不能够成为一对。
　　丘比特用箭把他们串成串儿，也不可能在一起！
　　那她这个神级别助攻（自封的）怎么当？难道的真的要死无葬身之地被挫骨扬灰？不不！这是不可能的！
　　死贫道不如死道友！
　　所以还是得委屈男主被揍成猪头，然后好好的让她这个月老来想办法了。
　　凤沁羽撑着下颚，又看了看凤墨瑾，突然发觉，这三年来！凤墨瑾可谓是越长越漂亮了！


第15章主线任务
　　凤沁羽一直知道凤墨瑾从小长得就很漂亮，不！应该是说好看！
　　墨色的长发用黑色锦丝半扎，说来好笑，这个发带还是她自己给凤墨瑾，现在一算都带的有三年了！
　　柳眉修长，一双眼眸并不是如往常女子般那么的清水汪汪，是沉寂，仿佛千年的古井中的清水一般，没有一丝波澜，并且能够折射人最黑暗的一面！
　　五官是绝对的清秀，并不是俏，反而是如男子般的俊，面色也是一如既往的冷清！
　　带有复古花纹的墨色衣裳，显得凤墨瑾整个身形非常的修长。
　　凤沁羽突然之间发现她的小七好像是个贫胸？
　　凤沁羽垂头看了看自己的，然后又看了看凤墨瑾，最后点了点头，应该是还没到正常的发育时期！
　　女主怎么可能是平胸呢？太不合常理了！
　　她个连女配都不如的NPC，怎么可能是比女主胸的大？太搞笑！
　　凤墨瑾被凤沁羽那，一道道炙热的目光灼烧的实属尴尬！
　　扭头不自然的看着凤沁羽：“姐姐，这汤好了！”
　　凤沁羽看了汤，点点头！
　　这可是女主下厨哎！我一个NPC何德何能呢？但是要把握时机，赶紧多吃点，能吃多少是多少！免得以后没机会了！
　　凤沁羽看了看这汤色，闻了闻着汤香！“小七！你简直就是居家旅行必备良品，出门在外绝对要带的极品宝贝啊！”
　　会打架会装逼！居然还会做饭？这让她未来打算走良家淑女风范路线的凤沁羽怎么活？怎么活？
　　吃饱喝足之后，凤沁羽扔给了凤墨瑾一个果子，自己手里也拿了一个，咔嚓一口：“小七，这可是素雅那个老正经的私家珍藏！朱果！”
　　凤墨瑾看了看手里的果子，还是摇了摇头，“不了还是……”
　　凤沁羽直接把自己咬过的这个果子往凤墨瑾嘴里塞。
　　“你就吃吧！姐姐都没送过你什么东西，这次就叫借花献佛送你了啊！”
　　凤墨瑾也只能咬一口凤沁羽咬过的朱果！
　　凤墨瑾并非是未尝过这朱果，但现在觉得以往所尝过的朱果，都不如这个香甜！
　　凤墨瑾看着背对她的凤沁羽，刚刚，姐姐给我吃的，好像她也吃过。
　　正当凤墨瑾一直纠结于自己是脸红呢，还是不该脸红的时候，凤沁羽叫了她几声！
　　“小七，小七！你过来一下，你看这里土地肥沃，不如我们把这两个朱果的果核种下去，看看以后能不能长出朱果，你说好不好？”
　　凤沁羽笑着问凤墨瑾。
　　凤墨瑾三两下吃完了自己手上的那颗朱果。
　　鼓着嘴点点头。
　　那时候的凤沁羽并不知道！在没有灵气充裕的地方，朱果，是养不活的！
　　凤沁羽用手将她和凤墨瑾种下朱果的地方拍了拍。
　　然后又麻溜的钻到了树荫下，“小七啊！”凤沁羽又向凤墨瑾招了招手，拍了拍自己身边的位置。
　　“姐姐呢？现在这里小睡一下！你呢？也可以来跟姐姐一起睡！”
　　凤墨瑾摇了摇头：“算了，我还是给姐姐你守着风吧！免得等会儿，素雅来了！”
　　凤沁羽点点头，“我怎么没想到这个问题呢？”
　　素雅的孤寒与吝啬可以说是众所周知的！
　　凤墨瑾看着凤沁羽一倒下就睡着的模样，忍不住低头笑了几声，最后还是坐在了凤沁羽一边。
　　垂头看向了凤沁羽的脸庞。
　　在这三年的时间里，凤沁羽的体质也算是有所加固，不再是那个三步倒的全城第一药罐子！
　　白嫩的脸上也已经不再是那些病态的白，而是渐渐浮上了一丝丝的红润，柳眉弯弯的，就像月牙一样，灿若星辉的双眸紧闭着，这时的凤沁羽有的只是恬静。
　　长长的弯弯的睫毛给眼眶下留下了一抹阴影，红润的粉唇即使睡着了，也是弯弯的笑着！
　　再往下是纤细的脖颈，白嫩的甚至连血管几乎都能看到，显得十分脆弱，仿佛只要手轻轻的一捏，就能够碎了。接着就到了精致的锁骨。
　　凤墨瑾止住了目光，闭了闭眼，又摇了摇头。
　　自己这是在想些什么？这可是姐姐。
　　现在已经是夏季，凤沁羽特别的嫌弃这些穿着宽厚又热的衣裳，即使是夏装也不行！果断的改了版！
　　原本要穿三四件的，她索性直接改成两件，一件里衣，一件外套！至于裤子？那么长，她也就改成个短裤！
　　所以当凤墨瑾睁眼之后，刚好吹了一阵风，恰巧就把凤沁羽的裙子下摆给吹开了，直接就露出那白嫩纤细的双腿。
　　凤墨瑾双耳一红，马上把脸转到一边，右手赶紧的拉住了凤沁羽的那一角裙摆。
　　咳，姐姐她……怎么里面不……
　　想了想，凤墨瑾又是看向了凤沁羽的脸。
　　凤沁羽现在睡觉的时候一直有一个坏习惯，就是喜欢咬自己的嘴唇。
　　所以当凤墨瑾看到那被咬的粉嫩的樱唇时，忍不住有一股想要吻下去的冲动！
　　可是却害怕！
　　最后看了看凤沁羽并没有醒过来的迹象，也就索性心一横，俯身吻向凤沁羽的唇。
　　那一刻，清风微动，墨衣与白衣紧紧相连，乌黑的发丝，相交在一起，仿佛是一幅唯美的画！
　　凤墨瑾当时只觉得凤沁羽的唇非常的软，非常的甜，忍不住又咬了咬。
　　而凤沁羽仿佛是感觉到了不适，突然间有了扭身子。
　　凤墨瑾一惊，忙的抬头跳到了一边。
　　闭上了眼睛，摸了摸自己的唇，随后便挂有一丝自己察觉不到的笑。
　　姐姐好香，而且又甜又暖又软！好像现在更喜欢姐姐了，怎么办？
　　更……离不开姐姐了。
　　凤墨瑾淡淡的看着凤沁羽，眼中带有一丝丝甜。
　　小八［……］我好像知道了，什么不得了的事，会不会被灭口啊！
　　［叮咚叮咚叮］
　　啊！啊！啊！小八，你扰人清梦干什么？
　　［蠢货接受任务！］
　　又有什么坑货？
　　［主线任务二：一定要参与，三年一度的幻修！否则您将接受惩罚！］
　　靠！你坑我啊，那个什么什么幻修！那可是去打鬼的！就我这半吊子，你确定不上去喂鬼？而且在里面死了，概不负责的那种哦！
　　［惩罚是，被剁碎喂狗，被剁碎火烧，剁碎了以后接着剁碎！］
　　系统你是改行去搞社会大佬开黑了？我们是文明人，能不能优雅一点？
　　［大卸八块，五马分尸，挫骨扬灰，死无葬身之地！够文明的，够优雅了。，选一个吧！我一直知道你很有骨气的！］
　　其实接任务什么的我最喜欢了，我跟你说！有女主罩着我，我怕什么？就把这次主线任务当成打怪升级，捡装备就行了！
　　［那你还不去准备！］
　　为什么别人穿越带的系统都是那么服服帖帖有福利呢？我呢？你确定你不是绘子手？还是专门杀我的那种！我最近不再是懦弱了，而是穿越大部队里面的耻辱。
　　［杀你我的手会脏！还有你何德何能入得了那个部队？］
　　……
　　作者有话要说：
　　告诉各位一个实话，本人是个学生党，而且还住宿！所以只有星期五星期六与星期日时间才可以更！
　　不过在下用自己的人品保证！这个作品在下是绝对很晚签约！所以大家只要多收藏，或者帮在下打两分，就好了！这样在下就会很开心！么么哒！在下会尽量多更的哦！
　　而且暑假快到了，在下也会多开作品的！
　　因为这是在下第一次写文！开头的是绝对不是有多好的！但后期已经开始渐渐进入正轨了！希望各位别嫌弃！


第16章少儿不宜
　　凤沁羽就算再怎么无奈，再怎么憋屈，最后还是睁开了双眼！
　　结果就瞧到凤墨瑾正在低着头，站在一边！脸是对着自己的，但却是一动不动。
　　凤沁羽不解的朝着凤墨瑾挥了挥手：“小七，你这是咋了？”
　　凤墨瑾或许是因为之前的事情，不敢面对凤沁羽，仍旧是低着头！抿了抿嘴，却也没说什么！
　　最后，还是凤沁羽无奈的一笑：“小七，姐姐先回去了！今天下午啊就是炼器司，给这一年学者找本命灵器的时候，你可千万别迟到啊！姐姐多想看看你这个天才拿的什么灵器呢？”
　　凤沁羽边朝回走边对凤墨瑾挥手：“不见不散哟！”
　　凤墨瑾一直久久的站在原地，没有动过一丝一毫。
　　暖风徐徐吹来，吹动了这位墨衣少女的黑发与衣衫，这时日光刚好，显得这幅场景如此的宁静且美如画！
　　只是对于这位少女来说，缺少了一抹飘渺的白。
　　祭司宛……
　　“玄老头，为什么别人的师傅都会给自家的徒儿送见面礼，而且还是一个月隔一次的，送法宝送金手指，送武功秘籍！可是你呢你到现在给过我和师妹什么？另外两个你们也别得意，说完这个等会就到你们”凤沁羽一脸的凶神恶煞！
　　凤沁羽现在几乎是绝望的！师傅，当成这三个人这样子还有谁？居然管自己的徒弟借贷？要脸吗？
　　可是对于这个崩坏的世界来说，没有什么是不可能的！凤沁羽自然是知道的，可是三观也不用刷下线刷的这么离谱吧！
　　曾经她以为女配是个绝对的坏人，可是如今女配正在洗衣服，做饭，打扫卫生！
　　曾经她以为男主是个绝对的牛逼存在，可是如今男主正在逛窑子，闯青楼，被女主打到怀疑人生！
　　曾经看过小说的她以为成为祭师这一类的男子，绝对是道骨清风，不染凡尘！长得帅！可是如今这三位除了皮相像一点，重点还是三个老头子，长得帅就不可能！可是内在也不用是这样的：一个看小黄文，一个喜欢赌博，一个喜欢喝酒！
　　是不是在让你们年轻个三几百岁，你们就真的要吃喝赌嫖样样俱全？你们这样搁现代是要坐牢滴！
　　可是每次系统小八都是对她说一句神一般的回复！
　　要理解，毕竟这个世界崩坏了！
　　凤沁羽当时的心理面积是，一堆的马赛克加一个大大的消音键盘［哔————————！］如此长的消音键盘！
　　“啊！姑，姑奶奶！小心点儿，小心你的手啊，那可是绝版啊，现在都没得卖了！可是我偶像情缠缠意绵绵写的！老贵老贵了！”玄明礼实在是害怕凤沁羽突然之间一个不小心的就把自己的书给活撕了！
　　“我说你，这么老一个人了！怎么就这么不知羞呢？还看小黄文？就连插图都这么的少儿不宜！”凤沁羽一脸的恨铁不成钢！当初为什么考试的时候不带一双隐形眼镜！
　　“嘿嘿，就是因为拥有这儿童不宜的画面，所以我才买的！”玄明礼成功的把自己那张清风道骨的面貌演成了‘什么叫做猥琐的笑’！
　　“我说的少儿不宜不是这种，你看看这插画画的有多抽象，毕加索看得都要怀疑人生了！两个人滚在一起，还少了一条腿！你知不知道这是给三岁小童看到，会让他以为自己以后会长成这熊样！会有心理阴影的！”
　　“你这样会让他有抑郁症的，以后搞不好会自杀，你就成杀人犯了，你懂不懂！你要是搁现代是要坐牢的，你知不知道！”
　　“只要不给他看不就行了！”
　　玄明礼一脸真挚！
　　凤沁羽生无可恋的闭上了眼：“我告诉你们！就算你们把自己的底衩给卖了！你们也得把东西给我筹齐了！否则就还贷吧！要是哪个都不选，我就叫我妹妹来……你们是懂的！”凤沁羽象征似的比划了一下。
　　“一定！”
　　“卖底衩！”
　　“也要还！”
　　呵呵！跟凤沁羽妹妹凤墨瑾打？他们三个是闲的自己活的太久了吗？还是觉得老骨头也要活动活动吗？凤墨瑾，打架中的战斗机，他们三个顶多就是给对方送人头！
　　当然是惹不起了！
　　凤墨瑾嫌弃的将自己手中的几本小黄书往空中一抛。
　　玄明礼瞬间用出了，一种不符合自己现在年龄的速度去接那是几本小黄书！而后跟抱亲生儿子似的亲了亲。
　　凤沁羽嫌弃的摇了摇头，小八看到没？这才是没救了，这才是tmd没救了。
　　［我，第一次觉得你的智商上线了！］
　　炼器司……
　　在公鸭嗓啰里八嗦的说了一通废话之后，炼器司的大门终于是打开了。
　　所有去找自己本命灵器的学者都个个迫不及待的涌入门。
　　凤沁羽不时的用手扇着风：“我说不就拿个兵器吗？至于跑得那么像投胎吗？等会突然间发生大乱踩死几个人怎么办？”
　　凤墨瑾只是看着凤沁羽时不时的抱怨并不做声，嘴角一直有着一丝温润的笑。
　　“他们都是生怕自己跑的慢了，找不到什么好灵器！可惜，并非是他们选灵器，而是灵器选他们！”凤红月在一边抿着唇笑着。
　　依旧的一袭红衣，还是熟悉的娃娃脸，只是三年过后，凤红月变得有些成熟了，就连那双水汪汪的大眼之中有的都是满满的温润！
　　一旁的凤白笙比三年之前见面的那一面更冷了，也是白色的衣裳，在凤沁羽身上穿着倒是有点儿玩世不恭，而凤白笙，却是多了几分清洌！气质甚至比凤墨瑾还要冷上几分。
　　却也是出落得越发亭亭玉立。
　　“大姐姐，我们还不进去吗？”凤红月问凤沁羽。
　　“接着等一会儿吧！风玉溪小玉还没来呢？”凤沁羽调笑道，一转头却是，说曹操曹操到，那一抹明黄色就已经在凤沁羽身后的不远处！
　　哎，一如既往的屎黄色！当然，这句话她自是不敢跟凤玉溪说的，除非找死！
　　“凤沁羽，你今天又偷素雅长老的锦鱼了？”凤玉溪一看到凤沁羽就劈头盖脸的问。
　　凤沁羽甩了甩头发：“什么偷？我那是光明正大的拿！”
　　“凤沁羽，你可是身为我们凤府嫡系大小姐？怎能如此不知羞！”
　　“我骄傲啊！”这句不知羞，怎么突然间听着有点耳熟呢？
　　“你怎么……不要脸！”
　　“有小七给我长脸就行了，我要来干嘛呢？”
　　“你，家门之败……”
　　凤墨瑾全程淡淡的看着凤沁羽和凤玉溪。
　　直到，凤白笙忍无可忍了：“你们两个脑子有病，自己慢慢在门口呆着吧，我跟红月先走了！”说完头也不回就拉着凤红月入门。
　　凤沁羽赶紧朝凤玉溪扯了个鬼脸，又拉着凤墨瑾紧随其后！
　　凤玉溪一个人在后面絮絮叨叨！


第17章双绫器灵
　　凤沁羽拉着凤墨瑾，不时的抬头或低头看看这些灵器。
　　种类很多，用凤沁羽的话来说，宛如一个大型菜市场！
　　“小七啊？你说，你想要哪一种灵器呢？”凤沁羽走在凤墨瑾前面突然间回头问凤墨瑾！
　　“有用就好！”凤墨瑾双眼一直望着凤沁羽的纤瘦的背影！
　　等过了会，凤沁羽才想到了其他人去哪儿了？
　　“小七！刚才来那么多人，我们不可能一个也遇不见吧！”若是凤白笙与凤玉溪没有遇到她是明白的，毕竟那俩人可以说得上是十分的嫌弃她！
　　凤墨瑾像是终于等到她问自己这个问题：“炼器司，是每年祭渊府让学者找寻自己本命灵器的地方，也是炼器师锻器的地方！”
　　“炼器司很大，虽然比不过幻修时的鬼域大，却也不小，也确确实实是一个幻境！”
　　“一群人一起进来的时候，直到最后，终究还是会分开，因为每个人的本命灵器是不一样的！却也有例外！若是有两个人，走的道路是相同的，这说明，这两个人的本命灵器，无论是材料，或者是锻造的手法都是一样的！”
　　“本命灵器，指的将会伴随自己一生一世的武器，人亡器毁，我都是与小七一起的，说起来，这也算是缘分！”凤沁羽摸了摸凤墨瑾的头！
　　然后又看了看自己与凤墨瑾的身高，不由得感叹：“唉！我难道是彻底的长不高了吗？我可是大小七三岁半呢！怎么我的身高才到小七的眼睛这呢！”凤沁羽不由得在自己与凤墨瑾之间来回比划！
　　“嗤！”凤墨瑾看到凤沁羽这幅模样不由得笑出了声。
　　见到凤墨瑾这般的笑，若是搁在三年前，凤沁羽铁定又要大惊小怪一番！然而如今不会了！这个世界是崩塌的！女主变了！
　　“走，我们在好好看看！这次小七你就呆在我后面吧！”凤沁羽一脸的信誓旦旦！
　　“嗯！”凤墨瑾也是歪头一笑！姐姐现在，真是越发的可爱了！
　　大约走了一炷香的时间过后，凤沁羽和凤墨瑾所处的地方越来越偏僻！
　　直到完全过不去了，因为那里有一堵墙，堵住了她们两个人的去路。
　　“小七，没路了，这下我们怎么走啊！”
　　“如果不出意外，我们两个的本命法器就在这里！”凤墨瑾注视了四周一圈。
　　凤沁羽走了皱眉头：“不是吧！我从来没想过，有什么特别牛叉的灵器！但是最起码你得长得好看呀！我不求你能装多大的逼！长得帅一点也行啊！”
　　“就，这鸟地方？顶多几个破木头吧！”凤沁羽沉溺于风中凌乱中不可自拔！
　　“小心！”凤墨瑾突然之间扑向了凤沁羽，因为凤沁羽正对着的那面墙，不知何时，竟出现了一道白绫！
　　凤墨瑾将凤沁羽压在地上护着，单手想施法毁了那道白绫，回过头那一瞬间，白绫已经缠在了凤沁羽的手腕上！
　　凤沁羽摇了摇头，看了看自己手腕上的白绫：“我去！本大小姐的本命灵器该不会就是，一根上吊的绳子？要不要这么丑，要不要这么没有用？”凤沁羽那叫个一脸嫌弃！
　　白绫仿佛听懂了凤沁羽的话，整个身子抖了抖。
　　凤沁羽无可奈何的看向了凤墨瑾，发现她手上正握着一个带有金色古朴的花纹墨绫！
　　凤沁羽看了看自己的白绫，上面什么都没有！又看了看凤墨瑾的墨绫上面还有花纹。
　　“这简直就是低调奢侈跟屌丝专用！对比相当的高！”凤沁羽可以说是悲恨交加！
　　为什么？同样是根绳子，人家这叫低调奢侈风配有金花纹，我的这个简直就是上吊自杀必用神器！这不能叫差距了！这叫一亿光年之间的距离。
　　凤墨瑾看到了凤沁羽一会儿看了看她手上的墨绫，又看了看她自己手上的白绫，突然间明白了凤沁羽但心里活动！
　　凤墨瑾嘴角一勾，双目之中透露出了满满的温柔：“姐姐，给你吧！”凤墨瑾将手中的墨绫递给了凤沁羽。
　　凤沁羽自然是明白这是什么意思，当即挥了挥手：“这可是你的本命灵器，我只是觉得，为什么我这个白绫这么丑？一点也没有你这个花纹好看！”
　　凤墨瑾轻微一笑：“姐姐！我的就是你的，所以你不用拘谨！”凤墨瑾愣是将自己手中的墨绫放到凤沁羽手中，当墨绫与白绫相触的那一刻，阵阵白烟飘过。
　　凤沁羽赶紧用手遮住了眼睛，同时连带着凤墨瑾也遮住了！结果过了好久都没什么事儿！
　　放下手，一睁眼，却发现两个小娃娃就在她们跟前！
　　一个身穿白色纱衣的小姑娘，扎了两个包子头，发带是白色的带有金黄色的符纹，额间有一道白色的符印，白嫩的小脸蛋上满满的都是委屈，一双大眼也是雾气蒙蒙。
　　另一个是一身墨色的小姑娘，长发半披半扎，发带是紫色的还有漂亮的流苏，额间有着一道红色的咒印纹，眼睛也是紫色的，正勾着红唇在笑，可目光却是在注视着白色小姑娘。
　　她们有多小呢？大小也就是凤沁羽一个手掌那般大！
　　凤墨瑾一笑，很自然的伸出了一只手掌，墨色小姑娘帅气的一跃而上。
　　白色小姑娘则踉踉跄跄跑到凤沁羽面前，凤沁羽很无奈，也就看着这小姑娘这么萌的份上伸出的手！
　　“名字！”凤墨瑾望着手上的小姑娘问！
　　“吾名，嗜诛！”嗜诛狡黠一笑！
　　“你呢？”凤沁羽注视自己手上，这个一看就很容易哭的小姑娘！
　　“我，吾，吾名，避尘！”避尘的声音就如她的外表一样，软糯！
　　凤沁羽转头问凤墨瑾：“这算不算是，器灵？”
　　“姐姐，我们这算是运气好的，器灵，千万灵器之中，也难得一求！”
　　凤沁羽看了看避尘，“长得这么弱，根本就没有一点点攻击力！”
　　凤墨瑾看了看一边地上的两条绫，“器灵，最好还是不要给别人看到！有器灵的灵器，一般，都不会输！”
　　“真的？哎呀太好了！那我以后打架，就不怕了！加上我的轻功，打遍天下无敌手！”凤沁羽激动的抱着避尘转个圈，避尘还沉浸在自己主人原来是非常喜欢自己的，激动之下就听到一阵讨厌的声音！
　　“仆人！”嗜诛突然诡异一笑的看着避尘。
　　凤沁羽停下来，看了看，“仆人？天！这货果然还是很差！”
　　一听到自己的主人说自己差，避尘不高兴了：“我才不是她的仆人！她是我姐姐！”
　　世界有一刻的安静。
　　凤沁羽：“这种感觉怎么说？自己的器灵成了自家妹妹器灵的妹妹？”
　　凤墨瑾看了看回去的路：“好了！姐姐，我们该回去了！”
　　凤沁羽看了看嗜诛与避尘，“那两个呢？”
　　凤墨瑾一笑：“有一种不会被旁人察觉的器灵空间法，你是要这两个单独呢，还是两个联通空间？”
　　“这还是联通啊，毕竟是姐妹，不能分开！”凤沁羽压根儿就没有注意到嗜诛越发得意的眼神和避尘越来越撇下去的小嘴。
　　呜呜呜呜呜！主人！不要！宝宝怕宝宝不要！
　　嘻嘻嘻嘻！妹妹，姐姐来和你作伴儿了！
　　凤墨瑾一点凤沁羽眉心，嗜诛与避尘就双双不见了，仅剩那一白一墨的绫。
　　“这就完了？”
　　“嗯！”
　　“完了，我们赶紧出去吧，我还想去吃果子呢！小七，等会我们一起吧！”
　　“好！”


第18章幻修之旅
　　祭司宛……
　　“啥！你们也给我报名了！”凤沁羽激动的一个拍桌子！
　　“嗯！有意见吗？”玄明礼呆了呆。
　　本以为只要自己不说，说不定还能躲过这一劫。
　　［麻烦你再有这种念头的时候，能不能不要在心里想着，你忘了还有我啊！智商堪忧！］
　　……
　　玄明礼，东方延，齐恒，三个头发上都有白毛的老人，瑟瑟发抖的抱在一起。
　　为什么！自打今天凤沁羽大徒弟从琼池回来之后就性格突变！本来不用交拿什么坑钱货的收徒礼，她也突然间吝啬了！
　　而等自己跟她说帮她报名了幻修鬼域历练，整个人仿佛都成了死了一般的！
　　为什么！小说里的鬼域幻修，可以说是三步不离鬼！大白天撞鬼都很常见！而且这个世界还是崩的！按照以往的剧情发展来看！只有更多鬼，绝对不会少鬼！
　　而且就她这半吊子！确定不是给鬼送肥料的？老子还这么年轻，不想死啊！不完成这个任务就要被剁成渣渣！
　　算了，好在有女主的大腿抱！想到这，凤沁羽突然之间豁然开朗！
　　就连对那三个老头的说话语气都好了些，凤沁羽突然间将自己今日所得的灵器白绫扔给了那三个老头！
　　那三人一看，凤沁羽丢给他们几个一根白绳子！立马大惊失色：“姑奶奶呀！我们就算卖底衩！也会把礼交上去的！别让我们上吊了啊！”
　　凤沁羽：“这是我今日在炼器司中，所找到的本命武器！我绝对没有骗你们三个！炼器司中的灵器非自己的本命灵器，是绝对带不了的！”
　　突然之间那三个老头不再说话，凤沁羽却觉得有一点不自然，一看，都见那三人全部看着那条白绫。
　　那脸上的严肃神情，凤沁羽怎么看也觉得不像是装的。
　　“这，有，有什么不对的吗？”凤沁羽最后还是忍不住问！
　　玄明礼突然看着凤沁羽：“你确定！这就是你的本命灵器？”
　　凤沁羽疑惑的点点头：“确定啊！莫不是有什么不妥？”
　　玄明礼看了看他手中握着的白绫，语气从所未有的严肃与谨慎：“大徒弟！以后……可能会有什么不好的事情，你可能会失去些东西！为师想说的，希望你且要节哀顺变，一切顺为天意！”
　　凤沁羽突然之间大笑起来：“行了！玄老头不必这么装神弄鬼！”
　　“他没有骗你！以后万事皆小心，尽量避过这个劫！”东方延也是突然正经起来。
　　“放心，大徒弟啊！等你避过这个劫！就苦尽甘来喽！”齐恒笑着说，但那笑，却是苦笑！
　　只希望你能够好好的度过这一劫！就好！这白绫，不是什么好东西！是一种禁忌！
　　可这句话三个老头并没有说出来。
　　……
　　幻修之时，大约十几个少年少女站在一扇水晶雕刻的七璃门前！
　　“比乃鬼域大门，七璃，你们一定要切记，一但有难捏碎手中那盏琉灯，那你也会自动被传回祭渊府！”使者站在台上，叽里呱啦轰了一大堆话。
　　呵呵，说的比唱的好听！那你他妈给还给我们签什么生死状？还我人身保障权！我还想问一句话！祭渊府，给买保险吗？口头上说的好听，实际上就是欺负我们诚实！心里再怎么扯的哼哼，凤沁羽也没有什么办法改变这个事实！
　　她还是得去作死！不作死，就成渣！
　　“此次入境人数为十二人，凤沁羽，凤玉溪，凤墨瑾，慕安清，君无殇，九言，祁亦真，司翊（yì）唐灼煜，乔欣，莫岭，魏柯！”
　　六男六女！
　　入门的时候，凤沁羽回想到三个老头给自己和慕安清的东西！
　　三大打爆破符！
　　三百张定鬼术！
　　一千张瞬时移！
　　两千张复灵咒！
　　聂魂符与血禁！
　　毕竟得到鬼域幻修半年！
　　这些东西不足为过，一点也不怎么狠！
　　最最压箱底的三张唤灵术！随便用一张，可以把他们三人之间的一位请过来！协助！好吧，大概应该是来送人头的！
　　不过死的时候总得拉多几个垫背的！谁叫你给我报名了，复我青春浪费我生命！要死一起死！这样咱谁也不欠谁！
　　思索许久之后的凤沁羽拉着凤墨瑾，拽着凤玉溪，好吧，这是不可能的！注意着男主千万别炮灰了！一行十二人就这般上路了！
　　七璃门可谓是高宽八尺，进人此门之后，他们十二人就已是不在四国境内，而是历代被修者学士用来磨练修行的无尽空间，虚无鬼域及最昌盛的鬼都，幽城！
　　在这鬼域之中，并非不是没有活人，只是他们与鬼生活时间都与自己那份工作有关！所谓的生存条件也决定于你是白天开店，还是晚上开店！
　　但就算在如此生生作息，可惜！却不能够做到，互不相干！
　　来这里的人都也并不少，倘若你是那种道行高的人！来这鬼域必定会是极为吃香！
　　所以，初来乍到，到达这里的人！甚至连人和鬼都分不清！因为这里的鬼，永远都不会怕白天，除了道法，祭法，驱鬼术，道符法咒之外，任何东西也降不了鬼，哪怕是最低级的那种鬼！
　　这里的物种很混乱，旱魃，各种鬼，活死人，人，行尸，腐尸，僵尸，甚至也有妖魅或妖和魔！
　　这里就相当于一个十分混乱的阴暗角落！这里没有规则，什么都没有！只有强大与弱小！生存与死亡！活在这里的东西，多半都是贪婪虚伪奸诈的！因为他们坚信着，能活多一天，那就赚了一天！在这里！你可能一转脸，命就突然就没了！


第19章石林鬼嫁
　　凤沁羽左瞧瞧右看看，四处打探这里。
　　这是一个很奇怪的地方！四周没有任何一棵树，全部都是石头，或者琉璃！
　　凤沁羽用手敲了敲这些琉璃：“哎呦！长得可真像现代的玻璃！”
　　君无殇一身的大红骚走过来：“什么是玻璃啊！”
　　凤沁羽看了看他：“就是一种，可以折射阳光的东西！反正说了你这个面瘫也不懂！”
　　君无殇眼睛突然间亮了：“面瘫，是指本摄政王这种特别帅的人吗？面瘫，一个称赞词？”
　　我是不是下一次对你说一句傻逼！你都以为这是称赞高智商的人？
　　“是啊面瘫，夸你帅呢，帅的不要不要的，所以脸都瘫痪了就叫面瘫！”古人的思想都那么弱吗？
　　君无殇突然间掏出了一把不知从哪儿找到的扇子，死命的扇着！还用一边不知道哪里来的自我感觉很良好的说：“果然爷就是这般的帅！”
　　然而他并没有得瑟多久！凤墨瑾风轻云淡的踹了他一脚：“以后离我姐远点，不然我就打爆你的头！”
　　君无殇捂着自己被踹的地方，一脸菜色：“小……墨瑾！别对人家那么凶嘛！”
　　别说凤墨瑾受不了了，就连她凤沁羽鸡皮疙瘩都要掉一地！
　　凤沁羽恨铁不成钢：“你到底是男的还是女的呀！我告诉你，你这种性格在泰国的话，不是伪娘就是gay！”
　　“好了师姐！你就别再和小摄政王吵了！当下之急，还是先找到出路！”慕安清看了看这四周，却没有发现，一条岔道，这条道路仿佛一直都是直通的。
　　凤沁羽踢了踢脚下的石头，又看了看慕安清：“有什么办法都是不行的！土遁不了，这些石头啊！应该就是那些还没有被提炼过的矿材，绝对的打不通！所以也只能沿着这条路一直走！顺天应人咯！”
　　凤玉溪全程一直以“我不认识凤沁羽这个傻逼！”的姿态走！
　　凤墨瑾看了前面越来越昏暗的道路，突然间对众人说：“前面会越来越昏暗与湿潮！以鬼域的性质来看！有东西可能会在前方出没！”
　　语毕，凤墨瑾拉住凤沁羽，让她待在了自己的身边！凤沁羽自然是很乐意！
　　在大约走了半炷香的时间之后，走在最前面凤玉溪突然间对众人说：“小心前面有一顶轿子！颜色是红色的！”
　　一个紫衣女子突然间笑了：“呵呵！我们运气真不好，鬼嫁！”
　　鬼嫁，若是不在鬼域之中，轿中坐着的女子必然是人，可是直到最后还是会死！
　　可是鬼域里的鬼嫁却不同，这里的花轿，一开始，里面坐的就是鬼！并且里面的鬼新娘，若是在途中看了谁！谁今夜就会被捉来代替这个鬼新娘嫁人！
　　并且在这点鬼轿边，是没有任何送亲或迎亲队伍的，就一顶红色的或破败的轿子，独自悬行。
　　十二个人纷纷都藏在了一旁的石林里！
　　凤沁羽被凤墨瑾抱在怀里，不让她探出头去！可凤沁羽偏偏是将头转了，过去面对那顶红轿，小声的对凤墨瑾说自己没事！
　　那是有点简陋的不行的轿子，那顶轿子的四周全部都只是用红纱覆盖，移动的同时，带动着悠悠的风，风把那些红纱吹得欲开不开！只能非常模糊的看到，轿中的那个人影！不！应该说是个鬼影！
　　轿子移动的很慢，而且还总是会在地上摩擦出一点声音，那一种声音在这种极其幽暗且又安静的环境之下显得诡异刺耳而又恐怖！
　　当红轿慢慢前移到凤沁羽跟前的时候稍微停了一下，凤沁羽赶紧把凤墨瑾往边上一推，自己突然间站起！
　　那时藏在周围的人，全突然间都是一惊！凤沁羽这个傻子不知道吗？被鬼嫁看到的人会被捉去当新娘的！
　　凤沁羽清楚的看到，那一层薄薄的红纱，突然之间被掀起来！轿子里，出来了一个女鬼！这女鬼长得极其恐怖！一如既往那些结婚办喜堂时的喜服，只是头上的金步摇，全部都已经有些破败，甚至有些还残缺了。
　　红色的喜服，脱色脱得几乎已经成了粉红色的，时不时有些地方还有几个大大的破洞，裙摆已经残缺了，露出她满是尸斑的双腿！那双脚并没有穿鞋，几根脚趾已经不见了，鲜血淋漓的！
　　整张脸是干瘪的，而且还长满了青苔，那双眼睛几乎占了她脸的一半，那是一个没有瞳孔，只有眼白的双眼，大到让人害怕的双眼！
　　她没有下巴与舌头，明显像被什么东西给撕裂了一般！裸露的肌肤上面全部都是泛紫泛青的尸斑与凝固住了的黑色血液。
　　一股股恶臭从她的身上散发出来！整个鬼怎么看都像是个瘪尸！
　　站在她对面的凤沁羽面色平静！（那是因为害怕而不敢动）
　　凤沁羽以为这女鬼再怎么丑最基本，长得还像个人！这出来他妈颠覆了凤沁羽的人生观！
　　女鬼极其大的双眼突然间，像笑了一般，可惜她已经没有下巴和舌头了，只能从喉咙里发出尖细的叫声！那叫声震耳欲聋仿佛要把人的耳膜给刺穿！
　　凤墨瑾从一边想要站起来拉凤沁羽，却被凤沁羽瞪了几眼，示意的摇了摇头！暗示凤墨瑾千万千万不要出来！
　　“我故意的，我有办法呀！小七，千万别冲动！”凤沁羽对凤墨瑾一直挤眉弄眼！
　　看到凤沁羽在这个节骨眼儿上还能嬉皮笑脸，凤墨瑾也就忍住不让自己出去！
　　凤沁羽扭回头看着女鬼，其实是看着女鬼后面的石林！
　　拜托，这货长得太对不起观众了！看一眼都要用尽我毕生的勇气！我的钛合金狗眼都可以报废好几个了！
　　女鬼终于不再发疯狂嚎！而是低着头，退回了轿子中，轿子又悠悠的起来，慢慢的走向了，他们刚刚走过的地方！
　　凤沁羽看了看自己的脚边，那里有一套崭新的喜服！
　　凤沁羽蹲下去，把那套喜服拿了起来！
　　其余人赶紧的跑出来，总是带着一种不解的眼神看着凤沁羽。
　　凤玉溪是直接破口大骂：“凤沁羽你的脑子是不是有坑啊！没事干什么站起来吓死人啊！这下好了，你要去成为鬼新娘！死还是这种死法简直是给我们凤府丢人！”
　　慕安清也是不解的问：“师姐，你到底是在怎么想？”
　　一边的凤墨瑾突然开了口：“因为我……因为我姐姐才站起来！”凤墨瑾指了指被最外边的石林上的裂痕勾住的一片墨色衣角！那是凤墨瑾的！
　　凤墨瑾心慌的看着凤沁羽：“姐姐，你不该的！不该为了我……”
　　鬼嫁一出，凡是有遗漏的东西，女鬼终究还是会找到这个东西的主人！可是这一次，凤沁羽却是替凤墨瑾站了起来！
　　一半原因是因为这个！另一半原因是因为……
　　［提示提示提示！主线内隐藏任务！成功被鬼嫁发现！］
　　我去，你确定这不是在让我作死？
　　［放心，本大爷是不会让你挂了的！若是你成功利用这一点线索破解了石林宫！将有丰厚的新手大礼包！］
　　我靠，老子都已经出来三年了，三年！活了三年了，你他妈还跟我说，是新手！你看看我这三年来积了多少东西？
　　关于女主的：什么道德分？什么荣誉分？什么信用量？什么开心值？等等，一大堆乱七八糟的分数值！到底有什么用啊！
　　［据统计，你现在一共有18000分！不论你怎么作死！当你成功破解了石林宫已后，就会让系统升级！］
　　［从此你分值达到一定就会有奖励！若是分值有所降低，也会有所惩罚！甚至会因为分数值过低暴毙而亡！］
　　［但是！以后若是走到特别极端的地步！可以换模式！换简单模式！怎么样？是不是很贴心啊！］
　　是啊……可是能能不能把这女鬼给我ps点儿像人样！
　　［抱歉，我不是美化部门！在多给您一个温馨提示！女主的衣裳被石林上的裂痕划到留了一片衣角！原因是为了拉你！以鬼嫁这种东西，八成等会儿会捉走女主！］
　　就这样，凤沁羽壮士去兮不归兮站了起来！
　　“小七！你也是为了拉我才留下的，没事！反正就算没这段插曲，我也要站起来！”
　　“凤沁羽你还真会是作死啊！”凤玉溪白眼横飞！
　　“不！她，很聪明呢！所谓谁不入地狱，我入地狱！你们好好看看，这回周都是什么东西？那些漂亮的琉璃里面包裹的是什么东西！”
　　一个齐耳短发的少女，双目里面满是一丝不苟，一身墨红色衣裙，腰间别有一把漂亮的弯刀！
　　慕安清到处一看，惊讶：“这些琉璃里面包裹的，全部都是尸体！有动物的，也有人的！”
　　君无殇：“那我们快点离开吧！这他妈恐怖了！”
　　少女：“我们出不去！因为在那里的尽头根本就没有出口！那里是鬼嫁来的地方！你说！我们若是接着走，会遇到些什么呢？”
　　“哎！真是的，要是刚才手速快一点！我直接把那个鬼嫁给碎尸就行了！”少女拿出了腰间的弯刀，把玩了一阵！
　　唐灼煜：“短头发，黑红色玄衣，紫魄弯刀，你就是那个碎尸手段极为厉害的，冠有江浦碎尸界大佬之称的乔欣？”
　　乔欣一笑：“是啊！你挺聪明啊！在下即宫泽国江浦乔欣！”
　　凤沁羽嘴角一撇！拜托，刚才都有读名字好不好？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            轿上有鬼
　　凤沁羽瞧着自己手上的嫁衣思绪了一会：“照目前看来，前面是万万不能走的！而且还得小心！这种刚硬的琉璃，里面为什么会包着尸体？”
　　凤墨瑾拇指食指相合打了个响指，向前丢出了一丝幽蓝色的火焰！后面也丢了个，随后警惕的看向了四周！
　　“这个地方正在移动！石林在逐渐合拢，若是以这种速度，过不了五天！我们就死定了！”
　　“这些琉璃，是在这条道路合拢之时，整体分开！将人锁在内部，吸人魂元！”
　　凤墨瑾看了看凤沁羽手上的嫁衣，瞳孔暗了暗：“想要出去！确实得跟着鬼桥！到时候我穿着这件嫁衣，坐到轿子里！你们一定要找四个人，来抬轿子！若是让它自动悬走，你们就绝对不可以跟上它！”
　　凤沁羽直接将嫁衣展开：“小七！那个鬼选择的是我！要是你上去的话！轿子就会走不了！还是我去吧！”
　　凤沁羽蹲下身来，让慕安清帮她打扮！
　　“你们先睡一会儿吧！只有等到子夜，轿子才会来呢！好好养精储蓄！免得到时候连轿子都追不上了！”凤沁羽一撩头发，笑道。
　　系统你确定这么作死做到天际的行为不会害死我？
　　［放心，等你上完花轿以后，这件事差不多就完结了！一上花轿系统直接更新！］
　　更新得多久？
　　［我也不知道啊，安装包又不是我设的！］
　　那万一，你等我死了，你还没生完怎么办？
　　［那你死的时候拉上你那几个师傅不就行了呗！］
　　黑心系统！心机婊！绿茶姨！白莲花！不过，我挺同意你这种说法！
　　［……］
　　但是我怕到时候我上了花轿！还来不及喊咒语！就被自己给吓死了！
　　［呵呵！那你还是去死吧！］
　　……
　　凤墨瑾呆呆的看着凤沁羽，习惯了凤沁羽一身白衣，而这突然之间换的大红色的嫁衣，实着惊艳了凤墨瑾！
　　在金色的步摇簪点缀之下，凤沁羽那张娇俏的脸蛋，多了几分姣艳！大红喜服之上绣有几个金色凤凰！凤沁羽的青丝上缠了几根红绳，垂在额端！
　　凤沁羽微微一笑，慕安清给她画了明显可见的淡妆！两腮粉红，朱唇嫣红，越发的出俏！
　　凤沁羽吹了一声口哨：“来了哦！大家注意！”凤沁羽非常淡定的看着那顶不知何时出现在自己身后的轿子！
　　众人看了她一眼，凤墨瑾与凤玉溪直接是先一左一右的扶住轿子的两端！
　　乔欣唇角一勾，略有深意道：“这种事怎么能少了本姑娘！等一下我还想多碎几个尸呢！”
　　乔欣竟然是直接跳到了轿子顶上！
　　祁亦真与司翊各担其后，唐灼煜突然对凤墨瑾和凤玉溪说：“还是让我这堂堂唐家大少爷来抬吧！你们两个姑娘家的身娇体弱！怎么抬得起来呢？”
　　君无殇也是一边装逼：“是啊！墨瑾，还是交给本摄政王吧！免得伤到你了！”
　　凤墨瑾看都没看他一眼：“你天天逛窑子，找青楼！肾不亏？”
　　慕安清：“……我们还是快点走吧！”又扶着凤沁羽，上了那顶轿子！
　　凤沁羽嘴上风凉道：“还好，这个轿子比之前的漂亮要不然本大小姐死也不会上来的！”
　　之前的那一顶轿子对于凤沁羽来说简直就是从粪池里面开出来的！更何况里面还有条鬼！
　　系统！系统！系统！你在不在？你在不在？我在这里好害怕！
　　［正在更新中……］
　　这个架子外面很崭新，可是内部却是古旧的不得了！凤沁羽手里拿着刚刚在上轿之前慕安清给她的明珠咒，一贴到轿子的木板上，就将整个轿子给照亮了！
　　可是外面的十一个人，却并没有看到！轿子内的光分明只隔着几层薄纱，却也没透到外面！
　　凤墨瑾几个抬轿的人，并没有实打实的抬，而是将手放到抬轿的木棍下，让轿子自行悬走！
　　而他们几个就在轿子行进速度快的那一瞬间拉住轿子！将众人带入那撕开的隧道之中！因为鬼嫁的轿子永远都是会在某一处撕裂而行！穿到因为鬼嫁而死亡的冤魂之处！
　　乔欣在上方敲了敲轿子，又扭头看向下面的人：“这里面的人，我记得胆子挺小的呀！看到鬼嫁站起来的时候脸都吓白了！现在怎么不吱声了呢？”
　　凤玉溪看了看轿子，嗤笑一声：“八成是吓得说不了话了！”
　　凤墨瑾突然握紧抬轿子的木棍，冷声道：“注意！快要到隧道了！”
　　果然！轿子突然之间悬空半丈，四人皆是被拽到半空！司翊忙向身后四人投了几丝银线！
　　慕安清直接用驭风咒踏着银丝而上！
　　紫衣女子九言直接一个瞬移，与乔欣肩并肩！
　　莫岭魏柯，直接站在银丝上，屹立不动！
　　唐灼煜跑得气都快喘不上来的问君无殇：“我，我们当初，为什么！不，好好学飞行术呢？”
　　君无殇白了唐灼煜一眼：“比起这个，我更后悔进来了这里！我为什么要幻修啊！当个凤沁羽口中的咸鱼不好吗？”
　　唐灼煜：“君兄别丧气！最起码以后你去青楼跟窑子的时候可以当一条有过梦想与追求的咸鱼！”
　　君无殇：“……”呵呵，你竟然比我还白痴！
　　凤墨瑾看着前面八尺之高的门！此处竟是他们初进鬼域的地方！
　　“隧道要来了！谨慎一些！”语毕，花轿前端，有一道被撕裂开的口子，里面泛着恐怖的黑色体！向他们几人拂面而来！
　　所有人都下意识的闭上了眼！一睁眼，就已经是过了这条缝！
　　唐灼煜骂骂咧咧道：“切！什么隧道也就这点儿本事！一点儿也不够给我堂堂唐家大少爷放开全力的打！”
　　慕安清：“你甚至连飞行术与驭风咒都不会！”
　　“我！我再怎么差，最起码也比凤沁羽好！”
　　“人家有好几个天才般的妹妹保护！你呢？”
　　“我竟无言以对！”
　　凤沁羽在这三年里！可谓是一有事儿就躲到凤墨瑾那去！所有人却也拿她凤沁羽一点办法也没有！谁让整个祭渊府无论是才智人品能力都极高的凤墨瑾帮凤沁羽赔偿！其他人自然是没话可说了！
　　唐灼煜铿锵道：“为什么老天爷不赐给我这样子的一个妹妹！这种妹妹永远都是别人家的妹妹，为什么？”
　　“行了，表面上就够了，不要太入戏太深！我们还有事儿！”
　　九言一笑：“轿子在这里就已经落到了地上！而且这一路走来，这轿子里面好像都没有什么动静！你们觉得……”九言下一句还没说完，凤墨瑾就已经一道墨绫甩出去！
　　可是拉出来的东西，却不是凤沁羽！那是一个没有头，只穿着一身大红色嫁衣的女子下半身！
　　乔欣从轿顶上一跃而下：“这不是我们最初见到的那一个鬼嫁吗？她怎么没有了头？”
　　凤墨瑾握着墨绫的手，逐渐收紧，露出了青筋！
　　“姐姐肯定有事！我要劈了这个轿子！”随手一道墨绫准备袭上轿子！
　　一身青玄白衣的司翊赶紧阻止：“凤七小姐！千万不要！这个轿子现在相当于是个结界！已经死死的把凤大小姐困死了！你那是毁了这个轿子！凤大小姐就彻底出不来了！”
　　“但是你也不要担心！曾经并不是没有从鬼嫁里的轿子上活着出来的例子！只要凤大小姐可以解除这些因为鬼嫁而丧命的女子心中的冤念！并且超度她们中第一个死的那个女子！这个阵就算是破了！”
　　“到那个时候！也许这石林宫也可以找到破解之法！”
　　司翊定定的看着凤墨瑾！
　　凤墨瑾虽然面色平静，但袖中的手早已握掌，指节泛白！
　　姐姐……你千万不要有任何事！
　　千万不要……不然我……不知道会干什么……
　　轿中，凤沁羽吓得双腿发抖，坐都快坐不好了！
　　就在她的面前，才见面的那只鬼的头！就在地上！
　　上轿之后的凤沁羽见到整个轿子亮堂了以后，环顾了四周，尤其是自己踩着的那个板子！只觉得这板子仿佛被血给侵泡了一样！红的辣人眼睛！而且还有一股刺鼻的腥味！
　　其实这轿子内很亮很亮，可是凤沁羽还是觉得有一股严重让人忍不住浑身颤抖的阴气环绕在周围！
　　刚突然之间听到了轿子的顶部有什么东西敲了敲！一抬头，赫然一张鬼脸就卡在轿子顶部！而那个鬼就是之前的鬼嫁！
　　凤沁羽吓得当场呆了，她一直有个不为人知的特长！那就是越是害怕越是冷静！然而内部是——我操怎么办？鬼啊！这不是在拍片子！真的鬼会死人的！我等会是自杀呢？还是一头撞死？
　　系统，系统，系统！
　　［更新更新更新……］
　　嗯，我到底是叫哪个老头好嘞？要不一起？我们凑个四连对？
　　凤沁羽又抬头看了看那张鬼脸，发现她动也不动！难道这是个死的？
　　凤沁羽还没开心到一刻，轿子一停，那女鬼就已经“啪！”的一声掉从轿顶摔到地上，而且脸是跟凤沁羽对着的！周围的光很刺眼，看着很暖！但打在这女鬼的身上，就显得越发的惊悚！
　　她的整张脸全部都已经裂开了！比之前还要恐怖与恶心！
　　凤沁羽彻底怕了，连话也说不出来了！更别提掏符咒找垫背的了！
　　可此时一道墨绫直接缠上了女鬼，向外一拉！凤沁羽本以为，会整只鬼被拉出去！却没有想到女鬼的头竟然掉下来！
　　骨碌碌的滚到地上，那双没有黑瞳的白眼竟然泛着阴森森的笑意看着她！


第21章琉卿流希
　　就在这么安静的几秒的情况下！那个头突然之间上下窜跳，脸也是撞得血肉淋漓，恐怖到了极点！
　　凤沁羽从开始的害怕到现在的无语！没有身子的鬼全部都是这种会发羊癫的？
　　正当凤沁羽想着自己是不是该趁着这段时间冲出去？当把手摸向那层纱时候，却发现！四周全部都很坚固，明明没什么！却就是冲不出去！
　　那鬼头，也突然之间不在上蹿下跳，而是浮在了空中！渐渐开始脱皮掉肉！一大股刺鼻的血腥味扑向了凤沁羽，她赶紧用手捂住了鼻子！
　　直到最后，彻彻底底的变成了白色的骷髅头，才掉到了地上！凤沁羽抬头向前望，却发现不知在何时！前方已经不再是遮住这顶轿子的帘子了！而是一个看不到尽头的甬道！
　　地上那个由一个鬼的头，活生生脱皮成的一个骷髅的东西，正在缓缓滚向那里！
　　凤沁羽明白了，自己是得跟着这个骷髅头走！随即也就站起身来，拖着这件繁重的红色嫁衣，随着骷髅头走！
　　四周皆是铜墙铁壁，一看就已经是年代已久的，有些裂缝之处，爬满了青苔！越往里走，凤沁羽就看到了，越多的黑烟！
　　她突然觉得自己的后背阴森森的，就这么下意识的一回头！却见到了一个，嫁衣穿得与她一模一样的女子！无论是发饰，或是嫁衣上的花纹！都是一模一样！
　　那女子仿佛察觉到了凤沁羽正在看她，也是一回头！凤沁羽就看到了……这他妈哪里是个人啊，明明就是只鬼！
　　一个没有脸皮的东西，仅剩一个骷髅头！甚至还一直在向前走！凤沁羽突然间觉得地上这个骷髅头煞是可爱！毕竟都见过一面了！这个鬼！应该可以说是活着前还友好的向自己打过招呼！尽管并不是怎么动听！
　　但最起码见过面啊！一回生二回熟！应该不会怎么吧啦吧啦她！
　　凤沁羽看到那骷髅鬼的时候，又马上回头！次奥！走黑道不可回头！回头观见鬼，阳灯毁一灭！
　　完了！自己还剩两盏灯！切莫不可再回头！凤沁羽闭上了眼，呼了口气！然后接着跟着那个骷髅头！
　　可前面突然一阵白烟！那明明刚才还在自己身后的骷髅鬼，现在竟然在自己的前面！凤沁羽眼一瞪！我操，还有这种操作！你他妈还能站在前面回头看我？
　　我去，这比作弊神器还牛叉！
　　对对！作弊系统！系统！系统你在吗？你再不出来我要死了！我死了呀，我快要死了！
　　［更新中！请宿主再支撑二十分钟过后！］
　　二十分钟？大佬啊！这里的鬼他妈会作弊！还有不知道会不会有一些不知名的东西！二十分钟？活过二十秒我都能谢天谢地了！你说我现在是不是一叫那三个老头来垫背呀！
　　［抱歉！由于您是灵魂出壳式！所有的东西都在本命空间中！而您现在是魂体！拿不到！］
　　拿不到？我手上就一根上吊的白绳子！你是不是想让我，突然之间给这里的一堆鬼上演一个最容易上吊自杀的方法！好让他们放过我？
　　［并不是不可以哟！］
　　……
　　当跟系统沟通完毕之后！凤沁羽彻彻底底没有底气了！此时不跑！更待何时？
　　当即撒开丫子就狂奔，奔跑了很久很久以后！系统还是没有更新！凤沁羽突然之间觉得自己被骗了！
　　系统你不是说二十分钟之后才能够更好吗？现在都过了好久了！你怎么还没活过来？
　　［在下只是代理系统！因为宿主您没有进入下一段旅程！——被您所躲避的那只鬼追上！进入下一阶段！才可以解锁！］
　　老子跑了这么久！你不会早点说！
　　［抱歉，您没有问！］
　　凤沁羽那一张脸可以堪比一口气吞了半吨的翔！老子拿命躲鬼！闭着眼睛死命跑！然而你却跟我说！想升级！一定要被鬼给上了身！这不是坑爹了作死啊！是什么？
　　解放了这么久！就那么一瞬间！还是得回到解放前！
　　凤沁羽机械性的回过了头，刚把紧闭的双眼给睁开！一股血腥味就扑面而来！只见自己一直躲避的那个骷髅鬼，已经与自己面贴面！那双只有骨头没有肉的手正耷拉在自己的肩膀上！
　　凤沁羽当场两眼一花，咕咚一声，吓得晕了！
　　［系统更新中，更新已成功！］
　　［服务器连接中……连接成功！］
　　［信号检测中……检测成功！］
　　［重启启动！重启成功！］
　　［恭喜系统成功升级为38.2.0！］
　　……
　　凤沁羽只觉得自己飘悠悠的，浑身很凉，很凉！像是在水里面！耳边一直重复的水声的叮咚叮咚声！
　　叮咚叮咚声？
　　系————统！
　　［欢迎宿主重新登录！预算宿主所取主线关键人物总分值为18000分！现在给予宿主几个提示！1.总分值不可低于60分！否则您将自动报废！］
　　［2.对于特别重要的选择！是由系统给宿主提示与回答！虽然此几率很小！但是不可改变！否则您将自动报废！］
　　［3.宿主的任务是全方面围绕于主角行动！必要时支持主角的所有选择！不可驳回！否则自动报废！］
　　emmm！为什么我突然之间觉得之前那个挺好的呢？okok啦，都可以遵守的！
　　不过现在有个很重要的问题想问！我该怎么活着出去？所有的法宝都没带！手里面就一根，我那个还不如不要的本命神器！
　　而且器灵也不在！
　　［宿主现在所经历的正是一个环节！等一下，您将看到这里死的最惨的冤魂也是这里的主谋生前的经历！而你所要做的！就是看过全程故事之后，在所有的女鬼之中，将她找出来！好好用你的三寸不烂之舌劝说她！］
　　［说好了，活着！说不好，那你就被她们同化吧！而且一定要找出来，找不出来？你还是等着被同化吧！］
　　横死竖死都是死，与其被鬼吓死被你玩死，我倒不如自杀！
　　［也不是不可以的！上吊还是自刎？我有超强劲毒，要不要来一口？］
　　可是你听过，好死不如赖活着吗？
　　［本大爷自然是听过的！所以……你他妈还是赶快去完成任务吧！别给本大爷废话！］
　　凤沁羽觉得双眼一光！恢复视线时，自己已经是在漂浮于半空中的了！
　　［看到河边那个小姑娘没？她就是经历这个故事的人！等一下，你得好好的从一堆女鬼当中把她给找出来！哎呀，忘了跟你说！时间为，三炷香！因为女鬼太多了！］
　　你能不能不要再说了？我现在越听心里面拔凉拔凉！总觉得我之前活的那三年全部都像是垃圾狗血电视剧里面的片花结尾段，而且还是配角都不如的那种！总觉得！今天我可能就要便当！下台去领盒饭了！
　　［你竟然有这种自知之明？身为你主人的我很高兴！］
　　我并不能用什么语言表达！只想送你两个字，呵呵！
　　……
　　凤沁羽努力的飘向了河边的那个小姑娘身边，当接近看到那小姑娘之后，凤沁羽只觉得这个小姑娘，家里未免也太穷了吧！
　　那是一个头发乱糟糟，仅仅只用一个破布条绑着头发，满脸都是脏灰的污迹，身上的衣服也是破破烂烂的！一看就是个乞儿大约七八岁的孩子！
　　她低头蹲在河边，将头埋在双膝之间！又抬起头看了看河面！双眸里面全部都是淡然！她的瞳色很漂亮，里面全部都是干净！
　　凤沁羽听到身后传来了一阵脚步声！一看，竟是一个女子，穿有一身没有一点花纹的白色纱身，青丝及腰，独用精致的白色丝带绑着发丝，发带尾部点缀着淡淡的琉璃流苏！
　　女子的面貌不是一般的好看！额间一抹白色印纹，精致的眉与一双圆润的杏眼，朱唇小巧红润！整个人温润如仙嫡！
　　“琉卿！”白衣女子手持玉笛轻声唤那小姑娘。
　　小姑娘头也不回，满是轻蔑：“流希！来看我这样子！是否一切都随你意了是不是？”
　　凤沁羽在一边静静的看着这个叫做琉卿的小姑娘，脸色渐渐由淡漠转换到对白衣女子流希的厌恶！
　　流希眉头一皱：“我要回去了！再不回去他们就该发现有什么不妥！姐姐不在的这些日子，你要好好活着！千万别出什么事，也别冻着饿着！钱什么的，我全部都留在房子里！你回家自己去拿！”
　　“那些银两也够你这一辈子挥霍了！”
　　琉卿突然之间站起来，疯狂的大笑：“哈！你是谁的姐姐？流希我告诉你！你全部的把戏！我都看得透！你不用死命在这里给我装好人！来挽回你那一点点仅剩的良心！”
　　“我琉卿一辈子也忘不了你！忘不了你所带给我的一切！一切的痛苦！”
　　琉卿突然之间，笑着笑着，眼泪流了：“你知道这世道上有多不公平吗？是不是要是我比你早出生那么一炷香！我就会是姐姐！我就会是天庭上，大名鼎鼎的希琼上仙！”
　　“而不是被人遗忘！被人唾弃！永远只能够被别人拿来当做对比的可怜虫！其实这些我都可以不用在乎的！我宁愿过着那种卑微的生活！我也不愿意，你！我曾经非常敬仰与羡慕的姐姐！”
　　“亲手把我从天庭上打下来！让我重生成人！让我活成了天庭上更大的笑柄！把我变成了一个什么用处也没有的人！一无是处！而你还拿着你所拥有的东西来羞辱我！我恨你！我曾经有多敬仰你，现在我就有多恨你！我到底是得罪了你什么？是给你丢脸了？从来没有啊！一直以来不都是别人来贬低我而赞扬你呀！”
　　“我从来没有见过！你这么狠的人！我也从来没有！这么恨过一个人！你走，我以后再也不要见到你！再也不要！”
　　琉卿直接从流希身边跑开，凤沁羽自然是得跟着琉卿，只是在离开之时，回头看了一眼独自站在那里的流希！只觉得那个宛如仙嫡！好像就是个上仙的女子！她的头微微低垂着！显得十分的落魄，萧瑟与无奈。


第22章鬼嫁已改
　　……
　　凤沁羽就这样淡淡的看着琉卿抽抽泣泣的哭，嘴里还喊着为什么！
　　凤沁羽：……这就是传说中的小孩子心性？
　　凤沁羽其实非常佩服这个名字叫做琉卿的小姑娘！她姐姐给她留的东西，她一样都没有动，甚至没有回家！凤沁羽听着她哭泣的面庞！暗暗思索！
　　靠，等下怎么找！难道是那一堆鬼里面最爱哭的那一个？不像啊！长得最像的一个？
　　凤沁羽突然之间回想到了那一个骷髅女鬼，跟变成骷髅头的鬼脸！算了！我还是接着看下去吧！
　　琉卿哭够了之后，用力的用袖子把眼泪擦干净！圆圆的小脸上，即使带有污迹！却还是能看出这是个漂亮的美人胚子！日后，定然长得是个娇俏之人！
　　带着满脸坚定，带着一身伤心，带着什么都没有的生存能力！离开了这个世外桃源！
　　看了几个画面的凤沁羽开始推理思绪这整个故事的情节！
　　这个琉卿与流希！必然是一对亲生姐妹！而且还不是凡人！因为某种原因，姐姐把妹妹给打下凡间，让她成为了一个凡人！并且将妹妹孤立在了一个没有任何人的世外桃源里！
　　然后又因为天庭上的某种事，姐姐必须得离开妹妹回天庭上！然后就知道自己妹妹那种叛逆心性！姐姐穿的那么光鲜亮丽，妹妹穿着那么社会姐非主流杀马特！一看就是个有性格的孩子！
　　肯定会抱着一种不成熟的心态浪迹江湖！不会混吃等死的呆在这个世外桃源之内！所以准备了一大把钞票，什么什么都在屋里！
　　然而愚钝的妹妹！确实什么都没有拿，就跑出去了！还穿的一脸穷逼样！完了完了完了！要是遇到人贩子妹妹就死定了！
　　难道这个主人公是死在人贩子手上的？到时候我就找那个死相死得像是被人贩子杀的样子的！就行？
　　哈哈哈哈，我果然好生聪明！
　　［别乱猜剧情！否则笨蛋也会忍不住掐死你！］
　　……
　　凤沁羽就这样看着这个小姑娘走了三天三夜的林子！吃了三天三夜的果子！树皮！草根！然后发现自己走错路了！接着重新走！家门就在一边边！也不进去换身衣裳！
　　理解过全程的凤沁羽！操，这丫头真tm傻！简直就是妥妥的把野外生存纪录片，完美的经典再现出来！河里有鱼，你就是不吃！偏偏去吃草根！树皮！你怎么就是不生吞一吨的翔呢？你真的是傻破了天际！
　　刷新了我对你的认知！
　　也就这样，兜兜转转！小姑娘终于走出去了！宛如原始人见现代人一样！刘姥姥进大观园一样！非常经讶的看着一边一头正在吃草的老毛驴！
　　我靠，你他妈在天上面没看过动物啊！天庭上飞马总有吧！比这老毛驴好看多少个档次？你现在这一脸……看着老毛驴！这已经不止是智商有问题了好不好？
　　系统我觉得我这样子再看下去，我会被气死！
　　［……］
　　对了，话说我在这里面呆了这么久！小七她们会怎么样？
　　［我以为你已经忘记了这个问题！没什么，等你观看完了全程！外面也只不过是过了一天！］
　　吓死我了！那就好！我怕等我出去，她们已经饿死了怎么办？对了你说！如果我解决了这件事！能不能够找到怎么离开这个石林宫的方法？
　　［自然可以！］
　　那我一定要努力了！不能够当这十二人队伍里面连天天逛窑子的唐灼煜和君无殇还要拖后腿！
　　……
　　琉卿有趣的到处左看看右看看！口中念念有道：“这里就是人间吗？”凤沁羽：我可以很明确的告诉你，这里只是个农村！还是个没多少人的农村！
　　琉卿到处好奇的走动！直到跑到了一条年代已久的街上！虽然说这只是个小镇子！但是该有的最基本的东西还是会有的！
　　这条老街虽然说老！但是却是这里人流最多的地方！
　　琉卿虎头虎脑的挤进了人流之中！路过了一家卖包子的地方，好奇的看着那些白白香香的包子！
　　然后店家一看，这是一个小乞丐，毫不留情的大骂：“哪里来的一个小丫头！脏死了！滚滚滚滚！别留在大爷我这里挡着我的生意！”
　　店家的声音很大，惹的周边不少人看过！琉卿像是注意到了这些人的目光，还有他们不停的指指点点！仿佛是想到了以前，某些不好的日子！瞳色暗淡了一些！
　　店家见这小姑娘还不走，捡起了路边的石头就往琉卿身上扔，琉卿疼的叫了一声！周围人突然纷纷大笑！琉卿看着旁人那嘲弄的笑声！只觉得好丢人，赶紧跑到了一边巷子里！失魂落魄！却不知道自己身后，出现了几个不该出现的身影！
　　凤沁羽一边嘴里不停的碎碎念念，骂那个店家死没良心！却在看到那几个雄壮的大汉之后！觉得！人贩子来了！
　　她非常的想提醒这个小姑娘！可惜自己说话跟没说有什么区别？
　　……
　　当琉卿醒来了以后，发现自己浑身都绑满了绳子！一个脸上涂满胭脂的肥婆，就站在自己的一边，不停的跟身边那些壮汉说些什么！
　　“妈妈，这小姑娘！别看她穿的脏脏的！洗干净以后绝对好看！”
　　“嗤！那不也还是个乞丐丫头！你们这群死男人不也是捡到便宜了吗？”肥婆手里面拿着一个粉色的手绢不停的摇来摇去！
　　凤沁羽：……原来是被抓来当鸡了！嗯！这个遭遇……靠！末免也太惨了！难道我劝她的时候应该这样说！因为你长的太漂亮了，所以才会被抓来当鸡！我想我已经死了！
　　“六十两铜钱，多了不要！”
　　“三娘！你就当赏口饭吃好不好？我们兄弟四个人啊！”
　　“我开的是青楼！不是接近你们这些穷人的！要不要？不要你找别处吧！”
　　“好好好好！我要！成了还不行？”
　　三娘笑眯眯的看着琉卿：“正好！缺了个七八岁的姑娘！这次刚好来了！公孙大人应该会喜欢吧！带下去洗洗！”
　　三娘一挥手绢，扭着那肥大的腰，风骚的走出门！
　　琉卿好奇的看着一堆女子帮她把衣服给脱了！还帮她洗澡！
　　……
　　凤沁羽唾延三尺的看着桌面上自己不能吃的果子！扭头一看琉卿却也是实打实的一阵惊叹！
　　我就说，这小姑娘只要穿衣和打扮那么非主流超社会杀马特！绝对是个人见人爱，花见花开的小仙女！
　　一身粉色衣衫，裙摆处点缀着朵朵桃花，就连发饰用了许许多多的珠子点缀！额间坠了一朵红色的桃花！脸颊处点了点粉脂！洗干净，洗白白之后，整个人显得特别的干净！宛如一股清泉！
　　长大过后，绝对是个少有的美人！
　　琉卿好奇的问那些帮她打扮的女子：“我，我们等会儿干嘛呢！”
　　那女子看到琉卿这般单纯，无奈的叹了口气：“你去了就知道！”
　　凤沁羽在一边嗤笑：去了就知道？八成是会死在那里！可怜的小琉卿！
　　等三娘过来看一看有没有打扮好琉卿的时候！也确实被他惊艳了一把！
　　“果然是个好胚子！就是不知道，今天在公孙大人的手下，还能不能活着？要是活着啊！日后，我这洛红院可又多了一个王牌呢！”
　　“走！咱们把她带给公孙大人去！”
　　三娘走在前面，琉卿就跟在三年的后头！垂着头，不知道在想什么，却又老是用着无邪的大眼看向前方的门！
　　三娘走到门前，毕恭毕敬的一个弯腰：“公孙大人！奴家又给您带来了好姑娘！”声音娇媚到凤沁羽鸡皮疙瘩都快淹死自己了！
　　屋里传来了一声豪壮的声音：“行！把那姑娘给本大爷带进来！”
　　门一开，琉卿震惊的看着地上躺着的两个浑身寸丝不缕，身下全是血，满身是青紫伤痕年龄并不比她大的小姑娘！
　　琉卿进门以后，三娘立即把门给关了！
　　琉卿惊讶的看着地上两个没有生气的姑娘！哆哆嗦嗦的：“她，她们，这，这是怎么了？”
　　公孙译笑呵呵的捏着还在床上一个哭的泣不成声的小姑娘的脸！
　　下身用力一挺！小姑娘的脸上显露出无法忍受的痛苦，当即哭得更大声！发出疼痛的尖叫！
　　一边边的凤沁羽：我操！这他妈是个恋童癖！看这长相，长得像个伪娘，我以为他会是个gay！没想到竟然是个恋童癖！
　　凤沁羽一边特别担忧的看着琉卿，好吧，相处了这么多天，虽然这个小姑娘脑子是有问题的！但也算是个单纯的孩子！虽然说是死了的时候变成了恶鬼！还在那作妖！但毕竟死前可怜！
　　凤沁羽也是狠狠的为琉卿揪了一把心！
　　系统你说！有没有方法救救她！
　　［这都已经成为了事实！改变还有用吗？也只不过是石沉大海罢了！又有谁能够抹掉这个孩子一生中幼小心灵遭受打击的一幕？］
　　这……说的也是！所有的可恨之人，作妖之物！背后皆是无奈与可怜！
　　我有什么办法能救她呢？
　　轿外……
　　“这么久都没出来！司翊！告诉我该怎么进去？”凤墨瑾看着司翊。
　　司翊：“凤七小姐！这才过了一个时辰都不到！你就焦急成这样？你以为在外面会很好吗？”
　　“这个鬼嫁八成是被改成了一个阵法！一个以鬼嫁为阵眼的阵！”
　　九言转了转眼睛：“你是说，原本这只不过是一个鬼嫁！只要轿中的人超度了来源的那只鬼！这就算是解决了！”
　　“可是现在！有人利用这个鬼嫁，设一个阵！”
　　司翊笑了笑：“是呢！我也是刚刚才明白！不得不说这个人很聪明！连我这个阅读过天下尽有的设阵法诀！也都差点被摆了一道！”
　　祁亦真：“那师弟帮师兄把那个将师兄摆了一道的人，打一顿就好了！”
　　司翊：“师弟啊！能不能不要每次把打呀杀呀的挂在嘴边？”你还嫌我收摊子不够多吗？
　　祁亦真：“那踹死他行不行！”
　　司翊抬头四十度，忧郁仰望天空：“反正我们现在是得守着轿子！不能够让任何鬼来毁掉这个架子，要不然凤大小姐就永远也出不来了！”
　　凤墨瑾：“肯定不用你说！”
　　忽的一阵阴风，石墙上已是爬满了各种奇怪的影子……
　　作者有话要说：
　　在下上学去了！周五，六，七，在更！写很多很多……


第23章剜心之苦
　　轿内…...
　　琉卿看着公孙译如此对待那个小姑娘，再怎么傻！也是明白了！随即踉跄了几步，瞪着他：“你，你怎么能……这么恶心呢！”
　　公孙译听后，突然一笑：“恶心？呵呵！看在你是个美人胚子，我也就原谅了你的这次无理！过来！”
　　琉卿赶紧扑在门上：“我不！”可公孙译却是突然下床，将一边那个半死不活的小姑娘从床上踢下去，走向了琉卿！
　　凤沁羽当场捂着眼睛！卧槽，这身材！原谅我要回去配一副眼镜！
　　公孙译已经拽住了琉卿的小腿，扑上去就撕琉卿的衣服！凤沁羽在一边无奈的看着这一幕！心里很疼，很涩，因为自己救不了琉卿而无奈！
　　可是她做不了什么！也没有什么资格去做！因为这里的一切早已成为了事实！不可泯灭的事实，就算她成功了又怎样？依旧阻止不了这个可怜的孩子，到最后变成一个恐怖的鬼尸！
　　凤沁羽闭着双眼，用手蒙住自己耳朵！不去看不去听！想象中的撕扯并没有发生！一睁眼！自己竟然就是在半空之中！
　　凤沁羽朝地上一看，发现那里全是桃花树！全是盛开的桃花！最显眼的，还是花中的两个人影！
　　一白一红！凤沁羽努力让自己飘过去！过去一瞧，才发现那白色的身影原来并非流希，而是一个陌生的白衣男子！
　　三千青丝披在脑后，手中握有一把白玉扇！长相倒是好生俊俏！正看着旁边那个红色的小身影，琉卿！
　　“小琉卿！你想要永远的活着吗？永远永远！永远都不会死的那种！”
　　白衣男子突然之间问了琉卿奇怪的一句话。
　　一身红衫的琉卿看了看这个白衣男子，突然之间笑了笑，用她那稚嫩的声音说：“是不是，如果我永远都不会死！就可以和容珞哥哥永永远远在一起了？”
　　白衣男子像是没想到他会突然之间问这一句，微微一愣！而后又是笑道：“自然！不论，海枯石烂天崩地裂！我都会一直陪在你的身边！”
　　琉卿一听突然间咯咯大笑：“容珞哥哥！你真的好像我的姐姐流希呀！不过你没有她那么仙气十足！虽然姐姐现在不要我了！但是我还是很敬仰她呢！”
　　　
　　　“小时候！她每次来找我的时候，都是寥寥无语！但我知道姐姐是很喜欢我的！虽然，最后突然间多了一个人来和我一起分享她的喜欢，但我从来没有恨过姐姐呢！”
　　琉卿又看向了容珞：“是不是我如果可以永远都不死！就可以永远跟姐姐还有容珞哥哥在一起了？”
　　　
　　　容珞的双眸黯淡了一下：“是啊！永远都在一起呢！”
　　　
　　　“容珞哥哥！你真是个大好人！除了姐姐以外，你是我见过第二个大好人！是真心对琉卿好的大好人！”
　　　
　　　凤沁羽奇怪的看着琉卿那张笑的近似于白痴的脸！又疑惑的看了看那个叫容珞的人，闷头想了想！永远都不死！那不就是长生不老吗！天下怎么可能有这么好的事？等等！这个琉卿好像再怎么垃圾也算是个神吧！
　　不会吧！又要搞事了？
　　果不其然，画面一个反转，就已经到容珞把琉卿抱起来放到一个桌子上，让她乖乖等着他回来的一个场景！
　　　
　　　凤沁羽看了看，乖乖坐在桌子上面的琉卿，悄悄的跟着容珞一起出去！
　　　
　　　门外……
　　容珞平静的看着面前戴着黑色斗篷的三个老人！
　　“珞儿！你这次做的很不错！这女娃虽然是个不祥之兆！但却是九天之上的冰凰的亲生嫡系血亲妹妹火凤，即使是资质太差！出生不详！但最基本她是仙琼上仙的妹妹啊！”
　　“这次竟然被贬下凡间当一个凡人！可以说是我们一个很好的机会！正巧！我们血梧宫这代小宫主是个天赋极高的女娃！未来定是无逢对手的天才！”
　　　
　　　“可是你也知道！这每一代宫主都是被诅咒过的人！没有这罕见的天材地宝！注定是一个庸才！这火凤的心也算是极其珍稀的东西！要是给了宫主！必定会让宫主如虎添翼！让我们血梧宫更创辉煌！”
　　容珞皱了皱眉：“可是！明年，小宫主就得去亡崖历胆！可若是用的是火凤的心，会不成功呢？”
　　　
　　　“怕什么？到那时候小宫主定是人上人！又岂怕这小小的亡崖？你只要在挖出了那小娃娃的心之后，把这个药丸塞到她的胸腔里面！她就还能活着！然后就把她从这里扔下去！若是在摔下崖了之后她还能活着，到时候亡崖大开之时！再把她找回来！让她来代替小宫主，不就行了？”
　　容珞脸色苍白，却只能哆哆嗦嗦的答应了！
　　　
　　　伸手接过了那斗篷老者递给他的药丸，左手握着一把银刀，便走向了琉卿所在的那个房间。
　　　
　　　一边目睹过所有的凤沁羽，只觉得，真的是太不要脸了！那什么小宫主八成就已经是个庸才了！
　　　
　　　“吱——！”
　　　
　　　容珞心情低沉地走进屋里，看了看琉卿还一直听话的坐在桌子上，一直保持着他刚才出门的那个姿势！
　　琉卿对容珞露出了一个灿烂的笑：“容珞哥哥！我很听话！一直都没有动哦！”
　　容珞终于是正视着琉卿：“你不是想永远都不死吗？只要你能够让容珞哥哥剜了你的心！然后再把这颗可以让你永远也不死的药丸放进去！那样你就可以永远在你的姐姐和容珞哥哥身边了！”
　　　
　　　琉卿转了转自己大大的双眸，点点头：“好啊！只要是容珞哥哥你想做的！琉卿都会答应的！”
　　　
　　　容珞解开了琉卿胸前的衣襟，把手上的银刀对准琉卿的胸口！
　　“琉卿啊！等一会儿可能会痛！但你要坚持笑一笑，好吗？”
　　　
　　　“咯咯！行啊！琉卿虽然很笨，什么都不会！但是琉卿最会的，那就是笑了！”
　　　
　　　当容珞手下的弯刀剜开琉卿的胸口时，溅出了一大片的血，更多的溅在了容珞洁如霜雪的白衫上！
　　也溅在琉卿她自己的脸上！
　　那血淋淋的伤口，就连凤沁羽看了自己都害怕！
　　　
　　　可是，琉卿却是全程都在笑，那种感觉就像是她在告诉容珞“容珞哥哥！琉卿没哭呢！琉卿在笑啊！”
　　　
　　　容珞哆哆嗦嗦的将自己手中的药丸塞到琉卿的胸腔里面！面色惨白的用自己的灵力来修补琉卿胸口上的伤口！
　　　
　　　自己亲眼见琉卿对他露出了一个苍白的微笑！而后昏迷不醒！
　　　
　　　琉卿是被冻醒的，一睁眼，觉得自己浑身被人泼了盆冰水，床前就有一个身着白衣的女孩！手上面还有一个木盆！她看着琉卿，突然鄙夷的一笑：“你就是容大哥带回来跟我换心的乞丐？长得真丑！简直就是为难本宫主！竟然要跟你这种人来换心！”
　　琉卿愣住了一会，随后又是摇了摇头：“才不可能呢！容珞哥哥不会这样子对待我！他不可能会骗我的！他说好只有这样我才能够永远不会死！就可以陪着姐姐和他！”
　　小宫主皱了皱眉头：“闭嘴吧你！容大哥岂是你这种乞丐可以称呼的？我实话跟你，本宫主将来啊可是要嫁给他的！你又算什么东西？”
　　　
　　　“不，他不会利用我的！我不信！他不会像姐姐一样……一样……”
　　　
　　　“我可不管你什么一样不一样！来人！遵守容大哥的旨意！把这个乞丐从我们血梧宫最高的山崖上，扔下去！”
　　　
　　　小宫主高傲的瞥了琉卿一眼！随后，扬长而去！
　　侍从直接将琉卿扔到地上，一路拖到血梧宫最高的山崖，琅山之上。
　　琉卿的衣衫已经被路上的石子划破，整个背上全是血流成河！可她依旧是一声不吭！
　　凤沁羽在一边看着算不得不扑上去咬死那些人！琉卿的胸口也只不过是被补好了而以！但那所受的伤所流的血！终究还是抹不掉，也还是很痛！更何况现在又要被丢下崖呢？
　　侍从甚至不可怜，现在要扔下崖的将是一个七八岁都没有到的女娃娃！连麻袋都没有套一个！愣是直接抛下！
　　凤沁羽想要接住琉卿！可她终究还是穿过了凤沁羽虚无的身子！
　　她的手脚都被那些茂密的树枝给划伤了！有的几个伤口，甚至见到了森森的白骨！
　　　
　　　更加奇怪的是琉卿的背后竟然长出了一对鲜红如血的代表火凤象征的双翼！
　　　
　　　凤沁羽：“难道这就是传说中的大难不死必有后福，后福过后就是变异！从凡人晋升到凤凰的成功实施？”
　　　
　　　［你这样真的会被雷劈的！］
　　　
　　　正当凤沁羽想说些什么的时候，外面就又是一转！自己又是悬在半空之上！
　　　
　　　而下面，琉卿挣脱着自己那对笨重的羽翼，正在不停的被人追赶！那些人嘴里还喊着—杀了这个妖怪！她想要我们投毒！
　　　
　　　［这一个村子，并不是琉卿第一次所见的地方！这里常年闹着瘟疫！琉卿现在没有任何用，哪怕是显现自己身为火凤的特征！可她依然没有任何的能力！］
　　　
　　　［现在她浑身上下唯一有用的东西，就是自己的精血！她想要放自己的精血到这条河里面来就救些人！可是这里的人却认为是因为这个长着翅膀的妖怪害得他们这里年年闹瘟疫！准备杀了她！］
　　凤沁羽：可她只是想救人啊！
　　［没有用的，对于这一些贪婪的人来说！他们永远只会把错误归咎于那些长得奇怪的人！而不是想想他们自己！］
　　　
　　　［想想他们自己做过什么？永远都喜欢杀了那些虽然长相怪异想要救他们的人！永远只会把错推给别人！让自己来当受害者！］
　　凤沁羽担忧的看着琉卿小心翼翼地到处跑，直到——容珞出现在琉卿眼前。


第24章终即为始
　　琉卿的脚步顿了一下，而后又绕过容珞继续跑，却被依旧一身白衣的容珞拉住！
　　琉卿挣扎了很久，但都没成功！
　　“你……不会说话了？”容珞惊讶的问！
　　琉卿淡漠的看着容珞点了点头，张嘴之时却已是说不出话了！
　　凤沁羽：不是吧？她可是凤凰啊！就算是成了凡人她有精血啊！从山崖上摔下来也不至于说不了话呀！
　　【她天赋不好从小就被人排挤！就算她是凤凰又怎样？就算她有凡人没有的精血又怎样？挖了心，那都一样！能活下来也算是她命大！代价也是很大的！应该不止说不了话！】
　　系统啊你说这容珞为什么来找琉卿？
　　【如果没有猜错的话！现在已经过去了三年！他们那个什么小宫主历练八成是失败了！所以只能够找当初换心的琉卿，让她替那个小宫主死在里面！】
　　这他妈也太不要脸了吧！
　　【你再怎么骂也没用都已经成为的事实！】
　　凤沁羽飘到了琉卿的身边！仔细的打量了琉卿一番！一如既往红的没有一丝杂质的衣衫！只是上面多了很多她的血！从前掉下崖的那些伤口都已经消失不见！脸上有些淡淡的血痕一些轻微的伤口！
　　系统，系统！为什么琉卿她过了三年也没有长大？
　　【因为，这就是代价啊！】
　　这个时候凤沁羽却突然之间期望村民可以赶紧过来！落到村民手上也好比落到这个恶魔手上强！如果落到村民手上最起码还有机率逃！而不是直接为别人而去送死！
　　【你想太多了！若不把这些人拦住又怎能让琉卿去代替他们最敬爱的小宫主送死呢？】
　　死了！琉卿竟然是这样死翘翘的！之后到底该怎么解释？难道要说说因为你是凤凰！所以这就是你该承受的？
　　说的我自己都不相信！
　　容珞一拉琉卿就已御剑飞行，直至半空！
　　“琉卿！把你扔下崖！不是我所想的，我出门去给你找药回来之后，你却就不见了！”
　　“我找了好多次才知道，你被小宫主扔下崖！那时候我在崖下找了你好久！小宫主，其实人很好的，只不过是她的脾气有点儿怪！那时候她还小不懂事，才把你扔下去的！”
　　“她很乖的！而且她为了找你对你说声对不起的时候！甚至跑到了那个崖里面，被困在那崖下的谷中！只有你才能救她！”
　　一边实在是听不下去那人死在那里乱扯的凤沁羽：我操，这人有毛病啊，说谎话不打草稿，这就是祖宗级别的！连个这么可怜的小娃娃你都要骗死在是太不要脸了吧！
　　凤沁羽现在对这个容珞简直就是鄙夷的不行了！
　　画面又是一转，就已经来到了那个亡崖的入口，三个老人怪异的看着这个长着翅膀的琉卿：“这女娃娃怎么回事儿？竟把凤凰羽翼给长出来了，三年了，也都没有长大一丁点儿？”
　　容珞看了看面色十分平静的琉卿：“毕竟她被换了心！”
　　三个老人，也只能善罢干休，无奈的摇了摇头：“算了！最基本她还活着，送进去吧！”
　　容珞对琉卿指了指那简陋的石门：“琉卿，等一下你许一个愿望就说，希望血梧宫小宫主成为一个无逢对手的天才！”
　　琉卿对容珞张了张嘴，竟然零零散散的吐出了几个字：“我……我……知……了……！”
　　凤沁羽：琉卿不是不会说话吗？这时候怎么能够开口说话了？
　　【她的火凤精血，并没有用出去！她才能够说话！但说的也是断断续续的，跟死了一样的！】
　　　
　　一边的三个老头听到她竟然会说话：“她的精血还没有用完！容珞快！快拿刀取她的精血！”
　　琉卿突然之间诡异了看了那三个老头一眼：“我用……完了！这……样子我……才能……说话！”
　　“火凤精血只有能够用来救他人！不可能救自己！”
　　“我想……用血……救……别人……的时……候，他……们……想要杀……了我！所……以这些……血就……全归回……我自……己……了！”
　　“你们……说，好笑……吗？”琉卿脸上有的早已经不是曾经的天真无邪！反倒是满满对这些人的鄙夷！
　　凤沁羽：琉卿这是在黑化的前兆？
　　【亡崖里的东西，是一种不容小觑的鬼！因为那是个百鬼合一的鬼体！而琉卿在九重之上，就被定为不祥之兆，是因为她未来可能是天庭上最强劲的敌手——鬼道王者！】
　　【说到这两个人的出生，可以说还是真搞笑啊！姐姐是冰凰，妹妹是火凤，一个出生天下一片祥和之兆牡丹盛开，百鸟朝凤！另一个在出生之时竟然名其妙的到了十八地狱！三千黑鸦，竟然纷纷撞死在凤族宫殿门口！十八地狱打了三个时辰的历雷琉卿才回归本族！而且一对双生子姐妹，却连名字姓氏的字都不一样！你不觉得搞笑吗？】
　　【琉卿！自然是不曾被人喜欢的！】
　　凤沁羽：世道可真是不公平！
　　凤沁羽飘到琉卿身旁，用自己虚无的身影，手轻轻地握住了琉卿的手！尽管现现在她所经历的只不过是一个故事罢了，尽管琉卿永远也看不到自己，但凤沁羽是想要陪着小小的琉卿经历一下就要来临的死亡！
　　刚进来，凤沁羽觉得自己根本看不到前方的路！整个人仿佛走到了墨水里，前路一片的雾霾，四周漆黑！她低头看向琉卿，却发现，她和琉卿走的路并非青石路！而是一个个带哭带笑的惨白人脸！每一张脸都渗着森森的寒气！
　　凤沁羽努力让自己不去看这些人脸！而是悄悄地注意着琉卿的脸色，她很平静，安静！就仿佛是凤沁羽第一次见她时那般平静！不骄不躁，不吵不闹！
　　道路渐渐有了一丝丝的光亮，虽然，那些光亮都泛着莹莹的绿色！但凤沁羽是借助这一点点光，彻彻底底的看清楚了周围的一切！
　　这里是一个简陋的山洞，有一些缝隙里面还有着一些混着血的青苔！在这些缝隙的周围有这许多动来动去的上下都泛着尸斑的青紫色人手。
　　密密麻麻的，非常恶心！就连凤沁羽看了都很是毛骨悚然！可是琉卿依旧是那么的面无表情！
　　四周全是零碎的尸体，一直直到前面越来越亮，无路可走，有一个成人那么高的怪物，它的头，没有眼睛却有一个很大的洞，那个洞里探满了手脚！十分的像一个会吃人的洞！它身上的有着数不清的四肢！整个身体的颜色是黑色的！十分的令人作呕！
　　它头上的洞仿佛是笑了一般弯了弯，发出来一阵难听的嘶哑声：“小姑娘！只要你把你的心给我！我可以实现你任何一个愿望！”
　　琉卿听了怪物得这句话后那双仿佛已经暗淡失色了眼睛突然间又亮了亮：“真……真……的……什么……也……可以？”琉卿不知道为什么，可能是因为这个地方的影响！她每说一个字就很困难！
　　怪物发出了一阵尖锐的笑声：“哈哈哈哈！自然，在这个世界上没有我实现不了的愿望！只要你心甘情愿的愿意把你的心给我！我就可以答应你！”
　　琉卿突然之间转过了身，对着那黑的伸手不见五指的幽道，说了一句话：“容……珞……哥哥！你……又骗……我！小……宫主根本……就……不在……这里！那我……就为……自己实现……一个……愿……望！”
　　琉卿仿佛是一个将死之人一样，断断续续的把这句话艰难的念出来！
　　她回头看着怪物：“我想……要……一个……我从来……都……没有拥有……过的！听……别人说……那是一个……很……”
　　“我……就是……想要那一种……暖……暖的，温……柔的……一个……拥……抱！好吗？”琉卿口齿不清的说出这句话！还不停地用自己的双手挥来挥去，像是在做着一个形容！
　　一边的凤沁羽直接用手捂住了自己的嘴，原来，这个孩子想要的，一直都是一个简单却又难得的拥抱啊！
　　琉卿小心地看着那个怪物，那神情仿佛是害怕怪物实现不了她这个愿望！
　　原来她就连要个拥抱都是这么的奢侈！
　　怪物沉默了一会儿，蹲下了自己的身子，对琉卿伸出了自己那数也数不清的手！琉卿露出了一个异常灿烂的笑，那是凤沁羽待在琉卿身边，见到的最美的笑容！
　　琉卿甚至一点也不嫌弃这个丑陋的怪物！直接双手环住怪物的腰，怪物愣了一下，随后又用自己特别多的手慌乱的抱住了琉卿。
　　凤沁羽站在她们不远处，面带笑容的看着这一幕！却是一点也不觉得这幅画面，恐怖惊悚！反倒是觉得温馨无比！
　　琉卿喃喃道：“真的……很……温暖……呐！”可是随即又皱了皱自己的眉头：“可是……我……我……骗了你……我已……经没……心了！我是不是……很……可……恶呢？”
　　“我有……一颗……药丸！这个……药丸可以让……我永远都……不死！可是……我不想了！我现在……后悔了，我不……会……说话了，感……觉不……到疼了，也没有……了喜怒……哀乐！大家……说我……是怪物！可是……我……没啊！”
　　琉卿越说，眼泪流的越多，最后她抬起了头，认认真真的看了怪物一眼，仿佛是要把这个怪物永远记到心里！
　　“现在……我把这……个药丸给你！但希……望你不……要……吃！我还……是骗了……你！我……已……经……没有……心了，也给不了你我的……心……了！”
　　琉卿微微一笑，竟是用自己的左手捅进了自己的左心房，把自己胸腔里的那一颗药丸掏了出来！递到了怪物的手里！
　　琉卿跪坐在地上，脸上依旧是那一种纯真的笑容，她的身影正在逐渐消失：“拥抱真的好暖！如果我有机会，我下一次还要跟你一起拥抱！我想下一次我应该会有心的吧！那样子，下一次我就不会再骗你了，好不好？”
　　琉卿的身体最终化成了金色尘粒！浮在空中，直至消散！
　　怪物怔怔的看着自己手里那颗带着血的药丸，指间还有刚才小姑娘的余温，可最终还是凉了！
　　凤沁羽对自己的头突然猛的一疼！眼睛也睁不开！
　　【你应该谢谢女主她们呢！如不是她们在外面杀光了那些鬼！要不然可是还要再经历几个阶段的！找到她死去的冤魂劝尽她的怨恨吧！】
　　琉卿她还没有死吗？
　　【并没有死！就算她成了凡人还有着一次火凤死后重生的机会！因为，后面经历的所有事，才让她真真正正的堕落了鬼道！】
　　小七，姐姐真的是爱死你了，幸好有你，要不然我又要经历这生不如死地摧残！
　　桥外……
　　司翊一脸无语的看着杀鬼仿佛开外挂的凤墨瑾：“凤……凤七小姐！凤大小姐，应该很快就能出来了，你也没必要这么拼吧！”
　　凤墨瑾：“姐姐何时出来我就何时放过这些鬼！”
　　司翊：鬼招你惹你啦？
　　桥内……
　　凤沁羽腿抖着看着这一大堆穿着嫁衣的骷髅头女鬼！仔细地东张西望！直到，她看到最里面的一个矮小的身影！凤沁羽一眼望过去就知道她是琉卿！凤沁羽快步走了过去！
　　琉卿仿佛是知道身后有人跟着她，这么一回头，凤沁羽清楚的看到了琉卿不是以前的平静或天真！她没了双眼，满脸全是伤痕，正面衣服破破烂烂，下面皮肤几乎全是被烧烂的，有一些伤口甚至见到了白骨，而那些伤痕一看就是被刀挖的！
　　琉卿的翅膀突然之间显现的出来，羽翼几乎全是伤痕，有的是大面积的被烧伤，最为可怖的是，有一个被折断了！
　　那张脸上是彻底的面无表情，凤沁羽看到这样子的琉卿，双眼也是微微泛红！突然之间单膝跪下，抱住了琉卿：“小琉卿，别恨了好吗？忘掉那些人，你就不会再难过了！你只要记住！我现在给你的这个拥抱就好了！”
　　“……小琉卿……”
　　“小琉卿，你回来好不好？回到起点，变回原来的那个……小琉卿……”
　　琉卿依旧是面无表情，但唇边却勾出了一抹笑：“我见过……你！你……那时……候，还……拉过……我的……手！暖……暖的……就……像你……抱我……一样！”
　　凤沁羽底下头，轻声缀泣：“是，你能不能回来！那我天天抱你好不好！”
　　琉卿的身子越来越轻：“你真像我的姐姐！她也一样喜欢穿白色衣服！可是为何？以前的她！不能像现在的你一样心疼我呢？”
　　琉卿终究魂飞魄散了！在她消失前，对凤沁羽说了一句话：“出去的方法是：终，即为始！”
　　……
　　凤沁羽觉得自己一阵恍惚，当自己恢复的视线之后，发现又是坐在轿子中！
　　凤沁羽把帘子撩开：“小七！我知道怎么出去了！”
　　凤墨瑾一听凤沁羽叫自己赶紧跑到那儿拉位凤沁羽的手：“姐姐你没事吧！有没有受什么伤？”
　　凤沁羽对凤墨瑾一笑：“我也只是看了一场故事！我们一直往回走，走到当初进来的那个地方！把门给推开，我们就可以出去了！”
　　乔欣呆了呆：“你是说我们打一开始就走错路了？”
　　凤沁羽：“大概这个意思！”
　　司翊一拍头：“不可能，再怎么傻也不可能走错地方吧！”
　　唐灼煜：“也就是说我们平白无故的在这儿待了很久？然而出口一直都在我们后面？”
　　君无殇：“现在抱怨什么都没有用，我们还是赶紧出去吧！爷要找个地方好好洗洗澡，脏死我了！哎呦！”


第25章十里客栈
　　已经推开大门的众人……
　　君无殇：“我真的只是很想问一句话！到底是谁第一个门开了就往前冲的？”
　　司翊汗颜一笑：“现在扯这么多都没用！能出来就好！”
　　唐灼煜：“天都这么黑了！我堂堂唐家大少爷何时再这么黑的时侯，用脚走路？”
　　九言：“别吵了！看到前面灯光没！应该是个客栈！”
　　乔欣却把玩着自己的弯刀，突然抬头，对九言一笑：“这里这么黑！你又是怎么看到的呢？”
　　九言刚想说些什么，两个人影却飞快地从自己的眼前闪过！竟然是唐灼煜和君无殇！
　　慕安清：“刚追轿子的时候怎么就没见到他们两个跑那么快？现在一听到有客栈了，跑的比兔子还快！”
　　几人却也只能摇摇头，加快了自己的脚步！
　　凤墨瑾一直小心翼翼的扶着凤沁羽，而凤沁羽显然还是没有从之前的那件事走出来！
　　“姐姐，你到底怎么了？”
　　“小七！我在轿子里，去到了一个地方！看到了一个小姑娘，红色衣服的！她好惨，可是我却帮不了一点忙！”
　　“她真的好可怜！明明什么事都没有做！明明是那么天真无邪！最后竟然死的那么凄惨！”
　　后面的事情即使凤沁羽没有去看，还是可以略知一二！定是当她重生之后，血梧宫的人大肆宣扬她是火凤的事！她才会落得这般田地！那般凄惨的死法！
　　凤墨瑾垂着眸一言不发的抱起凤沁羽，让她的头靠在了自己的肩上。
　　……
　　众人怪异的看着这间客栈，客栈名字叫做十里！周围一片地荒寂！月亮现在出奇的大，把四周的地形都照射出来。
　　在长得歪七扭八的枯树林与有许许多多的山丘中，这间客栈显得十分诡异，透过门缝还能够看到里面暗得发红的光！
　　莫岭四周望了望：“总觉得这些山丘，倒像是个坟！”
　　唐灼煜抖了抖肩：“别说了！这只是间客栈！我们还是赶紧进去吧！这个一时半会儿也找不到地方啊！”
　　祁亦真倒是把门推开了：“有什么好怕的？如果说是有鬼的话！这家客栈为什么要在门口放一个开过光的驱鬼符？”祁亦真指了指门口。
　　魏柯也迟疑了一下：“对啊！说不定，住的是一户人家呢！这个驱鬼符等级绝对是足以预防这方圆几里的百鬼！”
　　唐灼煜跟君无殇一听到这里没什么事，又是双双打头阵！大摇大摆走进了客栈里头！结果在看到坐在前台掌柜的脸时吓趴了！
　　“鬼啊！有有有有鬼呀！”两人直接滚到了桌下，司翊一看，虽说吓了一跳，但还是镇定了下来：“你们两个傻呀！这是人！”
　　唐灼煜跟君无殇看了看那掌柜，哆哆嗦嗦：“脸色泛青，只有眼白没有眼瞳！这怎么不是鬼啦！”
　　凤墨瑾在看到那个掌柜的时候，下意识捂住凤沁羽的眼睛。
　　这老头，就像一个死人一样一直坐在那里，头上稀稀疏疏的几乎没有头发！睁着那双没有黑仁的眼白，脸上还有很多长得不知道是麻子还是尸斑的东西，倚偻着背，就像外面脱了树皮的枯树，可是那个老头的嘴唇却异发的红，像吸了血一样！
　　突然那老头动了动眼，咧了一下嘴，倚着背低垂着头，抬头时，那双只有眼白的眼睛里有了一点黑的发红的眼瞳！显得更加的可怖！
　　他动了动唇，声音就像生锈了的门摩擦的声音：“哎呀！好久都没来客人了！客官你们想吃点什么啊？”
　　“我们前几天，可是到了山的那边儿，买了好多猪羊肉呢！”
　　唐灼煜哆嗦了一阵：“你……你，还活着啊？”
　　老头笑了阵：“客官还可真是幽默！我若是死了，又怎么跟你说话？”
　　司翊尴尬了一下，连忙打圆场：“掌柜的我们要十二间房！”
　　凤墨瑾抱凤沁羽的手收紧了一下：“十一间！”
　　司翊：“那就十一间房，十二笼包子，几碟小菜！”
　　老头点点头：“要酒吗？”
　　“要要要！有什么烈酒尽管上！”唐灼煜一听到有酒，马上就不怕！
　　“最近我们可真是衰到家！入口就到了死胡同，爷可得多喝点酒，忘掉这一路的心惊胆颤！”唐灼煜一脸沉醉！
　　乔欣轻蔑的一笑：“我们只是走错路了而已，要称的上心惊胆颤的话，一个破烂烂的轿子，一群长得像鬼但比鬼还垃圾的垃圾！”
　　君无殇撇了撇嘴：“大姐，你是谁啊？然后你在看看我们，我们是谁呀？食物链都不是一个等级的！你杀鬼跟切菜一样，我们见鬼，跟老鼠见了猫一样！”
　　九言：“没办法！谁让你们废物呢？”
　　唐灼煜君无殇突然选择了不吭声！
　　端菜的是两个扎着一样发鬓的小姑娘，一样的黄衣，两个人的脸白的就跟糊了很多面粉一样！并且那张脸一直是保持着十分僵硬笑容！
　　她们毕恭毕敬的把菜和包子端上来，然后行了个礼，就退下了。
　　唐灼煜拿个包子就咬一口：“我说，这客栈是用来吃饭的对吧？可我看这里面的人长得真心可以吓死顾客！”
　　乔欣：“吃你的饭吧！小心等会边吃边说，噎死你！”
　　唐灼煜：“身为这整个队伍里面最帅的一个人！我难道连抱怨的资格都没有吗？”
　　九言玩着手上面的筷子：“呵呵！你顶多算是最丑的咸鱼！”
　　凤墨瑾一直坐在自己的位置上，不吃菜，也不怎么说话！只是一直紧紧的搂着熟睡的凤沁羽，仔细打量她的眉眼！
　　凤玉溪看到凤墨瑾这样，忍不住开口：“凤七，你不如将大姐放到楼上好好休息吧！然后自己也吃点饭吧！”
　　凤墨瑾抱凤沁羽的手紧了紧：“不饿！”
　　凤玉溪也是无话可说了！
　　君无殇突然之间又叫了十笼包子：“难道鬼域这边的东西都这么好吃吗？本王从来都没有吃过这么好吃的包子！”
　　九言倒是一直没有吃过一个包子，她拿了根筷子捅了捅包子：“你们说这包子这么好吃！是不是里面的肉馅儿是死人肉的？”
　　唐灼煜拿着酒杯的手都有点抖了：“你，你不要没事儿找事儿，我还在吃饭呢，别吓人好不好！你真的会把我吓成神经病的！我跟你讲！”
　　君无殇看了看这些包子：“不是会是死人肉的！用死人肉做的包子吃了应该会觉得浑身凉嗖嗖的！而且还有一股腥臭味儿！可是没有哇！”
　　九言靠在椅背上：“可能，是我多虑了吧！”
　　外面突然之间打了一个雷，接着就是倾盆大雨！乔欣嘀咕了几句：“最讨厌下雨天了！阴气最重了！”
　　客栈的门，不知道怎么开的，他们几个人一回头！就见到一个一高一矮的人影站在门口！
　　那是两个穿着黑色斗篷的人，不，分辨出他们是男是女！长桂，依旧顶着他那副可怖的脸，出来招呼这两个人：“客官，吃饭还是住店啊！”
　　高的人低了一下头，声音沙哑地回答掌柜：“住店！”掌柜的脸上挤出了一丝笑，然后把这两个人领到了楼上！
　　君无殇依旧和他的包子在做斗争！唐灼煜已经喝的醉如烂泥，嘴里不停的说着胡话！魏柯，莫岭，司翊正在商量接下来怎么走！祁亦真坐在一边平静地吃菜！乔欣还是一如既往地玩弄的自己的弯刀！
　　九言懒惰的靠在椅背上，用胳膊遮住自己的眼睛，好像是正在睡觉，凤玉溪正在调修灵力！慕安清在看符书！
　　凤墨瑾抱着凤沁羽：“我们先上楼！”
　　司翊咂巴一下嘴：“凤七小姐与凤大小姐的关系未免也太好了吧！”
　　九言突然笑了一下：“这不只是关系好的问题喽！就算同父同母的亲姐妹，没有她们两个这么的亲啊！”
　　凤墨瑾小心的把凤沁羽放在床上，替凤沁羽脱下了鞋子，解开了外套！又帮凤沁羽盖好了被子之后！炙坐在床边，用手摩挲着凤沁羽的脸颊！
　　姐姐……
　　你……会走出来的……对吧！
　　凤墨瑾闭了闭双眼，像是做着什么艰难的抉择，突然俯下了身子，小心翼翼的又温柔的吻了吻凤沁羽的唇……
　　……
　　晚上，外面的雨下的越来越大，雷隆隆的打个不停！风吹的外面的枯树，摇摆不定！
　　唐灼煜突然打开了自己房间的门，想下楼，准备去找茅厕！可是还没有走到楼梯那，却突然之间闻到了一股恶臭味！借着微弱的月光，唐灼煜觉得自己身后好像有什么东西！
　　一回头，竟是那个长得像个僵尸的掌柜！现在他那双明明只有眼白的双眼，突然间变成了血红色，半张脸上全部都是血！他的双手放在了背后，好像还提着一个什么东西！一个……一个没被唐灼煜看到的头！
　　但本来就喝得醉晕晕的唐灼煜也忘记了，在月光的折射下他面前这个掌柜的，是没有影子的！掌柜离他也有着一定的距离，就算他的视线在怎么不错，也是看不清楚的！只觉得对面是一团黑黑的东西！
　　掌柜的率先开口，声音现在变得越来越难听刺耳：“客官怎么出来了呢？”
　　唐灼煜迷糊糊的答应：“哦，我是在找茅厕！”
　　“客官啊！老头我刚想去要找客官您！您就出来了！那，客官既然出来了，那就别回去了！”
　　唐灼煜觉得四周突然之间涌起了一大股的恶臭！地上一股湿漉漉的黑糊糊的东西粘住了自己的脚！明明离自己有一段距离的掌柜！现在竟然在自己的眼前！现在掌柜已经彻底成为了一个人不像人鬼不像鬼的东西！
　　满脸都是血，还不停的在掉皮！脑门上突然裂开了一个大洞，一个血淋淋的手从里面探了出来！
　　唐灼煜一下子吓得瘫痪了：“鬼，鬼啊！救救救救救命啊！”
　　掌柜的手正想要袭上唐灼煜的面门，却被突如其来的灌有灵力的杯子给打断了一只手！其他人全部都不约而同的出来！看到唐灼煜遇害，祁亦真当即一杯子挥过去！
　　君无殇一看到这种场景，吓的差点当众扑街：“这，这，这种画风突变变，变是什么鬼？”
　　魏柯一把将已经吓得失了魂的唐灼煜过来：“这什么玩意？这掌柜的头上长了几个爪子？”
　　君无殇哆哆嗦嗦道：“大哥你瞎啊！这他妈不是掌柜！鬼呀！你不是说过，门口摆的那玩意儿，足驱鬼跟防鬼的吗？现在这客栈里面怎么出来鬼了！”
　　司翊咳嗽一下：“呃，这个驱鬼符可能是防止这间客栈里的鬼不让他们出来的！”
　　唐灼煜：“你难道就不能够早点儿提醒一下吗？你知道我今天晚上差点儿吓成个什么吗？”
　　九言：“你又没有问，诶！顶多也就是吓成一条被鬼吓死的咸鱼！”
　　凤墨瑾把自己的墨绫系在了凤沁羽的眼上，才带着她出去。
　　凤沁羽摸了摸自己眼上的墨绫：“小七，姐姐还没矫情到这种地步，你不用这样子……”
　　“恶心到姐姐……”
　　“呃，我的确很怕！但你没有了墨绫，你怎么驱鬼？而且这样还会成为小七的累赘呀！”
　　“用符，我会拉着姐姐，永远不会松手！”
　　凤墨瑾果然用力的握住了凤沁羽的手。
　　当唐灼煜看到凤墨瑾护宝贝似的拉着眼睛上蒙着墨绫的凤沁羽，突然惊讶！
　　“不用这么夸张吧！连本少爷都还没有吓到这种要蒙眼节奏！”
　　凤墨瑾淡淡的撇了唐灼煜一眼：“既然这个掌柜不是人！那你觉得你刚刚吃的东西是什么？”
　　那边的掌柜突然跪到地上，一阵皮肉撕裂的声音从他的头上传来，掌柜的身体直接被撕开了，里面钻出了一个浑身都是血的，只有皮挂在骨头上身形倚倭的血人。
　　他喋喋笑着，声音听的让人抓耳挠塞，尖锐到刺破人的耳膜：“这不是死人肉那么低级的东西！这可是活生生的从活人身上现割现做的！”
　　君无殇当场攀着扶手就开呕，结果却发现一楼的桌子上全部都是碎尸和人的肢体，吐的更历害了！
　　而唐灼煜可以说是当场崩溃的坐到地上呕！
　　而那血人却依旧念念有词：“是不是觉得那酒很好喝？告诉你吧，那可是用尸油炼的！”
　　唐灼煜两眼一翻就扑街了！一边除了凤墨瑾和凤沁羽俩人之外，所有人都是仿佛生吞了半吨翔！
　　凤墨瑾和凤沁羽在一边非常镇定地捂住了自己的鼻子，因为这种味道真的不是常人所谓忍受的！血腥味与尸体的腐烂味，现在又多了一大股的呕吐味！让人文过了之后，简直怀疑人生！
　　慕安清直接生吞了好几颗清胃丸，扶着门哐一直不停的呕！乔欣面异常的抽搐反复地锤着自己的胃，站在一边狂呕！九言一个关门，就在房间里面飙吐，虽然说她并没有吃包子，但其他的菜肯定也不是啥好东西！
　　魏柯莫岭司翊三个大男人，一脸平静的不停用灵力催吐！祁亦真站在一边看着他师兄吐！然后想到了自己吃的是什么鬼那玩意儿，光荣的一起吐！
　　凤墨瑾又抱起凤沁羽一跃而起，站到远离这些东西的一个扶手上！凤沁羽实在是受不了这种诡异的味道，把扯下了自己随身携带的香囊！自己轻轻一嗅，又塞到凤墨瑾俊秀的鼻前，靠！你们当大杂炖呐！这什么味儿啊？
　　“行了，别吐了！你们有吐的时间，倒不如先把鬼灭了！逃出去再吐！”凤沁羽最后还是扯下了眼前的墨绫，看到这一副场景之后，抓着凤墨瑾的那只手更紧了！
　　凤墨瑾瞳孔闪过一丝光亮，搂凤沁羽的那双手不动声色的紧了紧！
　　乔欣漂亮的眼眸中闪过一丝火焰，对着那个血人就冲：“老娘今天一定要把你碎尸成碎沙子！”乔欣持起自己的弯刀，就冲向了那个血人！却被一阵黑雾挡去了！黑雾散尽之后，他们个人清楚的看到了眼前的场景！
　　刚才给他们送菜的那对双生子姐妹，已是现出了她俩本来的相貌！除了那个头像上菜时的相似以外，下面的身体全部都是用其他人的肢体所拼凑的，恶心至极，甚至走一步路就会掉下几个碎块！
　　她们两个在撕扯吃食桌子上面的一个人，那人却是那个穿黑色斗篷的矮个子！楼梯边有个高大的男人，手里正拿着一把镰刀，不停的剁地上的尸首！那个男人一抬头！直接把君无殇给吓昏了过去！
　　那男人整张脸上全是伤口，密密麻麻的，用针缝住的伤口！而且竟然缝多了四个眼睛！嘴角上的伤口直接裂到了耳后根，肤色全部都是死尸一样的颜色！有的皮肤甚至是腐烂过度！六只眼睛全部都泛着血红色的光芒！


第26章真正入口
　　系统！你说此时此刻我该怎么办？
　　［你有三个选择！第一个让其他人合力打败这几个鬼！第二个被这几个鬼合力打败！第三个可以启动系统的简单模式！］
　　我不相信你会这么好心！
　　［难得你智商上线！没错，自然是有要求的，扣你6000积分！］
　　我操，你杀人啊！我混吃等死，搞了三年，也只赚了这么几万来着？
　　［18000分］
　　我还是换一个方法吧！
　　凤沁羽看了看抱着自己的凤墨瑾，秀眉微微一皱：“小七，你还是放我下来吧！这样子抱着会吃力不讨好的！”
　　凤墨瑾并未多她下来，而是声音冷淡：“地上脏！”
　　“……”凤墨瑾，女主大人！我觉得你男友力好man啊！
　　乔欣嫌弃的吐了吐舌头：“靠，这长的是什么鬼玩意！吓死人啊！”
　　凤心羽轻悠悠的回复她：“这大概就是传说中去韩国整容，整容失败，又去日本整容，整容更失败，又去中国整容，整容依旧失败的脸！”
　　距离他们最近的那个血人，突然之间急速奔向了司翊，司翊用自己手中的折扇一挡：“怎么，你以为在这里就我最弱吗？猜错啦！”
　　凤沁羽只听到了咔吧一声，血人的左手臂就废了！
　　我果然还是太天真了！这种战斗力根本就是强，不用我瞎操心啊！
　　乔欣笑得一脸邪恶，手里的弯刀，不停闪烁着寒光：“呵呵呵！敢让我吃人肉包子！老资碎了那么久的尸，你是第一个想让我慢慢玩死的！”
　　乔欣把手上的弯刀猛的捅向血人的脑袋，又缓缓的抽出来！对着血人的四肢不停的挥着刀！简直就像切菜一样，鲜血溅得满地都是！血人的惨叫声不绝于耳！
　　凤沁羽：“……”我去！真的没有想到这个看起来才十岁多的蘑菇头小姑娘，才是这一堆人当中，杀伤力最强的！
　　莫岭魏柯是从来都不打女人的，也包括女鬼！自是去找那个长得像整容失败的六个眼！祁亦真不时抛了几个杯子助阵！
　　那两个丑到怀疑人生的姐妹花！当然是落到了慕安清和九言的手上，慕安清的本命灵器是一把琴，名为玄玉琴！是祭司中超度的好玩意儿！
　　九言甩几个飞镖，就把女鬼给截肢了！
　　观看过全程的凤沁羽：难道不是惊天地，泣鬼神，大闹天宫般的场景？你们分工合作，分分钟搞定！哪还有女主装逼的份儿啊？
　　还有为什么男主整个过程都是躺在一边的地上躺尸！这不合规矩啊！虽然男主的设定崩到已经成渣男了！可是能力要不要这么差？搞不好的，我都以为这是个NPC！打酱油的那种！
　　凤墨瑾打量了四周的环境以后，对下面的人说一句话：“速战速决！我们现在出不去了！”
　　乔欣落下了最后一刀以后，拿了块白色的方巾擦了擦刀上和自己手上的血！抬头问风墨瑾：“什么叫做现在出不去？该不会又像之前那样吧！烦死人了！”
　　莫岭魏柯俩人各提着地上躺尸的唐灼煜和君无殇！
　　司翊摇了摇自己的扇子，走到一边，敲了敲这的一根柱子：“真出不去了！又是一种阵法！看来我们运气不是一般的好啊！还没歇息一会儿又遇到一个！”
　　凤墨瑾抱着凤沁羽的手收紧了一下，对下面人严肃的说：“走！有东西来了！”
　　众人回头一看，忽然发现，原本还有微弱灯光的楼下，现在灯已经全部灭了，甚至依稀可以看到几个黑的发红的身影！
　　九言面色有点难看：“怨魂！是那些被这几个鬼给杀了的话人，因为门外的那道符，他们出不去！被困住在这里，怨念很强，相互吞噬，活下来的都是最强的！现在有这么多！麻烦不是一点点啊！”
　　凤墨瑾头也不回的抱着凤沁羽踩着墨绫，向上空驭行：“所以先上去看看！”
　　乔欣：“可是上头不是屋顶吗？而且又有阵法我们出不去啊！”
　　司翊：“障眼法！”
　　一行人纷纷往客栈的顶部上冲，后面的怨魂也是用自己尖锐的指甲顺着墙，不停的往上爬！
　　凤沁羽回头看了一下下面的怨魂，这一看可把她差点下成了羊癫疯！
　　那些黑乎乎浑身带着暗的发黑血的人影，竟然是有着各种形态！因为吞噬了同类的原因，他们可能会多几只手或者脚，甚至还有个更为可观！竟然长了六个头！凤沁羽简直就想说，大哥你的肩膀不酸啊！
　　每一个黑色的身体上都有一些抓痕，流出来的血因为太多年了，甚至还长了绿色的青苔，非常恶心！
　　凤沁羽忍着恶心问凤墨瑾：“小七！这些东西很难对付吗？”
　　“不容易！”
　　“那我们到了上面一定是安全的吗？”
　　“不清楚，但我一定会保护姐姐！”
　　凤沁羽垂下了头，不知道在想些什么！
　　系统我后悔了！走走走赶紧进入你那个什么简单模式！
　　［什么叫做机不可失，失不再来！直到危难的时刻，你才想到了我！这个拯救世界的伟大系统！］
　　行了，我没时间听你瞎逼逼，你再逼逼我就要挂机归位了！
　　［你挂机归位了，我可以换人！］
　　你刷新了我对系统的认知观！这么的过河拆桥，开发你的人，他良心不会痛？
　　［抱歉，我是高科技电子产品，没有良心！］
　　……
　　［我只帮你转移到幻修真正的入口处！］
　　我们兜兜转转了这么久，难道还没有走的路？
　　［为什么要注意这么多细节呢？等一下我会给你12个银色的镯子，因为我是开隧道过去的，自然也有利弊之分！就是一次只能过两个人一起过去！］
　　［在那里，甚至就连我都不知道会有什么事情发生！可能会有很多很多不知名的东西，也可能会突然间遇到自己的认识的人！可是你始终都要明白，那里只有你们这12个活人！］
　　［这个手镯相碰之后会有一道银线，记住，倘若见到他们12个人的其中之一，一定要看他手上有没有手没手镯，倘若没有的话就你这战五渣能力，还是赶紧跑吧！］
　　［要是有手镯一定要相碰，如果没有银线，打得过就打吧！打不过我劝你最好还是逃！不然可就真的要归位了！］
　　听你这么一说，我突然间觉得这里安全多了！
　　［你真的是太天真了，你知道这条路的尽头是什么吗？］
　　难道不还是这黑乎乎的隧道的吗？
　　［怎么会有这么简单呢？是轮回！你们跑到尽头之后，还会回到原点，接着又有一批新的怨魂跟着你们！回到原点的次数多了，怨魂的次数只增不减！］
　　［就算你们再怎么强！但是在这人少鬼多的地方！你们还是毫无胜算，必死无疑！］
　　手环什么时候到？8000分就8000分，我舍得。
　　凤沁羽突然间觉得自己在袖中的手上多了几个东西！掏出来一看，竟是几个泛着银光的手镯！
　　她回头看向众人：“等一下，我给你们一人一个手镯，银色的！你们一定要记住，一会去到的地方，无论见到了谁！都要看看他手上有没有银色的镯子，倘若没有的话，能打得过的就打！打不过的就逃！”
　　“有的话，如果对方没有主动跟你碰，八成不是人！你还是得跑，触碰以后会有一道银线，一直牵着！那样子你就算是找到了对方！”
　　凤沁羽将自己手上的11个镯子给了他们！
　　乔欣看了看这镯子：“这什么用啊！”
　　凤沁羽深吸一口气：“等一下，我们将会穿过一道隧道，到达某个地方！那里才是我们此次幻修，真真正正的入口！”
　　凤玉溪：“我们还没有找到入口啊？”
　　凤沁羽心里给系统做了个提示之后回答：“我也不知道为什么，可我们就是没有到达入口！这个隧道有点利弊，等一下，只能两个人一起先过！你们各自分好组，先两个人手拉手，进了隧道之后！手镯的能力才能够显现！现在是没用的！”
　　后面人自然是已经分好了组，司翊先是在这里设了一个小小的结界，一炷香时间之后，怨魂才能够冲进来！
　　凤玉溪和慕安清，九言和乔欣，司翊和祁亦真，莫岭和唐灼煜，魏柯和君无殇，凤沁羽和凤墨瑾！
　　凤沁羽小心的看着自己眼前，出现的那道蓝色漩涡越来越大，直到彻底不再变化，才扭头对后面的人说：“一定要切记我刚才说的话！一定要小心！”
　　随后就拉着凤墨瑾进入了那道蓝色的隧道！
　　系统系统系统系统！我问你，现在我们在哪？
　　凤沁羽左瞧右看地望着四周的高大树木，这里的每一棵树都很高，现在抓住了月光！他们两个人只有靠着凤墨瑾手中的明光术才能够走下去！
　　［完了，我们这次转的真是太厉害了！竟然来到了，最危险的入口！尸妖峡！］
　　什么玩意儿？
　　［就是这里是一个很混乱的地方！什么都有，不论强大或弱小！我只能跟你说四个字——好自为之！再多一点的话就是——希望你还能好好的活着，站在我眼前！］
　　你脑子有坑是不是？这鬼都到底有几个门啊！是不是每一个都这么危险的？
　　［也不是挺多，一共就四个！魂崖，尸地，魃林！然而你很不幸的抽中了名字，最长的一个，也是最危险的一个地方！］
　　你是不是故意的？
　　［我拿我自己的良心保证，我不是故意的！］
　　你说你是高科技……有良心吗？
　　［说的也对……你还是好自为之吧！］
　　凤沁羽选择了屏蔽掉系统！
　　“小七，当务之急，我们应该找到其他人，然后再想办法一起走出去！”
　　凤墨瑾嗯了一声，秋停下了脚步，看了看四周：“可是现在快要下雨了！”
　　凤沁羽伸出手，在半空中摸了摸：“没有啊！怎么会……”
　　凤墨瑾拉着凤沁羽躲到一边的树洞中：“已经下了！”话音刚落，外面就是一片雨声！
　　凤沁羽探出头看了看：“还真是……可是为什么这些雨，这么……这么像血？”
　　凤墨瑾抬眸看了看外面：“血雨，常是不祥之兆，大凶！”然后又拉住了凤沁羽，双目灼灼的看着她：“今天晚上千万要小心，那东西应该就在我们身边！不远，很近……我闻到它身上的血！”
　　凤沁羽咽了咽口水，有些尴尬的回应着凤墨瑾：“小……小七！你说……它，它真的在这儿？”
　　凤墨瑾把凤沁羽整个人都小心翼翼的窝在了自己的怀里：“在的，这里不好的东西太多了！我们一进来！就被盯上了呢！”
　　凤沁羽双手紧紧的抱着凤墨瑾的腰，头也埋在她的肩上！整个人一直都在发抖，凤墨瑾轻轻的拍着她凤沁羽的背，告诉她不用害怕！
　　这个地方说黑，却依稀能够看到一些东西！说不黑，却又能让人看不到任何东西！
　　凤沁羽一直都窝在凤墨瑾的肩上，直到自己昏昏沉沉的睡过去，但凤墨瑾却是一直都睁着眼睛，还未睡去，刚刚她清楚的看到，洞口前有一抹残破的红裙衣角……
　　到了后半夜，凤沁羽只觉得自己突然间很冷，等到她睁开眼睛以后，凤墨瑾却已经不见了！地上烧了一火，她还听到了火烧木头所产生的爆裂声！
　　凤沁羽转了转这个洞口，却一直没有发现凤墨瑾，她喊了好几声！就没有听到凤墨瑾回她！直到她听到外面，传来了比较像凤墨瑾的声音！却并未直接着的冲出！
　　而是用心的仔细听那道声音，直到清楚的听到了‘姐姐，快走’以后，她才冒着血雨冲向声音的来源！
　　血雨突然之间越下越小，可是，就因为血雨越下越小！她突然间听清楚了这道声音！这个声音说：——你来陪陪我好不好？
　　凤沁羽猛的一个刹住脚，刚想要跑回去，却发现，自己眼前那个高高的树上，挂着一个穿着红裙子的女尸，而她的魂魄！
　　正拽着凤沁羽的手，那张满是已经被水泡的腐烂的脸，正咧着大大的嘴，纯黑的眼瞳现在已经彻底变成灰色的那双眼睛！贪婪的盯着凤沁羽……
　　凤沁羽当即吓得尖叫一声，忙的甩开了红衣女鬼的手，吓得直接坐到地上！
　　红衣女鬼松开了她，还张开了她笑的妖异恐怖的嘴，那里面什么都没有！就黑漆漆的一片！
　　她断断续续的对凤沁羽说：“我……觉得自己好丑……你真漂亮……可以跟我的头换一换吗……好不好……”
　　那双满是青苔的腿，不停的朝凤沁羽走来，恐怖的脸上满是笑意，她笑得越来越狠，笑容越来越大！直到整个头掉到地上，那头却依旧滚向凤沁羽！
　　凤沁羽想站起来往后跑，可是自己整个身体仿佛就像被下了禁制一样！动也动不了！那女鬼的头朝自己越来越近，已经爬到了她被血染红了的裙摆上！
　　凤沁羽不停的呼叫系统！可是系统就是没有给她一次回答！
　　眼看，那个鬼头就要扑到凤沁羽的脸上，一道白绫扑过，卷走了那个鬼头！
　　而避尘，就站在凤沁羽不远处！


第27章红衣女鬼
　　“避……避尘！你看到小七没？”凤沁羽看着站在一边正在用意念操控白绫的避尘！
　　“没……没呢！主人，您赶紧往前跑！一直往前跑，切记千万不要回头！一回头，您就再也回不去了！”避尘对凤沁羽叮嘱道！
　　“那我要是走了，你怎么办？”
　　“您忘了？只要主人不死，器灵就不会泯灭！所以您还是先去吧！我只能控制住这东西一会儿！很快就坚持不了了！”避尘双手画咒，准备封住挂在树上的那具女尸！只有这样，才能够让地上的那个魂，消散一会儿！
　　凤沁羽紧紧的捏了捏自己的衣角，最后一甩手向后面一直跑……
　　直到，前面一棵树也没有！变成了满是石头的峡谷！
　　凤沁羽放慢了自己的脚步，小心的在这里走着，可就是不敢回头！她试过好多次想和避尘灵通，可是避尘一次也没有回应她，但她知道避尘没有事！因为代表了避尘生命的烛火，还并没有熄灭！
　　凤沁羽警惕的打量着四周，心里却在想着凤墨瑾到底去哪儿了！越往里走，里面就越发的空旷，草木也就越发的少！直到只剩下一片黑色枯树的地方！
　　凤沁羽看到了一抹白色……
　　凤沁羽的身体竟然不受自己控制的往前走，一直走，直到走到那抹白色的身边，她才停下了脚步！可是身子却依然动不了！
　　在这里，她才发现自己刚才瞧到的这抹白色，是一个女子！凤沁羽所在的这个角度上，可以清楚的看白衣女子的面部表情！
　　这是一张尤为惊人的脸，白暂如玉，五官精致小巧，可那唇，却如饮了血般的红！一双眼眸，清澈的宛如琉璃，此刻却是一点神情都没有！仿佛一个木偶，一直都那么呆呆的！
　　她整个人坐在地上，地上的尘土虽是染脏了她的裙摆，却并未把她的那份仙气给磨灭掉！她一直没有多余的动作，只是坐在那里！嘴唇时不时的动一动，像是在说话，却又如同在害怕！
　　这时迎东来了一位红衣女子！那女子异常妖艳！不是白衣女子这般的仙气飘飘！而是妖治邪魅！那件红衫上，却用黑色的针线缝了好几朵彼岸花！
　　那双仿佛永远都是带着笑意的幽黑双眸，这时却在逐渐变红！她弯下腰，双手放在膝盖上，看着自己面前的白衣女子！红唇轻启！脸上的笑容也是越发灿烂，映得她眉心的红色印纹越发妖邪！
　　“流希，仙琼上仙！你说你这次为你们九重天，立下了多大的功劳啊！难道不该回去庆祝一下呢？反倒是来我这？难道是想看我失败的下场么？”
　　“……”
　　“好啊！我告诉你，你成功了！行不行？明天啊，就是我族毁灭之时！你还敢来我这，难道就不怕我捉你去要挟他们吗？”
　　“我就在这坐着，你来吧！”流希突然端正坐着，甚至还理了理裙摆！直视这红衣女子。
　　“还是算了吧！反正不论我想什么办法，我族终归还是要灭的！”红衣女子直起了腰，双眸中有一丝淡然！像似看开了！
　　“有我，就不会灭！”流希猛得站起身，拉住了红衣女子的裙摆！
　　“我没有算计你，这是事实！我能，帮你！”
　　“帮我？你有什么能帮的！你也没有资格，你可是九重天上的屹今为止，最强的女战神！仙琼啊！流希，本君落得今天这个下场，也不会怪你！只是后悔，当初跟你做朋友的时候，为什么不擦亮眼？”
　　“炎瑾，我……堕魔了，所以……！”流希突然垂下了头，双眸仿佛突然间没了颜色，却感觉到对方用力的握着自己的手腕！
　　“没有什么所以！流希，你以为这样我就会原谅你吗？呵呵呵，我告诉你，不可能！”炎瑾突然间温柔的抚了抚流希的脸，可是却又一下子，把她推到了地上！
　　“你现在只让我觉得恶心，为什么呢？背叛了我之后，你却又冲到我这里当好人！是愧对自己的良心吗？”
　　“流希啊！自从你那天种下了，克制我魔族的伏羲草后！我们就已经不再是朋友，而是敌对了！更没有任何瓜葛了！”炎瑾歪着头，好笑的看了一眼流希，然后甩着衣袖，又如来时那般离去！
　　流希一直保持着这个姿势，一点点都没有动！凤沁羽压根儿就不明白这两个人之间到底发生了什么？可是想动却就是动不了！
　　接着，流希突然之间笑了！那笑容很美，却也很凄惨！凤沁羽呆呆的看着流希显现出来的那对洁白的宛如冰晶的凤翼，慢慢的脱落凋零！
　　最后又长出新的羽翼，可那时的羽毛并不是白色的，而是黑色的发红！流希原本因为自己凤族象征而显现的雪白色长发，竟然慢慢的变成黑色，可也没有完全变成黑色！
　　她额间代表纯洁象征的白色凤印，竟然转换成了一株诡异的彼岸花，一半白的，一半黑的！如此拼凑起来！就如她现在的眼睛一样！一种黑的如墨，一种白的似雪！
　　流希的笑声越来越大，越来越大，笑的连泪都出来了！只不过那眼泪是血！她低沉念语，一直重复着几句话！
　　“炎瑾，我没有，你为什么不信我？”
　　“为什么呢……”
　　“为什么……”
　　至于后面发生了什么，凤沁羽并不知道！为什么呢？因为，那时候她突然间发现自己可以动！然后就在那一瞬间，她发现了一个穿着一个跟烂抹布一样的红色身影！赫然就是刚才那只女鬼！
　　如果这个时候再不跑，凤沁羽想，她自己可能就要真的归位了！当即，管都不管，就往前冲！可是还没跑几步！
　　周围的环境就变了，一切就像坍塌了一样！开始消失，毁灭！凤沁羽突然停下脚步，不再往前跑！
　　因为这个时候，四周已经变成完全的黑了，她回头看向刚才流希所在的位置，却发现！那里空无一人！
　　等她扭回头的时候，就发现自己躲避的那个红衣女鬼，正站在她的眼前！那张恶心的脸差点贴到了她的脸上！凤沁羽猛的退后了好几步！
　　即使现在四周黑的根本见不到东西，可是自己面前的这只鬼却穿着个红色的跟破布没区别的衣服，即使再怎么烂，凤沁羽依旧能够看到这个女鬼所有的动作！
　　女鬼的这张脸上更加的丑了！皮都已经腐烂的彻底，而且也就在这么一会儿的功夫还生了蛆！可那两个眼珠子更加的大了！女鬼列开自己的嘴一直冲着凤沁羽笑！
　　那个头摇来摇去，眼睛也是瞪的越来越大！凤沁羽现在觉得这女鬼看她的眼神简直就是！想要□□了她！猥琐不堪！
　　女鬼又发出断断续续的声音：“你……你刚刚……为……什么……要……跑那……么……快？”
　　“我……我们都……都还……没有换……头呢！你的头……这么好……看给……我……我一……一定……会变……得更……美！”
　　如果一步一步的朝着凤沁羽走过来，凤沁羽不停的往后退：“这，这位大姐！我，我其实觉得你真的是好漂亮啊！你，你，你已经长得很好看的，为，为，什么节跟我换呢？”凤沁羽扭曲着脸回答！
　　红衣女鬼突然间停下了脚步，双眼放光似的看着凤沁羽，笑容更大了，脸上的肉不停的掉，可她依旧还在笑：“是吗？你，你也觉得我长得很美是不是！很漂亮对不对？”
　　凤沁羽闭着眼睛，猛的点头：“对对，没错，你就是貌美如花，风度翩翩，沉鱼落雁，闭月羞花，人见人爱，花见花，开车见车爆胎！世上罕见的美人！”
　　然而凤沁羽心里面想的是！我操，如花和翠花的结合体都比你这个搅拌机好看！你说一句话，这脸上掉多少块肉啊？你也不数数？竟然还能够有着这层皮！
　　凤沁羽突然间觉得自己前面一凉，然后又来了一大股的血腥味与恶臭味！脸上抽筋的睁开了眼睛，然后就看到这个畸形的女鬼正站在自己的眼前！视线灼灼的盯着她！
　　而凤沁羽的手腕，也被这个女鬼里用力的捉住！通过手腕上的皮肤，凤沁羽可以清楚的感觉到这个女鬼的手上面全部都是一些，大大小小的疙瘩！
　　凤沁羽觉得很恶心，想要立马把手给甩开，可是女鬼的面色突然间很凶狠了：“你不是说我长得好看吗？那你为什么要逃呢！为什么？”女鬼突然间贴近了凤沁羽的脸！
　　凤沁羽努力的忍着那臭气冲天的味道和自己害怕的小心脏，颤颤巍巍道：“就是因为你长得太好看了，所以我不想跟你在一起，那样把我弄得很丑！”
　　凤沁羽现在也是越来越佩服自己说谎不打草稿的性格！
　　女鬼听了他这句话以后，愣了一下，可是又是一笑：“可是你也长得很好看！我不想，有人跟我一样好看呢！所以你还是去死吧！”说着，尖锐的爪子就探向了凤沁羽的脖子！
　　凤沁羽一脸的菜色，心里狂刷，妈卖批！但还是挣扎着：“大姐啊，你看你长得那么美，手上沾那么多血，会玷污你的美貌的！不如你毁了我的容吧！那样也不会让你那双漂亮的双手沾上鲜血呀！”
　　我操！这谎话我真的是服了我自己，但是毁容总比没命好！
　　女鬼听了以后，思索了一下：“你真的把我当没脑子吗？我可不想饶你一命呢！”
　　话音一落，就把自己拽着凤沁羽手腕的那只手袭向了凤沁羽的脖子！
　　凤沁羽吓得马上闭住了眼，又大声的喊：“小七救命啊你姐我快要归位啦！”
　　凤沁羽突然就觉得有个东西拉住了自己的手腕，往后面一扯，自己就跌进了一个温暖的怀抱里！一睁眼，凤墨瑾正是一脸紧张的看着她！
　　“姐姐，有没有受伤？”
　　“啊！没……没……”
　　“对不起，我来晚了！”
　　“不晚不晚！这还刚刚好啊！”刚刚好，被你给救了！
　　凤沁羽突然间觉得这种桥段有点熟悉！这不就是小说中常说的，主角展现光环来救NPC的套路啊！
　　凤墨瑾有些愧意的眼眸在抬起来之后，看向那个女鬼之时，就变成了完全的肃杀！
　　握着墨绫的那只手，青筋绽现：“自毁，还是我杀！”
　　女鬼拧了几下脖子，突然爬到了地上，用极快的速度冲向了凤墨瑾！
　　凤墨瑾将凤沁羽环抱在怀里之后，猛的一个转身，躲过了红衣女鬼的攻击！然后对着女鬼的脑袋甩去了墨绫！
　　然后女鬼就在无起来的机会！
　　凤沁羽：这就是传说中的一击必杀？我躲了那么久的东西，竟然就这样被小七一招干了？
　　凤墨瑾唤回了墨绫，抱着凤沁羽往她过来时的地方走！
　　“小七！这个女鬼怎么老是追着我跑呢？还有你之前一直去哪儿了？”
　　“我哪也没去，是姐姐你跑了！然后我去追，可就是找不到你！等我绕了一圈以后，才发现你又回来了！还睡在地上！”
　　“我，我没有跑啊！我一醒过来，小七你就不见了，而且外面还在下着血雨，然后我就听到了小七在叫我！叫我快跑，然后我就追出去了！”
　　“姐姐，你应该是被梦魇给困住了！可能是在那个时候，有人控制了你的身体！我应该尽量抓住你，不让你跑的！”
　　“我去……不会吧！难道这深山老林子里面，全部的鬼都觉得我好欺负，就来搞我咯！”
　　“我会保护姐姐的，姐姐真是对不起，我又没保护好你！”
　　“没有啊！你看，我这不是还好好的吗？要不是因为小七，我想我现在已经归位了！所以小七，姐姐现在真的是越来越爱你了！”真不愧是女主！小样，就我一个NPC都这么容易！
　　凤墨瑾长长的睫毛遮住了自己的眼，让人看不到她眼底的情绪！她小声的回应着：“我……也爱你，姐姐！”
　　……
　　等又回到原来的树洞之中，凤沁羽有好几次都想要问凤墨瑾，她是怎么找到自己的！可最后还是没有说出口！
　　她向避尘道谢的时候，避尘却回答她自己根本就没有救过她，因为那个时候的避尘，觉得有什么东西把她困住了，她根本就逃不出来，更别说救凤沁羽！
　　而凤沁羽也就当避尘救她的时候，是她自己在梦中幻想出来的！
　　凤沁羽接着又去找系统，可是回答她的只有代理新系统！小八因为把他们传送过来，又在凤沁羽遭受梦魇袭击的时候，彻底沉入了死机中，要过几天才能够恢复！
　　凤沁羽无语问苍天，只觉得今天！老倒霉，老倒霉了！
　　作者有话要说：
　　嗯，她们两个是有前世的，下次再更，拜拜！(???????)?


第28章食魇造梦
　　洞外已经并不是那么黑了，明显的能够看到四周一些东西的轮廓！结果凤沁羽还是忍不住看向凤墨瑾：“真的没有什么事吗？”
　　凤墨瑾歪着头，嘴角挂着一丝笑，轻轻地摇了摇头：“无碍，姐姐莫要担心了！”
　　凤墨瑾突然拉着凤沁羽的手，起身灭了火，拉着她走出去：“时候也不早了，我们还得去找另外几个人！”
　　……
　　唐灼煜觉得自己的脸很疼，就好像自己被人弄得脸朝地拖着走一样！一睁眼自己还真的在地上！而且有人还拽着他的手，不停的往前冲！
　　“停停停，手下留点儿情！你给小爷我松手！”唐灼煜脸疼得哇哇直叫！
　　莫岭看了他一眼，如他所意，就把手给松了！结果唐灼煜一抬头就看到那些黑的跟枯炭一样的树上，而且那些枝头上还有着黑黑的东西！仔细一看竟然是许多的黑色影子，但那一双阴森森的白色眼睛尤为显眼，可唐灼煜知道，这绝对不是人！
　　吓得赶紧一个激灵，站起身，拍了拍身上灰尘扯着莫岭的衣袖：“靠，那些东西到底是啥来着？”
　　莫岭语气平淡：“这是幻境里最常见的一种东西，食魇，它是比梦魇还强大的一种东西！它们最喜欢把人控制在它们所制造的恐怖梦境中，然后再吃人脑髓，接着食魂！”
　　“若我不是幻术师，没有识破这个幻境的话！恐怕，你我现在已经入梦！”然后又看了看手上凤沁羽给的镯子：“即使有这东西也没有用！何为恐怖？必然是从你最亲近的那个人下手！入了这个幻境，你就会被这里的食魇所掌控！经历很多的梦，每一个都是从好的，逐渐变成恐怖！直到彻底崩溃！”
　　唐灼煜拽着莫岭衣袖的手紧紧的收了收：“不是吧，我们也太惨了！走错路，又被阵法困住，又被间破屋子困住，又被障眼法困住，现在，好不容易逃出来了！却又要来一个什么虚境！天天一个阵一个境的烦不烦啊！我现在已经够镇静了，好不好？”
　　莫岭接着往下走：“我们此次乃幻修！何为幻？就是让你分清楚，虚虚实实真真假假！你要知道阵法，幻境，梦境什么的，在这个不平衡的鬼域里面是很经常的！”
　　“这点我是知道的，可历代修炼的，也没有我们这届这么惨吧！简直就是，门都没出，就已经死房里了！祭渊府的人呢？不是可以传音吗！我们好好问问他们呗！”
　　莫岭突然之间转过头，一脸凝重的看着唐灼煜：“没有用，我早就已经试过了，就算捏碎琉灯也没有用！我们已经彻底，与外界失去联系！”
　　咽口水，整个人就差没有趴到莫岭身上：“那，那我们还能不能出去了？”
　　“还是不行，我们没有其他人的帮助！每个人各自的属性不一样！司翊懂阵，祁亦真现在已成了武神，乔欣年龄虽小可她却是数一数二的剑师，九言懂的也不少，凤墨瑾几乎是无人匹敌，凤沁羽点子最多，小摄政王比较清楚鬼域的形式与地形！”
　　“魏柯是医师，凤玉溪有着最纯净的金属性，慕安清是祭祀可安鬼驱鬼！至于你……”
　　唐灼煜一听到莫岭提到的自己，赶紧昂首挺胸：“我告诉你！我，我可是深藏不露的！其实小爷我最大的本领那就是，打探军情，攻入敌人内部！”
　　莫岭本来就面瘫的脸，现在更加的面瘫：“……”
　　唐灼煜又是抬起头看了看，是些枯树上的影子，声音颤颤巍巍：“你说，这些，长得简直就像烧炭一样的人，它们，站在那上面，会不会来攻击我们？”
　　莫岭摇了摇头：“只要你不惊动它们，它们是不会发现你的，现在没多少时间了！我们赶紧去找其他人！”
　　唐灼煜疑惑的问他：“你不是说他们都各有所长吗？怎么，难道他们也会被困住？”
　　莫岭一直都是处变不惊的往前走：“这里的食魇，数量多到没法说，既然数量多了，它们能力的汇聚也就强了！所以再怎么强，也会中套！”
　　唐灼煜问：“既然那玩意儿的能力那么强悍，那我们怎么没有……”
　　“那是因为我的幻术能力，而且我不是凌霄国的莫家人，我姓莫，名岭，字秋临！祭渊府花高价让我带领你们来鬼域幻修！”
　　唐灼煜简直是呆了：“哇！你竟然就是，幻术界里的奇葩！造梦师里的传奇！江湖人称钢板脸的莫秋临！”造梦师是幻术师的一个简称，幻术师可以制造梦境，可以在梦境里杀人，当然也可以解除别人的梦境！
　　莫岭冷冷的瞥了唐灼煜一眼：“在下不知，在下何时竟有这个称呼！”
　　唐灼煜尴尬一笑：“嗯，咳！江湖人称嘛！你觉得有多好听呢？不过小爷我的称呼可好听了！你可能不知道啊，在京城里面，凡是称得上美人儿的姑娘，都称我跟小摄政王为——风流倜傥唐少爷，玉树临风摄政王！怎么样称呼好听吧！”
　　莫岭脸色突然有点阴沉：“呵！你不怕肾亏，没多少年好活了？”
　　唐灼煜却是突然停了脚步，无所谓的抖了抖肩膀：“莫兄，我也就实话跟你讲吧！我本来就是真的没多少年好活头了！打我出生以来，我的胸口就有一个乌青色的胎记！每个月的月尾，总是会疼的我生不如死！”
　　“天下名医都为我看过，但总结都是没办法解决！而且等着这块胎记逐渐变黑，我也就要死了！你肯定是不知道那时候啊，每个月尾，我总觉得，这样整的生不如死，还不如死算了！可家里人不让，我也不能！也就这样拖下去了！”
　　唐灼煜说着说着就笑了一下：“直到彻底断言，我活不过三年！我也就看开了！再等这三年，我就不用拖累家人了，不用再让他们因为我的病而担忧了！这不挺好的嘛！”
　　莫岭怔怔的看着他，唐灼煜也在打量着莫岭，刚来的时候！他压根就没有真真正正的看过莫岭一眼，现在才发现莫岭高了他整整半个头啊！而且皮肤也很好，又白又亮又透，头发也乌黑发亮，毛茸茸的！让他有一股摸一摸的感觉！
　　意识到自己有这种猥琐思想的唐灼煜直接呼了自己一巴掌！什么狗思想！面前不是花魁跟头牌！并且这个人还是个男的！
　　莫岭淡淡的看着面前的唐灼煜因为情绪的不停变化，那张俊俏的脸就像个松鼠一样鼓来鼓去的！漂亮的双眸里压郁着一种说不出的情绪。
　　莫岭转过身，声音依旧的那般清冷：“你不会死，我说的！别磨叽了，赶紧找其他人！”
　　唐灼煜呆呆的看着莫岭那道白色身影，还回味着刚刚他说的那句话！结果想到自己头顶上的那一堆堆食魇，赶紧加快步伐的追上去！
　　一白一红的身影就这样肩并着肩，走在这阴森恐怖的，几乎看不到尽头只上全部都是黑色食魇枯木林里！
　　当那两道人影，被那白色的浓雾掩盖彻底看不清楚！那些枯树上所站着的食魇，它们那恐怖又阴森的白眼里流露出了对那两个人的——深深恐惧！
　　……
　　凤沁羽一点也不明白为什么凤墨瑾拉着她的手越来越紧，而且凤墨瑾奔跑的速度也是越来越快！凤沁羽险些就要栽好几个跟头！可凤墨瑾却一直不停下脚步！凤沁羽心里是越发的奇怪！
　　直到越过了刚刚凤沁羽经历过梦魇时看到那个吊死女鬼的那棵树！凤沁羽是再怎么淡定也淡定不下来了！刚想开口问凤墨瑾，她们到底要去哪？脑海里突然传来一阵声音！
　　［凤沁羽！你个傻逼，你在做什么？］
　　哎？小八！你不是死机了吗？怎么又……
　　［谁跟你说我死机了啊，你从哪听的？］
　　不是，不是代理新系统告诉我你停机了吗？
　　［你怎么那么蠢呢？在进来这里之前，我跟你说过什么？什么都不要相信，任何人都不要相信！一定要保持警惕，而且都过了这么久！你难道还不知道你现在拉着的这个人？到底是什么吗？］
　　凤沁羽面色一白，可是怎么也不敢抬过头，去看，拉着自己的“凤墨瑾”！
　　操，你怎么不早点说呢？你早点说会死啊！现在怎么办？我压根就不敢停下脚步！万一她一个回头，我就……
　　［我也很无奈，我也没有办法，这世界上有很多的空间法则，我又不是万能的！而且，该来的总是会来的，你不觉得现在身体有一点什么吗？]
　　我……我，我停不下脚步了！
　　［你现在才知道，你根本停不下来啊！］
　　之前整个神经都紧绷着！压根就没有注意到这一点，那真的小七去哪儿了？还有，我现在该怎么办？
　　凤沁羽觉得自己今天可以在这里归位了！
　　［都什么时候了，你还惦记着她？放心反正死不了！还活着呢！至于你呀！等一下就根据我的口令行事！］
　　万，万一你尺寸没有把握好！没有成功，我冤死了怎么办？
　　［那就死了呗！］
　　……你TM咋不上天呢？
　　小八语重心长道：［你现在才是身处于梦境，现在你眼前的这个东西它的名字叫做——食魇！吃人灵魂，食人脑髓的东西！这玩意儿一般都是那些含妒或者是被什么东西给吓死的人形成的！]
　　［当人睡着以后，它就会钻到人的脑子里，制造梦境！接着第一次就是让人遇到鬼，产生很多的害怕恐惧，然后又被自己心里，最信任的人给救了！然后就到第二次的恐吓！就是化做你最信任的那个人，把你骗出去，然后活活把人吓死！］
　　［吓不死，那就让那人亲眼看到自己是怎么死的！］
　　你别解释了，越解释我越心寒，越心塞！那到底有什么办法勒？你赶紧跟我讲，要是用积分我不介意！
　　［你不介意我介意！这可不是一点点的容易，你们来的人本来就少！可是在这片林子里的食魇没有上万，也有上千！合在一起，制造的梦境，我可打不破！而且你的积分也不够！］
　　算了，我还是考虑叫那三个老头出来我们一起死！
　　［天真，你难道，哦！也对，现在，我可以很明确的告诉你，不知道为什么，亦或者是有人动了手脚！你们现存的十二个人，已经与外界断了联系！]
　　凤沁羽突然之间想了想，然后又开始警惕！
　　等一下，我怎么知道你是不是真的？明明之前我叫你，你却不出来！可是现在你又突然间蹦哒出来！你该让我怎么相信你？
　　［我可以加送给你一个白眼，该怀疑的时候不怀疑，不该怀疑的时候你又给我瞎想！有这点脑容量的时间，你倒不如想想自己怎么活着逃出去吧！］
　　［我说过了，自己不是万能的，打开这个空间结界，我还是得费点时间的！自然要迟些！］
　　我现在确定是真的了！那你到底有没有想好办法？它它它！已经停下脚步了！
　　凤沁羽呆呆的看着距离自己不过一米远的“凤墨瑾”！越发的觉得她现在的那身黑色的衣衫，隐隐的泛着红色！接着，越来越红！然后“凤墨瑾”转过了身子！
　　那张凤沁羽熟悉的仿佛被水泡得发福的脸，残破的脸皮，两个眼睛还是那么诡异，眼底闪烁着一种痴痴的笑意！那嘴地面全部都是已经凝固了的黑色的血！就是那个纠缠了凤沁羽很久的那只鬼！只是笑着看着凤沁羽，奇怪的是，并未踏前过一步！
　　凤沁羽缓缓的向后退，两条腿简直就酥的像泥！
　　系统，小八！我们现在到底要怎么办啊！
　　［你给我听着，等一下我念什么你就跟着念，记住一定要让这个女鬼听到！］
　　凤沁羽定了定神，努力平缓着自己的呼吸，警惕的看着面前，这个一直保持着令人毛骨悚然笑容的女鬼：“安琼，字秦淮，国籍不详！”
　　凤沁羽明显的看到自己面前的这个红衣女鬼脸上终于有了变化！整个人像突然怔住了一样！
　　“君临初年十九，七月初，你遇到了一个人！她有恩于你，君临二十三年，她把你未寒的尸骨埋葬！时隔一年，她将你带入鬼域，至此！以长达三百年！”
　　这人死的也太久了吧！君临啊！都已经灭国一百五十多年了！系统你是怎么知道这些的？
　　［因为我就是那个人！那个救她的人！］小八语气中突然间有点感叹的意味！
　　你之前是人？
　　［不是，但也是！当过一段时间的人吧！然后又封印了，等我醒来，一切都变成这样了！］
　　那你的一生还可真是……从系统变成人，又成人变成系统啊！
　　［……］系统表示自己并不想和凤沁羽说话！
　　红衣女鬼，不，应该说是安琼，突然之间跪倒地上！那双眼睛也是泛起泪花：“替我告诉那个人！谢谢她，谢谢……”
　　凤沁羽只觉得眼前一阵红影过去，刚刚站在自己眼前的女鬼，现在已经是无影无踪！
　　［傻逼快拦住她！哎呦，这下好了，又得把她给找出来！］
　　为什么要找她？
　　［因为在这里怨气最大的就属她一个！你们若是想早点出去的话！就得破解她的怨气，解开她的心结！否则另一条路就是杀光这个林子里所有的鬼，妖！要不然就一辈子呆在这里到老到终吧！］
　　哇，你不早说！现在好了，我怎么找啊！对了，我们是不是该先出去？不出去我怎么找她，而且我还要找小七！
　　［哎，我该怎么跟你讲呢？安琼利用这些食魇将你困入虚境中，但并不是梦境！所以说你还是在现实之中！］
　　听你这种口气，我觉得她挺强的呀，不至于捉着我不放吧！我也没什么好宝贝在身上呀！
　　［你忘了你是修炼什么的吗？祭司！纯灵之气！通天地！虽然说，属于驱鬼一类！但对于鬼来说，吸引也不小，而且你还是那种防御与攻击双修的！］
　　那同时你是不是也忘了，我修炼技能很渣！
　　［天赋是不可泯灭的，虽然说这些好处全部都归咎于你这副身体！而你简直是渣中渣！］
　　你已经失去我了，再见！
　　……
　　凤沁羽又是一路的返回，终于找到了那个自己光临了三次的洞！
　　系统啊，你说小七她怎么还不醒呢？为什么我会让你叫醒她！
　　［你要是想让他死的话，那你就叫吧！不过醒了以后多半脑子是半瘫！真不知道这货到底是梦到了什么，竟然被控制这么久！］
　　［不过看她这脸色，心性倒也不是那种不坚定的人！怎么……］
　　小八的话还能说完，凤墨瑾就已经皱了皱眉头！弯如小扇的睫毛颤了颤！


第29章出口方法
　　凤沁羽一把拉住凤墨瑾的手：“小七，小七？”
　　凤墨瑾的手抖了抖，最后睁开双眸，在看到凤沁羽的时候眼底有了一抹深沉，但很快就掩饰过去了，只留下处变不惊的淡漠！
　　“小七，你没事吧！”凤沁羽伸手在凤墨瑾眼前晃悠：“你梦到什么了？看把你吓得，你姐我都没有被那些东西吓到！你看你还晕呢！”
　　［呵呵，当你在说这些话的时候，你不觉得你有点很疼？]
　　你管我！
　　凤墨瑾反手回握凤沁羽的手：“没事，我，只是……不明白！”
　　凤沁羽疑惑了：“不明白什么，要不你告诉我，看我能不能帮你！”
　　凤墨瑾看了她许久，最后唇齿轻动：“女子，可以和女子在一起吗？”
　　凤沁羽眨巴眨巴的眼睛：“啥……你，你就不明白着这个……那个…该…怎么说呢？呃！”
　　凤墨瑾双目灼灼的望着凤沁羽：“姐……姐，能吗？”
　　凤沁羽低头思索了一会儿！身为一个御宅女，她这么多年怎么可能不是腐女呢？这百合吧，看的也不少，同性之间的情愫她并非厌恶，反而很开朗，可她是她，别人是别人，这怎么可以一同相提并论呢？
　　正当凤沁羽准备把她所想的那一大篇的道德理论，因果前后，说出来的时候，眼前却出现两个选项！
　　可以不可以！如此的简单粗暴！
　　凤沁羽疑惑了：这啥玩意儿？
　　［从今天开始，凡是选择都得官方给答案！］
　　你上次不是说重大的选择吗？连这种问题你也干涉？
　　［抱歉，我只按上头的选择!］
　　凤沁羽只能选择那个绿色的可以!因为在她的世界观里，古人只知道断袖，怎么可能会当断袖呢？这是不存在的！
　　可惜她不知道的是，在这里的十三岁女子都能嫁人了，又岂会小到单纯？
　　凤沁羽和凤墨瑾顺着林子走了许久，最后终于决定在这条河边露宿！
　　凤沁羽躺在草地上，看着天上的一轮明月，嘴里念念有词：“我以为一直都是枯树林呢，没想到还能走出来！”
　　在一边烧火的凤墨瑾看着那点点火花不停跳跃，思绪一直变换不断！而一边的凤沁羽早已经不在吱声睡得死死的了！
　　嗜血突然从虚无处现身，身形竟和常人大小无异，只是那原本墨色的双眸现在已经血艳无比，她嗤笑一声：“呵，今天可是月尾啊，你克制得住？就算你克制的住，在这地方！你也不怕魔气被勾出来？”
　　凤墨瑾没有看嗜血一眼，只是撩起凤沁羽的一抹青丝把玩，双眸中满是不屑：“做好你该做的事，别的不用管！”
　　嗜血坐到火边，用手不停的绕着这些火焰，然后另一只手单手撑着下颚，斜视着凤墨瑾：“你可真当自己是十三岁啊，虽说比在凤家大小姐大不了多少，可总归是早她出生的，你却唤她姐姐！不羞吗？”
　　凤墨瑾终于看向了嗜血，但那一眼却是睥睨，额间却突然间，出现了一抹红印，声音邪魅，却又冷清：“如果不是因为契约的关系，你成了我的本命灵器，知道这些事，我能不杀你，已经够忍得了，别多嘴，否则……我并不介意毁了你！”
　　嗜血倒是一点也不怕她，反而哈哈大笑了一阵：“哈哈哈哈，你可别逗我，你该不会真的喜欢上她了吧，从你的记忆深处知道，这大小姐呀！可是，对你打骂不断的，你可还想杀过她的哦！”
　　凤墨瑾骨节分明白暂如玉的手指放在凤沁羽的眉心，不断摩挲，眼神温柔却只对凤沁羽一人：“我已经杀过她了！我的血，至毒无解！”
　　“可她也只是在床上躺了几天，没过几日又找上我了！我也不知为何，自那次第一眼见她，就是奇怪，貌似与往不同了！多了些什么我也不知！明明是一个药罐子，可我却过目不忘，至今还记忆尤深，最后的三年也是如此，想来与她有如此之多的回忆！竟全是欢喜！”
　　嗜血突然间拍了拍手，叹了口气！接着又笑着：“我，可真的是该夸你一句一往情深呢，可你别忘了，你是魔啊，更不是凤墨瑾，而且你还不是一般的魔！魔皇的遗腹子，血脉身世能力，肩上的责任都非常人！而她可是凤家大小姐，正道之人！并且你们两个都是女子啊！那你现在觉得，你们！有可能吗？”
　　凤墨瑾唇边有了一抹清冽的笑：“不劳你费心，我自有打算！”然后不等嗜血多说，就把她扔到空间内了！
　　一边的避尘，看了是嗜血眼：“……”
　　嗜血气的鼓起嘴：“看什么，妹妹，你是又想伺候我了？”
　　这次的避尘却不同以往般的害怕！避尘淡漠的看着嗜血，随后自己的身形有了变化！避尘即使变成了一个成人大小！长发白如雪丝长及脚裸，原本带有些许墨色的双眸，也变成了彻底的琉璃白！身上穿着的主要是银白色的纱衣，挂着些许的铃铛，纤细的脚裸上系着一根格格不入的墨色细绳！
　　她不似之前的那般懦弱温婉，而是与之相反的高冷！她双眸垂下看着依旧身形小小的嗜血修长如一的手指轻轻的戳了戳嗜血的头，语言疑惑，声音小到自言自语：“你们怎么都忘了呢？”
　　嗜血先是惊讶于避尘怎么成为了正常人的大小，随后又镇定下来，仰着头看着避尘：“你说什么？什么都忘了！还有，你怎么变成这样了？”
　　避尘动了动眼睛，站起了身，背对着嗜血，然后抿抿唇：“没什么，只是望你好好修炼！争取早日恢复人身！”
　　你，和你们，好像都忘了呢！
　　——
　　凤墨瑾看着已经熟睡的凤沁羽，倒是想到自己入梦的事！心中清明却也疑惑，按照现在，她们所经历的一切，必有一人操控，而这一人，定在这十人之中，因为她凤墨瑾进入的，并不是尸魇的梦，而是自己的心魔。想来剩余这十人之中，要么有一人是假冒的，要么有一人是混进来的！
　　想到心魔，凤墨瑾却是想到，在心魔里！自己竟然和凤沁羽……在……在……做一些……行……
　　远处的一抹杂音，引起了凤墨瑾的注意，她马上隐去了自己额间的印文，抬头一看竟是乔欣和九言，她俩正准备施法攻击自己和凤沁羽！
　　凤墨瑾拦腰抱起了凤沁羽，皱着眉，看向那两个人：“你们有病？”
　　九言却是嗤笑一声：“行了，假的还这么狂，你也不怕真的真的？”
　　乔欣不耐烦的转过身，喊后面的人：“你们两个卖成什么样了？再不来，就……”乔欣突然间止住了声，跑到一边就吐！
　　九言看着乔欣红色的身影，疑惑：“嘿，你吐什么？吃□□了？”
　　凤墨瑾特别好心的提醒了一下九言：“请你回头！”
　　九言一回头也不淡定了，林子里有着两个明显的身影，他们行动很慢，可九言还是清楚的看到那两个“人”的后脑勺直接没了一半，脑子里的东西就这样露着，那头上没有肉，只挂着一层皮，鼻子以下全是已经凝固住了的血，那双眼睛占了整张脸的五分之三，身体四肢无一块好肉，全是腐烂的，而且手上还拿着一堆发黑的内脏，还冒着黑血！
　　九言突然间想到了“凤沁羽”和“凤墨瑾”，说是晚上说捉到什么野鸡，然后……然后……
　　九言也是不淡定了，头疼的捂着肚子！
　　凤沁羽遭受了这么大动静，不睡是不可能的：“怎么了？小……乔欣，九言？她们两个怎么了？”
　　凤墨瑾微笑的看着凤沁羽，一脸懵逼样：“没什么就是肚子疼！”
　　“是吗？”凤沁羽本来想从凤墨瑾怀里下来的，结果看到不远处的两个身影，腰都直不起来了：“这俩啥玩意儿啊！”
　　凤墨瑾一道墨绫甩出去，在空间里的嗜血，生无可恋的控制墨绫，割掉那两个走尸的头颅，她这是抱负，明明就是，这种低阶级的小尸，她凤墨瑾，根本一点灵力就能废了这两个渣渣！压根不需要她，可恶至极，嗜血在空间里大发牢骚，全程淡漠的避尘：“……”
　　乔欣直接躺在地上，有气无气的抱怨：“不行了，不行了，以后看见吃了，只要你们没吃，我是绝对不吃的！”
　　凤墨瑾用林树梢的那残余的人尸以后，冷淡的问乔欣和九言：“你们两个也不弱，您这种渣渣也打不过？”
　　乔欣却是若有所思的看了凤沁羽一眼，摇了摇自己手上的东西：“你不是说过用这玩意儿只要连成线就是我方人马了吗？但连成了啊，怎么会成这东东了？
　　凤沁羽皱着眉头说：“不会呀！品质保……”
　　［确实是有问题的！］
　　什么！你给老子批发三无产品？
　　［这可不关我的事，剩你们这几个人里，有人，改了这个地方的磁场！］
　　我去，还有这东东书里没写啊，不就是幻修经历的一系列危机，但每次女主都能展现出她光环的日常吗？杀马特恐怖假成这样我都没跟你扯，但现在你告诉我这一堆人当中，还有人能改磁场？你这不是把喜剧改成悲剧，电影改成电视剧吗？
　　［没办法，好可怕，有内奸我能咋？］
　　你没有唱歌的嗓子，请别侮辱我耳朵！
　　［爷对于你来说，只不过是一本百科全书，偶尔可以帮你做几次弊！或者开一个小小的外挂！但也不能够干涉你太多的事，否则会被降职，改造成马桶的！］
　　我觉得你就很有当马桶的天赋！这么久以来，你一直都没有给我开个外挂好不好？
　　［不要注意这么多的细节！反正在这一堆人当中，有个人！是魔！在这里，只有魔才能够改变磁场因素！］
　　现在有一个问题我该怎么解释你给我的东西，并没有什么卵用！
　　［你就说，磁场关系失灵了！］
　　因为这是二十一世纪，还要搞信号？
　　［其实你也可以说人品问题！］
　　“磁场的因素，或者是说！我也没有想到这里的妖魔鬼怪会这般强悍！”凤沁羽可以说是七七八八的拼好这句话！
　　九言看着凤沁羽：“你底是怎么把我们传送到这里的？”
　　“嗯，你忘了吗？我的三个师傅虽然说确实没什么用，胆子又小，但，他们，他们，他们做的符也是不错的！特别稀少的传送符！”
　　九言还想说些什么！一旁的乔欣就已经叹了口气：“我说魏柯拉着还没有醒的君无殇看到我跟九言就马上跑！我还以为干嘛了勒？敢情是后面那两个尸人啊！”
　　凤沁羽：“你们遇到那两个人了？”
　　乔欣眨眨眼回答：“对啊遇见了！倘若我们现在去找他们，应该还能找到吧！”
　　……
　　凤沁羽她们四个，是在一棵树上面找到这两个人的！不得不说魏柯爬树的技巧是真的很不错！连君无殇他都给带的妥妥的！
　　魏柯拍了拍衣袖说：“刚见到你们，还以为你们都是假的呢？搞半天是尸人啊！”
　　乔欣一脸无语问苍天：“都是往事，哎，回去别说就行！”
　　凤沁羽细细的打量着莫岭的脸，有些不解的开口：“为什么我觉得你这么眼熟呢？是不是我们见过？”
　　凤沁羽有着莫岭左瞧瞧右看看！凤墨瑾的脸突然间就那么沉了！莫岭却是摇摇头：“不会的，在下并未见过小姐！在下乃金鸾莫家，非凌霄国人！”
　　凤沁羽歪着头，然后又转过身，背对着魏柯：“难道真的是我记错了？”可是真的还是很熟悉啊！
　　系统你看看我是不是见过他？
　　［想要我回答你这个问题？一百分！少一分不给！］
　　呵呵，不用了！
　　九言折了一根树枝，嫌弃的捅了捅，倒在地上，昏迷得跟死猪一样的君无殇，语气嫌弃跟鄙夷：“这货一直跟死尸一样！难不成还得让我们几个人把他拖着走？我告诉你们，这可是不存在了！赶紧的，有什么办法把他给打醒！”
　　乔欣掏出了自己那把紫色的弯刀，左看看右瞧瞧：“要不我把他给解剖了，我们带着走？又轻松又省力！”
　　九言：“……那你还不如把他给扔在这儿，让他自生自灭算了！”
　　凤墨瑾直接一手袭向了君无殇的天灵盖，结果！君无殇的脚用力一踢，马上就醒来了！嘴里还不停的嚎叫！
　　“吓死爷了！明明看到了一大堆肥环燕瘦的美女，画风那么一转，一回头，全部都变成了穿着破布红衣的女鬼！脸都烂了，恶心死爷了！”
　　九言一脚踢君无殇：“你他妈醒来能不能小声点？不要那么激动！吓死人啊！”
　　系统，为什么君无殇入了梦魇！而莫岭却没有呢？
　　［在这里只要是睡着或者放松的神经的人，自然会种这些东西的圈套！但那是长期保持着警惕！自然不会入梦魇！］
　　……那我接下来要干嘛？
　　［找齐所有人之后，我会给你一个方位！那是这个地方的唯一出口！不过前提是你得把刚刚遇见的那个女鬼也找到！才可以出去！］
　　那你能不能把其他人的方位也一并给我？这样多省事！
　　［可以呀，一个人一百分！］
　　你，缺爱啊！
　　［抱歉，我只是机器，不缺爱！］
　　那我问你个问题，倘若在这里大面积的有光芒，会不会把那些所谓的什么妖啊，鬼啊魔啊，都吸引过来？
　　［不会！因为它们就潜伏在四周！只不过是你们没有踏进它们的区域罢了！］
　　谢谢啊，这就好办了！那我问一下，其他人是不是都被梦魇给困住了？
　　［并不是因为你的区域划分，有的地方并没有梦魇，只是有一大波的尸人罢了！算了，看在我们认识都有这么长时间的关系上这次问题我就不收你分数了！］
　　呵呵，我谢谢你全家！我其实问问别人也能知道！
　　［……］
　　凤沁羽看向了，站在一边的凤墨瑾：“小七！我有办法找到其他人了！你快点用灵术把这整个地方都照耀！变得很光很光！这样子其他人自然就会找过来！”
　　凤墨瑾本来是垂着眼眸的，心里想着自己一定要摆脸色给凤沁羽看，一定要冷淡，一定要冷漠，一定要口气严厉的极端的拒绝她！
　　结果，凤沁羽直接一把拉住了她的手！暖暖的软软的！
　　然而，结果却是“好！”


第30章红衣往事
　　在这漆黑一片，还布满死亡气息的枯林之中，凤墨瑾手上突然有了一个蓝色的球，泛着淡淡的荧光！最后越升越高，带着四周小小的浮游生物，一同浮在半空，最后飘到树顶，越来越大！结果凝固成了两个字——魏柯！
　　“喂喂喂！我怎么惹你了？至于把我名字挂上去吗？”魏柯看着半空中蓝莹色汇聚成的自己的名字，表情极为嫌弃！
　　凤墨瑾淡淡的瞥了他一眼：“简短，好写！”
　　魏柯听到了凤墨瑾的这一句神回复，额间青筋乍现，捏了捏衣角，最终还是放下手：“若不是看在你是女子的份上！我早跟你打起来了！”
　　凤墨瑾一撩头发，转头看着一直仰着头的凤沁羽，但话却是对莫岭说的：“就算你变成女人！你还是打不过我！”
　　九言脸抽的看着这两个人，努力的顺了顺气，白暂的脸庞上挤出了一丝笑，和事佬般：“行了，行了行了！别扯了，算算时间他们等会就要来了，等着吧！”
　　君无殇一直都扯着乔欣抱怨着自己被女鬼吓得有多惨多惨，等等可怜！
　　乔欣的表情是——“那你他妈怎么不背吓死”！
　　凤沁羽终于把视线转向了君无殇！
　　等等，我是不是忘了什么？说好的要给男主跟女主牵红线！然而现在的男主是……一言难尽！外貌的话，如果不是没有颜值撑！就这种全身紫，早都俗气成渣渣了！
　　凤沁羽终于脑子一灵！才发现男主除了颜值好以外，什么都不会！哦——！
　　原来，男主是被女主包养的呀！难怪颜值长得像小白脸！
　　　
　　　凤沁羽感觉到身后有一阵灵力的波动，当然，众人自是感觉到！瞬间就是戒备！凤沁羽一回头，就看到了一个……一个特别可爱，萌萌的双眼！脸型简直就是个萝莉！头发却是金色的，至于身材？那简直就是好得不得了，应了一句话！童颜□□！
　　“凤……沁羽！”一道特别沙哑而且又小的女声从远处传来！
　　可凤沁羽还是听到了！哎？这个声音是很难听，但是，怎么这么熟悉？怎么这么像……凤玉溪！
　　凤沁羽一抬头就看到一个金黄色的身影，她的手上拽着一根粗壮无比的藤蔓，从远处荡过来！墨发披肩，衣裙沾血，本来这种场景简直就像是女鬼来了！但对于凤玉溪却有一种别特感觉！
　　“卧槽！是不是好几集都没有出来的……”凤玉溪吗？
　　然而此时的凤玉溪拼命的扭着藤蔓，嘴巴不停的动！凤沁羽也学着她的嘴唇动了一下！
　　凤，沁，羽，低，头！
　　明白过来的凤沁羽拼命往后退，可凤玉溪却就是刹不住车！根本停不下来！
　　“我艹大佬，你能不能刹住车，我退不了了！”凤沁羽苦逼的往后跑！可凤玉溪却就是不停下！凤沁羽一回头才发现凤玉溪的手腕竟是被那藤蔓给缠住的！
　　凤墨瑾以一道残影的速度搂住凤沁羽的腰，然后一个漂亮的转身！凤沁羽就这样窝在了凤墨瑾的怀里，一黑一白的身影将旋转起来，竟是有一种别样的唯美！
　　乔欣腾空而起，帮助凤玉溪割断了她手上的藤蔓！金发萝莉赶紧抱住了凤玉溪，脸上全是惊慌！张了张嘴，却没有说什么！
　　凤墨瑾抱着凤沁羽旋转的时候，很稳！所以凤沁羽一点也不觉得头晕！她眨着璀璨的双眸，看向面前，这个比自己高出了快一个头的凤墨瑾，整张小脸鼓鼓的，调笑道：“家有小七！如有N宝！”
　　凤墨瑾看着面前对她泛着星星眼的凤沁羽，心里全是愉悦！嘴角勾出了一丝笑！
　　凤墨瑾放下凤沁羽之后，凤沁羽就赶紧跑到了凤玉溪那：“小玉！你没事吧？怎么会……”凤沁羽突然间只吱住了声！因为她从来没有见过这样子的凤玉溪！
　　凤玉溪眯着双眸，红唇微张，脸上全部都是大小不一的血痕，发丝凌乱，带有着血的污迹！一身金丝制的衣裳，也是处处破洞，还沾着斑斑血迹！身体上有着大小不一的伤口！甚至还有的见骨！
　　　
　　　凤沁羽当即就红了眼圈，声音有些呜咽：“你咋了？怎么不吱声呢？哪疼啊，姐姐给你包扎！”凤沁羽当即就从空间里掏灵药！
　　凤玉溪虽然说老是和她针锋相对！但是，三年多的时光，凤玉溪也是陪伴了她许多！说没有感情，那是不存在的！
　　凤玉溪简直就是虚弱的说不出话！只能够眯着眼睛躺着！
　　凤墨瑾看着凤沁羽的背影！她不是不知道凤沁羽对这几个妹妹的疼爱！虽然说嘴上不说，但实际上都会有行动！凤墨瑾也知道，或许她现在对于凤沁羽来说可能就是一个需要照顾的妹妹！
　　但……还是想让她对自己与众不同啊！
　　凤墨瑾嘴角挂着笑，那双宛如黑曜石的双眸，闪过了一丝银光，就如千年的古潭之中，落了一点水花！
　　是不是？只要以后伤得就像凤玉溪一样！姐姐就会，照顾她了？
　　凤墨瑾歪着头，心中倒是有了许多的想法！俊俏的五官上，即使显现了一丝格格不入的邪肆！
　　一边的金发萝莉突然间眨着那双灿烂的双眸，看向凤沁羽声音甜美：“凤大小姐好！奴是溪主人的灵盅——茉莉！”
　　你能想象到吗？一个貌美如花，妖艳可爱，声音甜美，童颜□□的小萝莉竟然有个茉莉这么土鳖的名字！
　　凤沁羽看了茉莉几眼，皱了下眉：“凤二这是怎么了？伤的这么重！而且还说不了话！”
　　　
　　　茉莉双膝着地，双手叠在脑前，向凤沁羽叩拜，凤沁羽心里头直呼折寿！慌忙的摆摆手：“赶紧站起来，你不必下跪啊！”
　　茉莉抬头：“这是我们灵蛊，自修炼成人就懂的礼仪！我们……在那个地方，遇到了很多尸人！很多很多！几乎整片林子都是！主人和慕小姐与它们对峙了许久，可最终还是奈不过时间！数量太多了，我们根本应付不过来！后来我们强制突围，代价是巧巧的昏迷！”
　　茉莉掏出了一个东西，那是一只蛇，浑身缠满了绷带，泛着点点血迹！茉莉眼圈泛红：“她才上个月修炼成人，不知这次，她还能不能活下来！”
　　凤沁羽吸了一口凉气，安慰道：“可以的！我不是已经给她上了药吗？会好的，一切都会好的！”
　　茉莉低着头，声音又继续传来：“后来我们终于逃出去了，可是去到一个不知道名字的地方！那里没有树！全部都是草，全部都是藤蔓！还有白色的迷雾！本来我们思索着，就先这样休息一晚！结果刚坐下没多久，我们就发现！在那些白雾的边缘，有一个个发黑的人影！起先我们警惕着，可最后发现那些人也并没有靠近！结果，慕小姐说，那些东西是已经死去的食魇，全部都已经被风干在这里了！”
　　“索性我们也就放松了，可是我们还没有睡到一个时辰，就发现山摇地动！原来我们脚下的藤蔓是一个活树，它在动！而不知道为什么，主人和慕小姐竟然都是说不了话了，仅仅只能发出些嘶哑的声音，后来我们就和这些藤蔓厮杀！结果我的脚被藤蔓缠到了，幸好是主人把我召回！可是最后，藤蔓缠住了慕小姐和主人！”
　　“去往的方向都不一样，慕小姐被带到了别处，慢慢的我发现，这些藤蔓并没有伤害主人！而是想把她带到某处，结果我强制冲破空间！也就遇到了凤大小姐你们！”茉莉终于是把这些事长话短说的简解了！
　　凤沁羽突然间就问：“那，那……我师妹！慕安清呢？”
　　茉莉双眸染上了一抹愧疚：“很抱歉！凤大小姐，奴也不知道！”
　　凤沁羽把手放到了眼睛上，然后深吸了一口气：“得找！我们十二个人！全都得一个不留的出去！”
　　……
　　“师兄，我们会不会死啊！”祁亦真虚弱的问一边的司翊！
　　　
　　司翊摇摇头：“我有结界！咳咳，可以……撑一会儿！你别老是说话，小心你的伤口！真是的，你干嘛要替我挡？”
　　“因为……你是……我的师兄啊！”
　　“不值得，在下只是一位无名士卒，值不得你这祁赤六皇子替我挡！”
　　“师兄……”祁亦真捂着自己肚子上的伤口，俊俏的脸上染了些许的血，但还是笑着，哪怕嘴角的血不停的流：“我知道……武院的人，都很讨厌我……除了自己习武……的天赋好之外……我只会闯祸！意气用事！”
　　“给我们武院来了多少烂摊子，每次都没有人帮我……都是……都是师兄你……帮我收拾的……我很愧疚师兄的！”
　　司翊脸色说不出什么，紧紧的握了握拳，司翊看着面貌苍白的仿佛下一刻就会消失的祁亦真：“没有……从来都没有烦过你！你就算再怎么惹事，你也没有……没有凤沁羽会惹事！”
　　“师兄……没有烦过你呢！”
　　呵呵！没烦过才怪！曾经的三年，祁亦真无论有什么事，总会被摊到他的身上！他何尝没有还过？他羡慕祁亦真，也嫉妒他！为什么？他祁亦真这个没脑子独有一身蛮力的傻子！命好福气好！不如他司翊，就连自己喜欢什么都不能！所有的所有，都得限于家族！一切的一切，都得以家族为荣！
　　所以在他拼命学好了幻术以后！父母却跟他讲，他的诞生，只是为了，为了他们祁赤国，皇帝最宠爱的儿子，祁亦真！成为他的铺路人！扶着他走上龙椅罢了！就因为这样，他好不容易被祭渊府招选，最终选的却是自己根本不擅长的武！
　　就这样被人瞧不起，落得了一个被人嬉笑的师兄！一个根本就不会武的师兄！一个被冠上打杂人的师兄。
　　呵呵呵，他那时候可恨了！恨祁亦真，恨不得他去死！
　　可现在？他明白了！发生这一切祁亦真也是不知道的！那他呢？他这做法，简直就非君子所为！而是小人者！
　　祁亦真突然一笑：“师兄，为什么那边的天这么蓝？师兄！结界好像破了，等一下，把我扔出去！这样你就……”
　　司翊突然声音发抖，他紧紧的握着祁亦真的手：“不会的！你是我师弟，我不会这样做！永远不会，再也不会！”
　　祁亦真突然咯咯大笑，身形发抖：“那，那我数一二三！我们一起闭上眼！这样子死也不会痛！好不好？”
　　司翊含笑，点点头：“好！你数！”
　　祁亦真看着屏障外那一些断手断脚的尸人，清澈的说了一！
　　看着那些破碎的屏障，说了二！
　　看着自己眼前的司翊，说了三！
　　闭上眼之后，想象中被尸人撕扯的痛觉并没有来！祁亦真突然间觉得自己悬空而起，想睁开双眼！却动不了……
　　……
　　“祁亦真！六皇子！皇子！”祁亦真突然间觉得有人在摇晃他，还唤他名字！祁亦真皱了皱眉，最后迷茫的睁开双眸！
　　入眼的人，却是乔欣！
　　乔欣松了一口气，然后又开始玩世不恭：“我说你们这一个两个的怎么个个伤得这么惨？看看我们四个女的！啥事儿也没有！人品问题？”
　　凤沁羽无奈的叹口气：“行了，你别逼逼了！你想想看你吃了什么？同样是尸人，人家打架你吃……”内脏！
　　那两个字还没有说出来，就被乔欣给堵了嘴：“那都是往事，往事不堪回首！”
　　九言看了看地上的藤蔓：“说不定等会另外三个人也会被这些藤蔓给送过来！要不我们就不走了，呆着等他们？”
　　祁亦真被司翊搀扶着：“什么藤蔓？”
　　乔欣指了指地上的藤蔓，又指了指一边，昏迷不醒的凤玉溪：“看了没？你们就跟她一样，被这些藤蔓给拽过来的！”
　　林子里显现了两个人影，此时的天色是灰蒙蒙的，但还是能够看清楚那一红一白！莫岭正把唐灼煜的整个身子倚在自己的身上，手上还拽着个东西！那玩意儿样子，还挺大！
　　乔欣跑过去一看，赶紧把地上那个“东西”给抱了起来！凤沁羽清楚的看到那个“东西”竟然就是慕安清！而莫岭也真的是神！拖着两个人，身上却是没有一点血迹！所有的人几乎全部都挂了彩，除了一直被保护得好好的凤沁羽，因为她只是思想被女鬼给QJ过！还有一直沉默于思想的凤墨瑾！
　　莫岭直接把唐灼煜一点也不怜惜的扔地上！九言就给慕安清上药！慕安清可以说是伤得直接重度昏迷！浑身上下全是拖痕！那绿色的衣衫都已经被血染得看不出原本的颜色！
　　魏柯直接把还在那里装疯卖傻的君无殇给拽过来：“你不是说你很懂这鬼域吗？现在我们怎么出去啊！”
　　君无殇沉默了一会儿，然后又完好以暇说：“我们此处所在地为尸妖峡！同时也是最为恐怖，与难过的一关！难处不是说这里的妖魔鬼怪有多强，而是数量！与未知！”
　　九言愤怒的给了君无殇一脚，双目怒瞪着他：“我他妈当然知道不用你这么多话！重点在于我们该怎么出去？”
　　君无殇揉着被九言踢的地方，嘴里还嘶嘶作响：“你难道没有听到两个字吗？未知，未知，未知，就是我也不知道该怎么出去！历届进入鬼域的人基本上没来到这儿的！”
　　一直在闭目养神的莫岭突然睁开了双目，语气淡然：“祭司，通灵！找到这里最强的鬼，让一个技师与她通灵！了解她的死因！就行了！”
　　九言撑着下巴：“可是我们到哪找啊！”
　　司翊仰头看着上方，唇角有着一抹笑：“不用找！她自会来！只要在这里，当所有的活人聚集在一起，有些东西就会蠢蠢欲动！哪怕违反他们自然的规则，也会贪婪的想要吃了这些活人！”
　　他们一行十二个人都是围着一个圈分布在四周的，不近也不远！女鬼跳下来的时候，刚好就在他们的中间！
　　莫岭突然间有些意味深长的看着这个女鬼，有些嗤笑，很快又闭了眼，但又说一句话：“这可不是一般的祭司可以整的事！必须得是治愈攻击同时拥有的灵脉才可以！而且，还要有无与伦比的感悟力！”
　　“就是可以通过感悟，来完成祭祀礼的能力！”
　　系统我们是不是要被关在这里了？
　　［放弃什么？你可捡了个大便宜！好死不死，这原本的凤家大小姐！正好就是这个体制！］
　　我去要不要这么准，这简直比中彩票还六啊！
　　［所以……等一下！你要鼓起勇气，把你的手放到安秦淮的头上！你所看到的记忆可能很长，也可能就一瞬间！总之就是让你失去一个，眼睛的保障能力！]
　　啥玩意儿？
　　［意思就是说你这是经历了安秦淮生前的记忆之后，就不能够再经历这种事情！否则！你会瞎的！]
　　肯定不会，我没说看谁记呀！
　　［并不是记忆，往事，未来！你都不可以看！否则你就真的瞎了！］
　　我现在才觉得你挺好的嘛！
　　［本系统一直这样！做好事不留名，学雷锋我骄傲！］
　　……
　　凤沁羽看着这眼前的女鬼，战战兢兢的打招呼：“嗨……！我……我们见过的！安……安琼！”
　　凤墨瑾像是预知了凤沁羽会做什么，赶紧拉着她的手！凤沁羽却是对凤墨瑾摇摇头：“放心！有过上次鬼嫁！所谓一回生二回熟，这次应该不会有偏差！小七，你还是就放心吧！”
　　凤沁羽松开了凤墨瑾，食指摸向了女鬼的头！忽然就有了强烈的晕眩感！再睁眼，确已经看不清东西了！眼前很花！但隐约还是看到了一抹红！和一个娇俏的下巴！但始终看不到那个下巴的主人！
　　凤沁羽突然之间发现一件事！自己好像不能随意的眨眼！这种感觉就好像附在了别人的身体里！凤沁羽之前是只能模糊的看到东西，但现在她感觉自己浑身湿透了！好像是从水里捞起来一样！结果头一晕，又昏过去了！
　　再一次睁开眼睛，自己是站在一面镜子前的！身后有一个穿着蓝衣服的姑娘，大约十三四岁！长得很好看！有一种大家闺秀的绝美气息！
　　有人从外面推开了门，这是一个女子，一步一步的走进来，语言轻柔：“安琼！你还没准备好吗？”
　　凤沁羽算是明白了，原来这个穿蓝衣服的小姑娘就是那个红衣女鬼安琼，安秦淮！
　　安琼站起身，恭敬的朝眼前这个女子鞠了一躬：“宫小姐，我准备好了！也谢谢宫小姐愿意收留我，让我在这里当个药童！”
　　宫小姐领着安琼去到了一个小院里！然后亲切的对她说：“我的弟弟，宫鸾！从小就热爱医术！总是呆在这个小院里！老是不出来，我担心他！这不就怕你来替我照看一下他，可好？”
　　安琼朝宫小姐点点头，面带微笑：“我定会尽职尽责的照顾公子！”
　　宫小姐随后就离开了这个小院，安琼缓慢的打开竹门，漫无目的的向前走！最后在一个白桃花树下，看到一个洁白色的身影！他正抱着一个穿着紫衣服的孩子！
　　安琼很是疑惑，这里会有小孩吗？安琼三两步走到宫鸾面前，朝他行了礼，然后告诉他自己的身份：“我是，宫小姐派过来的，谁来照顾公子的！同时也是药童！”
　　宫鸾长得非常好看，五官俊雅，同时也是那种温润儒雅的人！按照凤沁羽的话，这种人在21世纪就是个暖男！宫鸾轻轻一笑：“你不必拘谨，我平时也没有什么事要做的，只是种种药草罢了！这个小孩子，指不定是别家的，长得倒是挺可爱！可能是不小心跑到我的院子里，而且又摔到泥坑里了！你帮我准备点水，我给他洗洗，到时候再帮他找找他家人！”
　　凤沁羽细细打量了一下那个小孩子，却看到了那小孩子唇边的一抹笑！邪魅又诡异！凤沁羽心中警铃大响，这根本就不是一个小孩子该有的表情！
　　结果就这么一会儿的功夫！凤沁羽感觉时间又变了！她脑子突然晕了一会儿，忍不住闭了眼！再一次睁眼的时候！面前有了一白一紫的身影！
　　那一身紫衣，那一抹邪气！凤沁羽可以肯定！这简直就是那时候的小孩子！只不过现在长的年龄有十几岁了！
　　宫鸾轻笑：“陌年！你看什么呢？”
　　那个身穿紫衣的少年也就是陌年，头微微的扬起，声音清冽好听：“没什么，只是想把这小园里的风景都记着！免得哪天看不到了！”
　　宫鸾微微一愣，没有说什么！只只和陌年并着肩，一起看小园里的风景！凤沁羽一转身就看到了安琼，此时此刻的安琼，早上相当的精致！简直就像个瓷娃娃！她看着宫鸾的背影，脸上现了一抹红！一看啊，就是春心萌动！
　　又是一阵眩晕感！这一次，凤沁羽听到了安琼慌乱的声音！这声音是从小园里的一间屋子传来的！
　　“公子！公子！你没事吧公子！”安琼的声音很是急切。
　　宫鸾却是，声音有些嘶哑：“我没什么！只是不知为何，今日炼丹！即使会失败！安琼，青天白日的！你为何要蒙住我的眼睛？”
　　安琼一听到宫鸾这样子问她，声音更是哽咽不止，眼圈也泛着红：“公子……公子……你你的眼睛……被……”后面的话，安琼实在是说不出来！
　　宫鸾确实突然一顿，随后又自言自语似的：“我……瞎了！”
　　站在门外的凤沁羽亲眼看见急切的陌年用力的踢开门，跑到宫鸾的床前：“你……你……”
　　宫鸾反倒是淡漠：“没事，只不过是看不到了！”
　　一转眼，画风又是一变！
　　安琼惊恐的看着面前笑的异常邪肆的陌年，哆哆嗦嗦的说：“陌年！你怎么能，能，能杀了整个镇子的人？两千多口人！你怎么下的去手的？你怎么能这么残忍！”
　　陌年突然邪魅的笑着：“残忍？他们就不残忍？宫鸾因为他们而炼丹，都失败了！还为此失了一双眼睛，他们不但不心痛，不愧疚！反而还变本加厉！人前人后都讽刺他，讽刺他活该变成瞎子，你说，这些人渣！我该不该杀呢？”
　　“可你，你，你……”
　　“别说出去！不然，我连你也不放过，呵呵呵呵！”
　　凤沁羽：……这，是要撕逼了吗？
　　凤沁羽最后一次见到的是天黑如墨，宫鸾眼上的绷带没有了，双目也有了神，仿佛不曾失明！


第31章后山鬼妓
　　而陌年，倒是与凤沁羽之前所见的陌年大有不同，若说之前的陌年邪气的话，那现在这个陌年可以说是妖冶邪肆！长及腰间的墨发不扎，紫色的锦衣边角，总有着一道黑色的罂粟花，原本纯净的墨瞳，现已完全是紫色，额间有着一林耀目的紫罂粟印纹！
　　宫鸾站在整个镇子上最高的地方，洁白的衣袖沾上了血，陌年就在空旷之地仰望着宫鸾，一直都无所表示！一边的安琼担忧着看着这俩人！
　　宫鸾执起自己的佩剑，脸上一片死绝与灰寂：“呵呵！阡陌年，阡迹，你真厉害，两千人，你就这样活活剜了他们的双目，放到我的眼眶里，你若是恨我到这种地步，也不至于牺牲他人啊！你下得了手吗？”
　　阡陌年甩了甩自己被宫鸾伤到的手：“我看公子你，用的不也挺好的吗？再说，我都是为了你啊，是不是公子？宫清源！”
　　一边的凤沁羽努力的回想着自己脑袋里面不多的历史事件！貌似这个……宫清源！好像就是那个遗臭万年，且还丧心病狂的鬼才炼丹师！当年用两千多人性命来炼丹的那个！怎么跟剧本里不像啊！
　　阡陌年依旧用那种轻挑的眼神和一点也不在意的语气对宫鸾说：“我本来呢，早就想杀光这里的人！公子你问我，下不下得了手？那公子可问过他们！当初可饶过我？公子你什么都不知道就给我枉下辩论，陌年还可真是冤枉！希望公子听了这个故事之后！还能够保持你现在的态度！”
　　阡陌年思绪渐起，嘴角依旧挂着一抹邪笑“有个孩子，自出生就被抛弃！一个老妇人养了他，可第二年老夫人就病死了，整个村里的人没有一个愿意伸出援手！孩子就彻底没了家，无依无靠！他有着一双紫色眼睛，所有人都讨厌他欺负他，认为他这双眼睛是不祥之征！他甚至曾经天真的想过，是不是自己的这双眼睛害了他？他想，如果毁了这双眼睛，是不是就不一样了？然后他用滚烫的水，烫伤了自己的双眼！可结果还是一样！”
　　“就算他瞎了！用破布遮住了自己的脸，大家依旧欺负他，每见到他，总是要嘲讽他，拿东西打他！在他五岁那年这里突然之间就染上了瘟疫，大家不分青红皂白把他绑上火架，准备烧死他，说什么，都是因为他这个孽畜！才害得他们这里，民不聊生！瘟疫四窜！他被绑上了火架，一直哭一直喊！可没有一个人愿意救他，大家都拿石头扔他！留给他的只有伤，当时火烧到他的脚的时候！他清楚的听到自己的血，被烧的滋滋作响！疼得他生不如死！但是，他最后还是活下来了！”
　　“他是魔，而且还是皇魔，然后他杀光了这里所有的人！可自然有一些还是逃走了的，所以他现在回来了！还是要报仇的！那公子你评评理，到底是我先错了，还是他们错了？我到底该不该杀光他们呢？”
　　宫鸾扯出了一个僵硬的笑，肩膀不停的抖，清秀又显得病态的脸上全部都是撕心裂肺的痛，他喃喃自语：“那……我……我……也是……你是不是也该杀了我？”
　　阡陌年转过了身，不去看宫鸾，但脸上的笑只增不减：“知道吗？我还是比较喜欢公子你，自裁，免得脏了我的手！”
　　宫鸾没有动，沉默了一会儿，然后那双黑白分明的双眸里有了泪花，但也未掉出，他还是在笑着：“八年之交，即便你是魔！但看在你我相交的份上，既然还要利用其他人，来活活逼死我？哈！哈哈哈哈哈！好啊！那我就去陪这些无辜的两千多人！”
　　宫鸾闭了眼，提剑刺向自己的心口，一抹残血浮在半空！宫鸾那瘦弱的仿佛残破纸鸢的身子就这样落下！就好像一碰就会碎，但阡陌年却在落地的那一刻接住了他！
　　阡陌年握了握拳，最后把宫鸾的头靠在自己的肩上，脸上还有笑，语气轻微的就像哄孩子一样：“公子还没听我讲完结尾呢！过了几年以后，孩子回来了！但是他没有杀人，而是回来报恩的！报当年，在白桃花树下，一位白色锦衣的小公子赐予他新生与眼睛的恩！现在……他，还了呢！”
　　“陌年希望公子你不要恨我呀！陌言现在做的一切，都是为了公子你！都是为了公子你呀！哈哈哈哈！谁让……谁让……你……竟然是他呢？”
　　凤沁羽清楚的看到阡陌年那双妖冶的眼睛掉下了一层薄如蝉翼的东西，而现在阡陌年的眼睛，已经是宛如死水般的毫无波澜！
　　阡陌年抱起了宫鸾一直往前走，直到凤沁羽已经看不到他们两个人的身影！一边的安琼像是看了一个很恐怖的东西！拼命的往后跑，最后安琼停下来了，凤沁羽看清楚了此城的名字！魏兰镇！
　　如今归属于金鸾国，一个烟花酒地，也是一个人间天堂，更是一个富庶之地！名声高于首都！已经改名为魏安城！
　　凤沁羽觉得自己的身子越来越轻，最后浮了起来！当自己彻底回归肉体之时！她清楚的看到了，安琼穿着一身红衣，吊死在了一个没有任何叶子的枯树上！
　　等凤沁羽醒了以后！自己是躺在床上的！身边还有这凤墨瑾，她正拉着自己的手！
　　……
　　翌日……
　　……
　　唐灼煜睁开了双眸，然后揉揉自己的心口！最后终于坐了起来，琉璃般的眼睛，迷茫的打量了四周！
　　等等，自己不是旧病复发吗？居然复发成还有幻想了？唐灼煜揉揉自己的心口，最后下了床！
　　一打开门，众人就完好无损的站在客厅内！唐灼煜急匆匆的下了楼，拽着莫岭就问：“哎！我们是不是已经出来了？”
　　莫岭颇有深意的看了他几眼：“没有！这里是鬼都！”
　　唐灼煜动了动唇刚想要说什么，一边的凤墨瑾睁开了眼：“时日不多，此次幻修为半年！鬼域一日，外界三日！我们也是时候该启程了！”
　　九言站起身，转了几圈，然后回过头看着众人：“也对啊，反正我们现在都已经在鬼都了！既然都已经身在鬼都，那哪有不出去的可能呢？你们说到底是破个阵呢？还是破个法才能出去？难不成，要去挑战这里最强的鬼？”
　　乔欣用力的一拍桌子：“我反正是不想呆在这了，你想想半夜三更上个茅厕也能撞见鬼恐怖吗？虽然说我不怕！但总归还不是人间啊！”
　　“想出去的唯一办法，找一个从人变成鬼，无第三媒介成鬼的女子，必须得是被害死的，冤气极深，而且是已经杀了几百人的鬼！”凤墨瑾淡淡的陈述着这一件事！
　　君无殇差一下被自己的口水呛死，他看着凤墨瑾：“被害死，怨气极深！还得是杀人几百？这种根本就是很少有的，或者是不可能！能被鬼杀的，在鬼域绝对成不了鬼，被人冤死了也很难杀的了人啊，几百！不是几个啊！”
　　莫岭淡淡的刷了一个存在：“不可能这么盲目的给你一个任务而不给你地点！后山，我们今晚午夜去！想必还能够撞见那秘境开启之时！”
　　系统他们在说什么？为什么我一个都听不懂！
　　［你的智商能够知道你现在在干啥的就很好了！］
　　麻烦你说一下我能够听得懂的人话！
　　［叮咚，恭喜宿主完成副线任务之一即将结束此次幻修！所得奖励为——无论宿主之前有多少积分，现在统归一万，并且解锁祭司密术．悟和通灵！］
　　所以说我现在是该哭还是该笑，经历这么多，也只加了两三千，都没有的分？
　　［知足吧你！本来是要归积于五千的！］
　　［现在的大体意思就是你可以离开这个鬼域了！只要再完成最后一关就ok啦！至于你的下一线体任务为——主线任务，参加灵琅大典！若成功夺冠，可获得两万积分！若失败直接挂掉！］
　　你至于这么直接吗？
　　［现在系统开启了提供套餐服务！只要宿主愿意开启简单模式，我可以让你很快解决，此次任务，只用三千分！让你体验飞一般的速度！少一分不给！]
　　你这个广告打的我很讨厌你知道吗？况且我是一个多有骨气的人，你知道吗？赶紧的，开呀！
　　……
　　唐灼煜看着这灯火阑珊的大街，这胜比鬼都的热闹繁华，忍不住问一边的莫岭：“这地方怎么比鬼都还繁华呢？”
　　莫岭一身青衫白衣，手中执着玉笛，狭长的双眸，淡淡的环视了一下四周，语气清冽：“这个地方，其实也是个让人沉迷的无可自拔的地狱！这种地方可不是常人可以进的，凡修行者方可入！原因只有一个，这里夜比昼多，鬼魅丛生，把人困得越久，越能吸光他们的精气！至于普通的人啊！想进也进不来！”
　　九言一语道破：“根据我们的任务不同，我们所进来的每个方位面也不同，所以这里最强大的那个鬼就是我们要找的！只要超度了她，我们就能够出去了！”
　　莫岭独自一人往前走，声音从前方传来：“先找个客栈住下，我们初来乍到，定会有人来请我们的！不必急于一时！”
　　君无殇突然间觉得自己腿软，他看着一边的魏柯：“我……我们睡一屋吧，我……我怕……”
　　凤玉溪鄙夷的看了君无殇一眼：“他要是指定找你，你逃得了吗你？”
　　系统我要投诉，我要求撤回！什么简单模式啊！除了能够看到很浓郁的鬼气，看向其他人的目光，宛如x光一样！还有什么用？鬼气？这里他妈是鬼域啊！能够没鬼吗？
　　［你吵嚷啥勒？简单模式难道没有缩短你们上后山的路程吗？要不然你还在绕圈呢！］
　　你说的简单，就这！
　　［谁说的，今天晚上你就知道了！告诉你，到时候成功太快，你可千万别谢我！］
　　……
　　凤沁羽他们一行人找的是一个普通的客栈，只不过这里人烟较为稀少！整间客栈也几乎没有人住！这一次的老板是个女的！身材尤为……虎背熊腰！
　　而他们也就这样子撮合撮合睡觉了！凤沁羽睡着睡着，突然间觉得空气好冷，然后她紧紧的拽着被子！可是什么也没有拽到！反而碰到一个滑滑的，凉凉的，透着一股阴冷气息的布料！
　　凤沁羽突然间睁大了眼睛，结果自己眼前有了一张布满无比浓厚粉底的脸，腮红跟嘴唇红的就跟血一样！那双眼眶里面，眼黑竟然是几乎没有的！远处一看，就仿佛只有眼白！然后一身红花大绿的衣衫！嘴角扯着僵硬的笑看着她！
　　凤沁羽吓得直接滚下床，结果那个女人，尽是悠然自闲的坐在床上！声音尖细而且又响：“小姑娘！你要买胭脂吗？奴家这里！可是有着上好的胭脂！给你擦擦，让你这张小脸蛋儿啊！更好看！”
　　凤沁羽全程都是：系统系统系统系统系统系统系统！我刮擦，你给老子死哪儿去了！这tnd啥玩意？
　　［我都说的是简单模式，直接给你送人家店门口不行？这不是你想要的简单模式吗？看！非一般的感觉，不用谢我！］
　　你在简单模式给我开的，我真的好想谢谢你全家！你给我送！我活的好好的，不想这么早死！谢谢！我现在该怎么办啊！
　　［我现在已经把你送到了任务的根据点，你们这次要找的人，不对，是鬼！是一个修为有千年的——鬼妓！是被人弄死的！不过那死相相当的凄惨，是被人给LJ致死的！她讨厌那些漂亮的女人，讨厌那些多情的男人！总之，这就是物种的歧视！所以她会抓那些长相好看的女子，拿来当J女，然后勾引一些男子！吸光他们的精气，拿剩下的皮囊，做胭脂！］
　　哇，这不在于丧心病狂的范围好不好？简直就是狂犬病加精神病加心脏病的典范呢！那我现在该怎么办？
　　［顺其自然！爷既然肯让你来这里，定然是会让你这等炮灰发挥有用的作用！］
　　tmd说人话！
　　［还是要烘托出女主的逼格！至于你啊，先摸清楚地形吧！你们要找的这个女鬼就在这青楼女子之中！至于是谁？客服她没告诉我！所以我也就不知道！你慢慢找吧！最可疑的那个，可能就是她哦！］
　　滚犊子！我是问我现在怎么办？难道被面前这个老太婆给搞死？
　　［不会吧！她只是带你走的，现在还没到青楼，等到达了青楼！你就会成为这里的，头牌吧！］
　　靠，我不想卖的！而且就原主这种身板！除了脸长的花容月貌之外！身子根本就是个废材！虽然说经过我的调理后好了很多！但保证等一下我被哪个鬼给吓残啊！而且还要去接客……这绝对不存在！
　　［听天由命，顺天应人！因果自有道，你自己要作死的，怪我咯！］
　　……
　　凤沁羽觉得坐在面前的这个女人，朝自己撒了一把粉！然后凤沁羽捂着自己的嘴，不停咳嗽！结果还是消失了意志！
　　再睁眼的时候，自己身边有个小姑娘！大约十三四岁，长相尤为可爱！一身碎花小裙！凤沁羽仔细的打量她以后，发现这小姑娘竟然是个人？


第32章入了长卿
　　凤沁羽看了看面前娇嫩的小姑娘：“……”这，该说什么呢！
　　小姑娘却突然间跪在地上，毕恭毕敬道：“娘子，从今日起，奴就是娘子的贴身婢女，茹！娘子快快起身吧！虞娘马上要来看娘子你了！”
　　娘……娘子？这么雷人的称呼？
　　［习惯就好！她们这里普遍就是这个称呼！你该庆幸，没有更雷人的！］
　　……
　　凤沁羽见到这个所谓的虞娘之后，觉得自己的三观都要被刷了！靠！以往的老鸨不都是大肥婆吗？这个怎么瘦的跟猴似的？简直丑不啦叽的！脸简直就像锥子似的，一捅就能捅死自己！穿着一身粉红骚，身上搽的胭脂水粉，隔三米都能闻到！
　　虞娘打量了一下凤沁羽的相貌，时不时的点点头，声音简直就跟个老公鸡似的：“不错！长相清秀，是个娇人儿，说吧，你姓什么？”
　　凤沁羽眨眼，脸色发抽的回答：“凤……我姓凤！”
　　虞娘一挥手绢，身上的胭脂水粉呛的凤沁羽赶紧捂住了鼻子！虞娘想了一会儿，声音还算平静：“那好！以后你就是我们的四魁凤……名字也改一下！我看啊，不如就叫凤姐吧！”
　　凤沁羽差点没有被自己的口水给呛死：“啥？凤……凤姐！不不不……换换换换换！我不要这个名字！”
　　虞娘一听凤沁羽竟然敢反驳自己，当下就很是生气，语气也极为怒意：“换什么换！怎么？不好听吗？好大的胆子，你竟然敢质疑我的审美观！这名字怎么不好了！不准换！”
　　凤……凤姐！我还不如叫凤爪！熊大都比这个名字好听啊！
　　［凡事皆有奥秘！古人的思想你不懂！］
　　凤沁羽坐在屋里细细打量着这个小姑娘，茹被凤沁羽盯得毛骨悚然，赶紧跪在地上！声音有些发抖：“娘……娘子！还是奴做错了什么？”
　　凤沁羽懵逼了一下！然后赶紧挥挥手：“没，没！我说你先，你先起来！我就是想问一件事儿！”
　　茹声音小小的：“娘子，您，想问什么？”
　　凤沁羽衬着自己的下巴，思索了一会儿：“就是，这是哪？还有那个虞娘是谁？”
　　茹回答道：“这……这是虚城里最大的青楼——长卿楼！虞娘是这里除了楼主情大人以外！管事最大的人！”
　　我看是鬼吧！凤沁羽突然一笑，恍若白瓷般的脸上有了一丝茹看不懂的神色：“长卿楼！这名字起得好，此乃寓意为长情不断，好名啊！对了，你说的这个情大人是谁？”
　　“她……她是楼主！我们每个人都没有见过她，只知道她穿着一件绿色带着墨竹的衣裳！是个女子！”
　　系统你说我们要找的鬼，该不会就是这个？
　　［你问我，我问谁？可能也许大概！我要提醒你件事，等一下就是这长卿楼绣艺表演的时候！你身为凤姐！肯定是要上去的……］
　　闭嘴！我不叫凤姐！这里的人审美观简直是炸裂了！还凤姐？有点文化程度好不好？
　　［……］
　　凤沁羽坐在房里思索了许久，这所谓的表演，自己是绝对不能参与的！否则就真的要嘎嘣脆了！所以……
　　——
　　“哎哟！虞娘，你就听我的这个方法吧！你放心，用了这个方法！我力保咱这长卿楼不比那春坊弱！”
　　凤沁羽可是打听到了，与长卿楼相隔一条街的春坊，可是这长卿楼的头号死敌！
　　虞娘不耐烦的一挥衣袖：“我才不会用你这种荒唐的想法！让那些已经过气了的娘子来上场？你这不是让我，开不了门吗？”
　　“你想啊，现在都是那种见久了就是一种脸！倘若找的那些早就已经被人忘了的！说不定还会别有一番韵味，见久了的东西啊！总是会腻味的！倒不是换几个？到时候我们多给这些姑娘加点修饰！谁会想到以前啊！”
　　虞娘还是死不同意！最后凤沁羽只能够用系统刚刚给自己解锁了新技能，祭言——通灵，来控制虞娘，让她当着众人的面同意这件事！然后自己就不必出场！这样就有更多的时间，去找那个情大人了！
　　凤沁羽拉着茹一边走一边问：“茹！你确定是这一边？这边就能够到达情大人的屋里？”
　　茹加快速度跟上凤沁羽的脚步，声音断断续续：“是……是的……情，情大人，就是住在这边的！”
　　“嗯，那好，我们赶紧走，快点啊！哎！等等，你有没听到什么声音？”凤沁羽疑惑的看向自己的右边！
　　茹四处张望，声音软糯：“没……没啊！”
　　凤沁羽仔细的听了一下，然后迅速往声音的方向跑去：“有啊！明明就有！”凤沁羽越听越觉得这声音好像自己听过！等跑到一道铜门面前，那是呼救的声音就越发的明显！
　　“虽然说爷很喜欢美女，但也不许你们侮辱爷这么冰清玉洁的身子！啊！喂喂！给爷松手啊……”
　　“不是吧！女装？爷是个男的！长相妖艳又怎样？爷是个男的……”
　　“住手！不准扯爷的衣裳，放开你的脏手……”
　　凤沁羽推开了门以后，不知道该怎么形容这一场景！唐灼煜竟然是被一堆女子拉扯着衣裳，其中有几个女子抱了一堆胭脂水粉，还有一件女子的衣裙！
　　唐灼煜一看到来人是凤沁羽赶紧呼救：“凤大小姐，救命啊，这群八婆，她们要非礼我！欺负我带病上阵！她们以多欺少！”
　　凤沁羽细细的打量了一番，然后掏出了好几张超度符！朝那些女子打去！结果没有分分钟就被超度了，凤沁羽看着这效果，不尽称赞：“真没想到那三个老头给的符也算是好的了！对了？你怎么会在这里？”
　　唐灼煜整理好自己的衣服以后，一脸的猪肝色：“我也不知道自己为什么会出现在这！总之一醒就看到一堆女子在脱我的衣服，然后还要给我穿女装！小爷我的贞洁岂会容她们这种小鬼玷污？自然是誓死不从！结果她们还来阴的了，既然以多打少！拼命冲上来扯我衣服！”
　　“……你好强！现在赶紧跟我去个地方，我觉得吧，我们要找的那个女鬼八成就在那！”凤沁羽整理的手上的符，还不忘对唐灼煜说！
　　唐灼煜皱了皱眉，脸色有些无奈：“可是我们现在只有两个人，而且还都是半吊子！虽然说小爷只要用我的完美风姿就可以勾的那女鬼神魂牵倒！可小爷我也是有道德情操的人，怎能牺牲色相？”
　　“我告诉你！要是那个女鬼听到你说这句话，肯定会把你分分钟打死！”凤沁羽真的怀疑，这小说里原来的唐灼煜可是一个才子！谋略精深，可是这怎么就成了个傻叉呢？这剧情崩到作者都要哭死在厕所里了！
　　“那我现在到底去不去？”
　　“必须得去，大不了到时候我再拉三个垫背的！”那三个老头的符我还没用呢！
　　……
　　“茹！这里可不是一般的阴森啊！乌鸦都不敢来，你说这长卿楼这么大！怎么堂堂一代楼主！住这么寒颤的地方？”凤沁羽打量这些被青藤爬满的树，和一栋黑漆漆的小楼！那小楼连所制作的木头都是黑色的！整栋楼有三层，可是只有一扇窗户，而且还被封死了！
　　茹也是很害怕的回答：“我……我只是知道……情大人……住哪里！但……我不知道是这个地方！以前明明不是这样的！”
　　唐灼煜浑身打颤的抱着双臂，俊俏的小脸被吓得惨白惨白的：“不是这样还是哪样？凤沁羽要不然我们回去吧！这个忒可怕了！”
　　凤沁羽刚想说好！唐灼煜却突然间像打了鸡血一样，指着小楼的那唯一一扇窗户说：“凤沁羽！你看，原来凤墨瑾都已经到了！走走走，我们赶紧过去！”唐灼煜一看到武力值爆表的凤墨瑾瞬间就觉得自己的性命有保障了！赶紧以直性的速度冲过去！却被凤沁羽给叫住了！
　　“等……等等！别……千万别过去！她……她绝对不是小七！”凤沁羽颤抖的看着，那扇窗里的人，在月光的照耀下，凤沁羽明显的看出了，这是一个极为恐怖的东西！浑身上下布满了被针线缝过的痕迹，皮肤是青灰色的！有的地方还有这斑斑血迹！那些针线缝过的痕迹，让凤沁羽不禁想到那些被解雇了的尸体，然后又被人用针给缝好了的死人！
　　［靠！你怎么惹上这玩意儿了？赶紧跑啊！快点儿！等下她来追你的时候你死定了！］
　　我……我好怕！怎么办？我不知道为什么，看到窗户上的那东西我就觉得那些针线好像缝在自己身上！而且……而且我真的好恐惧这东西！
　　［于情于理这玩意儿长的这么对不起观众！你确实得怕，幸好是简单模式！要是你上去了！肯定会被她的主人给截肢，然后跟其他的肢体缝在一起！］
　　［我告诉你你可得小心点儿这玩意儿可不好惹！怨气可不是一般的深！因为她的身体是被拼凑起来的，每一个肢体都不属于自己！全都是其他死人的！所以她的名字就叫做——怨尸！怨气极深，尸气极重！］
　　唐灼煜疑惑的回了头，竟然发现凤沁羽现在的脸色特别的难看，而且但有着深深的恐惧！唐灼煜白瓷般的脸上闪过一丝错愕：“凤沁羽！你这啥表情啊！凤墨瑾都在这儿！你怕啥？”唐灼煜听到身后有了一声响！很诡异！
　　一回头，“凤墨瑾”竟然就在地上！唐灼煜刚想上前打招呼！却被一边的凤沁羽用力的拉出手，就开始往后跑！
　　“哎哎哎！凤，凤沁羽你这到底在干什么？你跑什么？凤墨瑾都还没有跟过来呢！”
　　“她……她，不是小七！”凤沁羽现在整个人魔怔了似的，脑子里不停回忆着这个尸怨刚刚在那窗户里，对她扯了一个极大的笑容，嘴都裂到耳根子那儿了，而且他的嘴上还缝了针，一笑，扯出的全是发黑的血！还不停发出声音！凤沁羽知道那是专门说给她听的！可还是好恐怖！
　　她说：“姐……姐！我是小七……你来呀！你怎么不过来呢？”
　　“我真的是她……只不过……是她……未来的样子！”
　　这声音非常的刺痛人的耳膜！凤沁羽看到她从窗户那跳下来！竟是条件反射的拉着唐灼煜就开始跑！
　　唐灼煜还在那儿叨叨叨叨的说什么，凤沁羽根本就听不清楚！茹也是一直紧握住凤沁羽的手，即使浑身发颤！也努力的往前跑！凤沁羽突然不知道为什么自己会鬼使神差的回头！
　　一回头，那尸怨竟是离自己不过十米之远！凤沁羽跑得越发迅速，可突然间茹好像被什么东西的撞倒了！摔在地上，凤沁羽一抬头，那原本在自己身后的尸怨，竟然已经站在自己的面前！嘴上的线被活活扯开，还不停的滴血！那双纯黑没有一丝眼白的瞳孔，布满了嗜血！那张被拼凑的脸，有的地方甚至有些多余的肉！
　　显得特别臃肿肥大，但那身躯勉强还能看出是个女子！可怖的脸上，全是狰狞的笑！凤沁羽一把将茹扯到了身后！拉着唐灼煜不停的往后退！唐灼煜又想发牢骚，结果看到自己眼前的这个“凤墨瑾”她的头竟然直接掉下来了！浑身上下就是不淡定了！
　　“真……真不是凤墨瑾啊！那现在我们……”
　　凤沁羽松开了唐灼煜的手，心中默念口诀，然后做了个手势！那就是祭司常有的招式——地缚！
　　地上突然间长出了一条条紫绿色的藤蔓！然后迅速的攀爬在尸怨的身上！结果尸怨突然间变成了一滩黑水，发出一股让人难以忍受的恶臭。
　　凤沁羽想也不想就拉着另外两个人跑！
　　……
　　在他们三人跑了不久以后，地上的这一滩黑水突然间又凝固成型！尸怨弯着腰，双脚悬空，一只手还拎着，自己掉下来的头！缓缓的走向小楼！然后推开门，上了楼！
　　坐在窗前有一位身着黑色衣衫的女子，唇红如血，有着一双极美的丹凤眼！脸色很白，白的就像生病一样，她一眨不眨的看着那扇刚才被尸怨弄坏了的窗户！轻微的勾起唇角！
　　她的声音很奇特，也很诡异！就像是从很远很远的地方传来的声音一样空灵：“都说了多少次，不要到处乱跑！我会生气的！你看看你，明知道自己的身子不够结实！还到处乱跑，而且人又没有捉到！反倒自己的线头断了！又得麻烦我帮你缝了！”
　　“真是麻烦！我警告你，下次可不要到处乱跑，否则我就把你给拆了！跟别的肢体接在一起！听到没？”
　　尸怨的身子突然颤颤巍巍，可惜她的头掉了！无法点头！女子拿出一根血红的针线，对着尸怨的脖子连着头一起缝下去！嘴里还念念有词：“我又抓到了几个人哦！等一下把他们都截肢了，再做几个尸怨，让他们一起陪你玩……”
　　“是不是……很棒呢？”
　　外面突然间打了一阵响雷，这小楼上的窗户竟是自己关上了！但在关上的那一刻，溅出了一滩殷红的血！洒到了地上！红的发黑……


第33章诡异小楼
　　“凤……凤沁羽，你到底咋了？”唐灼煜不可置信的看着半跪在地的凤沁羽，她的身子微微发抖，正在抽泣！
　　茹想伸手去碰凤沁羽，可最后还是抽回了手！
　　［你至于嘛，还哭？虽然说那玩意儿长得真的是让人……想死的心都有了，但你……］
　　不一样，这次的不一样！我不知道为什么！在看到那东西之后，就看到我自己！自己用针线把自己给缝住的场景！一边哭，一边缝！浑身上下全是血！我……我当时不小心开了预灵！我将来会这样……吗？
　　［咳！这……预灵啊！预言的是将来，但也可能预言过去！不要放在心里面！大概是迷障呢？］
　　……
　　最后，还是茹和唐灼煜将凤沁羽再回到她最初来到的那个房间！凤沁羽一个人窝在被子里，双手抱着膝盖！头埋在里面！
　　她并没有告诉系统，她还看见了……看见凤墨瑾躺在一个棺材里……而她？缝完自己的肢体以后，在亲凤墨瑾，不，准确的是在……吸她的血！
　　梦阁——
　　这是整个长卿楼内，最为奢侈的地方，也是擂台！台下的虞娘瞧着自己用了凤沁羽的这个方法之后，确实比较引人注目，生意也是大红大紫！笑得整张脸都快变形了！
　　她招呼了个小丫头：“去去去，赶紧给老娘把凤姐带过来！让她打扮的好看点，上台去！”
　　“娘子，娘子！虞娘她叫您到梦阁里接客！”茹慌慌张张的推开门！
　　凤沁羽难得的把头抬起来，双眸微红，声音有些沙哑：“就，说我身体不舒服！不能接！”
　　茹赶紧拉着凤沁羽的手，小脸上全是焦急，声音断断续续：“可是……可……她们……”茹的话还没有说完，她的身后就传来了一道特别令人讨厌的声音！
　　“啊哈哈哈哈！什么可是？我管你有病还是没病，装病还是真病！今天这个台，你啊！还是得上！”这声音，就是那时候带凤沁羽来这里的女人！
　　凤沁羽深吸了几口气！闭了闭自己的双眼，努力平复了自己的情绪之后，淡然道：“好！你给我时间准备！”
　　女人对着凤沁羽上下打量了一番，轻蔑的勾了勾唇：“行！我管你弄到什么时候！反正啊！我只给你一炷香的时间！”
　　凤沁羽翻身下床，然后拉开了一边的柜子，把唐灼煜给拽出来了！然后随便扯了一些衣服塞到他怀里，语言极为慎重道：“你是男的，我是女的，你要是有点良心，就不该看我一个女子就着把丧失清白！所以你代替我上台吧！”
　　唐灼煜看了看自己手上的花花绿绿的衣衫，脸色简直发黑：“大姐！你现在跟我分男女了？当初去偷窥师妹洗澡的时候！你怎么不说这种话？还想让我去代替你？也长得这么好看，万一那人男女通吃呢？”
　　凤沁羽一针见血的回答他：“放心！我敢发誓！要是有哪个男的敢上了你？肯定就是禽兽中的流氓！毕竟我觉得吧！还没有哪个男的敢搞龙阳！所以你还是安全的！去吧！”
　　唐灼煜还想要说话，凤沁羽直接招呼着在一边的茹：“赶紧的，赶紧的给他打扮打扮！一定要浓妆艳丽！”然后豪迈的拍了拍唐灼煜的肩：“放心，我是去搬救兵的！就你这种路痴，能够找出这个大门，我跟你姓！所以这个艰巨而又伟大的任务，自然是落在我的身上，加油，我看好你，再见！”
　　凤沁羽跑到另一间屋子里换好了衣服以后，碰的一声就关门跑出去了！
　　唐灼煜：“……”
　　茹眨了眨眼睛，声音软软糯糯的说：“那……那你现在才是娘子了！”
　　——
　　系统！我到底该怎么样才能找到小七她们！
　　［关键的时候还是得靠我这个天才！一千分！我给你安个超级无敌导航系统！GPS！你值得拥有！］
　　行！只要现在能够找到小七的话！怎样都行！
　　［正在下载安装包中……］
　　……
　　我说你下个东西怎么这么久行了吗？
　　［请宿主再等一炷香……］
　　果然！坑逼系统出版，哪有正品跟靠谱！
　　长卿楼——梦阁——
　　“接着是我们今日的压轴！我们长卿楼新出的花魁——凤姐！”
　　唐灼煜一点儿也不舒服的被拉上台！身上的衣服简直就薄的跟没穿似的！唐灼煜本身就比较偏女儿气！肤白貌美大长腿，瘦肩窄腰的身材，睫毛也特别长，一双眼睛灿如星辉！现在换了女装，不但不丑，反而特别适应！
　　金色及脚裸的半身纱裙，显得他双腿特别的白暂纤细，至于胸？那肯定得是假的！一身墨发披散，为了不让人认出来他是假的，脸上戴了条面纱，显得特别神秘！
　　唐灼煜站在上面特别尴尬！总有一股，养了三年的猪，今天要被卖了的感觉！好在，在这呆了，还没有一盏茶的时间就下去了！可是就在房间里是干什么？窗户上锁，门也上锁！
　　　
　　　难道！我堂堂唐家大少爷，风流倜傥英俊潇洒！迷妹排了三条街的举世无双大帅逼！今天就要被一个男的给XXOO了！没办法，毕竟他唐灼煜，看了太多的春—宫—图，龙阳之好并不是不认识！而且重点与他特自恋！总是坚信于——没办法，谁让爷长得雌雄莫辨！
　　就算不被一个男的给XXOO了！被发现自己是个假的！八成会被扒皮做灯笼……怎么办？怎么办？唐灼煜不停的在屋里走来走去，想着自己可以应付的办法！结果，屋里的灯突然一灭！唐灼煜感觉到了一股阴森的凉气！
　　突然有个东西用力的把自己往床上一扯，随后又有一股强大的力气压制住了唐灼煜！他心里想！靠，不会吧！逛青楼就逛青楼！出场的方式也这么可怕？等等，现在貌似不是纠结于这个的份上！
　　“大大大大哥！我我我，我不是女的！我是个男的！你不用那么饥不择食吧！”
　　另一处的虞娘掂量掂量了自己手上的银子，嘴笑得根本就合不拢：“哎哟哟！简直就是想不到，这凤姐一晚上的价格！简直就能够让我们长卿楼的上上下下所有人，花销一二年的了！”
　　“少侠啊！壮士！我真的是个男的！不信你摸我胸什么都没有的！”
　　唐灼煜突然明显的感觉到，身上人确实如他所言，袭上自己的胸，然后把那俩包子给扔了！可手却还在那薄如蝉翼的纱衣内！
　　“少侠！你看，相见就是缘分！要不你就放过我呗！我保证，等出去以后！我……我请你去我……我唐府……”去我家干嘛？去嫖妓！吃饭！喝酒？
　　“……我请你吃饭，找美人！你看行不行？”
　　唐灼煜却听到自己身上的这个人，发出了一声邪魅的笑：“呵呵呵！好不容易我才找到你，但，你都这样说了！我也不能拒绝，所以……那我就改天到那儿，登门拜访了！”
　　“行！只要兄台你愿意！寒舍随时为你打开！”唐灼煜说完这句话没多久，突然间感觉到一股寒气朝自己的脸上袭来！然后……自己的嘴唇就被人给封住了！唐灼煜，那是一个多么爱忠于道德情操的人！虽然有点不切实际！但当下本能的反应就是拳打脚踢！
　　结果身上的那个人，惩罚性的咬了咬自己的嘴唇以后，就消失不见了！唐灼煜一坐起来！房间内的烛光就亮了！他赶紧端起一杯水就开始洗自己被人吻过的唇！
　　内心狂骂，这人是变态死龙阳吗？
　　结果这个房间的门动了动，凤沁羽就已经扯着凤墨瑾，和其他人进来了！然后，凤沁羽特别没心没肺的调笑：“哈哈哈哈！看不出来！你小子挺适合女装的吗！”
　　　
　　　唐灼煜的脸色黑如猪肝，声音咬牙切齿：“闭嘴，我不准你以后再提这种事！你到底有没有良心？我是为了你才穿成这样子的！你竟然还笑话我！”
　　　
　　　“你也不看看我是花了多大的代价去找救兵的！”
　　唐灼煜刚想唇齿反讥，结果凤墨瑾的一句话，让整个房间内产生了一股迷之尴尬！
　　“都怪我没保护好姐姐！”
　　凤沁羽：“！！！”女主，你怎么改行成忠犬了？这不科学！
　　唐灼煜：“……”
　　九言在一边倚着门框，好奇的看着凤沁羽和凤墨瑾：“我总觉得，你们两个是不是亲密的过头了？走路在一起，吃饭在一起，晚上睡觉还在一起！你们？凤家人！都是这样子培养感情的？”
　　　
　　　然后九言成功的接收到来自于凤玉溪的白眼：“我们凤家人才没有这么弱，她……她凤沁羽……是个例外！太弱了才会让人保护！”
　　乔欣略有深意的看了看凤沁羽：“可不是呢！凤大小姐失踪了以后！七小姐差点没把客栈给劈了呢！”
　　莫岭又是独自一人走出去：“行了，都别磨叽了！既然我们现在已经知道这女鬼身在何方！那就赶紧找出来！速战速决！”
　　……
　　又来到了这个地方！凤沁羽突然紧紧的握住了一边凤墨瑾的手！凤墨瑾也是知道她在害怕，温柔的回握着，示意着她会保护她！茹终于停下了脚步，鼓起了勇气，指了指前面！声音小小的：“就，就，就在这里了！”
　　凤沁羽看了看那扇紧闭着的窗户，努力让自己放下心里的害怕！她看着茹：“我谢谢你！真的特别谢谢！后面的路，就应该由我们自己走了！你还是先回去吧！”
　　茹突然之间笑了笑，脸色依旧那么憨厚：“不，不呢！虽然我不知道娘子你想要干什么！但娘子是唯一对我好的人，娘子要做什么？我这次会鼎力相助的！既然剩下的路，娘子不愿意让我陪伴了，那！茹就自此退下！”
　　茹那小巧的朴素的身影，就这样消失在凤沁羽的眼前！而这个时候，凤玉溪已经首当其冲，踢开了小楼的门……
　　唐灼煜进来了以后，又开始发挥自己的挑剔毛病与作死风格：“哎哟！这么多尘！这到底是有多少年没有住过人了！不是那种，年龄越大活的越久的那种鬼，一般都喜欢干净的吗？这里东西的简直就……”
　　乔欣无所谓的摆摆手，脸上全是淡然：“哎哟，你挑剔那么多干什么？都一样，赶紧找到好回家……啊……你怎么不吱声了？”
　　唐灼煜脸色惨白的指了指乔欣的后面，哆哆嗦嗦的回答：“你……你，后面，有有尸……尸”
　　乔欣不耐烦的打断了他的话：“有有有有，到底有什么东西能不能一次性说完？我的娘呀！”乔欣突然间疯癫的大叫一声，把所有的视线都引过去了！
　　只见乔欣所看的地方，竟然有着一大堆人的四肢，肠子！全部都是大块儿大块儿的那种！乔欣还不停的嚷嚷：“天哪！我这辈子都没有见过这么精细的刀工！瞧瞧这手切的，丝毫不拖泥带水！整整齐齐，看看这摆放的位置，左手右手就连血型都已经分好了！”
　　凤沁羽终于打断了乔欣那丧心病狂的话：“等等！你是来玩解剖的，还是来捉鬼的？”
　　乔欣也意识到自己的失常，尴尬一笑：“哎呀！我这不是激动吗？从来都没有见过这么帅气的刀痕！简直就是个人才啊！”
　　九言嗤笑一声：“你崇拜的对象啊！压根儿就不是人啊！可是我们心心念念想要找的鬼呀！”
　　这楼外看起来特别的小！但里面却和外面简直就是天壤之别！任楼内结构极为奇特，一抬头就能够看到楼顶，整栋楼是空心的，没有楼梯！没有房门！只是那些墙壁上竟然有一些奇特的花纹，唯一不一样的，就是那窗户那有一块极为突出的石板，那石板上足以坐下三个人！
　　有一道声音，从楼顶上传来，然后一道黑色的身影！就坐在那块石板上！身姿妖娆，墨发悬空！空灵的声音传入众人的耳朵：“嘻嘻嘻！小姑娘竟然这么喜欢我的手艺！那不妨拜我为师！我这杀人手法跟截肢的手艺可厉害了！你想学吗？包教包会哦！”
　　系统啊！现在的鬼怎么都会打广告勒？
　　［时代在召唤！］
　　乔欣特别理直气壮的抬头挺胸：“虽说你这手法确实很好看！也厉害！但你却是杀人的，罪不可恕！”乔欣改变了以往的嬉皮笑脸跟那种毫不靠谱的气势，而是认真对待了：“就让我来试一试，你这手法吧！”
　　乔欣蓄力待发本想直接扑到那黑衣女子身上！结果黑衣女子突然间咯咯大笑：“粗鲁！真的是太粗鲁了！你既然有这么漂亮的一双手，不多制造一些美！多浪费呀！打架呀，真的不适合女子干！你看，我都是让我的成品来干的！”
　　黑衣女子突然用那宛如葱白的手，灵巧的打了个响指，然后有一个庞大的身影从虚无处走出！
　　乔欣：“……我……去！”
　　九言直接翻个白眼：“这啥鬼呀！”
　　君无殇当即捂住了眼睛：“不行了，等会儿回去的时候！得去找一堆美女环城的地方洗眼睛！”
　　黑衣女子脸上有了微微的怒意，语气有些升高：“怎么？你们觉得我的手艺很差吗？这可是我亲手缝出来的东西，丑吗？”
　　凤沁羽最终还是鼓起勇气的看了一眼，结果是哭笑不得：“你的手法确实不错！虽然说把头给缝反了！但是……你难道分不清头和脖子在哪儿吗？”
　　没错！凤沁羽突然间觉得站在自己眼前的尸怨没有那么恐怖了！或许是因为凤墨瑾陪伴在自己的身边！但也有可能是因为，这个尸怨是真的特别搞笑！
　　明明是正面，可是脸却被缝在后面，重点是还是倒着的！


第34章琉门开时
　　黑衣女子轻挑一笑，娇艳的脸庞上满是自信：“你们懂什么？我就是特意这样子！因为这样……才能够显得我，控尸的手法高强啊！是不是？”黑衣女子的声音刚刚一落，尸怨就奔向了还懵逼的乔欣！
　　乔欣身材娇小，一直不停的跟着巨大的尸怨变换着方位！还时不时的用弯刀，刺向那些针线！结果却引来黑衣女子的笑声：“哈哈哈哈！你真的好天真！这可不是普通的线哦！这长卿楼啊！来往都抓女子！无论修行还是凡人都捉！主要啊，还是用她们的处女血和每月的葵水！拿来饲养我这些，活生生从人头上扒下来做线的发丝啊！”
　　九言看了看那尸怨的正脸，从袖口里掏出了几个小巧的银珠！然后凝聚灵气，朝那尸怨的眼睛打去！然而，却是直接被那尸怨给吃了！
　　九言走在一边，歉意的看着乔欣无奈的耸耸肩：“这次我帮不了你们！我也是控尸的，身上也沾染过一些尸气！我的攻击对她无效！”
　　凤玉溪直接甩了那尸怨好几鞭子！但依旧没有任何损伤！黑衣女子接着笑：“放弃吧，别挣扎了！我做出来的尸怨，刀枪不入不怕水火！你们？赢不了的！毕竟在这世上！控尸做尸想要赢过我红宛的？绝对没有！”
　　慕安清一掀衣秀，直接席地而坐，执起了自己的琴，芊芊素手有一下没一下的弹着，还不忘提醒着大家：“我的琴音只可以减慢她的速度！剩下的就交给你们了！”
　　凤墨瑾对着那尸怨突然张开了五指，墨绫就如一条蛇一样缠住了她，凤墨瑾的手不停的左右摇摆，墨绫也系不停的扯绕着尸怨！接着凤墨瑾用力的往后一拉，墨绫就扯掉了尸怨的一只手！
　　红宛病态的脸上闪过一丝赞许，声音带有着一些欢愉：“不错嘛！还是有真材实料的！不过可惜啊！我可不止这一个成品呢！”红宛声音一停，四周那些带有古怪花纹的墙，突然间就像暗门一样打开！出来了许多，走尸！
　　［我操这么多！虽然说这些走尸跟尸人唯一的区别就是他们速度快！可是这么多！有点儿难打勒！］
　　司翊微微一笑，拿出了几个制造阵法的灵球，随意的扔到了地上！就弹出了一个巨大的空间屏障！
　　红宛看到司翊所做的屏障脸色突然间有一点败坏，语气也变得异常幽怨：“呵呵呵！果真是，今时不同往日！术士，灵士，控尸，祭司，防攻必备！怎么？祭渊府都这么大方了？小小的一次幻修！这么多的才子？”
　　凤玉溪一听到有人贬低祭渊府自己的母校就不开心了：“祭渊府可是众所周知的名门学府！岂会不大方？才子之士可会少！”
　　红宛突然间一挥手，所有的走尸和那个尸怨都消失不见了！她突然之间一跃到地！双目紧紧的盯着他们几人，疑惑的问：“那你说，如果有人来幻修！却遇了难，本来她们可以出去的！可就因为来得名不正言不顺！就永远出不去了！你觉得，这样子大方吗？”
　　“自然！祭渊府往年都招收五湖四海的才子！不论国度不论身世！往往换了一代府主才可准备幻修！所有全部都是有规矩的！倘若有人没有在府主亲手打开结界的情况下，强行进入鬼域！几乎是出不去的！”凤玉溪毫不示弱的回看着红宛。
　　红宛突然噤住了声，然后就开始笑，一直不停的笑！最后她转过头，抚摸着墙上的花纹，自言自语：“我曾经也是人啊！只是变成鬼了，那也是为了他呀！可他呢？嘻嘻嘻，我也没有做什么！只是在自己六岁的时候，那杀了个小姑娘而以！他就这样对我？一点儿也不厚道……”
　　接着红宛回过头，脸上全是恐怖的阴郁，她的声音变得尖锐了：“我的年龄啊！要追溯到好久以前，要是没有意外的话！我啊！将会是这祭渊府的创始人呢！他说，他需要鬼域的阵眼！我来了，也找到了！可代价是我被同化了！他说过，不论我变成什么样，他都会来找回我！可是他骗了我，只为了夺我的继承权！”
　　“我在这儿不知道呆了多少年！过一天，就在这墙上画一笔花纹，后来！我画满了整个墙，他也没来找我，我就接着画，一直重复着画！我被困住了，我走不出这个地方！被同化了，我现在就是这个阵眼！然后我画到整个墙上，再无下笔之处！我就用我的手，来挖地上的铁！我不希望，自己忘了！自己在这困了多久！更不希望自己的时间消磨的，忘了自己到底恨谁！”
　　“然后有好多人都来过这里过！不过啊，都被我给杀了！当然，你们的下场一定会比这些人还要狠！因为你们是祭渊府的人！我自然不能薄待！”
　　凤沁羽：……所以她叽里呱啦了这么久，根本原因就是，找我们为了诉苦？然后再剁碎了？
　　［……］
　　凤玉溪轻蔑的一笑：“嗤！简直就是无稽之谈！若你成为这祭渊府创始人！此府定会走上歪路！”
　　红宛显然是被凤玉溪的话给激怒了，她大力的一挥衣袖，四周走出来的不再是那些走尸了！全部都是尸怨！
　　凤沁羽紧紧的捏住凤墨瑾的衣袖，嘴里还不忘嚷嚷：“我去！这变形金刚啊！还能拆下来拼装？”
　　一边的慕安清弹琴的手突然间停了下来，她娇俏的面容有些苍白，声音虚弱：“这里有空间法则，我的法术被限制了！弹不了琴了！”
　　司翊紧锁着眉头，然后看向那四周破裂的屏障，声音有些无奈：“不仅仅是你，我们家的所有人！一切法力都被限制了！也包括武器！”
　　但司翊的刚一说完，一道墨绫就从自己的眼前飞过！司翊：“……七……七小姐！你的法器怎么能……”
　　凤墨瑾看都没有看司翊一眼，只是非常简短地回答了他两个字：“器灵！”
　　凤墨瑾在操控自己手上的墨绫时，时不时的注入魔气！所幸此处尸气太重，无一人发现！凤沁羽就这样，无语的看着！嗜血恍若一把丧尸收割机一样，不停的到处剿尸！
　　凤沁羽突然间觉得自己手上的白绫有了些许的震动！接着，避尘就从虚无处走出来！只是那身形与大小，却是与常人无异！而且也褪去了之前凤沁羽所见的懦弱！整个人的气质就是冷若冰山！避尘半跪在地，毕恭毕敬的对着凤沁羽做了一个奇怪的手势！
　　凤沁羽惊讶的看着眼前身高跟自己差不多的避尘，口齿不清：“你……你……避尘？”
　　避尘微微颔首，声音清冽：“是，吾已修炼成人形！名号已改，君可称吾为，洛轻！”
　　一边的红宛看了一下洛轻，喃喃自语了一下，像是在想什么！然后看着洛轻突然发狂的笑着：“哈哈哈哈哈！你？你是洛轻？那，那她不就是……”红宛突然间又指向了凤沁羽，可结尾的那几句话还没说出来！就被洛轻甩过来的一道冰凌这刺中了！红宛不是躲不过，而是故意被击中！
　　她咳着血，艰难的支起自己的身子，可依旧不停的疯笑，语气恶毒：“有的时候真不明白一句话，所谓的天道好轮回！到底是什么意思！那些罪大恶极，罪恶的本源，直到现在都还没有遭受天谴！还一直活在我的眼前！呵呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　红宛笑着笑着眼眶里流出了黑色的血泪，她跌坐在了地上，目光不停的盯着凤沁羽，像是对她说话，又像是不对她说话：“你长得真像她……可惜……呵呵呵呵呵，她的结局也不好！最后落得这般下场！好不容易活着了……现在又要……”
　　红宛突然间吃痛的闭了嘴，那张本来就苍白的脸，现在更是恍若一张白纸！
　　哈！我就知道你没有死！
　　闭嘴！有些事你不该说的！
　　哈哈哈哈，你不敢毁掉我！我可是你辛辛苦苦创造出的鬼域阵眼啊！
　　成为今日这样，那是你活该！
　　呵呵呵呵呵，我活该？从来都没想过你的心机竟是如此之深！打一开始你就算计好了……想要我……
　　别胡思乱想了，做好你本该做的事，我走了！
　　你……
　　红宛突然间捂住胸口，又是飚了一口血！那红的发黑的血沾在她的黑色衣衫上，晕出了一朵诡异妖艳的花！红宛终于不再笑了，神情木讷！脸上没有一丝表情！洛轻本想再给红宛致命一击，却有一阵女声传来！
　　“哎呀！你们可是不能伤害红宛宫主的！她可不能死，死了！这鬼域可就消失了！”接着又是一条带着淡淡墨香的青竹色长绫绕住了红宛！
　　小楼的门，被人从外面推开！一道娇俏的墨绿色丽影，从外面仿佛泼墨般的黑夜走来！那张脸很漂亮，皮肤娇嫩，双眸小巧！此人正是——茹！
　　凤沁羽看见了茹，才从刚刚沉侵在红宛为什么对着自己说话的问题中醒来！她不可思议的看着眼前不像之前看见的那么软弱的茹：“茹？你怎么……”
　　　
　　　茹轻轻的笑着，声音就如银铃般清脆好听，她看着面前一脸错愕的凤沁羽，不紧不慢的回答：“呵呵呵，凤沁羽对么？我就是你要找的那个情大人，情绘茹！一个已经死了几千年的鬼！”情绘茹一张开衣袖，整个人就像换了一个人似的！原本眉清目秀的面庞，现在都是邪魅无比，尤其是眼角的一抹红纹！
　　那一袭清秀淡雅的墨绿色轻衫，也变成黑红相间的宽大衣裙！凤沁羽垂了一下头，张了张嘴！最后尴尬的扯了个笑！
　　对啊！一个小丫鬟，又怎么会对这里管事的虞娘这么不尊重，见个面也不行礼！一个小丫鬟，又岂会对这长卿楼楼主的住处这么熟悉！呵呵，怎么会呢？
　　情绘茹撩了撩头发，扯了个特别好看的笑：“我可以放你们全部都走！可是我有一个要求，你！得跟我比试比试！”情绘茹挑屑般的看了看一边板着脸的凤墨瑾！
　　凤墨瑾心里面还在因为凤沁羽怎么认识这么多人！本人好生气好愤怒，而纠结着！正愁没处发火！更是对那个在自己没有陪着姐姐的时候，却一直出现在姐姐面前的茹！早就已经怀恨在心！现在不但骗了姐姐，还敢挑衅她！
　　随后一挥墨绫，俩人就已经出现在外面的枯树林里！而小楼内却出现了琉门！凤沁羽紧张的回过身看，最后还是对其余人说：“你们先走，我得回去看看！”
　　唐灼煜难得的发一次善心：“不行啊！要是你……”
　　凤沁羽直接把唐灼煜给推进去了，回过头看着准备要出去找那两人的凤玉溪，赶紧喝住了她：“回来！我现在以大姐的身份命令你回去！”
　　凤玉溪停顿了一下，还是想要跑出去！结果一边被凤沁羽示意过了的洛轻，直接用白绫把她给绑住了！一点儿也不客气的就往门里扔！
　　凤沁羽看着剩下还没有进去的人，微微垂了一下头：“各位……就此别过吧！放心我会自行找到墨瑾的！各位还是赶紧回去！我想过了几日，我们又会再见的……”


第35章前世今生
　　“灵琼大典之时！我们身为己国的能人强士！定会再遇……”
　　……
　　情绘茹一只手扶着枯树，也不捂着自己身上的伤口！就是笑着看眼前根本就不似从前的凤墨瑾，好笑的说：“真是想不到！娘子她身边竟有这样的人才！正邪双修，且又不会遭到反噬！可真是百年难得！”
　　情绘茹眼前的这个凤墨瑾胜比她还要邪魅，原本的墨衣，现已是红的似血！眉心那一抹，代表魔族至高无上血脉的印纹耀眼无比，她语气一如既往的冷清：“不关你的事！我不喜欢看到姐姐难过的样子！更不喜欢你叫她娘子，哪怕是这边的习俗也不可！”
　　凤墨瑾闭了一下眼，隐去了自己额头上的红印，又变回了之前那副模样！然后就听到了凤沁羽的声音，一回头！凤沁羽在不远处踉踉跄跄的走过来！凤墨瑾想要去找她！可结果看到自己身上的血，非常嫌弃，虽然这些血大多数不是自己的！可凤墨瑾还是不停的擦自己胸口上的血！结果忘记了自己，一个法术就可以隐过去了！
　　［我说你是不是傻？不就是一个斜坡吗？你都还能摔跤！你咋不把自己给磕死呢？］
　　天那么的黑，而且身为宅女的我，晚上视力本来就不够好！我能知道这里还有树已经很好了！不就摔了一跤吗？只是崴到的，又不是断了！
　　［……我对你真的真的真的很无语！你不是要找凤墨瑾？抬起你的智慧的头！不远了！］
　　凤沁羽一抬头就看到情绘茹特别明显的骚红，由于距离太远，看不到那人的表情！但看着也没啥事儿，就自动脑补成情绘茹正在幸灾乐祸！结果看到一边凤墨瑾不停的捂着自己的胸口，更加确信！凤墨瑾被情绘茹给伤到了！
　　我靠！这女主啊，多金贵呀！怎么能受伤呢？凤沁羽就不顾自己的脚疼，用了比刚才快三倍的速度往前走！结果刚一到，就听到一句特别雷人的话！
　　“我觉得娘子特别好，我喜欢她！我不想让她走，假如她不来到这里！不会回去！可能，我会陪伴娘子很久吧！”情绘茹歪着头，认真的回答着！
　　“我说了多少次，不要叫她娘子！她是我的姐姐，我的！你难道还想打一架吗？我这次定会直接让你灰飞烟灭！”
　　凤沁羽非常非常“天真”的认为——哎哟古人吗！同性之间的爱恋，这是不可能跨越的！上次唐灼煜穿女装，接客都没有怎么怎么样！怎么可能呢！
　　“小七，你没什么事儿吧！”凤沁羽终于，马马虎虎的走到凤墨瑾身边，一只手扯着她的衣袖问！凤墨瑾本来想说，这是别人的血，不是自己的！结果凤沁羽虽然用手抚上了那片血迹！声音颤颤巍巍！
　　“小七，你疼不疼啊！要不要紧，瞧你这脸这么白！要不我赶紧回去好不好，要不要吃药！赶紧的，姐姐给你上药好不好！”凤沁羽还在叨叨个不停，可是凤墨瑾却突然间握住了凤沁羽的手，声音特别特别的冷！让凤沁羽突然间觉得有点害怕！
　　“脸，怎么了？”
　　“唉？啊！脸……脸啊，没……没事！就摔了一下……这些都是灰，拍一下就没事了！”凤沁羽古着那张白嫩的脸，然后不停的用手拍脸上的灰！好吧！就连她自己也没有想到，那个小土堆有那么多的黄土！可凤墨瑾却一把抓住她的手！而且凤墨瑾又特别敏感的感觉到，自己抓着的这个人，身体在明显的颤抖！那是一种疼痛所产生的颤抖！
　　凤墨瑾下意识的看向了凤沁羽的脚，冷声道：“脚？”凤沁羽特别尴尬的摆摆手，声音缓和：“哎呀！没什么呢，只是崴了一下而已，没有……哎哎哎！小七……小七！”
　　凤沁羽被凤墨瑾突然间一个公主抱！吓得紧紧的搂住了凤墨瑾的脖子！但身子还是不停的扭动，嘴里还一直嚷嚷着凤墨瑾放她下来！可凤墨瑾全程冷着脸，一个字也没有说！
　　而全程不说话的情绘茹现在已经消失不见了！
　　……
　　当凤沁羽和凤墨瑾一起回到祭渊府之后！是非常尴尬的！因为……凤墨瑾直直的就把她抱着回到了凤俯！
　　凤俯……
　　沁心宛……
　　“小七你下手给我轻点啊！好疼的，我都快哭了……”
　　“别那么用力……我骨头都要被揉断了！”
　　“小七……”凤沁羽坐在床上，手不停的揪着怀里的被子，双眼泪汪汪的看着面前的凤墨瑾！
　　凤墨瑾也很想下手轻点，可惜！不知道为什么，凤墨瑾觉得现在的凤沁羽皮肤白白的，香香的！身子小小的暖暖的！然后又咬着嘴，大大的眼睛里闪着的泪光！整个人特别可爱！也特别让人想欺负她！但凤墨瑾再过分也不会过分大，力气下得太大！
　　其实就是凤沁羽她养娇了！
　　凤沁羽抬起了自己受伤的那只脚，我说看看右瞧瞧！动了动，觉得也不疼了！然后转身看向穿着一件里衣的凤墨瑾！突然间发现，这凤墨瑾简直就是个衣架子！光身高就一米七几！跟她在一米六多的矮个子是无法相配的！且身材比例特别修长，尤其是那一股冷冽的气质！简直就是女版的霸道总裁啊！
　　凤沁羽把握好了时机，在凤墨瑾坐上床的那一刻！愣是直接把她扑倒，坐在凤墨瑾的身上！然后就伸出爪子去解凤墨瑾的衣服带子！但被凤墨瑾轻轻地一抓住手，就动不了了！
　　凤沁羽的声音有了一些微怒：“小七！你害羞什么？我们都是女的，看一眼又不会少块肉！”
　　凤墨瑾是非常无奈的，只能够烦这张脸，语气淡漠却有一点点的宠溺意味：“姐姐，你要我说多少遍？我已经上过药了！”
　　凤沁羽还是一点也不善罢甘休，继续用自己认为特别有气势的语气来恐吓的：“你自己看得到吗？而且还在心口处！不行，赶紧给我脱衣服，我来看看！”
　　现在的凤沁羽在凤墨瑾的眼里简直就像一只，炸了毛的猫！可爱的很！
　　然后在这个房间内，突然间传来一阵一点也不和谐的声音！
　　“我说，你跟娘子恩爱的够久了吧！”这闷骚风凉的声音，不是情绘茹还有谁！
　　凤沁羽从凤墨瑾的身上翻了下来，惊讶的看着眼前，这风轻云淡，坐在椅子上喝茶的情绘一如：“你，你……你怎么会在这里？”
　　情绘茹打了个哈欠！指了指凤沁羽手上的竹叶模样的手链，与其懒惰：“娘子不知道吗？打在下对娘子跪下的那一刻，我们就已经签订契约了！娘子的身份，是可以收鬼待的！”
　　凤墨瑾握着墨绫，准备挥向笑的特别欠揍的情绘茹时，被凤沁羽给拉住了：“算了，小七，你身上还有伤！不能动怒，其实，茹她也是挺惨的！虽说她杀人无数，是该以祭天道！可我们都没有办法超度她！与其让她再去杀人……倒不如让她跟着我，说不定以后！能够净化她全身都冤孽！”
　　一边的情绘茹听到了凤沁羽的这句话，整个人又开始显摆了！特别欠揍还非常骄傲的挑衅凤墨瑾：“啧啧啧啧！娘子都这样说了！我看你丫还是以后对我恭敬的点吧！搞什么不好？居然装弱！”
　　凤墨瑾突然间冷笑了一下，以一种居高临下的气势看向情绘茹：“只要能成功，管它是什么！你这种鬼是不会理解的！对不对？毛都没长齐的鬼！”
　　凤墨瑾这一句一个字的鬼，深深的扎痛了情绘茹“幼小的心灵”！她怒起拍桌：“鬼怎么啦！再怎么着，我以后也可以天天陪伴着娘子！无论在哪！而且娘子也有我给她的东西！你呢？”
　　凤墨瑾又是一个诡异的笑，然后一把的抱住了凤沁羽，回头看着情绘茹：“我可以随时随地的抱着姐姐！你有吗？”
　　凤沁羽实在是忍受不了这两个人特弱智的行为！对着情绘茹一挥手，一拉被子，声音愤恨的说一句：“全都给我睡觉！再吵给我滚出去！”
　　……
　　唐府……
　　唐灼煜正悠然自得的坐在浴池内洗澡！结果窗户那闪过一道黑影！唐灼煜就马上停住了手，一回头！一个穿着浑身紫色锦衣的男子就站在身后！唐灼煜尼玛跟个小姑娘似的，双手护胸！
　　“你……你谁呀！半夜三更的……再不走，不，不对！你是个刺客……来……”
　　男子突然邪气一笑，声音也是邪魅无比：“公子忘了吗？在长卿楼里！公子答应过在下什么？”
　　唐灼煜皱着眉头，仔细的想了一下！这声音这语气！我靠，不就是那个！那个变态死断袖！
　　唐灼煜顿时感觉自己的清白有点危机！咳嗽了一下，尴尬的说：“嗯！可是，我现在，怎么，就那个……招呼人做饭呢！要不兄台你先等我换件衣服？”
　　男子唇角微微勾了勾：“好！”
　　“……”
　　“那……！那能不能麻烦一下你先出去！”
　　“那是该见的，不该见的我都见过了！公子又何必害羞呢？”
　　唐灼煜当时的表情是这样子的——ヾ(Д)"
　　……
　　凤沁羽睡到半夜的时候，觉得自己的身子特别冷！这熟悉的感觉，难道自己是……一睁眼！自己的眼前站着一个紫衣男子！那男子一转头，凤沁羽顿时连冷意都没有了！
　　这紫衣男子！竟然就是安琼记忆里的阡陌年！他坐在一边的椅子上，微微的笑着看凤沁羽的震惊！语气温润：“别来无恙啊！凤大小姐，我想你知道我是谁！我，同时也是——莫岭！”
　　凤沁羽简直快弄成傻逼了：“莫……莫岭？怎么可能！你不是……”
　　结果房门被打开了！九言和魏柯一齐进门！九言笑着说：“君上说的都是真的！想来我和魏柯也是见过大小姐的！只不过按照时间算起来，也有了四年之久！”
　　“我们见过？不可能啊！”
　　“不知道小姐是否记得，某一次和七小姐出去的时候！遇到了一个卖身葬夫的人？”
　　“啥？那玩意儿你……”
　　“放心！我扮的是死尸！魏柯扮的才是那个脸画的跟猴屁股似的人！”
　　魏柯嫌弃的看了九言一眼：“呵！还不是因为我欠你一个人情！”
　　凤沁羽的三观简直就被刷废了！那两个演技简直就烂，到家的傻叉竟然是这两货？
　　阡陌年又是看向了凤沁羽：“凤大小姐！吾今日来找你，是有一事相求！望大小姐还可献血一滴，在下有急用！”
　　凤沁羽深吸了一口气，回望阡陌年：“你又不告诉我原委！我又怎能全心全意相信你！更何况是献血？虽是一滴，但难保日后！是否对我有害！”看了这么多年的小说，小说里的常识怎么可能不懂呢？一点血就会让你死，无葬，身，之，地！
　　阡陌年轻笑了一下：“那我就好好跟大小姐讲讲这事情的原委！想必之前的事，你也都看过了！那我就讲讲今生！在我们血脉特殊的魔族中，每个魔都会有一道劫！血脉越纯粹！劫难就越高，反噬也就越高！这个劫是我们一生当中，最强大的克星！自然也有魔是战胜了的，所以我们称自己的那道劫的命定人为——孤孪！”
　　“我的孤孪，就是宫鸾！可公子救过我，我不想让他死！所以就得我来代替他！但是这种劫并非是我自杀，他就能永远活着的！我不能亲手杀了他，而是让他含冤自刎！我在到黄泉，找他的灵魂！让他转世！但冥王是不愿意的，所以我答应过冥王，若来世我找到了宫鸾，并且治好他的反噬！我愿意散命！兵解，从此永不超生！”
　　“我找到宫鸾了，他就是现如今，唐家大少爷唐灼煜！”
　　凤沁羽的脸色恍若吃翔！真的没有想到啊！宫鸾那么一个仙风道骨，仙气飘飘，温文尔雅，陌上公子！他的第二世竟然是一个，好吃懒做，胆小怕死，正宗二世祖，天天就知道跑青楼的社会人渣！国家蛀虫！
　　“虽说，宫鸾以后会有来生！可惜的是，他不论转了多少世，永远也摆脱不了心口上的反噬！所以我必须得找一个能力，天资相当过人的祭司！而且还得在凌霄国！我第一次找的是慕安清！可惜她不是！好在大小姐你是！否则我又得等好久了！”
　　“是否，大小姐可以献血？”
　　凤沁羽眨眨眼，突然间问了阡陌年一个特别奇怪的问题：“你们魔族，难道对自己的孤孪！都是这么好的？”
　　阡陌年垂下头，闷闷的笑了几声：“我不知道！但是，我就是不想他死！公子有恩于我，救了我！我这条命就是他的！”
　　凤沁羽点了点头，然后站起了身子：“好，我给你血！若是他回忆起了前世！接着又明白了今生！你对得起他吗？若两个人相交许久，活着的永远比死的还要饱受折磨！更何况！你喜欢他呢？”
　　阡陌年走向门外，没有回头：“正因为我爱他！所以……我才希望死的是我！而不是他！大不了，让他忘了这一切！”
　　凤沁羽摇了摇头，没有说什么！可结果却又听到阡陌年说！
　　“对了，我忘了告诉你！说起来，我还是凤墨瑾的舅舅呢！她母亲阡陌月是我的妹妹呢！可照目前来看她现在一点儿都不好，上次你不见了，我就是在帮她运功呢！这孩子天赋不错！无人教导，自己悟通的本领就较高！可是，再怎么强悍也会走火入魔的！所以……等一下，我给大小姐一个东西，希望大小姐能够带到她的手上！”
　　凤沁羽并没有说什么，只是微微一笑！女主是魔族的事，我早就知道了好不好！我可是一个看过剧本的人！
　　……
　　凤沁羽看到唐灼煜的时候！他是躺在床上的，一边有个女子！正担忧的看着唐灼煜！凤沁羽一看！这竟然是那个令她记忆尤深的女人！她和凤墨瑾第一次出去时！遇到的百合女！


第36章苍迹断交
　　世界还可真是够小！在哪儿都能遇到熟人！虽然说已经相隔好几年了！凤沁羽想到那时热情似火滴姑凉！心里有点儿荒！
　　系统！这阡陌年说的是真的吗？
　　［是，魔族，尤其是皇系血脉的孤孪劫！尤为强悍！极其难解，就算解了，阡陌年他……也要以灰飞烟灭为下场！］
　　凤沁羽抬头看了阡陌年一眼！阡陌年也懂她是什么意思！只给了她一个……令人看不明白了笑！
　　　待日后，她明白之时！己也似他般无畏，无奈！
　　凤沁羽将手放在唐灼煜眉心后，指尖沁出了一滴血，落在唐灼煜的眉心，晕出了一朵花！而窗边！竟是有了一株紫色的罂粟花！正在逐渐落下花瓣！九言和魏柯已经退下了！凤沁羽一回头，阡陌年竟现出了自己的真实模样！
　　紫色衣衫，袖口黑罂粟！长发不扎！整个人特别的懒惰！他走到还没醒来的唐灼煜身边，低头轻吻唐灼煜的额头，神情倦恋的一声：“公子！陌年的确杀了那两千人！是他们欠了公子！陌年无错！”阡陌年说着说着，眸中竟是有了泪花！
　　“若公子还生气！陌年等会儿让他们活过来就好！公子啊！你醒来之后！就忘了这一切吧！陌年要走了，在此！愿公子往后——浮尘往事，千律无忧！”
　　阡陌年说完这句话以后，窗前的那株紫色罂粟也落最后一瓣！阡陌年一直看着唐灼煜像是想要把他印入脑海！就像那时他记小园的样子！阡陌年一闭眼！身子就开始消散，周围全是罂粟花的花瓣！甚至把他都给淹没了！而后每片花瓣都碎成了沫！独有一片落在了唐灼煜的额间！
　　唐灼煜还是没醒！突然一边的女子！宫晴羽，一把扯住了唐灼煜的手！哭腔道：“宫鸾，宫鸾！你怎么这么傻？他走遍世间万千！才找到你……你怎么？姐姐以前对他也……是有一些偏见！尤其是他杀了你之后，可如今……终是我们宫家对不起他！你又怎么……辜负了他……”
　　唐灼煜嘴角扯了一个微笑，眼角落了两滴清泪！他动了动唇！无声说了话！
　　他说：“他是魔！可是怕黑！还总是找不到回家的路！我得陪着他！免得他又忘了回家！”
　　　
　　　唐灼煜嘴角溢出了血，整个人就再也不动了！宫晴羽跌坐在地上，捂着嘴，无声的哭！凤沁羽觉得心中闷闷的！有一股说不出的难受！环绕在她心中！
　　系统，你说他俩有下一世么？
　　［没了！阡陌年在宫鸾死后，到冥界与冥王做了交易！是阡陌年心甘情愿的将自己的灵魂给予冥王！魔族！全都是宁愿死也不愿意别人拿到自己的灵魂！因为那将是奴役与无穷无尽的折磨！阡陌年一共有三个要求！］
　　［第一个，让宫鸾转世！第二个，告诉他自己孤孪的解法！第三个，让那两千人，即刻转世！待他成功解开孤孪时！也是自己丧命之际！但现在有了一个可能，宫鸾放弃了自己往生，换一次与阡陌年共存的机会！可能……再过个三千多年，他俩凝固了灵气之后！可以转世呢！］
　　那……他们也算是！苦尽甘来了吧！
　　［……］系统沉默了，他没有告诉凤沁羽，无论怎样他们两人中必有一死一活！虽说宫鸾用尽自己的往生来换阡陌年灵魂的回归！但他和阡陌年就会变成两个没有任何意识的灵魂，都会相互窃取对方的力量！直到——另一个灵魂死了！而这个就能重生！
　　但这个方法！也是极为残忍的！
　　凤沁羽站在夜中的街口！看着宫晴羽抱着一个盒子！那里面是枯萎了的罂粟花和宫鸾的骨灰！因为宫鸾的尸身带不走！宫晴羽只能够接受凤沁羽的建议将宫鸾火化了！
　　凤沁羽看着宫晴羽已经消失不见的身影心里全是一种感慨！宫晴羽早就死了！在唯一的亲人宫鸾死后！就已经投河自尽！但被阡陌年给找回了灵魂！并且成功给宫晴羽炼了一具千年不朽的身体！
　　凤沁羽手上紫色的罂粟花，那是阡陌年给她的！她还记得罂粟花花语：“死亡之恋“，妖艳让人着迷，华丽，高贵！阡陌年就像那样，可最后……
　　凤沁羽吸了一口气！一回头，一道墨色人影一直站在她身后，凤沁羽愣了一下：“小……小七？”
　　凤墨瑾听到她叫自己才赶紧跑过去，手想拉凤沁羽，又不敢触碰她！凤沁羽暖暖的一笑！主动拉住凤墨瑾的手，凤墨瑾一呆！随后又垂眸问凤沁羽：“姐……姐姐不嫌弃我是……是……是魔吗？”凤墨瑾声音到后面越来越小！
　　凤沁羽好笑的捏着凤墨瑾的脸，看着她的眼睛认真的说：“不嫌弃！因为我的小七！从来都没有伤害过任何一个人！所以，小七是一个好人！我为什么要嫌弃？”
　　凤墨瑾没想到凤沁羽会这样说，张了张嘴还想说什么，却被凤沁羽直接拉着跑了！
　　“什么都别说！你只要永远相信我就好了！走！我们可是得赶紧回去！”
　　夜中，她俩的影子被拉得很长！
　　……
　　时间过得也特别快，马上也就要到灵琼大典了！可凤沁羽却被系统的一道消息给吓到了！
　　什么？这里面还有黑洞？
　　［客服新刷出一条消息！在一共举行七天的灵琼大典上，第三晚！凤墨瑾将会遇到致命的危机！她独自一人躲过的几率为百分之三！唯一的办法就是，你，凤沁羽来代替她受这一劫！至于你会看到什么经历什么我是不知道的！但唯一可以确信！你绝对不会挂掉！］
　　　
　　　［对了还有个附加条件！必须是得让凤墨瑾伤心至极之后再加之绝望！才可以替她受此难！］
　　还要伤心绝望！这该怎么搞？有谁会让女主伤心绝望？
　　［背叛！］
　　……不会吧！你难道想让我……
　　［你猜的没错！］
　　所以，最近凤沁羽的看向凤墨瑾的目光极为灼热！终于受不了的凤墨瑾抬起头看向了凤沁羽！结果被她一把拉住了手！
　　“小七……你说假如，有两个人A和B，她们关系特别好！可是有一天，A背叛了B！让B伤心又绝望！可是A却是有难言之隐的，那你觉得A该不该被原谅呢？”
　　凤墨瑾沉默了一下，最后闷声的回答道：“不知道！因为我没有遇到过！而我最信任的人，她说过！会一直陪伴着我的！”
　　现在反倒是凤沁羽突然间沉默了！她摇了摇头，没有表示什么！转身就走了！凤墨瑾在她身后垂着眼眸，不知道在想什么！
　　　
　　　……
　　凤沁羽最害怕的日子，终究还是来了！系统已经提醒过她了！今日，就是灵琼大典的第三日！她必须要把凤墨瑾给骗到苍迹山内！
　　凤墨瑾天资聪慧，且功底又好！夺得首榜根本就不是事！凤沁羽压根就是无心参战！直接把所有事都推到了慕安清身上！而慕安清也是看出了她的心情不好！欣然接受了！
　　苍迹山……
　　凤沁羽鞭策了好久，终于回过头看着凤墨瑾，语气也是非常的诡异：“凤墨瑾！你知道我，为什么要把你带着身边吗？”
　　凤墨瑾觉得现在眼前的这个凤沁羽颇为怪异，刚想说什么！却又被她打断了！
　　“因为我只把你当做陪衬！可惜没想到啊！你，凤墨瑾？天资竟然这么好！本来还想利用你，来衬托出本小姐的绝代风华！可现在的风头气势全被你给抢了！”
　　凤墨瑾僵硬的眨了眨眼睛，不可置信的看着眼前，背着她的凤沁羽：“姐……姐姐……我，我没有……如果……”
　　凤沁羽压制住内心的心疼，一回头！声音特别冷的喝制住了凤墨瑾：“闭嘴！你没有资格叫我姐姐！我可不是你的姐姐！你是魔，你不是人！我不知道你怎么修炼得了正道之术！但肯定也是用到歪门邪道的路子！本来我想告知天下！你，绝顶天才凤墨瑾！其实就是一个人人得诛之的魔！”
　　凤沁羽拿出了手上的白绫，眼神飘忽着：“可是我想了想！若是这样子，实在是辱我凤家名声！所以我决定，还是让你！自己跳下去，苍迹山？那可是我们凌霄国的圣山！当初有多少魔族都是处死在这的！所以……跳下去！否则……我就亲手杀了你！”
　　凤墨瑾笑了几声，走到那陡峭的崖边！声音哽咽，眼泪已经落下：“想让我死，那得让姐姐你！亲手把我打下去！”
　　　
　　　凤沁羽是从来都没有见过凤墨瑾哭的！而现在，凤墨瑾竟是哭了！原本俊俏的脸，现在多了几抹泪痕！凤沁羽压抑住了心底酸涩和无奈！她冷着脸走过去，声音不屑：“我才不要！脏我的手！”
　　“姐姐你是不是舍不得？你不是说过你不嫌弃我是魔族吗？为什么要……骗我？”
　　“那只是权宜之计！现在，你必须得给我跳下去！”
　　“姐姐……你就……那么想看着我死吗？”
　　凤沁羽没有说话，而是艰难的拿起了白绫，甩了过去！那一瞬间，凤沁羽清楚的看到凤墨瑾双眸里的最后一丝闪烁着的希望！亲手被自己毁了！凤墨瑾掉下崖了以后！凤沁羽跌坐在了地上！但心里还不断的默念口诀！为凤墨瑾筑了一道屏障！
　　她回去以后，所有人都没有看到凤墨瑾，她只是淡淡的回答着——死了！为了救我！大家看着几乎没有任何精神的凤沁羽全部都噤住了声！
　　晚上……
　　凤沁羽呆在了凤墨瑾的房间内！静静的看着窗户！一直在等着什么……
　　终于……窗户和门！被风大力的吹开了！凤沁羽僵硬地眨了眨眼睛！看向门的时候，那里出现了一个黑影！一道烧焦了的黑影！明显就不是人，凤沁羽非常的害怕！因为……她联系不上系统了！更知道这次没有人来救她了！
　　那影子离她越来越近，凤沁羽清楚而又明显的看到，那张唯一没有烧焦的脸是她在二十一世纪的身体——顾笙羽！
　　此刻，这具身子正恶狠狠的瞪着她！声音尖细：“贱人！从我的身体里滚出来，我才是真正的凤沁羽！”
　　凤沁羽当即冒出了一身冷汗！原来自己原本的壳子内，装的竟然是这里的“凤沁羽”的灵魂！
　　［别……千万别相信她……你……你现在看到的一切都是幻想！集中注意力……我……我等一下就连接不到你的脑电波了……我要被这个黑洞给……屏蔽……了］
　　接着就是一些刺耳的吱吱吱吱声！直到彻底没了声音！凤沁羽听了系统的话之后，闭住了双眸……一直默念着静心经！
　　再一次睁眼的时候！她竟然又看到了——流希！只是这一次的流希特别的恐怖！她的发丝是黑白相混，衣服也是！眼眸竟然也是一黑一白！那只白色的眼睛和洛轻几乎一模一样！她正拿着针线，缝着自己身体上的伤口！一针一线！下手一点也不轻！
　　凤沁羽吓得简直大气都不敢出！因为……流希突然站起身看着她！声音还是那么的好听，流希一字一顿的说：“等一下，就到你了……”凤沁羽赶紧的闭着眼！突然间觉得有人在拽自己的手！
　　一看竟然是凤墨瑾，凤沁羽当即跑过去抱住凤墨瑾声音呜咽：“小七……我……”但是却被凤墨瑾一把推开！
　　声音嫌弃而且又特别的冷：“凤沁羽，给我滚开！脏死了！”
　　凤沁羽呆呆的看着自己的凤墨瑾！心里顿时明白了什么：不，这不是自己所接触的那个凤墨瑾！这是原文里的女主凤墨瑾！
　　凤沁羽看到自己眼前的这个“凤沁羽”抽出了一柄银色长剑，心里自是知道“凤墨瑾”是要准备把她给杀了！马上闭上了双目，可是！她还是听到了银剑刺向他的声音！“凤墨瑾”毫不留情的直接砍了凤沁羽的一只手臂！
　　凤沁羽疼得眼里直冒泪光，跌坐在地！就看到“凤墨瑾”不停的对着自己身上下刀子！整个身体简直疼到无法言说！
　　待她再一次睁眼之后，就看到另一个自己，正拿着针线！把刚刚“凤墨瑾”说看下来的肢体，不停的缝回去！那些针线穿过的刺痛！密密麻麻的传在她的身上！凤沁羽疼的都快抖成筛子了！
　　最后……她看到了一面镜子！那镜子折射出她现在的样子！浑身都是针线缝过的痕迹！甚至有些地方还缝错了，恐怖诡异之极！
　　凤沁羽最终是彻底昏了……
　　……
　　凤玉溪不停的喊着凤沁羽的名字！她已经昏迷三天了……太医说过，若是第五日再不醒，可能就真的……无力回天了！
　　第四日，凤沁羽终于醒了！她听到了凤玉溪的在叫她的名字！可是……她看不到凤玉溪！
　　凤沁羽声音嘶哑的说：“玉溪！我为什么看不见你？”
　　凤玉溪突然垂下了头，声音有一些哽咽，也是第一次叫她姐姐：“姐姐，你的眼睛！再也看不见了！不过恭喜你，已成功晋升为四国普天之下——唯一的高级祭司！你看你头上都有那个只有高级祭才会拥有的文印呢！”凤玉溪突然不再说话，而是一直沉默了！
　　凤沁羽摸了摸被白绫裹住的双眼，笑了笑！然后突然想到什么似的，跌跌撞撞的下了床就往外跑！凤玉溪赶紧拉住了她：“你还没好呢！我去到凤墨瑾的房间的时候，你浑身上下都是血！”
　　凤沁羽一直重复着一句话：“去苍迹山……找……找小七……”
　　……
　　凤府派了许多人去苍迹山找凤墨瑾！可最终都是无一无所获！唯一找到的是，凤沁羽在入鬼域之前，送给凤墨瑾的墨色发
　　作者有话要说：
　　暑假快到了，日更不是梦！
　　在下明日有事！写不了文了！
　　特此请假！
　　还有一点啊！剧情要开始虐啦！不过也不是很虐！一点点啦！


第37章来时
　　凤沁羽跪坐在床上，洁白的裙摆都落到了地上！长及腰间的青丝散在白衣上，像是晕开了一大朵花！她额间多了一道白色的翎羽咒印，那代表她已经成为高级祭司的象征！原本漂亮的眸子，现如今被一道白绫给缚住了！凤沁羽一直不停摸索着手上的墨色发带！
　　情绘茹坐在凤沁羽对面的椅子上，歪着头，语言轻快：“洛轻不都是已经告诉你了吗？她跟那个嗜什么血的器灵有感应，还有气儿！就代表还没死呢！你老是这样子萎靡不振，半死不活的，有什么用？”
　　凤沁羽一句话也没有说，依旧保持着这个姿势和动作！情绘茹愤怒的一拍桌子，跑到凤沁羽面前，拽着她的手，恨铁不成钢的说：“你看看你现在这个样子，这件事都已经过去十几天了！你有什么放不下的呢？她又不是死了！”
　　凤沁羽僵硬的扯了扯嘴角，终于对情绘茹说了一句话：“会好的，今天……我就要……成为凌霄国师了……有些事，我会忘的……”
　　［你后悔了？］
　　没有……若这是唯一救她的方法，我会做！可是……我不明白为什么要这样做？才能救她！你为什么要让我这样做呢？
　　［玩过游戏都知道，有的时候会有一些but！你现在所接触的一切，也就像是一个游戏！你和我自身就是这里的一个异数，也是一个but！有一必有二，我们犯规了！至于犯了什么规，现在我也查不出来！不过客服告诉我，所谓的漏洞！就是你改变了一个什么！导致某种东西不平衡！所以，就会产生一个对主线任务的but！作为警告！］
　　是……宫鸾和阡陌年？
　　［大致是他们俩吧！本来，一个必死，一个必活！现在两个都双双夭命了！］　
　　所以说……这一切还是因为我？对不对！
　　［并不全都是因为你！凡事有因果，当你到了以后可以感悟世通之时！你就会明白了！］
　　那你为什么让我这一个祭司，去当国师？转行都没转的这么厉害吧！国师啊！你懂这是什么意思吗？一个佛学中才德双兼的和尚啊！然而你却让我用高级祭司这个身份，向皇帝强烈要求要当一个国师？
　　［你还想再见到凤墨瑾的话！这是唯一的办法！不要质疑为什么当上国师才能够见到她，那你觉得以她的性子活下来了，会再回到凤府吗？］
　　凤沁羽垂着头！突然不再说话了！
　　……
　　凌霄国皇宫内，有一个很神奇的地方，那是一个面积较为大的湖！中间有着一片的栀子花，那是国师住的地方！但没有一条路可以走进去，想进去的人！须得全心全意，方可入内！
　　栀子花林中，坐落着一间特别美的阁楼，材质是用凌霄特有的琉璃做的！虽是琉璃，可这种，却是刚硬不摧！阁楼的四周，也种了好几棵竹子！那是情绘苑亲手栽种的！
　　洛轻和情绘茹是一直呆在这儿的！来这的人不多，反而很少！凤沁羽的三个师傅早已闭关多日未出！自己的父亲是驰聘沙场，征战多年的将军！也是没有机会来这！而母亲苏氏？却在她进入鬼域没多久之后！就人间蒸发了！怎么找也找不到了！
　　凤玉溪的母亲，在她十岁时就得了肺痨去世了！凤墨瑾是父亲凤恒捡来的，那时候看着凤墨瑾可怜就让一个丫鬟养着！谎称是自己的孩子！
　　若唯一算得好的是凤白笙和凤红月这对双生子姐妹了！不过有点特别奇怪，她俩是双生子，却长得一点儿也不像！现在听凤玉溪讲，她们两个正在游历凡间，济世救人！
　　唯一经常来的只有凤玉溪，慕安清和君无殇！还有一个就是她的哥哥凤衍，现已成为大学士！直到后来凤玉溪为了她，放弃了自己想当将军的梦想！彻底住在了她这！九言魏柯至今还是没有消息！司翊祁亦真和乔欣，也都已经各回自己的国家！几乎来不了！
　　貌似……一切都进入了正轨！大家都有自己的选择，都有自己的路了！
　　……
　　三个月以后，凤沁羽坐在这是花中的小凉亭内！情绘茹就在一边抱着一个酒瓶不停的灌酒！她突然直接笑了起来，双眼迷离对凤沁羽说：“哎呀！还是以前的你比较好玩！现在？对你说十句话也换不了你一个字啊！”
　　凤沁羽还是发着呆！
　　情绘茹仰着头，摇着手中的酒！接着又笑道：“我曾经也是人，你知道我怎么死的吗？说起这件事，我觉得自己好蠢！你说我这么精明的一个人，怎么就败得这么惨？”
　　情绘茹双眸中闪现了一点泪花儿，神情就像喝醉了似的：“他曾经说过，他爱我！这句话，我信了！可惜，这就是我信了他的下场！我死了，被他炼成了人蛊！呵呵呵呵呵，他可真是下得了手……最后，我被鬼域的主人找到了！从此……我就一直呆在鬼域里！”
　　然后又笑着：“你看我都这么惨？但还是一直活着！一直漂亮的活着，那你呢？就因为这种事，你就……一直恍惚下去吗？”
　　凤沁羽纤细的手指准确的握住了情绘茹的手，像是在安慰她！也像是在回应她！可凤沁羽不知道的是，她认为还在伤心的情绘茹，现在却是歪着头看着自己！脸上有一抹诡异的笑，那一抹笑容！就像是在鬼域中，与凤沁羽害怕的那个尸怨的笑，一模一样！
　　几日后，系统告诉凤沁羽，若她潜心修行！便可不用眼睛，仅用灵识来当自己的双眼！可有个代价，她看不清任何人的长相与衣着！但有一个特殊的好处，若是有人想要害她！她便可以看到一个红色的身影，如此，就可以加以防备，并且还能够提前保护自己！
　　凤沁羽闭关了，这一闭！就闭了三年，待她出关之后！凌霄，宫泽，祁赤，金鸾四国，都发生了很多事！凌霄国的皇帝退了位！而新上任的皇帝，竟是先皇前不久出游之时，寻出来遗落在外的血脉！
　　凤沁羽出关之，气息更加的冷了！整个人是七分冷淡，三分秀气！白色的祭司服，袖口处是水蓝色的纹络，袖摆处挂着几个小巧的铃铛！墨色及腰的长发，仅用白绳绑着！白绳尾端的铃铛上的花纹跟她额间翎羽额纹，一模一样！左手上还系着那墨色的发带！
　　凤沁羽坐在用水蓝色琉璃铸成的大殿内，这个殿很奇怪！四周全是用白纱挡着的，除了上面是琉璃铸成的顶和四周的柱子之外！就只剩白纱了！那些白纱上还系着铃铛，风一吹！脆耳无比！
　　可凤沁羽觉得这些白纱被风刮的飞来飞去，烦人！就让洛轻给拴在了四周的柱上！凤沁羽坐在打坐的垫子上！现在正值多风季节，风一吹，不但吹响了白纱上的铃铛！也吹响了凤沁羽身上的铃铛和她那一袭墨色长发！铃铛一直响着，让这寂静的地方有了点热闹！
　　凤沁羽一直呆在这，就像一个雕像一样！一动不动的，直到听到了一阵脚步声！凤沁羽现在听力异比常人！一听就知道这不是经常来她这儿的人的脚步声！
　　当即冷冷开口，清秀的声音回荡在这：“来者何人？找本国师可有事？”
　　那脚步声停了一下，随后凤沁羽听到了一阵笑声！笑声的主人声音很好听，就像风铃声一样！那人走到凤沁羽身边，就停住了！可凤沁羽还是闻到了一股，曼陀罗的花香！
　　那人突然间在起了她的左手，声音有点自嘲：“都过去这么久了，这根发带！姐姐，你还留着啊？”
　　凤沁羽浑身上下的血管都被凝固了，身体都有点颤抖！微微抬头，却又马上垂下来！凤墨瑾，她……回来了……
　　凤墨瑾突然间贴近凤沁羽的脸，声音邪肆：“嗯？姐姐是……没想到我会回来吗？”
　　凤沁羽没有说话，只是把头转开了！凤墨瑾还抓着她的左手！但无论凤沁羽怎么挣扎，凤墨瑾始终都不松手！她看着几凤沁羽的眼睛，邪邪的问：“我听世人说！凌霄国的国师凤沁羽，眼睛因为成为高级祭司而瞎了！是吗？”
　　凤沁羽却一直都沉默不语，凤墨瑾挑起了她的下巴，强迫她看着自己：“怎么不回答吗？姐姐，你还可真是……对于名声，热衷的不是一点点啊！我倒要看看你是不是真的……瞎了！”
　　凤墨瑾的手伸过去准备要解开凤沁羽眼上的白绫！却被凤沁羽一把拉住：“我真的瞎了！”凤墨瑾听了她的这句话以后，手突然间停住！握了握拳，就扯了扯嘴角：“那……姐姐，你真是舍得了，狠得下心啊！”
　　“我在那山里呆了那么久，姐姐有没有想过我呢？对了！我忘了告诉姐姐……我啊！是这凌霄国的现任皇帝呢！”
　　凤沁羽脸上依旧是面无表情：“我知道！”一直都知道！
　　凤墨瑾突然间笑了一下，在凤沁羽的耳边说了一句话：“那我不打扰姐姐了！过几日再来拜访姐姐，希望姐姐要注意哦！”
　　凤沁羽还是没有说话，一直坐着！直到凤墨瑾离开，她才捂着嘴！
　　小八，她回来了！终于回来了！
　　［既然你心情这么好！那么我现在给你一个任务！完成这个任务之后，你几乎就可以解放了！］
　　［金鸾的魏兰城！在一个月前，一个甚比皇城之地，现如今竟是变的恐怖至极！原因是因为那里有，食人的藤妖！但并不是！］
　　［那些东西可不是妖，是鬼修！有人学了鬼道之术！正在祸害魏兰城！而金鸾国！在你闭关的三年内，不止一次，请求你去除妖！普天之下的高级祭司！是他们觉得可以除去藤妖的唯一人选！］
　　好！
　　［你不后悔。］
　　后悔什么？
　　［你接下这次任务，以后的变化就会很多端！你不接这单任务，过几日！再完成几个，你依旧可以自由！到那时我就管不了你了，宿主就可以卸载系统！］
　　多一事不如少一事！况且我现在面对不了……小七！出去也不妨是件坏事，而且我也不会卸载你的！
　　［爷可是给过你选择的！既然，你偏要这样！那也只能答应你喽！日后可不要喊后悔！］
　　不会！


第38章魏兰城
　　凤沁羽用灵符给凤玉溪传完信以后，就准备去魏兰城！若说这世界上想去一个地方，一个传送符不行，那就来两个！
　　凤沁羽现在只能够用灵识看到四周的环境，但却不能够看到人的样子！只能够看到模糊的一个人形，既然是出来，自是不能够穿麻烦的女装！所以凤沁羽也就穿了一身男装，墨色的长发被束起来，一身淡蓝色劲装，腰间系着铃铛！双眼还是被白绫覆着！
　　凤沁羽透过灵识所看到的一切就是乌烟瘴气，人行稀少！甚至就连天空都是乌黑的！凤沁羽最终走进了一家小店，因为这里是唯一一个比较好的地方！掌柜的很惊讶这里竟然还有人来！
　　凤沁羽并没有坐在这里，而是问掌柜：“在下，乃一介除妖师！今日特来除这食人藤妖！还望这位兄台，告知在下这藤妖在哪！”
　　掌柜摇了摇头，细心劝道：“还是算了吧！你还是别去了，来这儿的除妖师都已经有十几二十几个了，可每一次都没有一个回来！今天啊，我也是要走的！这里真的呆不下去了！”
　　凤沁羽轻抿唇角：“无碍！在下定能除去这妖！还望兄台告知！”
　　掌柜的叹了口气，无奈的说：“这藤妖啊！只在晚上出现！不妨告诉你，现在整个城里啊！就我一个人敢出现！因为白天藤妖是不会做鬼的，但晚上就连我都不敢出来了！”
　　凤沁羽思索了一会儿：“谢谢兄台提醒！那在下去了！”凤沁羽给了掌柜的一点银两之后，就朝那茂密的森林走去！一般藤妖！都是会在那出现的！
　　小八，你说的，刚才那掌柜的！会是鬼修吗？
　　［不是的，魏兰城也是某些商队来往的必经之路！哪怕这里有藤妖，有些人也会冒死一赴！这人待在这，恐怕也是赚钱吧！来往的人不知道怎么出这个地方，他就这么一指路！轻松就赚到钱了，晚上就这么一离开这！也不会被伤到！一举两得！］
　　也对呀！
　　［时间不多了，今夜，你必须得完成这个任务！］
　　还有时间的限制？
　　［不然怎么可能这么便宜你？方位我已经订好了！顺着你视线中红色的路线一直走！你会进入一个山谷里！那你就是鬼修的所在地！］
　　系统我最近越来越觉得你真的是……太体贴了！
　　［是吗？希望你完不成这个任务的时候不要哭！］
　　……
　　凤沁羽顺着系统的意愿走进了这个全部都是藤蔓的地方！
　　我滴个乖乖，难怪它们白天都不带动一下的！全都缩着冬眠了！简直比树还大！
　　［我忘了告诉你件事……当你进入这片区域以后！就相当于到了晚上！为了追求时间观，客服给我们加了区域限制！所以，现在的藤蔓全部都可以攻击你！］
　　至于吗？你这种追求结果，而不追求过程的方法！是会被雷劈的！
　　凤沁羽表示自己的内心已经受重创N！这些藤蔓不但灵活，而且还长刺儿！
　　凤沁羽左躲右闪的，躲避着这些藤蔓！系统非常严谨的告诉过她！这些东西，弄断了一个长两个！唯一的办法只有躲！
　　这些藤蔓怎么都跟有眼睛一样？碰到我就使劲缠着不放！要不是我防御力高强早被它们给弄残了！
　　这个地方很狭窄，除了岩石以外，就只剩下这些藤蔓！凤沁羽经过的地方，藤蔓就开始动，一直触及前方！前后夹击，凤沁羽最后握了个诀，双手触及地面，然后把全部的藤蔓都给冻住了！
　　果然还是我聪明！你看这一冻！它们不就动不了了吗！
　　［我，为什么不告诉你这样子就可以解决呢？你要是直接被藤蔓给捉着走，就可以直接到达目的地！可惜！现在你将面对一大波丧尸！］
　　系统的声音刚一落，凤沁羽就觉得有什么东西在自己的头上！一抬头，那是陡峭的崖壁上，竟然是布满了一堆死尸！
　　凤沁羽本来想开个外挂，放出自己最强悍的招数！把这些长得对不起观众的东东一招灭了！然而系统给她开了个大洞，逼还没有装，她就给掉洞里了！
　　你又在搞什么？我记得传送符是不可以用的！否则根本找不到鬼魈的所在位置！
　　［时间你根本耽搁不起，想要找到目的地，你最起码还得过个十几关！最近这个位面都属于崩塌环节！随时随地都可能遇到我们应对不了的黑洞！必须得用点极端的手法！］
　　［而且……希望经历了这次以后！你可以节哀……］
　　节什么哀啊！小七都已经回来了，我还有什么好怕的……
　　［不是关于凤墨瑾的，是……凤……凤白笙！］
　　凤三？她有什么事！她……她跟红月……不都是济世救人了吗？
　　［……你会知道的！］
　　凤沁羽突然觉得自己的脚下不再颠簸了，凤沁羽迷惘的用灵识看着四周！这里很难闻，有一股腐尸的味道，所有的树都没有叶子都挂着尸体！四周有很多岩石，一抬头明显的可以看到一个很高的崖！但那里布满了白雾！
　　但最显眼的，还是凤沁羽眼前这个有很多铁链缠着的，一团看不清是什么东西的黑雾！
　　一道特别嘶哑的声音，幽幽的回荡在四周：“凤……沁羽？”
　　凤沁羽握了握拳，最后还是得相信系统的那句话：“是……白笙……吗？”
　　那声音停了停，然后凤沁羽听到了一抹断断续续的笑：“对啊！原来我还有名字？对，我叫凤白笙！凤墨瑾呢？你救活了她吗？抱歉……我没有成功的把魏兰草给你带回去！”
　　凤沁羽呆了呆：“等……等等，我……我什么时候！让你到这里找魏兰草了？那我怎么看不到你？”凤沁羽不停的向四周张望！但还是没有看到一个人影，哪怕是模糊的也好！
　　凤白笙咳嗽了几声：“凤沁羽，大姐！相隔四年之久，我终是忘不了！六月十四那晚，你说凤墨瑾她中了毒，那种毒只有魏兰城内的魏兰草可以解！我跟红月来了！可是还没找到，就被藤蔓给拉下来了！”
　　凤白笙就像陷入了一个恐怖的回忆之中，声音哆嗦：“红月……红月她……她死了！这里有着一个鬼，它叫修！它想要我和红月的精魂！但……红月她……为了我，愿意心甘情愿将自己的魂魄给修！”
　　凤白笙的声音突然间有点儿哽咽：“我不想让红月的身体腐烂！所以我跟修做了个约定，把我的魂魄放到红月的身体里！我愿意，从此当一个鬼修！所以我就看着我自己，长了尸斑，慢慢的腐烂，最后变成白骨！”
　　“姐姐你知道吗？我们当时根本就打不过这个鬼！那时候四周好黑！红月说她害怕……然后修取她的魂魄时，她说好疼……红月握着我的手说，姐姐，你杀了我吧！”
　　“我跟修谈过好多次，可修始终都要红月自愿给的魂！红月……最后死在我的手里……成为鬼修之后，我第一个杀了修……可它说早晚有一天，我会变成下一个它！我压迫了自己很久！可我最终还是没有成功，我杀人了……最后……呵呵呵！”
　　“你问我现在在哪儿？你现在看到的东西，就是我啊！”
　　凤沁羽感觉自己都快凉了：“六月……那一晚……我……我……根本就没有……出过门啊！”
　　系统你告诉我……那天晚上……到底为什么……会变成这样？凤沁羽声音有些嘶哑！
　　［当你选择救这个人的时候，另一个不免会被牵连！我都说过了，这个位面也像一场游戏！我也问过你完成这个任务，你到底会不会后悔！你说过不会后悔的！］
　　所以……因为我……害了她们？
　　［抱歉，我也是听于客服的方法！有很多，你不想面对，也是得面对的！请节哀！］系统那一成不变的声音，这次竟然有了一点愧疚的意思！
　　凤沁羽甚至不知道怎么面对凤白笙，却听到凤白笙哈哈大笑：“凤沁羽，你知道吗？刚刚看到你的那一瞬间！我想要杀了你！可是我转念一想，你若是死了，谁来替我埋葬红月呢？这个盒子我给你了，回去给红月立个冢！”
　　凤沁羽捡起刚刚掉在地上的盒子，又问：“你还活着……那你为什么不自己来？偏偏要我这个凶手来？”凤沁羽再不想承认，也得接受这个现实！她为了凤墨瑾，间接性害了凤白笙和凤红月！
　　“我……我啊？回不去了，我已经被同化了！现在是一个鬼修，而且我也没有资格……记着！出去的时候，把我烧了！我不想再用这种样子活下去！我想红月了……我想她了……”
　　凤沁羽踉跄了几步，捂着嘴！拼命的摇着头：“不行……我得把你带出去！”
　　凤白笙整个身体都被四周的铁链给拉着！动也动不了，但她的那张脸却是凤红月的！凤白笙笑着说：“没有用的，我若是想要活只有杀人来维持自己的生命！我不想，所以……你来杀了我吧！我真的很累……”
　　“不行，我下不了手！我真的下不去手！我不能杀你……不能的！我现在是高级祭司！一定可以救你的是不是……”
　　凤沁羽觉得自己的腰被人紧紧的搂着，然后就听到了凤墨瑾的声音：“姐姐下不了手……那不妨我来代劳？”
　　凤沁羽拼命的扭着自己的身子！不停的阻拦凤墨瑾：“不行你不可以……她也是你的姐姐！”
　　凤墨瑾在凤沁羽耳边轻轻的呵气：“是吗？可我身体里留着的！不是你们凤家的血啊！”
　　“不行……你……不行……”凤沁羽眼睛上覆着的白绫，竟然沁出了血！凤墨瑾小心的擦了擦凤沁羽脸上的血，接着一按凤沁羽的后脑勺，凤沁羽就倒在了她的怀里！
　　凤墨瑾看着眼前的凤白笙皱着眉：“你怎么成这样了？”
　　凤白笙无所谓的笑着：“杀了我！我一刻也不想活着了……”
　　凤墨瑾低语一声：“这么想死？那我也只能成全你……姐姐不愿意做的事，那就由我来替她做！”
　　……
　　凤沁羽醒了以后，就觉得有人拉着她的手！凤墨瑾撑着下颚看着她：“姐姐啊，我说好过几日就来拜访的！你怎么又丢下我跑了呢？”
　　凤沁羽垂着头一言不发，凤墨瑾低沉的笑了几声，握着她的手，越发的收紧，声音不是曾经的那么冷清，而是邪气：“我有很多次想过，要是把姐姐的这双爪子废了！姐姐是不是就不会再到处乱跑了？可是这样姐姐会疼，我也不愿意！所以得换个方法惩罚姐姐！”
　　凤沁羽突然间觉得自己有点儿心慌慌，她用那双看不见的眼睛望着凤墨瑾声音有点颤抖：“你要做什么？”
　　凤墨瑾突然把凤沁羽推到床上，然后又单手支撑在床上，把凤沁羽压在身下，绕着她的青丝：“姐姐难道还不知道？小七我……喜欢姐姐！不是那种喜欢……是……这一种！”
　　凤墨瑾修长的手指探进了凤沁羽的衣领中，凤沁羽怎么想也想不到！凤墨瑾竟然……竟然被她养成了个百合！凤沁羽还是不停的扭动自己的腰，但结果却是被凤墨瑾解了衣衫！
　　凤沁羽觉得自己胸口一凉！竟是被凤墨瑾给褪去了衣裳！
　　［和谐成就人生！要优雅不要污！以下请自行脑补！谁让在下这种方面不强！］
　　凤沁羽憋屈之时，又感觉到自己身下一疼，就没了自觉！
　　……
　　凤沁羽醒了以后，发现自己是站起来！并且整个身体就跟灵魂一样是虚无的！这种感觉……凤沁羽表示自己已经经历过很多次！但这是她看到的，却是天宫，不，准确来说是凤凰明宫！
　　凤沁羽先短暂的忽略掉了凤墨瑾把她给上了的事实！可惜，腿还是有点发软！凤沁羽慢慢的穿过了这宫墙之后！就看到了有好多人间代表吉祥的鸟！飞到了殿门口！辗转不已！可没过多久又有劈下了个雷！百鸟瞬间消失！随即飞上来的全是乌鸦！
　　通通都撞死在了凤沁羽眼前的殿门，然后血全部都沁到了地上！最后消失不见！殿门被打开了，一个扎这两个包着头的丫鬟手里还抱着两个孩子！她跑到一个，身着金衫的男子面前，喜庆道：“王，是一对双生子！姐姐大殿下是百年难得一遇的冰凰！而且出生时还是百鸟朝凤！此乃吉兆！”
　　男子来不及高兴，转而又问：“那第二个呢？”
　　丫鬟突然间颤颤巍巍的跪下，声音有一点哆嗦：“二……二殿下是……火凤……不过，她是阎火凤！刚刚，出生的时候，落了十八地狱……是被雷给……给……劈回来的……！”
　　男子撩开了那孩子脸上的包裹着的布！整个身子都僵硬了一番：“……阎火凤，十八狱，雷……三千鸦……这乃……不祥之兆！”
　　作者有话要说：
　　整篇文已经进行到一半啦！现在看到的全部都是前世！


第39章前世
　　凤沁羽越发的觉得这种场景似曾相识！结果四周就变成了种有许多冰梅的地方！为什么说冰梅？因为这里全部都是用冰雕形的梅花！然后就有个小姑娘在那里装逼，姿势特别屌！单手那么一挥，就连爆好几棵树！
　　却来了一阵女声：“流希果然是最棒的！真的是对的起陛下给了仙琼之称！娘亲就知道你能够行！”
　　凤沁羽：我就说怎么这么熟悉！为什么次次都是这个流希？
　　“是母亲教的好！”清冷的声音，让人恍若极地！绝对不会让人相信，这竟是出自一个小姑娘的口中！凤沁羽轻飘飘的走过去一看，这小姑娘的脸！竟然是跟凤沁羽小时候那张脸一模一样！
　　女子一身金红相间的长袍，发丝上插着凤钗！整张脸极其美艳，她摸了摸流希的头：“你啊真的是太谦虚了！相信自己，总有一天你可以成为这九重天上的第一女战神，你一定可以成功的！因为你是我们凤凰一族，最少有的冰凰！”
　　流希点了点头，大大的双眼里全是淡漠！整张小脸上面无表情！女子拍了拍她的肩，最后就离开了！流希突然间把自己的右手伸出来，那上面有一个深得见骨的伤口！凤沁羽却听到了流希心里头的想法！
　　你们都说我一定能成功，一定不会失败！也跟我说我一定要成功，成功了就可以有好多，好多可以得到的东西！
　　可是你们从来没有告诉过我，失败了会怎么样？
　　凤沁羽轻轻的碰了碰流希手上的伤口，最后却穿过去了！流希撕下自己的衣角，轻轻地包好手上的伤口！就回到自己的宫殿了！
　　直到晚上，凤沁羽又看到流希悄悄地出了门，手上还拎着个盒子！她躲开了所有人的视线，最后来到了一个简陋的门口，轻轻地把门推开！就有一个红衣服的小姑娘，突然间过来抱着她！
　　“姐姐，姐姐！你又过来看卿儿啦！卿儿真的好想你啊！”琉卿眨着大眼笑眯眯的看着流希！
　　流希一成不变的脸上终于有了一点笑，她摸了摸琉卿的头！细心道：“卿儿你再等一等，姐姐很快就可以把你接走了！”
　　琉卿突然间停止了笑，她无奈的眨了眨眼：“姐姐还是算了吧！父亲和母亲都不想让我回去！而且我呆在这里也挺好的，在这里，我有好多朋友！回不回去都无所谓！”
　　“但你是我的妹妹，我们同一天出生，你怎么能够不待在凤凰明宫！而是当一个……一个小小的药童？”流希语气中全是无奈！
　　“哈！没必要的，我不能够玷污了姐姐！姐姐未来可是……可是我们九重天上最厉害的战神呢！”琉卿激动的说！
　　流希垂下了双眸，把食盒给了她！又嘱咐琉卿：“你放心，很快，我一定会接你回去的！你等着我就好！”流希最后还是回到了自己的住处！
　　结果一开门，就遇到了自己的母亲！女子愤怒的看着她：“流希！我都跟你讲了多少次了？不要去理她！你怎么总是记不住呢？”
　　流希目光游离：“她是我的妹妹！我要接她回来！”
　　女子失控的一拍桌子：“她可是不祥之兆！阎火凤！相信你看了那么多书也应该懂的，凤凰一族也曾经有过一个阎火凤！可她最终是差一点灭了整个凤凰一族！是不可泯灭的罪人！”
　　“卿儿不是，她没有害过人！”
　　“那是因为时候未到！我也就实话跟你讲吧！陛下已经跟我们商议好了，再过个三百年，我们就决定剔了她的仙骨，然后让她做一个月的凡人！最后，再无轮回！”
　　流希不可置信的看着面前的人：“她也是你的女儿！你下得了手？”
　　女子突然间，闷哼一声：“没有什么下不下得了手！为了我们凤凰一族不在经历那一次的浩劫！我只能这么做，阎凤？这种身份到了最后不是鬼修就成魔！我必须得斩草除根！再给她三百年活头，三百年！若换成凡间！也是她赚大了！”
　　流希垂着头，衣袖中的手紧紧握拳！
　　凤沁羽轻悠悠的浮在半空，看着流希的愤怒与无奈！也只能够摇摇头，无声的替她悲悯！
　　流希再一次去找琉卿的时候，琉卿突然紧紧拉着她往里头跑！结果流希就看到了一群小药童正在嘲笑一个抱着头坐在角落里的小孩子！
　　琉卿急忙的解释：“姐姐你快去救救那个孩子吧！听他们说这个孩子是魔族与我们天族所交换的质子！你看他们现在一直在欺负这个孩子，虽然说这孩子是魔族！但她也没有做什么呀！”
　　流希轻轻一挥衣袖，一堆碎冰就打向了那些药童，流希声音一如既往的冷：“身为天族的人，不但玩忽职守，而且还喜欢欺负弱小！还不滚？”
　　药童一看是仙琼上仙，话都不敢说就溜走了！流希漫步走向那角落，伸出手想要碰一下她！她却缩得越紧了！流希最后小心的把她抱起来！转而对琉卿说：“她伤得很重，姐姐先把她带走，先放到我那治疗！日后在给她做打算！”
　　琉卿点点头，心里却有点酸！姐姐以前除了她，可是谁也不理的！今日却……
　　洛冰殿——
　　流希打了一盆水，想要给这小孩子擦脸！结果小孩却一直左躲右躲，拼命不让流希看到她的脸！流希无奈的叹口气：“配合一下，我只是想给你擦擦脸！”可是这小孩的身子缩得更紧！
　　流希无语之际，却看到了地上有块手帕！那明显不是她的东西，上面绣的一个字，一个瑾字！流希用了自己这四百年来最温柔的语气：“你叫瑾对不对？放心，我不会伤害你的！只是想给你擦擦，再不擦会很脏的！”
　　炎瑾听到有人在叫自己的名字，终于是把自己的一只手给放下来了！眼睛胆怯的看着面前的人，流希看到她终于把手放下来了！也就毫不手软的，脱了炎瑾的衣服！炎瑾怕的要死，拼命的护住自己的衣服！
　　这让一边的凤沁羽想到了自己被凤墨瑾给扒衣服的场景！结果老脸一红！呀呀呀呀！自己在想什么玩意儿？纯洁呢？哪去了！
　　流希看到她这副模样，下手也就轻了点：“我给你洗洗！若是想要带着我这宫里，必须得干干净净！你怕什么，我又不会吃了你！”
　　流希把炎瑾衣服剥光了以后就让她自己洗，然后自己就去给炎瑾找衣服去了！等把炎瑾整得干干净净以后！凤沁羽就差没有一句我擦！这个瑾！长得简直就跟凤墨瑾小时候很像啊！难道这是因果轮回？凤墨瑾居然敢上她，然后就有一个长得跟凤墨瑾很像的小孩子，被一个长得很像她的流希得扒衣服了？
　　接下来发生的所有事情都是这个炎瑾跟流希的各种日常！当然，那个流希母亲也会时不时来插几脚！但结局都还是得离开！
　　直到这次，流希拉着炎瑾，走了一条炎瑾从来没有见过的路！她问流希：“希姐姐，我们要去哪里呀！”
　　流希大了炎瑾好几岁，自然是比她高一个头，流希看着她：“我得送你回魔界了！在这九重天之上，你根本呆不了太久！我已经撑到最后了，不能再帮你了！”
　　“而你，是时候也该回到你的家了！”
　　炎瑾握着流希这时候突然间收紧，那双漂亮的眸子有点泪光：“姐姐我不乖吗？我要是做错了哪里，姐姐，你可以告诉我啊！姐姐能不能别不要我！我很乖的……”
　　流希摸了摸炎瑾的头：“你要知道我没有不要你，小炎瑾！你要变强，因为九重天你不适应！总归你还是得回到家里的，回到你出生的地方！说不定，等你变强了，长大了！可以来找姐姐的！”
　　流希最后还是送走了炎瑾！而她一回九重天，就直接拉着琉卿来到了轮回门，甚至没有对她说一句话！就把她扔进去了！
　　接着下一幕，就跟凤沁羽在鬼域里看到的一模一样！当流希回来了以后！就直接被捕，母亲问她后不后悔，她说没有！
　　凤后闭了眼，低沉的一句话：“不是说琉卿！我问你，你为什么要放了魔界的那个逆子？你可知她的真实身份？一旦她强了，我们？会轮落到什么下场？”
　　流希抬起头直视着凤后：“不会的，她答应过我！况且，不是所有你们所恐惧的转世，都会像你们所想象的那般……一定都会实现！”
　　“再说，魔界与我们九重天可是签了一万年的和平条约！而且那种条约是不可违背的！你怕什么？”
　　凤后摇了摇头：“你真的是太令我失望了！本来她落到了我们的手上，而你却放虎归山！甚至把那个阎凤也放了！你是想让我们九重天被毁灭吗？”
　　流希突然间轻笑了几声：“毁了也好啊！你们都只重于利益！所有的人都是欺软怕硬，神官也好，小仙也罢！通通都是为己为欲！而你身为一个母亲，为了所谓的大局！甚至可以说出杀了自己女儿这么狠心的话！”
　　“呵！不如你把我贬下凡间！去我仙籍，断我今生往世的所有仙缘！我愿意啊！”
　　凤后握着权杖的手越发收紧：“你的仙缘？长的很呢！来人！关仙琼两百年禁闭！让她好好的反省反省！给我们九重天带来两个这么大的隐患！到底对不对！”
　　凤沁羽表示：真没想到，原来导致流希落得这种地步的竟然是因为那个炎瑾？艾玛真想不到！
　　流希一直静静地坐在自己宫殿内的窗前！日复一日年复一年！直到有日，琉卿来了！流希淡淡的看了她一眼！
　　琉卿一身红衣，整张脸特别的白俏！但浑身上下都是死亡的气息！她，果真是成了鬼修！但流希也是算计好了的，琉卿成了鬼修的第一件事，不是杀人！还是来找她！
　　琉卿就这样定定的看着流希，终于说了一句话：“我最亲爱的姐姐！你可看到了！我变成这个样子？”
　　流希目光看向了一边的冰梅，声音冷清：“知道！所以……你想要表达什么？”
　　琉卿那双黑的如墨的双眼，竟是流了两行血泪！她声音哽咽：“我就不明白了！你为什么要这样对我？你都已是上仙之名，又何必针对我呢？”
　　流希叹了口气，终于转身看着琉卿，她淡淡的说了一句话：“卿儿对不起！我又要害你了！”
　　四周的冰梅全部都向琉卿袭拢，很快就变成了个冰球！而琉卿就在这里面！凤沁羽不得不感叹于流希的聪明伶俐！以及心思沉深！
　　想让这琉卿摆脱终身都成为鬼修的方法只有一个！那就是让她在人间形成一段短暂的鬼修！最后再被至亲之人用全身精气来养炼，待这至亲之人死时！便可重新成仙！
　　可这流希貌似不想告诉琉卿呢！洛轻从一边走来，毕恭毕敬的向流希行了个礼！凤沁羽表示自己一点儿也不惊讶！这洛轻就是她流希用血淬炼的！
　　流希双眼一片淡漠，吩咐洛轻即日起开始守护着琉卿，而她！便准备去魔界！这就是她的母亲凤后为了在陛下面前维护她的名誉，而给她想出来的好办法！


第40章骗局
　　凤沁羽本来还想看着接下来会发生什么！结果脑子一疼，眼前就迷糊的出现了一道身影！红的黑的都有一直交换不断！
　　而她听到最多的就是一句话——你快回来！
　　时间不多了！
　　凤沁羽跌跌撞撞了很久！他自己的头终于不疼的时候，迷茫的睁开了眼！看到的却是流希黑化了的样子，流希抱着炎瑾，一黑一红的双眼中淌着泪，她断断续续的说：“瑾，我错了！我以为把所有的一切都算计好就行！让它们都尽在我的掌控之中！可我失算了——瑾，我从来都没有讨厌过你……你回来好吗？你要什么我都给你！”
　　“回来好吗？流希错了！”流希我姐是一朵彼岸花，但却是，一半红，一半白！那一双眼睛也是，原本一身纯白的衣衫，现在也是黑白相间！发丝也是，整个人就像是一半天使，一半恶魔！
　　炎瑾一直躺在流希的怀里，很安静！墨色的长发就这样铺散着！闭着眼睛，嘴角还有着笑！可惜的是，再也醒不来了！
　　流希还在笑，紧紧的抱着炎瑾，然后拿出了封印着琉卿的冰球！用力的捏碎了，琉卿就出现在她的身后！但琉卿现在并不是鬼修，而是一个真真正正的凤凰了！
　　流希虚弱的说：“帮我把……把瑾带过去轮回！”
　　琉卿轻轻一笑：“你知道她已经没了下一世的呀！”
　　“所以，我死的那一刻！用我往生往世的所有仙缘都抵作瑾的转世！”
　　琉卿左眼突然间淌了血，衬着她那张苍白的脸越发的妖艳，她轻挑的说：“那我的好姐姐，希望你百年之后，不要后悔！否则，你只会害死更多的无辜人！”
　　凤沁羽简直就要被她们给绕蒙了！三个女人一台戏呀！四周突然间变成了虚无，就像碎片一样，还是零零散散！凤沁羽最后觉得有人在推自己，那是真实的！一点儿也不觉得虚无！
　　凤沁羽明显的感觉到有人伸手将自己眼上的白绫给解开！然后在她的耳边说：“姐姐，过了那么久！你总归也看完了吧！”凤沁羽一个激灵的睁开眼睛！结果却因为太久没有触及的东西，有了一瞬间的眼花缭乱！
　　等到真真正正可以看到东西的时候，她首先不是奇怪，自己可以看到东西！而是好奇坐在他身边的这个女子！
　　女子一身红衣，但红衣只长到膝盖，赤着双脚，脚上系着一个金色的铃铛！漂亮的丹凤眼，但那双瞳孔微微的泛红！整张脸特别的白，白的简直就像吸血鬼！头发长及脚裸！手上正拿着她的白绫！模样很似一个病娇！而最重点的是——她就是琉卿！
　　凤沁羽惊讶的皱了皱眉，开口问道：“你……琉卿？”
　　面前的女子突然就笑了几声：“告诉你吧！我可不单单只是琉卿！我也是你的系统！小八呢！”
　　凤沁羽脸上的血色顿时全无，垂着头，竟然是无话可说！呵，小八？呵呵呵，这……这肯定不存在的，怎么可能呢？这！
　　琉卿又接着说：“别不相信，明明是一个普通的鬼嫁，但被人给改了！那人是我！鬼域里头，为什么你们总是找不到路呢？还是我改的！会遇到那红衣女鬼也是我改的！那一晚，也是我操控着你的壳子，去找凤白笙的！呵呵呵！凤沁羽，不对！你也是我的姐姐，仙琼上仙——流希呀！”
　　“我都说过，你会为你当初的选择！付出代价的！你那三个师傅，竟然想要告诉你，他们预测出来的事！我很不开心，也就一不小心杀了！请姐姐你节哀！看过了前世的记忆，我想你也知道你跟凤墨瑾的关系吧！不如我现在实话跟你讲！她？也快要活不了多久了！”
　　凤沁羽双眼雾气环绕！拼命摇着头，最后一把拽住琉卿的手：“既然你知道我的前世，那你也知道！我做这一切都是为了什么！”
　　琉卿听到凤沁羽这件事，一把甩开她，声音几近疯狂：“呵！谁要你自作多情了？我根本就不想到凡间！我宁愿剔去仙骨被痛死！我也不想要，沦落了那么久，受了那么多苦！被挖心，被人欺负，结局是，被剃光身上所有的肉！给活活烧死！这么惨！我一点也不想要！”
　　“我知道，倘若我直接杀了你！根本就不会让你那么的刻骨铭心！我给你个好心提示，凤墨瑾？应该活不了多久了！看看你脖子上的曼陀罗花链！说来她也是痴情！明知道你就是她的孤孪，可还是愿意用自己最宝贵的东西，来和你共存！”
　　“魔族修炼圆满，可有三分精血，精血可以取出，但若是被他人得到毁之，本身必死！她也下得了手，得用自己本身三成功力，才可以拿出来呢！但你现在看看，是不是这黑色的花颈，都已经红了一半呢？若是等到它全部都变成红色之时，凤墨瑾！必死无疑！”
　　“她？是为了姐姐你的眼睛，而我故意向她扔出了橄榄枝，她也接了！我治好你的眼睛，代价是，她的命！但我可以给你救她的办法！喏，这个传送符！可以找到地母！你要的方法，或许就在那里！我可没有骗你，因为等你找到那个方法，你肯定活不了！”
　　洛轻歉意的看着凤沁羽：“君，二殿也是为了君好！吾与情凉也是……望君日后可知！”
　　凤沁羽无声的缀泣！一直以来，自己最信任的系统小八，洛轻，就连可以成为朋友的情绘茹全部都骗了她！凤沁羽捡起符咒，用力的一挥整个人就消失不见了！
　　可就算她再恨又怎么样，现在还是凤墨瑾的性命更为重要一些！凤沁羽努力的跟自己说没关系，全部都没事儿！
　　这整个地方全部都是岩石和岩浆！地母！果然生活在地里头！凤沁羽一直思索着这地母到底住在哪里！一边不断往前走，最后她终于知道地母在哪里了！
　　因为前面有个特别大的岩洞，让人不发现都难！岩洞可以说是特别的大！最显眼的还是地上有一坨黑蘑菇，不对，应该是一个有着蘑菇发型的章鱼！还是超大号版！
　　一阵简直可以媲美电锯的的女声传来：“哟！稀客，老娘这儿已经有好久没来过人了！今儿个什么风把你给刮过来了？仙琼上仙？”
　　凤沁羽微整面色，紧紧的握着自己脖子上的曼陀罗花：“我要救她！该如何？”
　　地母笑一声：“原来就这小事儿啊！很简单的，只要上仙你愿意将自己毕生所学的灵力和自己的灵脉在七日之后全都传给她！那她就能活下来！可代价是，你不死也成残废！”
　　凤沁羽算是松了一口气，但她也是知道，能够知道这种方法必然是有条件的便问地母她要什么！
　　地母扭身一笑，那长得像章鱼的体型灵活的动了动：“挺聪明啊！那老娘就好好跟你算一算，来老娘这儿前两次，老娘都是不计较的！前一世，上仙你问老娘如何成魔！老娘教你了，结果你又老娘一个问题！如何让人有下一世，老娘也告诉你了！”
　　“但老娘的要求是，第三次来的！都得把命给老娘留下！”
　　我擦，老子鬼知道前西次我用了？想客套几句的结果……
　　“大姐，你看这一回生二回熟！三次见面咋都能知道彼此的名字！能换一种吗？除了我的命，要啥我都给！”
　　地母高傲的甩了甩她那蘑菇头，瓮声瓮气道：“哼！可是抱歉，老娘偏偏就是一个有原则的人！虽然说，老娘不是人！但是，说好了的话，不可以违背！”
　　凤沁羽无语问苍天：“能换一种吗？我……我这里有个天材地宝！纯手工天然无添加制造的……竹状手链！”凤沁羽特别有志气的把自己手上的链子扯下来！那就是情绘茹的！
　　地母整张脸本来就是黑的，现在就像刷了一层黑灰：“这东西换作银两都不够一文钱！再说老娘拿来有什么用？”
　　“一文钱怎么啦？虽然说它不值一文钱！但这玩意儿耗费了一个人的时间！时间，那比生命还贵重！四舍五入起来，那就是一个人的一生！我相当于给了你一生啊！”
　　地母心中狂嚎妈卖批！同样都是穿越！怎么就你这么腰间盘突出呢？没错！现在的这个地母就是客服亲自客串！
　　“老娘只敢要你的命！可不敢要你的一生！免得你那姘头突然间关了要老娘的命啊！”
　　凤沁羽瞬间就崛起了：“既然你知道我姘头会要你命！那你还不放了我？”
　　地母：“老娘觉得自己跟你没有话说，所以……文不行！你是想跟老娘比武了！”客服表示自己现在很想撕人！
　　然后甩起了自己跟鱿鱼丝，也要爪子就到处乱拍！凤沁羽左躲右闪！因为她现在根本就不敢乱用灵力，这一点点的灵力！未来也是可以救凤墨瑾命的！然而这样做的下场是，被一巴掌给拍到墙上！
　　地母突然间不知道哪来的优越感，哈哈大笑：“小样，到最后还不是中了老娘的毒？不怕告诉你中了这毒！你铁定活不过一个……”星期……
　　地母剩下的那两个字还没有说，就被头顶上的一块岩石给压住了！就那么一眨眼的瞬间，凤墨瑾就已经坐在凤沁羽的身上了！注意是坐在，凤沁羽，身上！客服表示——有姘头的人就是不一样！撤——！
　　凤沁羽现在觉得眼前的凤墨瑾特别的陌生，因为她的眼中全部都是疑惑！而且坐在她身上也就算了，重点是那只手还掐在她的脖子上！
　　“凤……咳，墨瑾……你……？”
　　凤墨瑾歪了歪头：“我叫，凤咳墨瑾？”
　　凤沁羽还没来得及反应，脑子里就突然间听到了琉卿的声音！
　　“我再给你一个温馨的提示！现在的这个凤墨瑾已经变了！你难道忘了她最初可是开魔啊！现在她什么都记不得，只会杀人，而恰巧你与她的命运羁绊不断！很荣幸你成为她的主人！但是很快，你也将会被她给……杀了！因为七日之后，她将要彻底入魔！而你只会成为她的养料！”
　　果真就听到凤墨瑾贴近自己说了句话：“说，你有什么愿望！赶紧实现了！我好吃了你！”
　　凤沁羽看了她一眼，然后就紧紧的拉着她的手，咬牙切齿道：“你先从我身上起来，这个姿势，我说不上话！”凤沁羽现在觉得自己胸口很疼，那个章鱼蘑菇头！爪子上还真有毒！
　　凤墨瑾特别的听凤沁羽的话！果然就起身了！凤沁羽捂着胸口，虚弱一笑：“你把我带到凌霄国这两个雪山上！我就告诉你！”
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜意不意外！系统她……


第41章终章
　　在这个天与地几乎都是雪的地方！凤沁羽才松了一口气！这里是凌霄国最大的雪峰，苍峦峰！现在的凤墨瑾根本就无法能够保证她是否会随时杀人！唯一的办法是把她带到一个地方，一个与世隔绝的地方！
　　凤沁羽紧紧捂着胸口，压抑着自己喉中的血！紧张白俏的脸，几乎都皱成了一个包子！凤墨瑾带她落到地上就问：“喂！赶紧许个愿望！我好吃了你！”
　　凤沁羽纵身一跳，从凤墨瑾怀里头跳出来，这里虽是冰天雪地！但她一点儿也不觉得冷！因为，她也像凤墨瑾也要有了变化！只不过她是变回流希！而凤墨瑾是开魔！
　　凤沁羽白衣翩翩，不时刮来的冷风还能吹响她身上的铃铛！宛如葱白的手紧紧的握着那株曼陀罗花！凤沁羽声音轻轻的，就好像快消散一样：“等到了第七日，我再告诉你！”
　　凤沁羽找到了一个雪洞！勉强的用了一张光明符照亮了整个洞！她双手抱着膝盖的缩在角落里，整个人好像要昏睡过去似的！凤墨瑾突然抓着凤沁羽的手：“我劝你最好赶紧许愿，否则第七天的时候！我还是得把你吃了，所谓早死晚死都得死！你又何必呢？”
　　凤沁羽现在那双眼睛都在打颤，她小心的用手捧着面前这个人的脸！声音宠溺：“小七，七天之后，姐姐会告诉你的！现在……我……很累很累……你，就让我先睡……一会儿！”
　　凤沁羽话一说完，就沉沉的睡着了！凤墨瑾看不出有什么表情，但突然勾唇一笑！一只手掐着凤沁羽的脖子，声音邪肆狂妄：“真烦！还得等七日！”
　　凤沁羽醒来以后，连着那日，如今已过去四天！凤沁羽四处看了看，都没有找到凤墨瑾，便艰难的直起身子，踉跄的往外走！
　　时间过的还没有一炷香，她就闻到了一股浓醇的血腥味！凤沁羽忍不住加快脚步，就看到一个墨色的身影，衣服上沾了血，手上也全是血！四周零散着几个人的尸体！
　　凤墨瑾她……还是杀人了！凤沁羽并没有说什么，走到那些无辜的尸体旁，就双手结印！为这些人吟唱祭礼！最后再超度！在雪山内死的人很容尸变，或者成为冷尸！必须得超度！凤沁羽抬起头以后，视线里竟然是一片雪白！她知道，自己这是雪盲了！
　　凤沁羽走路也是越发的小心，结果被凤墨瑾用力扯进怀里：“眼睛？”凤沁羽没有回答她！
　　凤墨瑾接着笑：“我可以治好你的眼睛，只要你许出这个愿望！”
　　凤沁羽依旧还是不说话，她拉着凤墨瑾体贴道：“还有……准确的说还有两天！时间也不多了，我总得……再好好的看看你！免得哪天，你忘了我！”
　　凤墨瑾觉得自己心口有点闷，特别的不舒服！她没说什么，拉着凤沁羽回到了原来的地方！那天晚上，凤沁羽跟凤墨瑾聊了很久！说了前世的很多事，直到第六天，凤沁羽终是撑不下去了！
　　她的双眼看不见，但却依旧把自己所有的灵力都传给凤墨瑾！凤墨瑾不明白她为什么要这样做几次想要挣扎开！但都被她豁出力的给捉住了！
　　凤沁羽明显的感觉到，自己全身的血脉都在崩裂！她什么都看不见！只能用手紧紧的抓着凤墨瑾的衣角！雪下的很大，几乎快要淹没她们！
　　凤沁羽终于开始一字一句的说话，但一张口，喉间的血全部都流出来了！染红了她的衣裳，也有些血落到了雪地上，晕开了一朵朵红花！凤沁羽眯着眼睛说：“我……想了很久，还是希望！小七，你忘了我吧！因为一直记着一个人，远远比死了还要难过！”
　　“我的愿望是，希望凤墨瑾，炎瑾！以后都能够记着家，不会冷不会寒！一生只喜无忧，更希望……她……她能……做一个不杀人的……魔……那！我就……满足了！”凤沁羽嘴边有了一抹笑，艰难的想要用自己的手摸一摸凤墨瑾！
　　可那带着血的指尖，只在凤墨瑾脸上一划，留下了红印之后！就落到了雪地里！直不起来了，那紧紧抓着凤墨瑾衣角的手，也松了！冷风一直在吹，在这个白色的世界里！最显眼的还是凤沁羽身边的红！
　　凤墨瑾呆呆的摇了摇凤沁羽，可惜……她再也没有醒！
　　……
　　琉卿一身红衣，尽显苍白的脸上挂着一丝笑意！她正在看着自己手上的瓶子！那里面是凤沁羽的灵魂！
　　“流希！是不是很意外自己还没死啊！你是我的姐姐，我怎么会这么容易让你死呢？”
　　凤沁羽整张脸都是怒气，但奇怪的是，自己却说不了话！
　　琉卿突然把瓶子往后头一扔，就笑嘻嘻的看着门口：“恭候多时！你可算来了！”
　　凤墨瑾冷着张脸，从容不怠的走进来！
　　琉卿突然间问她：“我想姐姐也没有猜到！造成这一切的人竟然是你！若不是当初，你把这么好的计划给我，我也算计不到姐姐啊！哈哈哈哈！你说对不对？鬼域真正的主人炎瑾？”
　　凤墨瑾一直都没有说话！琉卿又笑着：“你说你后不后悔呢？姐姐甘愿把自己的仙缘都给你，可你还是不要！我想姐姐应该一直都不知道，打一开始！其实是你算计好了一切的！我都不明白，你这样做到底是为了什么？”
　　凤墨瑾那双毫无波澜的眸子，垂了下去，声音一如既往的疏离：“她今生必须得死于我手上，这样来世！就可以不必再与我纠缠，我与她之间的羁绊也就可以断！也不会阻了她成仙的道路！”
　　琉卿站起身，走到凤墨瑾跟前：“哦？那你可知那是这样做，你这一世一死！可就是无法转世投胎！再无下一世！”
　　凤墨瑾勾了勾唇：“那我也得让她活着，她若死了！我的一生也就无所意义！以后，偶尔看她一眼就好！”
　　琉卿突然之间冷哼一声：“痴情！那你便走吧！我会让她转世的！毕竟，也是我的姐姐！”
　　呆在瓶子里头的凤沁羽怎么也想不到琉卿后面竟然还有个凤墨瑾！但在她思索间，琉卿拿起了瓶子，放在一个桌子上！桌子边边，还有这一朵花！那是一朵彼岸花！
　　琉卿坐在地上，有些念旧的看着凤沁羽：“姐姐你知道吗？我其实更想！回到以前，那时候的我们多好！可惜现在……”
　　“姐姐你要知道，有很多你不想面对的东西！最后你还是得接触，我也不想这样！你知道吗？血梧宫的确是现在的祭渊府！容珞？我没有杀他，你还记得鬼域里面的阵眼红宛吗？她就是当年的那个把我，推下崖的小宫主！”
　　“她喜欢容珞！所以我就控制了容珞骗了她！我啊！最后害得他们所有人都死了！我报了我当初的仇！可我就迷茫了，我杀光了，他们又有什么用？那些落在我身上的伤痛已经，改变不了了！”
　　“所以我想到了我的亲人！最爱我的姐姐，姐姐你要记得！我琉卿从来都不笨！你想要做什么，你我是双生子，我又岂会共感不到！”
　　“我和凤墨瑾用了许多方法，总归是希望姐姐好好的！即便是放弃所有！所以……姐姐现在有两个选择！一个那就是去投胎，另一个，用着彼岸花重新复活！但代价是，你也没有了下一世！”
　　“我尊重姐姐的选择，因为我知道！姐姐不喜欢被人操控着！对不对？”琉卿落了几滴泪，但那眼泪终于不是血！
　　凤沁羽选择的是，用那朵彼岸花来重生！
　　——
　　凤墨瑾一直都待在栀子花林里！风总是悠悠的吹过，白纱上的铃铛一直响个不停！凤墨瑾呆呆的，一直坐着不动！直到听到了一阵不同的铃声！那是这里没有的！
　　一回头，白衣倩影，正拿着一节栀子花对她笑！风过之时，满是清香！
　　这一眼，就如永恒！
　　琉卿看着眼前这个，肤白貌美大长腿的金发御姐！懒惰的说：“我现在什么都不愁了！也是时候该完成契约了！从今天开始，我！就彻底成为一个系统了！”
　　这御姐就是客服，她特别潇洒的一撩头发：“你这也是挺舍得的！与我签约之后，你可就再无自由！”
　　琉卿无奈的撇了撇嘴：“你tmd跟我签完了再说有个鸟用！赶紧的别婆婆妈妈！虽然说从一个活生生的仙，变成了一个半机器人，我确实是很讨厌！但总归还是得讲诚信！说我第一个任务是啥？”
　　客服翻了个白眼：“你急什么啊？你这是有多嫌弃我啊！”
　　琉卿：“……”
　　—
　　凤沁羽和凤墨瑾最终隐居了！从此不问世事！
　　［END］
　　作者有话要说：
　　没办法！作者新手一枚，总觉得这篇文太幼稚了！决定下一篇文好好发挥！所以早点完结！


第42章小小番外
　　又入冬了，凤沁羽长发着肩，白色的裙摆铺在地上，双眸温润的看着廊外雪景。
　　天冷了，栀子花都没有开了，凤墨瑾与她往年种的竹子也已经很高了，现在都被雪覆盖着！冷风吹过来的时候，屋檐下挂着的铃铛声清脆悦耳。
　　“娘亲，娘亲！我要改一个名字！”凤团子扭着小小的身子，从凤沁羽身后走来，用一双肉乎乎的小手拽着凤沁羽的衣角不停的摇来摇去。
　　双眼水灵灵的看着凤沁羽，然后嘟着小嘴抱怨：“娘亲！我要改一个名字，娘给我起的这个名字太难听了。凤团子，我还丸子呢！”
　　凤沁羽忍不住笑了一下，弯下腰，摸了摸凤团子的头，刚想说这个名字挺好听的！身后就传来了凤墨瑾的声音。
　　“不好听？嗯，好啊！那就叫你凤丸子。”凤墨瑾双手环胸，倚着门居高临下的看着在凤沁羽怀里缩成一团的凤团子。
　　凤团子一扭头表示自己不想看到凤墨瑾，双手一下子抱住凤沁羽的腰，小身子不停的扭：“娘亲！娘她吓我。我怕！”
　　凤沁羽宠溺的看着凤团子，嗓音轻柔：“我们前后想了很多名字，可是你都不愿意！要不，你去找舅父好不好？他可是知识渊博。”
　　凤墨瑾勾唇加了一句：“可以一口气背几百首诗，心动吗？我可以让凤玉溪带你去。”
　　凤团子露出一只眼睛疑惑的看着凤墨瑾，咽了咽口水说：“几百首，他不会背死了吗？娘，你会有这么好心吗？难道？娘也觉得这名字起的太难听了而且还非常没文化，对不对？”
　　起名起得太难听还非常没文化的凤墨瑾凝视着凤团子：“没办法，我一般按颜值来取名字！”
　　凤团子沉默了一下，突然间抬头看凤沁羽，然后又摸了摸自己的肚子：“娘亲，我不胖对不对？”
　　凤沁羽：“我相信团子以后长大了就可以瘦下来！”
　　凤团子：……石化，这世界没爱了！
　　凤团子挥泪奔向了自己的房间：我要吃猪蹄炖粉条，小鸡炖蘑菇！化悲愤为食欲。娘肯定嫉妒我长得比她可爱！
　　凤团子是凤墨瑾几年前和她一起出行的时候，捡到的！那时觉得这娃娃实着可怜，也就抱回去了。
　　凤沁羽看着凤团子肉乎乎的身子消失在自己的视线之后，怀念般的说：“时间过得可真快，以前捡到她的时候才那么小，连牙都没有。现在啊，都会跑会说话啦！”
　　凤墨瑾站直了身子，甩了甩墨色的衣袖，一把拉住了凤沁羽的手，声音清冽：“她要是这么大都不会说话，我肯定早就把她扔了！”
　　凤沁羽忍不住笑出了声，眉眼弯弯，整个人特别的清秀。凤墨瑾一把抱住凤沁羽，声音霸道且孩子气的说：“今天晚上我要跟你睡，不！以后都要跟你睡。”
　　冬天到的时候，凤团子以天冷为理由，说什么娘亲不跟她睡，她就会被冻死之类的话！呵，也不看看自己胖的像个球一样，怎么可能被冻死？
　　但凤沁羽还是跟凤团子一起睡了，可怜她只能够半夜三更站在门外！
　　凤沁羽笑的抖了抖肩：“你都多大了？还要让人跟你睡！而且我跟团子在一起才睡了三天啊！”
　　“三天对于我来说，就好似三年！姐姐，你不要我了吗？”凤墨瑾双目灼灼的看着她。
　　凤沁羽：尼玛，好不容易休了三日，再回去，她简直就要报废了。
　　“可是团子晚上哭了，冷了……”
　　凤墨瑾又是紧紧的搂着凤沁羽的腰：“放心，她那性格我还不知道！肯定在哪个角落里吃饱了之后就准备去找凤行洐了！我会安排好一切的，你别操心，要不然身体会受不了的。”
　　凤沁羽泪流满面：不，我宁愿操心！也不要操.体。
　　——
　　凤团子用力的把嘴上的渣渣给抹掉，然后就打算实行自己所想的那个伟大的行动！
　　没错，她，凤团子，不，马上就可以改名的凤团子！决定要离家出走了，去找寻舅父取一个亮瞎人眼的高端名字。
　　凤团子即刻就说服了自己的贴身侍女竹子，坐上马车的凤团子内心甚至沾沾自喜。
　　哼！娘说什么自己手下的人永远都不会叛变，现在竹子还不是被自己给说服了？简直就是个自大狂妄，而且起名字还很搓的大笨蛋。
　　凤团子坐在马车内为自己的才智点赞，凤墨瑾则是为赶走的小麻烦蛋儿开心！
　　马车现在正行驶在一片林子里头，结果突然间停下来了。凤团子撩开了帘子，竹子面带笑容的说：“路边好似有人晕倒了，小姐，我们是救还是不救呢？”
　　凤团子当即豪迈的一甩衣袖：“救！怎么不救？先拉上来吧！”
　　竹子走到那棵树的后面，凤团子就看到竹子抱着一个紫色的人影进来了。
　　这人年龄比凤团子大一点，长发被一根紫色发带绑成了马尾。肤色白暂，眉宇间又有一点英气，一双眼睛虽然闭着，但也是出奇的好看！一身紫色衣裳，料子光看起来就很好，这一身打扮！明显是个男人。
　　凤团子又觉得自己的自尊心有一点受挫，一个男的长得都这么好看！她忍不住掐了掐自己脸上的肉，唉！得减肥了，今天晚上再多吃两碗饭吧！吃饱了才能好好减肥。
　　凤团子一双又大又圆的杏眼要看着那人。
　　凌洛笙感觉自己正在移动，皱了皱眉头之后，睁开眼，就看到一双大大的眼睛盯着自己！
　　这是一个小姑娘，头发扎成可爱的包子头，一双眼睛又大又圆，脸上肉乎乎的。红色的衣服衬得她整个人特别的讨喜！
　　凤团子呲了呲牙：“醒了？你哪儿的？等一下我让竹子把你给送回去！”
　　凌洛笙笑了笑，只觉得这小丫头说话特别古怪：“谢谢小姐好意，在下只需要到前面找间医馆就好！”
　　凤团子嘟了嘟嘴小声说：“好像，这里有很久才能找到医馆。我正好要去凤府，要不等会儿到那儿，我让竹子把你送到医馆？”
　　凌洛笙温润的笑了笑：“那在下先谢谢小姐了！”
　　到了凤府之后，竹子就把凌洛笙带到医馆了，凤团子终于如愿以偿的见到了舅父凤行洐！
　　凤行洐看着凤团子忍不住轻笑：“几年不见，团子都已经长这么大了！记得第一次看到你的时候，你还是在襁褓之中呢！”
　　凤团子两眼放光的看着凤行洐：“舅父听娘说您是一个能够一口气背三百首诗的大人物！”
　　凤行洐谦虚的笑了笑：“哪里哪里？只不过是平日书读的多了些罢了！”
　　凤团子感觉自己逆天改命的时候到了：“那就舅父可以重新帮我起一个名字吗？”
　　凤行洐点点头：“当然可以，你看着近日连连暴雪不停，不如就叫凤暴雪吧！”
　　凤团子感觉自己的心碎了一半，眨眨眼睛又问：“能……能不能给我换一个？”
　　“那不如叫青龙吧！威武雄壮，而且还是四大神兽之一，多威武啊！”
　　“舅父，我是女孩子……”
　　“要不然叫菜花？说起来你舅父我还是比较喜欢吃菜花的，健康又营养！”
　　凤团子石化……
　　经过那次事之后，凤团子决定自己一定要放弃文学了！开始一段气文成武的大型逆袭。
　　所以今天她特别一个人偷偷的出来，准备去看一看武林大会！
　　凤团子站在小高楼上，目光灼灼的看着下面的人山人海，然后对于擂台上的人物，心中自有评价。
　　不行不行，这个太老了，而且技术好差！
　　这个长得好看，但是武功不行啊！
　　哎呀，这个武功还行，但长得好丑啊！
　　凤团子就这样磕着瓜子儿，心里头嘀咕了很一下午，到了最后仿佛就要失望而归了！
　　当今皇帝是除了凤墨瑾之外，唯一的皇室血统，知道凤团子来了，就极力邀请她入宫玩玩儿。
　　凤团子当时觉得自己陷入了人生的低谷，也就随口应了下来。
　　第一次看到皇宫的她，就如脱缰的野马觉得如果不皮一皮，简直就是浪费！所以就悄咪咪的跑下马车，准备在皇宫中乱逛一番。
　　当走到了梅花林里头的时候，她听到了有人舞剑的声音，走近一看，却是一个紫衣少女。
　　但那张脸却是前几天自己捡到的紫衣少年，只不过现在女子打扮。
　　凌洛笙也是注意到了凤团子，停下了舞剑的手，缓缓走向凤团子：“我叫凌洛笙，凌霄大公主！”
　　凤团子还是愣愣的眨着眼：“原来你是女的！”凌洛笙没有说话，只是点点头。
　　——
　　凤沁羽看见今天的雪终于没有下了，拉着凤墨瑾的手，走到了雪地里。
　　她们的脚印留在了雪地里，就这样并列着，好似可以走到白头…… 
　　
　　(全书完)



