/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　题名：嘉宾
　　作者：鱼霜
　　简介：感谢你特别邀请，来参与你的爱情
　　食用须知：
　　1.不甜不虐。
　　2.现实向，瞎扯淡。
　　3.文是猫写的，去留随意，无须告知。
　　内容标签： 破镜重圆
　　搜索关键字：主角：江浸月，蓝晏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你好，我叫江浸月
　　立意：喜欢可以让人义无反顾


第1章 婚房
　　下午三点，蓝晏接到一通电话，那端火急火燎的说：“完了，我忘了下午约客户见面，她大概快到了，你能不能帮我先接待一下？”
　　说话的是她设计公司的合伙人，叫蓝齐，和她一个姓，当初她们在国外上学刚认识的时候蓝齐笑：“咱们不仅是一个地方出来的还是同姓，五百年前说不定还是同一个老祖宗！”
　　她不置可否，倒是蓝齐有事没事喜欢帮她或者找她帮忙，一来二去就熟悉了，回国后她们就合伙开了室内设计公司。
　　蓝晏问：“几点？”
　　她放下笔，微微抬头，想按脖子，但低头的时间过长，愣是没抬起来，就一直低着头。
　　有推开门的声音，然后是高跟鞋的踢踏声，随后一双高跟鞋进入眼帘，大红色，踩在脚下显得小腿肚格外笔直纤细，裙摆到大腿处，身材很好，蓝晏按着酸疼的脖子抬头，听到面前的人问：“蓝齐在吗？”
　　她放下手机，说：“她马上就过来，您先请坐。”
　　来人是个二十五六岁的女人，妆容精致，穿着吊带短裙，一双恨天高，身材高挑，黑色的吊带衫衬得腰身更细瘦，她看眼四周，不大，只有三四个人在办公。
　　蓝晏给她端了一杯水，说：“这边坐。”
　　是休息区。
　　女人坐在休息区的沙发上，拨了拨长卷发，耳坠很长，垂在肩头，随她打量的动作晃了晃，金色的坠子折射淡淡光泽，她问：“新开的？”
　　语气有些不信任。
　　蓝晏笑：“开有半个月了，蓝齐和你说过具体的装修方案吗？”
　　女人说：“还没有……”她迟疑的语气，打量了一圈，最后将目光放蓝晏身上，还没推开门站在外面她就看到蓝晏了，蓝晏坐在靠窗的位置，白色冰丝蝙蝠衫，齐肩领口，显得天鹅颈修长，挽着秀发，窗外的光打她侧脸上，渡了一层光，漂漂亮亮的侧颜精致美丽，很像她小时候收到的洋娃娃，但又比洋娃娃明艳大气，同时还有一丝熟悉。
　　她盯着蓝晏看了几秒，突然问：“你是不是姓蓝？”
　　蓝晏一愣，才想到自己还没给名片，她随手从办公桌抽了一张出来递给女人：“我叫蓝晏。”
　　“景渠一中的对不对？”女人说：“哎，你不认识我啦？我也是一中的，以前咱们同班！我就说你怎么瞧着这么眼熟。”
　　她见过的漂亮人也多，但像蓝晏这么漂亮的不多，记忆不免深刻，只是蓝晏和高中差别还挺大的，她记得以前蓝晏性子特别寡淡，和谁都说不上几句话，她们刚开始不认识蓝晏，听到同学背后偷偷叫她假清高。
　　蓝晏看着女人，着实没有从记忆里搜出相同讯息的同学，女人自报家门：“我，陈琳，记得吗？”
　　蓝晏顿了顿：“陈琳？”
　　她说：“我记得，只是你……”
　　陈琳笑：“现在变化大了是不，我把牙齿矫正了，还开了一点点眼角。”
　　说着冲蓝晏眨眼，笑的很开心，蓝晏确实没有认出陈琳，记忆中那个因为箍牙每次笑都捂着嘴的陈琳，和现在判若两人。
　　会记得陈琳，是因为她很喜欢和江浸月在一起。
　　陈琳说：“你什么时候回国的？听说你一直在国外啊，怎么回国了？”
　　蓝晏停了两秒，说：“刚回国。”
　　才回来不到一周，蓝齐先回来的，开了这个设计公司，她刚回国放下行李就被拉过来了，才开业，没想到客户还不少，主要是因为她们开在一个新开的楼盘旁边，几乎都是那个新楼盘里的住户来约设计。
　　陈琳点头：“你看起来变化挺大的。”
　　说大是挺大，但她也能认出来，只是这性格，陈琳笑：“没想到你现在做了设计师。”
　　搁以前，她绝对想不到蓝晏会待人接客，毕竟她性子不合适。
　　蓝晏说：“人都会变得。”
　　陈琳一点头：“是啊，人都会变得，咱也没想到能和你遇到。”
　　说完大门那里传来急促的脚步声：“抱歉抱歉，我迟到了。”
　　蓝齐比蓝晏小两岁，笑起来有两酒窝，圆脸，有点胖胖的，很邻家妹妹的感觉，颇能受到客户的喜欢，她看着陈琳：“陈小姐是吧？”
　　陈琳说：“我是，我就找蓝晏吧，也熟悉。”
　　蓝齐诧异：“就熟悉啦？”
　　她不过迟到十分钟，她们就这么熟了？
　　陈琳说：“老同学。”
　　蓝齐看向蓝晏：“你同学？”
　　蓝晏点头：“高中同学。”
　　蓝齐笑：“那感情好啊，你放心，既然是老同学，先打个八折！”
　　陈琳笑的眼睛眯起：“这多不好意思。”
　　“这有什么不好意思的。”蓝齐自来熟：“老同学不就是用来砍的。”
　　蓝晏开口：“先说说你要求吧？”
　　陈琳说：“我也没什么特别的要求，就是做婚房的。”
　　蓝齐说：“结婚啦？”
　　陈琳点头笑，有些不好意思，俏脸上泛起红晕，蓝齐说：“恭喜恭喜，再砍一成！七折，送你的结婚礼物。”
　　蓝晏也说：“恭喜了。”
　　陈琳笑的明媚：“谢谢，谢谢。”
　　大约是因为老同学这层关系，谈的十分顺利，陈琳要求不多，最大的要求就是希望能梦幻一些，最好让她有做公主的感觉，虽然她自己说自己幼稚中二，但蓝齐表示十分理解：“就做公主！结了婚也是公主！放心交给我们首席设计师吧。”
　　蓝晏看她一眼，冲陈琳点头：“下午我去你房子那里看看房型，没什么问题后天会给你出设计稿，在之前有任何想法都可以联系我。”
　　陈琳问：“微信联系方式就是这个？”
　　说着指向名片，蓝晏拿出手机，给陈琳扫码，陈琳挺乐呵：“等我看看成图，如果好看给你们多介绍一点客户。”
　　蓝齐跟她后面：“那先谢谢陈小姐了。”
　　陈琳拿着手机：“是不是要付定金？”
　　蓝晏说：“不着急，等你确定设计后再付。”
　　算是给陈琳的特殊待遇，一般都是先付定金才能出设计图纸，但蓝齐也没说什么，点头：“也行。”
　　陈琳不是不懂事的，之前也跑了几家，了解规矩，当下对蓝晏更信赖几分，虽然她知道是蓝晏后就觉得这事妥了。
　　送走陈琳后蓝齐走到蓝晏的办公桌旁，笑着问：“高中同学？”
　　蓝晏抬头：“你不是看到了？”
　　蓝齐说：“亏得你们还记得，我高中同学估计走我跟前过去我都不定认出来。”
　　蓝晏想，她也没认出来，还是陈琳先认出来的。
　　明明刚刚陈琳就在身边，但她满脑子想的却是高中的陈琳，军训后皮肤晒得有点黑，箍着牙，笑起来始终捂着嘴，一边捂着一边对身边的人说：“月月，我笑起来是不是很丑？”
　　她身侧的人转过头，声色清冽：“不会啊，很好看。”
　　如雨落珠盘，清脆冷冽，在当时的同龄人里，突出不一样的成熟感，和她清冽嗓音不相符的是江浸月其实非常热心，她第一次住校，站在床边很为难，被子塞了两次都没有齐整的塞进被套里，江浸月从她手上拿了被套，说：“你得先拉着这边，再套进去就好了。”
　　让她惊艳的嗓音，她转过头，江浸月正低头塞被套，长睫毛大眼睛，白净额头微微出汗，鼻尖秀挺，白皙的皮肤因为忙碌泛起微微绯红色，没几秒，江浸月转过头：“套好啦，是新同学吧，你好，我是江浸月，住你上铺。”
　　她不记得有没有伸手，就这么看着她笑起来清亮眸色，半天说一句：“你好，我叫蓝晏。”
　　“蓝晏？”蓝齐晃手：“想什么呢这么入神。”
　　蓝晏回过神：“嗯？”
　　蓝齐问：“你几点去陈琳房子那里？”
　　蓝晏说：“吃过午饭就去，怎么了？”
　　蓝齐哦一声：“我想着要不要和你一起去，我有个客户也是那里，想下午去看看房型。”
　　蓝晏重新拿起笔：“随便你。”
　　蓝齐挠挠头，坐她对面的办公桌前，蓝晏手机屏幕亮起，是陈琳发来的消息，一个定位，她新房的，其实小区就在新开楼盘的旁边，只隔两条街，也不远，她认识，但陈琳发了定位她不可能不回复。
　　蓝晏左手点在屏幕上，划开锁屏，回复陈琳一个OK的手势，很快陈琳发：【对了，我给你推荐了一个客户，你肯定认识。】
　　蓝晏：【谁啊？】
　　陈琳：【江浸月，你还记得吗？我记得你们以前上学关系还挺好的。】
　　蓝晏顿住正在画图的手，紧紧捏着笔，眼神一瞬不瞬盯江浸月三个字，她想打字的手停了又停，屏幕长久没有触碰，倏然黑屏了，蓝晏心底一震，快速的解锁，屏幕还是这条消息。
　　越想冷静，越是没法冷静，她打字的指尖抖了下，发：【她，也买房了？】
　　陈琳：【是啊，和我一样，婚房。】
　　婚房。
　　蓝晏握着笔的手没收力，落白纸上，无意识的划了一道线，笔尖末端戳破白纸，留下一条无法修复的痕迹。


第2章 重逢
　　她，要结婚了？
　　屏幕再次黑下去，这次蓝晏没有打开的勇气，她甚至宁愿刚刚没有打开过手机，可陈琳的消息无孔不入，钻入她脑海里。
　　是啊，和我一样，是婚房。
　　手一下没了力气，笔从指缝滑落，掉在地板上，滚了两圈，蓝齐转头，喊她：“蓝晏？”
　　蓝晏回神，蓝齐问：“怎么了？”
　　她张了张口，如一团棉花塞在嗓子眼，绵软无力却让她无法呼吸，良久，蓝晏回：“没事。”
　　说完弯下腰捡起笔，眼神不自觉落手机上。
　　有震动和音乐声，她定了定神，还是拿了手机，看到好友申请里多了一个人，用的二次元头像，很元气的一个少女，微微仰头闭眼。
　　只是一个头像，她都开始忍不住想，是不是情头。
　　不知道和她结婚的那人，是什么样的。
　　蓝晏还没通过好友，又是一条好友申请，加了一句话：【你好，我是江浸月。】
　　她点了同意。
　　那端弹出一个微笑的表情包：【回国了？】
　　蓝晏想了想，回她：【嗯。】
　　江浸月发：【什么时候回国的？】
　　蓝晏：【刚回国。】
　　江浸月：【是琳琳告诉我的，我还不知道。】
　　蓝晏按着手机，是她想给江浸月一个惊喜，想给她一个不期而遇，所以还没来得及，也幸好，没来得及。
　　她垂眼想了几秒，给江浸月发：【最近过的怎么样？】
　　江浸月：【我挺好的，你呢？】
　　蓝晏：【也不错。】
　　点到为止的生疏。
　　江浸月：【对了，听琳琳说你现在做室内设计，我也想请你帮忙。】
　　蓝晏手指抵着手机边缘，硌的指尖很疼，指甲因为失了血色惨白，好几秒都没有回复，过了会，蓝晏才回她：【嗯，现在做设计，你呢？】
　　江浸月：【前不久刚辞职，现在就想把房子装好。】
　　房子装好，准备结婚吗？
　　蓝晏没有问这句话的勇气，耳边只是响起江浸月清冽的声音：“蓝晏，你还会回来吗？”
　　“蓝晏，我会等你的。”
　　“蓝晏，不要让我等太久。”
　　她还是让她，等太久了吗？
　　蓝晏没了力气，靠在椅子上，突然头很疼，她端起电脑旁边的咖啡，冷了，微苦，难以下咽，手机又震动两次，她没打开，蓝齐招手：“中午吃什么？”
　　她们一般都是点外卖，或者一起去饭店，最近太忙，只能点外卖。
　　蓝晏看她会，起身说：“我不吃了，你们吃吧。”
　　蓝齐疑惑：“哎你去哪？”
　　蓝晏头也没回：“我先去看陈琳房子。”
　　身后蓝齐还在说什么，她像是失聪，什么都没有听见，走出写字楼门外车水马龙，停车场在最右边，一排的常青树，她车停在树下，约莫是阴凉地，她打开车门的刹那一阵冷风，吹得她打了个寒颤，九月份的天气，她居然会觉得冷。
　　蓝晏面苍白的笑了笑，上车，系好安全带。
　　她没去陈琳的房子，而是漫无目的在街上乱晃，这座城市，她只生活了三年，高中三年，小学和初中是在另一个城市，她父母常年在国外，把她丢给奶奶，奶奶在她初二那年生病去世，她父母希望她出国，她不愿意，就独自选了这座城市的学校。
　　转学很顺利，她父母常年没有管过她，自知理亏，没有强制性让她出国，她就这么莽撞的闯进这座城市。
　　熟悉的第一个人，就是江浸月。
　　有着冷淡的嗓音，却热心肠，知道她是独自过来上学，主动邀请她周末去她家玩，江浸月和母亲住，虽然不是很有钱的家庭，但她们关系非常好，江浸月很听话，她说她妈妈把她拉扯大不容易，所以她做任何事情都会考虑到她妈妈的感受。
　　除了感情。
　　蓝晏将车停靠在路边，闭了闭眼，手撑在开着的窗沿，莫名想到江浸月说过的话：“我可能要做一件对不起她的事情了。”
　　“蓝晏，我们在一起好不好？”
　　“蓝晏，我妈妈会理解我们的，她那么喜欢你，她会理解我们的，我们慢慢来……”
　　可惜她母亲，没法理解。
　　“蓝晏，你和月月不一样，你不上学了，你还有父母，你还可以有很多很多的机会，月月没有，她什么都没有，除了能好好上学，她什么都做不了。”
　　“你们不在乎流言蜚语，你们才多大？你们才经历过多少事？”
　　“阿姨求你，放过她吧……”
　　她母亲也是个热心肠，会在她生日特地买蛋糕，在她自己父母都不会发一条消息的时候，对她说：“晏晏，生日快乐。”
　　会在她生病的时候出去买药，然后被车撞倒，伤了一条腿，此后每次换季都要靠药缓解疼痛。
　　如果，如果她不是那么的好。
　　或许她就会义无反顾的留下，会不在乎她们的话。
　　可是她也做不到。
　　分开不是妥协，只是给她们成长的空间，她记得离开前，江浸月抱着她哭：“蓝晏，我妈只是一时不能接受，我会说服她的。”
　　她问：“蓝晏，你会回来吗？”
　　会回来，找我吗？
　　她抱着江浸月：“会的。”
　　江浸月哭的更难受：“那你不要让我等太久。”
　　蓝晏手碰到脸颊边，有些湿润，她垂眸，眼前一片模糊，这么几年，她每次梦里醒来都是关于江浸月，高中三年的点滴，她说的每句话，每个神色表情，都历历在目。
　　可就在刚刚，她才恍然，那些都是过去的事情了。
　　坚持好几年的信念，轰然崩塌，但她却没有资格去责怪谁。
　　蓝晏下了车，站在焕然一新的街道口，往后看，来来去去都是陌生人，她放在车里的手机响了好几声，蓝晏才回过神，拿了手机看到陈琳的名字，她沉默片刻，接了电话：“喂。”
　　陈琳笑：“你几点到啊？”
　　蓝晏说：“还要一会。”
　　陈琳说：“你吃午饭了吗？”
　　蓝晏张了张口，陈琳说：“没吃过来一起？我刚好还有点小问题想请教你。”
　　“好。”她说：“我马上过来。”
　　对客户有求必应是应该的，蓝晏说服自己，假装忽略想去打探江浸月的心思，可心思明晃晃，盘亘在她心底，导致看到陈琳的第一眼，她差点脱口而出江浸月三个字。
　　好在，忍住了。
　　陈琳和她一起下了餐馆，就在她小区旁边，午饭时间，人很多，她们找了几分钟才找到一个空位，陈琳放下包坐在她对面，说：“累死了，还没开始结婚呢，这么多事，结婚估计得累死。”
　　她认真听着，陈琳问：“对了，你结婚了吗？”
　　蓝晏抬头，说：“还没有。”
　　陈琳说：“那你谈对象了吗？”
　　蓝晏摇头：“也没有。”
　　陈琳惊讶：“不该吧？你这么漂亮，还没谈对象啊？”
　　蓝晏说：“忙工作的事。”
　　“没关系，改明我给你介绍。”要结婚的和结了婚的在介绍对象这方面，似乎格外热衷，蓝晏说：“不着急，你刚刚问我什么事？”
　　“哦，那个我是想咨询瓷砖的事情。”她给蓝晏拿了两张图：“我不确定到底用哪款，你能不能帮我参谋参谋？”
　　蓝晏低头看，说：“这款颜色通用，性价比高。”说着指向另一款：“这一款是微晶石，漂亮，但特别贵，而且国内很多仿造，你如果需要这款，我可以帮你联系厂家。”
　　陈琳面带喜色：“真的啊？我就是怕买到假的，毕竟这么贵呢。”
　　蓝晏点头，见陈琳收好两张图，说：“一会月月来了，我也得和她好好说，月月联系你了吗？”
　　一会，月月来？
　　蓝晏手指冰凉，她看向陈琳，顿了顿说：“联系了。”
　　陈琳笑：“她可能要求比我多一点，她比较追求完美，之前我陪她找了好几家设计公司，她都不是很满意……”
　　碎碎念在蓝晏耳边响起，蓝晏端起杯子，抿口温水，水从嗓口滚下去，冰凉。
　　她听到自己问：“那她，什么时候准备结婚？”
　　陈琳说：“这个没说，快了吧，一会她来了你问她。”
　　蓝晏放下杯子。
　　陈琳冲她身后招手：“这里！”
　　说着对蓝晏笑：“月月来了，她在附近买东西，我想着我们都没有装修经验，就约她一起，你不介意吧？”
　　蓝晏凝神，摇头：“不介意。”
　　细听，声音绷着。
　　身后是轻微的脚步声，在热闹的餐馆里很容易被忽略，淡淡香气飘过来，随后一双白色休闲鞋，牛仔裤，混搭色的V字领衬衫，蓝晏听到身后的人喊：“琳琳。”
　　陈琳起身介绍：“蓝晏。”
　　随后那在她梦里响起无数次的声音，笑着喊：“蓝晏。”
　　她转过头，江浸月站在她一个手臂开外，长发披肩，空气刘海下一双眼大而明亮，淡妆，皮肤很白，唇色红艳，和肌肤的白成两个明显色泽，她没多大变化，只是高了一些，五官长开了，整个人更成熟温和。
　　她看蓝晏的目光带着微微笑意，但和看陈琳的目光并没有什么不同。
　　就是一个好友。
　　久别重逢的好友。
　　蓝晏手垂在身侧，热气微微熏上眼眶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢评论的小可爱们，爱你们么么哒！


第3章 伴娘
　　蓝晏想过很多种她们重逢方式，在街道口，超市里，或者在江浸月家附近，她没想过会是这样。
　　她受到婚房设计的委托。
　　江浸月笑起来眼睛微眯，红唇抿出一条上扬的曲线，看人时那双眼会说话，她坐在陈琳身边，和蓝晏面对面。
　　她们从前也是这么坐着，刚开始认识的时候，她们去食堂吃饭就是坐的面对面，后来江浸月坐在她身边，在食堂里，小餐馆里，奶茶店里，她总是将手塞在她手心，有时候明晃晃放桌子上，有时候在桌下，她会小声凑到她耳边说：“牵手是不是算约会啊？”
　　她不说话，只是低着头，江浸月更小声：“蓝晏，你脸红了哎。”
　　现在她又坐在对面的位置。
　　仿佛她们回到最初的位置。
　　陈琳说：“你有什么可以问蓝晏，她懂挺多的，刚刚帮我选瓷砖了。”
　　江浸月偏头：“你选的哪款？”
　　“就是你说好看的那款。”陈琳问她：“你要不要也定那个？蓝晏说可以帮我们联系厂家，少走冤枉路呢。”
　　江浸月笑：“好啊，我看看。”她说着看向蓝晏：“你关系还挺广的。”
　　蓝晏也想笑，没笑出来，解释：“之前有过合作。”
　　江浸月说：“那好啊，那以后还要多麻烦蓝大设计师。”
　　她调笑的口吻，蓝晏却觉得有一根刺扎在心口，随江浸月的每句话，越扎越深，从前江浸月也说过麻烦。
　　她数学成绩一向不好，分班后更显得吃力，那时候她听说江浸月要找补习班，毛遂自荐，主动帮她补习。
　　江浸月就会用调笑的口吻说：“麻烦你啦，小老师。”
　　蓝晏闭了闭眼，说：“不麻烦。”
　　陈琳兴致勃勃的拉江浸月讨论房子细节：“我还想在家里隔一个区域，我要锻炼身体。”
　　她说完看向江浸月：“你比较好，不用考虑这个，房间完全够用，我要是也不要婴儿房多好。”
　　蓝晏抬眼，看向江浸月，看她眉目间是温温笑意，说话轻声细语，从前清冽嗓音添了平缓和温柔：“那你也不要。”
　　“那怎么可能。”陈琳说：“我估计马上就要被催生了。”她看向江浸月：“还是你好。”
　　蓝晏听她们说话只是沉默。
　　江浸月说：“我还没定装修方案呢。”
　　“你和蓝晏说说。”陈琳想到她：“蓝晏是专业的，肯定能给你专业意见。”
　　蓝晏见两人看自己，她开口：“你有什么要求吗？”
　　“其实也没什么要求。”江浸月说：“装的温馨一点，有家的感觉就好。”
　　蓝晏没说话。
　　“以后我们如果住在一起，我就要大一点的房子。”
　　“养一只狗和一只猫最好。”
　　“我还想要一个飘窗。”
　　“还有还有……”
　　和以前比，确实简单了不少，蓝晏点头，问：“不要婴儿房？”
　　似是试探。
　　江浸月神色平静：“嗯，不要，他不喜欢孩子。”
　　一盆水灌在蓝晏身上，从头淋到脚，她捏着筷子的手指微抖，说：“不要也好。”
　　“就是，不要多好，养孩子身材都要走样，一堆的妇科病。”陈琳抱怨，蓝晏听的心不在焉，她只记得，江浸月是很喜欢小孩子的。
　　高三那年，她陪江浸月去辅导一个亲戚家的孩子，才上小学，第一次接触英语，家长着急，想让她提前学习，便趁暑假的时候，让江浸月去帮忙辅导，她也陪着去。
　　江浸月说：“这孩子真可爱。”
　　又说：“如果是个女孩子就更可爱了。”
　　她问江浸月：“很喜欢小孩啊？”
　　江浸月笑开：“挺喜欢的，小时候我一直在想，有个妹妹多好。”
　　她说完看着自己：“以后，以后我们如果没有孩子，能不能领养一个啊？”
　　现在只是因为她结婚对象不喜欢孩子，她便也不要了，这么迁就，应该很喜欢她对象吧？
　　蓝晏低头，心神不宁，忽然听到陈琳叫她名字：“蓝晏？”
　　她回过神：“嗯？”
　　陈琳说：“我去买杯奶茶，你喝什么口味的？”
　　她想了会说：“都行。”
　　陈琳笑：“好。”
　　她起身擦过蓝晏身旁，踩着细高跟摇曳离开，包放在凳子上，江浸月将她包收拾好，抬眼看蓝晏，说：“回来，以后就在这里发展了吗？”
　　蓝晏点头：“再说吧，这里变化挺大的。”
　　尤其面前的人，变化真大。
　　其实她对这座城市没有什么念想，仅仅是因为，江浸月在这里。
　　现在似乎也没她必须在这里的理由了。
　　蓝晏加了一句：“挺不习惯的。”
　　江浸月说：“你刚回来，不习惯很正常，有什么需要可以找我们。”
　　找我们。
　　蓝晏琢磨这三个字，最后只是淡笑：“好。”
　　她迎着光，面带笑，只是脸色有些微苍白，不过她皮肤白皙，倒也不是那么明显，江浸月低头吃着午饭，细嚼慢咽，动作不疾不徐，蓝晏想，她做不到如此的坦然，如此的游刃有余。
　　她握紧筷子，倏然放下，说：“我去趟洗手间。”
　　江浸月点头：“好。”
　　蓝晏匆匆离席，快步走进卫生间里，打开水龙头，水声哗啦啦倾泻而下，如同她情绪，来势汹汹，她掬一捧凉水拍在脸上，冰凉的触感让她稍稍冷静下来，再回想，还是忍不住红了眼眶。
　　饶是她想过万般可能，独独没想过，她即将结婚。
　　蓝晏抬眼看镜子里的人，脸上都是细密的水珠，折射出冷冽的光泽，她从包里拿了随身带着的卸妆棉，卸掉妆，又重新上了淡妆，将微红的眼眶遮挡住，才从卫生间里走出去，陈琳已经回来了。
　　见到她回来陈琳笑：“给你带的橘子味的，月月说你喜欢这个口味。”
　　伸过去的手顿了顿，蓝晏喉间酸疼，她看向江浸月，江浸月还是那副温和神色，没什么表情变化，似乎说的是很寻常的事情，但在她心底却掀起狂风巨浪。
　　原来，她还记得自己的口味。
　　蓝晏开口：“谢谢。”
　　她也记得江浸月的，喜欢蓝莓味的饮料和奶糖，她觉得很甜，但江浸月却非常喜欢：“哪里甜了嘛，不是很好喝嘛，香香的。”
　　她说着递过来：“你喝一口。”
　　蓝晏想，没有人能拒绝这样的要求。
　　她抿了一口，江浸月问：“甜吗？”
　　她诚实回：“甜。”
　　江浸月不满意：“重新回答，甜吗？”
　　很凶巴巴的表情，但她眼底带笑，显得没有威慑力，她说：“甜……”
　　江浸月倏然亲了她脸颊，她愣神，下个字始终没有说出口，江浸月说：“贿赂你，说不甜。”
　　她低头，心尖发甜，嘴上说：“不甜。”
　　其实那天的饮料，是她喝过，最甜最甜的。
　　蓝晏看眼江浸月，还是蓝莓味的冷饮，加冰，外面一层薄薄的水雾，她手指摇晃吸管，撞在冰块上，发出细微的清脆声音，江浸月看腕表，问：“你们几点去看房？”
　　陈琳说：“一会就去，你要不要一起过去？”
　　江浸月说：“好啊，我刚好没什么事，一起去看看。”
　　陈琳说：“你要不要给他打个电话，免得他找不到你又着急。”
　　他。
　　是她对象吗？
　　蓝晏看向江浸月，瞧见她淡淡笑：“我给他发过消息了。”
　　心咯噔一下，沉入深渊里，被寒冰裹住，分外的冷，分外的疼。
　　江浸月起身，从椅子上拎好几个袋子，蓝晏下意识的说：“我帮你。”
　　说完垂眸，掩饰突然而来的情绪。
　　江浸月冲她一笑：“谢谢。”
　　说着将袋子递给她，蓝晏手指尖擦过江浸月的手背，指腹温暖，江浸月神色自然的将另一只手袋子换了个手，空下的手捧着冷饮，和陈琳往外走，蓝晏站在她身后。
　　江浸月没有回头。
　　蓝晏沉默了几秒跟上去。
　　路上，她听到两人聊结婚细节，陈琳说：“你来做伴娘，我给你买好礼服了。”
　　江浸月笑：“好。”
　　陈琳笑嘻嘻：“没我的好看，所以你那天不许太漂亮！”
　　江浸月摇头，陈琳说：“我还找了乐乐，但她不知道有没有空，最近她妈妈那里抽不开身。”
　　说完她看着江浸月：“你几号啊？怎么还没定？”
　　江浸月说：“不着急，等房装好了再定。”
　　陈琳感慨：“好可惜，我做不了你的伴娘了。”
　　说完她眼神流转，落蓝晏身上，说：“哎，不过这有个现成的人选。”
　　蓝晏走路姿势一顿，看向陈琳，拧眉，江浸月说：“别乱说。”
　　“怎么乱说。”陈琳浑然不知，兀自说：“我记得你们俩以前关系老好了，蓝晏你是不是暑假还住过月月家？”
　　那是高一第一个暑假，她不想回家，江浸月知道后拉她去了自己家，她们一起打暑假工，蓝晏说：“嗯，我住过。”
　　她说完看向江浸月，试图从她平静的目光里抽丝剥茧，希望看出一丝端倪，但江浸月什么都没有表露出来，很自然的神色：“会不会太打扰你？”
　　打扰什么？
　　让她做伴娘吗？
　　蓝晏脚步微乱，如鲠在喉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小短文看的人不多，希望看的小可爱多多留评鸭，那以后评论多就加更一章吧，今天三更结束，明天见。
　　感谢在2157-09-19 13:32:21~2157-09-19 35:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何以济沧海 2个；544235、流放晚风、沐、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赞先先 52瓶；五月七巷 40瓶；小joy 25瓶；X毛、C7A3、念、甜橙岛、H 20瓶；李宁玉的白衬衫、yun 10瓶；半口柠檬 7瓶；千丝万李yyds 5瓶；小鱼小龟、cyan、满船清梦压星河、41481394、Gloryers-阿木、筱暖、青山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 认识
　　蓝晏没有答应这个请求，她不能保证看着江浸月结婚无动于衷，让她手把手将她交给另一个男人？
　　荒谬，太荒谬了。
　　江浸月很体贴没有再提这件事，只是淡淡笑：“其实要不要伴娘，无所谓的。”
　　陈琳嘟嘴：“那怎么能无所谓呢，一辈子就结这么一次婚，可不能无所谓！”
　　江浸月说：“走吧。”
　　陈琳跟在她身后碎碎念，也不推荐蓝晏做伴娘了，但一直让江浸月要找个伴娘，江浸月将火力吸了过去。
　　还是和从前一样。
　　蓝晏记得她以前便是如此，有次她和江浸月回家过了凌晨，手机都没电了，她妈妈找的着急，她们回家江浸月就说：“是我拉着她去玩的。”
　　“你要打就打我。”
　　她妈气的鸡毛毯子往她身上招呼，她不忍，想起身被江浸月按着，事后江浸月趴在床上，带着哭腔：“我妈也太狠了。”
　　“好疼，蓝晏我好疼，呜呜呜……”
　　她心疼不已。
　　和现在，如出一辙。
　　蓝晏走在她们身后，有些晃神，高三那年，她们刚确认关系不久，她和江浸月闹了小别扭，她就看着江浸月挽着陈琳的手往前走，步伐很快，陈琳瞧她脸色，问：“月月，你不高兴啊？”
　　江浸月哼一声：“不高兴。”
　　似乎是专门说给她听得，声音微扬，她声线清脆，很容易分辨出来，陈琳问她：“怎么了？谁惹你生气了？”
　　江浸月忍几秒，说：“一个讨厌的人。”
　　还没到下课，她就给讨厌的自己发消息：【今晚不和你一起吃晚饭，我和陈琳出去吃。】
　　她看着消息，看眼江浸月，隔两个位置，江浸月也在看她，自习课上很安静，她听到自己的心跳声怦怦加速，最后低头给江浸月发：【真的不和我一起吃饭吗？】
　　江浸月看着手机，咬唇，一会摸书本，一会换姿势，没有回她。
　　下课铃响起，陈琳问江浸月要不要一起吃饭，江浸月说不去了。
　　她走到自己的桌子前，轻轻的哼一声。
　　似是原谅她。
　　蓝晏回想起来，还是会为那一声轻轻的哼，怦然心动。
　　时间模糊了那些场景，只留下一些根深蒂固的记忆，她多希望一抬头，就看到江浸月扎马尾，穿校服，走在前面，偶尔回过头，看着她笑，说：“蓝晏，你好慢哦。”
　　她走的，是太慢了。
　　蓝晏低下头，听到陈琳说：“到了。”
　　是新小区，入住率还不算太高，都在忙装修，电梯里的隔板还没拆掉，一切都透着崭新，她们上了电梯，陈琳住在十六楼，环境还不错，楼层也适中，她自己说看了好几个小区才定的这里，就是喜欢这里的房型，说完带蓝晏走进去。
　　一百二十个平方，三室一厅一卫两卫生间，剩余面积说大也不大，但隔一个锻炼用的区域还是不难的，陈琳一听来了精神：“真的可以吗？”
　　蓝晏走到靠窗的位置，说：“把这里打通就可以了，你以后和父母一起住吗？”
　　陈琳说：“就我和我老公住，以后还有个孩子。”
　　蓝晏点头，这里房型确实不错，朝阳，一个挺大的落地窗，阳台往外露出一个平台，可以用来养养花或者设成休息区，她心里有个大概盘算，走向房间，主卧室比较大，次卧和主卧隔一个卫生间，两个房间都有飘窗，还没开始打扫，里面积了很多灰尘，江浸月被灰呛到，闷咳两声，她往后退了两步，站在卫生间门口，蓝晏余光不时落在她身上。
　　陈琳说：“这里我想打通，面积会不会更大一点。”
　　“卫生间我也想换个位置，这里挡在两个房间门口不太好。”
　　蓝晏记下：“还有其他的吗？”
　　陈琳说：“哦，还有婴儿房以蓝色为主，天蓝色的，有种蓝天白云的感觉最好，我们房间嘛，就雅致一些……”
　　蓝晏随她进了主卧，擦过江浸月身边的时候，闻到淡淡的香水味，是江浸月身上的，她把要求都记在备忘录里，说：“出图纸我再和你商量。”
　　陈琳点头：“没问题。”
　　蓝晏问江浸月：“你房子也在这边？”
　　陈琳说：“她不在，她是新开的小区，就在你们公司那里，哎，你们等会可以一起过去，顺便让蓝晏去看看你的房子。”
　　江浸月看向蓝晏，没迟疑，笑了笑：“好啊。”
　　蓝晏点头，顿几秒说：“好。”
　　从陈琳家里出来，蓝晏和江浸月并排走，蓝晏左手拎包装袋，右手垂在身侧，她看江浸月是右手拎包装袋，手臂垂直，手腕纤细，皮肤很白，她记得江浸月以前就很白，她总说自己晒不黑，虽然有点夸张，但她们军训后都一个个从煤炭里挖出来的，独独江浸月没有，那时候经常有人去问江浸月用的什么防晒霜，江浸月无奈对她笑：“她们不信我，我真没用，你看。”
　　说着将手臂伸向她，纤细的手臂上毛孔都看不见，只有稀疏的绒毛，不仔细看都看不到，她皮肤一向很好，现在也是。
　　约莫她看的时间长了，江浸月低头，笑：“看什么？”
　　蓝晏回神，说：“没什么。”
　　她说：“你香水很好闻。”
　　江浸月说：“有吗？”她说着抬起没拎袋子的那只手，凑近闻了闻：“我可能习惯了，你喜欢我推给你。”
　　蓝晏说：“好。”
　　她们谈话始终隔着一些距离，说着不痛不痒的琐事，尽力维系现在的平和，蓝晏开了车，她将东西放在后车位上，见江浸月想开后车座的门，她说：“你坐副驾驶吧，后面也不太好坐。”
　　江浸月没纠结，笑了笑：“那行，我正好给你指路。”
　　她都是如此平静淡然的神色，但凡她有一丝的不同情绪，蓝晏想，她也敢问一问从前的事情，但看起来，江浸月并不是很在乎那段过去。
　　上了车，江浸月坐在副驾驶上，问她：“你车新买的？”
　　蓝晏说：“不是，公司的，我刚回来，还没空去看车。”
　　江浸月点头，说：“东城那边最近有车展，你要是想买车，可以去看看。”
　　蓝晏偏头：“你也去看车展？”
　　江浸月说：“我之前就是汽车销售。”
　　说完一笑：“上个工作。”
　　汽车销售吗？蓝晏从来没想过她会跑销售，她问：“你大学什么专业？”
　　“学的计算机。”江浸月说：“和我工作没什么关系，你呢？”
　　蓝晏说：“设计。”
　　江浸月也意识到自己问了个傻问题，她失笑：“设计挺好的，你以前不就喜欢改造房间吗？”
　　这是她第一次提到从前，如此温和的语气，平淡，没什么情绪。
　　蓝晏说：“是啊，以前就很喜欢。”
　　一时沉默。
　　江浸月手机震动，她拿手机看几秒，抿唇笑，目光柔柔的，蓝晏试探的问：“你对象？”
　　“嗯。”江浸月说：“他说订了一些管子，等会送到新房。”
　　蓝晏心瞬间停了几秒，疼得她抓紧方向盘，车开的不快，外面阳光折射进来，车里有些热，江浸月打开车窗，风徐徐，吹散她身上的香味，萦绕在蓝晏鼻尖。
　　她眼前有些模糊，做了个深呼吸，眨眨眼，才继续开车。
　　很快就到了她小区，蓝晏将车停在路牙边，抬头看，这片小区她来过好几次，第一次不想踏进来，江浸月没有给她迟疑的时间，下了车往后走，她也拎着袋子跟上。
　　这里绿化明显比刚刚小区好一些，蓝晏知道这是市里最好的小区，房价不便宜，她问江浸月：“贷款了吗？”
　　江浸月顿了下：“没有，全款买的。”
　　虽然蓝晏不知道她以前工资情况，但她大学毕业不过才一年，肯定是没有办法全款买房的，蓝晏没再问下去，她不想问了。
　　很快上了电梯，江浸月按了十楼，蓝晏恍惚想起她以前说过的话。
　　“蓝晏，以后我们买房子就买十楼行不？”
　　“为什么？”
　　“十楼好啊，你是十月初三生的，以后我们买十楼第三户，我就算老了得了老年痴呆，都不会忘记家里门牌号。”
　　也不知道她是怎么想的那么远，但现在熟悉的十楼还是让蓝晏有些动容，记忆复苏，她不知道江浸月选的这个十楼，又是什么意思。
　　问吗？
　　还是，不问了？
　　蓝晏张了张口，电梯门开了，不是空荡的走廊，而是一个男人站在外面，男人约莫一米八六，个高，皮肤挺白，穿着黑色T恤蓝色牛仔裤，头发有点长，站在电梯外，看到江浸月笑：“回来了。”
　　江浸月说：“嗯，买了点东西，我先放进去。”
　　她说完擦过男人身体，蓝晏也跟着出来，看到江浸月进去她伸手：“还有这个……”
　　男人从她手上接过：“给我吧。”
　　蓝晏将袋子递给他，男人侧脸挺秀气，白白净净，蓝晏没有多看，只是瞄一眼收回视线，将袋子递过去，男人拎过袋子说：“谢谢你啊，蓝小姐。”
　　蓝晏抬眼：“你认识我？”
　　男人下意识说：“不认识啊。”
　　蓝晏说：“你刚刚叫了我名字。”
　　男人一顿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给所有看文的小可爱比个心。
　　感谢在2157-09-19 35:41:35~2157-09-20 85:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：斯恬的时懿 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：野火蔓言szd、愈 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV 2个；何以济沧海、蟹黄小笼包、颂小七、logicccc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：机会无限、林 30瓶；宋羡的小尾巴 20瓶；愈 15瓶；清欢. 14瓶；呵呵、旺仔酱、sushan、蟹黄小笼包、Anti.小陈拆盒子、〆清。、江满 10瓶；野火蔓言szd 7瓶；不好闭嘴、55号小泥巴、☆、W. 5瓶；茶颜悦色老板娘、白茶清欢、愛看文、沐醴 3瓶；出门不带现金、布吉岛改什么id、48395885 2瓶；沐宸、k、cyan、今天也要看鱼霜更新、艾琳裴裴的晨霜ya、辛方未、鲸鱼爱上月亮、QiIL、小稀罕爱吃小土豆、六六、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 世界
　　蓝晏盯着男人看，妄图看出些许蛛丝马迹，男人只是微微一愣，继而笑：“是月月说的，她说和设计师一起过来，设计师姓蓝。”
　　很坦然的语气，目光清透，他长相偏秀气，身上充斥让人很放心的特质。
　　蓝晏喃喃：“是吗。”
　　似是自言自语，又像是要说什么，最后她没说出来，听到江浸月说：“你们在门口干什么？”
　　蓝晏说：“和……”
　　江浸月介绍：“他叫余河，这个是我消息里和你提过的，蓝晏，我们以前是同学，她现在做设计。”
　　她语气带着微微笑意。
　　蓝晏声音干哑：“余先生。”
　　余河说：“你好，那我们房子还麻烦你了。”
　　他说完看向江浸月：“我进去放东西，你买了什么？”
　　语气熟稔，神态自然，江浸月走到他身边，说：“你看嘛，都是装修用的东西。”
　　余河笑：“还没开始装呢。”
　　江浸月说：“快了。”
　　蓝晏站在他们身后，听着家常的聊天，情绪复杂翻滚，她紧紧扯着包带子，努力克制自己才没有转身就走。
　　江浸月说：“蓝晏，进来看。”
　　蓝晏看她一眼，眼角发红，她最后什么都没说，走了进去。
　　江浸月说：“这里是客厅，我想要宽敞一点……”
　　“蓝晏，以后我们家买大一点好不好？”江浸月说：“我想和妈妈一起住，你要不要把你父母接过来啊？”
　　她说：“不用，我和父母关系不好。”
　　“没关系啊。”江浸月搂着她：“以后和我关系好。”
　　贴在她身上，毫无重量，软软的，香香的，她们并肩躺在床上，看着房间明黄色的灯畅想未来。
　　不是这样的。
　　蓝晏闭了闭眼，说：“有点热。”
　　她看向余河：“余先生，能不能麻烦你下楼买两杯饮料？”
　　余河笑：“好啊。”
　　也没问她们需要什么口味，拿了钱包转身下楼，他走后，蓝晏看江浸月，开口：“还有什么其他的要求吗？”
　　江浸月神色平静：“房间我想要用米色为主，有个大一点的衣柜，还有飘窗朝阳，要保留……”
　　她没受到干扰，淡淡然的和蓝晏说要求。
　　蓝晏疼的脸发白，只是低头打字，但不是记录，而是反复打出江浸月三个字，满屏幕，她说：“卫生间在哪？”
　　江浸月指着里面，蓝晏走进去，毛坯房，什么都没有，卫生间只有一个水管，她想洗把脸冷静一下都做不到，只是放着水，手捧着水，任水漫过手背，手腕，手臂，她听到身后有声音：“月月。”
　　是余河回来了。
　　买了三瓶饮料，都是橙子口味的，江浸月拿了一瓶，递给蓝晏，说：“休息下。”
　　蓝晏接过饮料，没打开，只是看着江浸月。
　　江浸月：“怎么了？”
　　蓝晏说：“你以前，不喜欢橙子口味的。”
　　说完看向余河：“你不知道吗？”
　　江浸月失笑：“现在挺喜欢的。”
　　说着打开饮料，当蓝晏的面喝了一口，说：“我们聊聊吧。”
　　聊聊？是怕她在余河面前说什么？
　　不然重逢这么久，为什么偏偏是现在才想聊聊？蓝晏那些设想再次动摇，她只得点头：“好。”
　　江浸月对余河说：“我和她出去一下，你把我买的东西先装起来。”
　　余河很放心，冲她们笑：“没关系，你们聊。”
　　江浸月带蓝晏下楼。
　　还是坐电梯，但一上一下，蓝晏心境很不同，她终于问出来：“为什么买十楼？”
　　江浸月很寻常的语气：“刚好十楼的户型我很喜欢。”
　　蓝晏认真的看着她：“只是刚好吗？”
　　江浸月也回望，目光冷淡：“不然呢？”
　　她笑：“蓝晏，你在想什么？”
　　蓝晏对上她眼神，突然没了底气，张了张口，半个字都没有说出来，心很慌乱，来之前做好的心理建设全然无用，在见到余河的那一刻起，她真的嫉妒又怨恨。
　　嫉妒余河可以拥有她。
　　怨恨江浸月，抛弃了她。
　　电梯到了，江浸月率先走出去，蓝晏随后跟上，她们走出大厅，外面阳光炙热，照两人身上，蓝晏觉得身体发烫，江浸月寻了一处阴凉地，靠在树旁，低头从包里拿了一包女士香烟，抽出一根，递给蓝晏：“要吗？”
　　蓝晏愣着看她。
　　记忆中，江浸月是非常厌恶烟味的。
　　她记得以前和江浸月去KTV，她每次都待不了几分钟，说里面的烟味太刺鼻了，她受不了，但现在她驾轻就熟的夹起一根细长的烟，火光下，她目光和刚刚有些不同，更冷淡了，烟雾缭绕，映的她神色越发模糊。
　　江浸月说：“是不是很奇怪，我居然也会抽烟。”
　　蓝晏一句话堵在喉咙里，干哑，疼痛，她问：“什么时候学抽烟了？”
　　“有些东西不用学，自然而然就会了。”她转头，说：“蓝晏，有些事情不用刻意去提，自然而然就放下了。”
　　蓝晏问她：“你是放下了？”
　　江浸月笑：“我都要结婚了，怎么不放下？”
　　蓝晏问：“是不是阿姨……”
　　“我妈？”江浸月吐出烟丝，缭绕的白雾，从红唇里悠悠飘出，此刻的江浸月，和她记忆中，成了两个人。
　　她说：“我妈去世了。”
　　蓝晏一惊：“阿姨她……”
　　江浸月语气平淡：“每天都有那么多意外去世的人，她只不过是其中一个。”
　　蓝晏被这个消息震住，迟迟没有回过神，她记得江浸月的妈妈身体挺好的，很爱笑，她刚和江浸月认识的那两年，她妈妈会给她们买零食，有几次还会偷偷给她塞好吃的，说：“晏晏啊，别告诉月月，这是给你的。”
　　她推拒：“阿姨，我不要。”
　　“不要什么，你看你瘦成什么了，你在这里没什么亲戚，放假都没地方去，阿姨给你做点吃的怎么了？”
　　她收下好意。
　　想着以后一定要回报。
　　后来却用那样的方式……
　　蓝晏没崩住情绪，转过头，鼻尖一酸，她微抬眼，从消息里回神，问：“什么时候的事情？”
　　江浸月说：“大半年前。”
　　她说着看向手中的香烟，夹在她细长的手指缝隙里，宛如夹一支笔，可夹笔的人，是蓝晏，她只能做个夹烟的人。
　　蓝晏说：“对不起，我不知道。”
　　“你对不起什么？”江浸月看向她：“蓝晏，我们之间没有谁对不起谁，如果你是想说从前那些事情，没必要，你以为我是因为我妈的关系，才会选择结婚？”
　　蓝晏低头，似是默认了这句话。
　　她真的以为江浸月是被逼的，被阿姨逼着结婚，她不是真心的。
　　但既然阿姨都去世了，也没人能逼她了。
　　蓝晏沉默。
　　江浸月说：“蓝晏，我之前一直没说，是因为我觉得我们都是成年人了，上学那时候幼稚，想法天真，但现在不一样，我们都长大了，再抱着上学时候的天真，是不是有些愚蠢？”
　　蓝晏看着她：“愚蠢？”
　　她问江浸月：“可是你说过等我回来的。”
　　“是，我是说过。”江浸月似是好笑，眼底都是温温的笑意，却显得凉薄：“谁还没个说错话的时候。”
　　蓝晏眼睛发红：“说错话？”
　　江浸月和她对视，点头：“说错话，我道歉，对不起。”
　　她又开口：“以前的事情，我觉得你也没必要耿耿于怀，充其量我们不过是有过一段感情，还是在幼稚，不成熟的年纪，这么几年过去了，其实我们早就变了，蓝晏，你有没有想过，你喜欢的其实不是现在的我，是活在你记忆里的江浸月？”
　　“你这么多年耿耿于怀，只是因为当初我们是被迫分开的，是因为没在一起，所以你过度美化那段记忆，如果在一起，肯定也会因为柴米油盐的事情吵架，或许我们早就分手了，你说对吧？”
　　蓝晏从来不知道江浸月的口才这么好，说的她哑口无言。
　　可是。
　　“那个男的就喜欢现在的你？”蓝晏说：“他甚至不知道你喜欢的口味。”
　　江浸月说：“那有什么关系，只要是他买的，什么口味我都喜欢。”
　　蓝晏心如刀绞，所有的猜想被推翻，现在得到本人证实，显得她前一秒的假想有多可笑，江浸月说：“其实这些话，我本来是不想说的，琳琳说你现在做了设计师，我就想让你帮忙设计一个婚房，好结束我们那段过去。”
　　“但是你好像，误会了。”
　　原来是她一厢情愿的误会。
　　蓝晏低头，心口疼的有些喘不上气，阴凉地真的冷，她手脚冰凉，江浸月说：“既然如此，你好好考虑要不要接下我这单吧。”
　　说完她站直身体，看眼蓝晏，意料之中不会有回复，她也没多等，转身往大厅走，身后蓝晏一直站在树下，没挪动姿势，她手机铃响了好几遍都没人接，来往有人将目光落在她身上，她像是没了知觉，只是很久之后才仰头，看向十楼的位置。
　　十楼的窗户开着，阳光透进去，灿烂明媚。
　　和她心底的阴暗潮湿形成鲜明对比。
　　好像她和江浸月。
　　现在是两个世界的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来啦，夸夸我！
　　感谢在2157-09-20 85:20:47~2157-09-20 22:27:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：鱼霜今天秃了吗 5个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：EV、风镜怀里的皮卡丘、何以济沧海、布吉岛改什么id、陈路、ZLan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颂小七 70瓶；陈路 27瓶；Yan°小扣 14瓶；Zoe 10瓶；鲁愚 5瓶；今天也要看鱼霜更新、宇宙幻想家、不好闭嘴、k、周蓓 5瓶；金智秀的女朋友 3瓶；玥 2瓶；hhh、云浅月、资深虐文爱好者、小七、满船清梦压星河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 回应
　　蓝晏不知道自己是怎么回到公司的，她麻木的像个机器人，游荡在这座陌生的城市里，辗转两个街道口，她看到写字楼，一头扎进去。
　　蓝齐正疑惑：“给你打电话怎么没人接呢？”
　　蓝晏没什么精神气，只是擦过她回到办公室里，蓝齐随后跟上，她先一步关了门。
　　四周静悄悄的，江浸月的话在耳边回荡，更显刺耳。
　　“蓝晏，你在想什么？”
　　这句似笑非笑的话，其实已经戳破她的自尊，江浸月知道她在想什么，她只是在想万分之一的可能。
　　可能江浸月结婚，另有隐情。
　　不是真的要结婚。
　　她甚至想，江浸月是不是这么几年等的气了，所以才会选择这么气一气她，真的好幼稚，好自我，难怪江浸月会说愚蠢。
　　但她真的没想到，江浸月会如此轻易的摊开那段过去，用云淡风轻的语气。
　　蓝晏身体踉跄两步，背靠在门框上，突然没了力气，她慢慢蹲下身体，双手环过膝盖，头埋进去，憋了很久的情绪，此刻才肆无忌惮的释放。
　　泪水打湿了衣服，贴在肌肤上，从炙热到冰冷，她上次这么疼到窒息，是出国，和江浸月分开，没想到回来也是如此痛心。
　　她死死咬着牙，尽量不发出声音，但紧绷的情绪到了临界点，越是压抑越是奔涌而出，她被气呛到，猛烈咳嗽好几声，泪水迸出，好不狼狈。
　　蓝晏跌坐在地上，久久没有回神。
　　门外蓝齐想敲门又不敢，不知道她发生了什么，就坐在门外等啊等，好不容易门开了，蓝晏双眼通红的出来，一看就是哭过了。
　　蓝齐惊讶：“你怎么了？”
　　她认识蓝晏这么久，还没见她什么时候哭过。
　　蓝晏说：“没事，摔了一跤，疼了。”
　　蓝齐知道她在说谎，也不敢多问，只是点头：“那你要不要回家休息两天？”
　　蓝晏看眼她，突然也不想再撑着了，说：“那我先回去了。”
　　蓝齐说：“我下班去看看你。”
　　蓝晏没说话，不知道是不是没有听到。
　　她没开车，一路步行回去，半个小时的路程，她边走边想和江浸月的过去，三年的回忆，在她半小时里，想的差不多了，最后是江浸月那句：“那有什么关系，只要是他买的，我都喜欢。”
　　蓝晏一时有些茫然，真的那么喜欢那个男人，才会如此迁就吗？
　　从不要孩子，到她的口味。
　　似乎真如江浸月说的，困在过去里的人，是她自己。
　　蓝晏回到家里，躺在沙发上，随手拿了抱枕，就这么靠着。
　　她靠了一下午，蓝齐下班去敲门的时候，她才恢复一些精神气，蓝齐拎着酒走进去，问她：“要不要喝点？”
　　蓝晏不喜喝酒，以前江浸月讨厌烟酒味，她一直记得。
　　想到这里她一笑，突然理解江浸月说的那句，他买的我都喜欢是什么意思了，她说：“进来吧。”
　　蓝齐走进去。
　　这里是蓝晏租的房子，刚租下，拎包入住，蓝齐住在她对面，是房东装修好的，户型差不多，装的也差不多，但蓝晏喜欢捣鼓房子，所以添了一些小物件，蓝齐坐在沙发上，啤酒放茶几，转头看蓝晏：“你今儿怎么了？”
　　蓝晏说：“遇到熟人了。”
　　蓝齐奇怪：“熟人？哪个熟人？难不成你初恋情人啊。”
　　只是随意的一句话，蓝晏沉默，蓝齐啊一声：“真的假的？”
　　她知道蓝晏有个喜欢了很多年的女孩子，以前上学有人表白她就说：“我有女朋友的。”
　　但是大学四年没有见过她女朋友，甚至没见她联系过，所以蓝齐一度以为这个只是她的推辞，只是为什么是女朋友，她知道蓝晏喜欢女孩子。
　　没想到，还真有。
　　蓝齐说：“该不会是陈琳吧？”
　　蓝晏看她一眼：“当然不是。”
　　蓝齐呼出一口气，将啤酒开了递给她，蓝晏闻到刺鼻的味道皱起眉，随后想到江浸月抽烟的熟稔姿势，她端起杯子喝了一口。
　　还被呛到了。
　　蓝齐看着她，说：“你慢点。”
　　她像是没听到，仰头喝了一大口，怎么都咽不下去，含在舌尖，刺的泪水又迸出，蓝晏随手抽了一张面纸，擦了眼角，终于把那口酒咽下去了。
　　蓝齐问：“那你……”
　　蓝晏说：“她要结婚了。”
　　言简意赅：“让我帮忙设计婚房。”
　　蓝齐愣住：“什么？”
　　随后她惊讶：“这也太离谱了吧？”
　　是离谱，但她一时分不清哪件事更离谱，是江浸月喜欢上别人，还是她即将要结婚，还是她让自己帮忙设计婚房。
　　但站江浸月的角度，一切又是那么的合理。
　　她只是想让自己通过这件事告诉自己，她有了新的生活，她邀请自己，见证她的甜蜜。
　　蓝晏又抿口啤酒，这次顺滑多了，没有第一口那么难喝，蓝齐见状问：“你怎么想的？”
　　她算是和蓝晏比较亲近的人了，知道她有多喜欢她素未谋面的女朋友，虽然此前一直觉得是搪塞人的说辞，但蓝晏每次说女朋友的时候，是带着幸福的。
　　她总觉得是蓝晏演技太好。
　　其实是真情流露。
　　肯定很难受吧？
　　蓝齐想拍拍蓝晏的肩膀，手竖起，没拍的下去，她说：“你这个委托不要接了。”
　　蓝晏脑子混乱，点点头：“嗯。”
　　蓝齐说：“休息几天再上班？”
　　蓝晏说：“行吧。”
　　她真的休息了下来，虽然有点对不起蓝齐，但她这种状态上班也对不起客户，待在家里休息了一周多，给手上的几个委托都出了设计稿，陈琳还不知道她和江浸月的事情，偶尔会提到江浸月。
　　她忍不住问：“她和余河是怎么认识的？”
　　“余河啊。”陈琳碎碎念：“她妈妈住院那段时间，余河跑前跑后，一直帮忙，我那段时间出差在外地，等我回来的时候阿姨已经去世了，是余河帮忙办得葬礼。”
　　“估摸是觉得余河人不错，而且余河挺帅的。”
　　平心而论，余河外在条件很不错，但蓝晏却觉得他碍眼，听这个名字都有些本能排斥，可在阿姨过世那段时间，陪江浸月的人是余河。
　　她没有置喙的余地。
　　陈琳又说：“余河对她也挺好的，有次我们出去玩车坏了，大暴雨的天，他还赶着过来接月月。”
　　是吗？
　　蓝晏发现自己生了病，明明不想去听关于江浸月的任何事，但忍不住打听。
　　试图听到一些，其实他们关系也没那么好，都是自欺欺人。
　　后面聊着聊着，说到上学。
　　“你那时候都没考试就走了，我们还奇怪呢。”
　　学校里流言蜚语，说她被学校辞退了，和一些混混不清不楚，又说她肯定是和混混跑了，陈琳笑：“月月都气死了，有次学校开大会，她冲到讲台上，说你是转学。”
　　后面她也因为这件事背了一个处分。
　　蓝晏心揪紧，眼眶发烫，她声音哑涩：“是吗？”
　　“是啊。”陈琳笑：“所以你可要对月月好一点，她上学那会对你是真的好，你给她装修可要上点心。”
　　虽然明知她是要引出这句话，但前面的事情还是让蓝晏心疼了很久。
　　那时候的江浸月，还是喜欢着她的。
　　蓝晏问：“她后来，怎么学计算机了？”
　　“还不是阿姨。”陈琳说：“她那时候想去南大，被阿姨强迫改了志愿。”
　　蓝晏不解：“为什么要改志愿？”
　　陈琳说：“我也不清楚，她没说，那段时间她心情不好，总是一个人闷在家里，谁约都不出来，后面她上大学我们才联系上。”
　　蓝晏垂眸，靠在沙发上，听到陈琳碎碎念，末了说：“对了，这周我过生日，请了好几个高中同学，他们知道你现在做设计师，还挺意外的，你能不能过来吃个饭？”
　　蓝晏一晃神：“我吗？”
　　“对啊。”陈琳笑的挺开心，这段时间她和蓝晏因为图纸经常打电话沟通，本身也是高中同学，话题不由多了些，虽然都是陈琳在说，但蓝晏也确实听到了不少消息。
　　她说：“几号啊？”
　　陈琳说：“这个周末，我听蓝齐说你们周末休息，正好过来玩。”
　　蓝晏找不到拒绝的理由，她说：“知道了。”
　　陈琳笑开：“那就这么说定了，我一会拉你进小群。”
　　蓝晏还没回话，陈琳挂了电话，她放下手机，黑屏嘟嘟两下震动，她打开，看到被拉入一个群聊的消息。
　　群里有六七个人，她一眼就看到江浸月的头像。
　　从那天之后，她没有再和江浸月发过消息，关于委托也是不了了之，不知道她现在是不是找到设计师了。
　　陈琳：老同学@蓝晏。
　　【蓝晏？什么时候回国的？】
　　【真的是蓝晏啊？好几年没见了。】
　　【欢迎欢迎！】
　　她低下头，刚准备打字，看到这条消息后面，江浸月也发了两个字：【欢迎。】
　　只是消息，她已经想到江浸月平静的神色和淡漠的眉眼，蓝晏突然全身力气被抽走，打字都没劲，她回：【谢谢。】
　　两个字。
　　也不知道是想回应谁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看完留评鸭么么哒！
　　感谢在2157-09-20 22:27:14~2157-09-21 13:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：商小陌 2个；DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何以济沧海、光田、Flaw、Pi将军、544235、EV、iluvu、陈路、53511480、愛看文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54505442 115瓶；genius3351 35瓶；有叙 35瓶；商小陌 85瓶；愈、月光宝盒波若菠萝蜜、k、vita 10瓶；明觉、☆ 5瓶；摩卡 4瓶；鲸鱼爱上月亮 3瓶；沐醴、金智秀的女朋友 2瓶；辛方未、白茶清欢、cyan、今天也要看鱼霜更新、愛看文、艾琳裴裴的晨霜ya、小七、无聊游走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 曾经
　　蓝晏最后答应去参加陈琳的生日宴，结婚前最后一个生日，她说要好好办，请了很多人，光是和蓝晏聊天提到的人就有四五十个，还有她的亲戚，她说：“到时候分开，二楼是我们的，一楼给我爸妈他们招待。”
　　原来生日也可以这么折腾人。
　　不知道这几年江浸月的生日是怎么过来的，余河给她庆生吗？
　　浓浓的嫉妒盘亘在她心口，蓝晏寝食难安，她休息了一周多，还是去了公司，又招了两个人，刚毕业，年纪不大，笑起来有小梨涡，蓝齐给她们介绍：“蓝晏，我们公司招牌！”
　　说着指向那两个新来的：“她们也学设计的，小陈先跟你后面学习。”
　　蓝晏点头，听到她们一口一个蓝姐，年纪小一点的姓陈，大家叫她小陈，小陈是个活泼性子，机灵，聪明，一点就会，蓝晏给她安排一个小房型的设计，没想到有模有样，她问小陈：“以前设计过？”
　　“没有。”小陈说：“以前我就是实习过一段时间，跟过一个前辈。”
　　那时候做助理，但她也学到不少东西。
　　蓝晏说：“挺有天赋的。”
　　小陈笑起来眼眯着，说：“蓝姐设计的才好看，我看到你最近设计的那套婚房，和公主房一样，特大气特漂亮。”
　　嘴还很甜。
　　蓝晏笑了笑。
　　小陈午休的时候也会问她一些小问题，怎么处理边角，怎么开拓视野，怎么有效的利用整体空间，蓝晏事无巨细的告诉她。
　　小陈捧着笔记本：“蓝姐你人真好，你就不怕我偷学啊。”
　　蓝晏失笑：“尽管学。”
　　小陈说：“那我就不客气了。”说着给蓝晏递了一杯饮料，蓝晏看着她：“什么时候买的？”
　　“上午去学校经过小卖部买的。”小陈说：“以前上学很喜欢喝这类型的饮料，蓝姐喜欢吗？”
　　蓝晏接过，小瓶口，这种饮料只有国内有，她说：“我没喝过，国外没有这个。”
　　小陈喝了一口，眯着眼笑：“蓝姐，你是去的哪个国家啊？”
　　蓝晏说：“加拿大。”
　　“加拿大啊，我们学校每年都会有同学去加拿大做交换生。”小陈说：“我没去过，还挺想去的，那边和我们这里生活节奏是不是不一样？”
　　蓝晏点点头：“那边，更休闲一些。”
　　不这么忙碌，也可能是因为她在的那个城市，不是很忙碌，但她四年的时间，却挺忙的，除了自己的学习，每年寒暑假她父母都给她另外安排任务。
　　她父母一直试图在这几年的时间里，弥补从前缺少的亲情，但忘了她现在已经不是小孩子了，早就过了渴望亲情的年纪。
　　小陈说：“挺好的，以后有机会我也要去看看，我每次看我同学的朋友圈，感觉和我们都不是一个世界了，那边还挺美的。”
　　蓝晏回想那里的风景，却一处都回想不起来，她记忆最深就是学校，去实习的公司，那里的花几月开，叶子几月败，她好像一次都没有注意到。
　　甚至去了几年，一张相片都没有。
　　小陈还在碎碎念，陶醉在以后能去的憧憬里，蓝晏淡笑，继续低头画画，画到一半，她抬头，看向小陈，问：“你上的，哪个大学？”
　　“我啊？”小陈说：“我是南大的。”
　　蓝晏笑容淡去：“南大？”
　　很轻的嗓音，小陈没注意，看着蓝晏，蓝晏问：“南大，每年都有交换生吗？”
　　“对。”小陈说：“这个是我们学校‘特色’了，每年我们都会有交换生去加拿大。”
　　蓝晏突然想到陈琳说的话。
　　“她以前志愿是去南大，后来被她妈妈强迫改了志愿。”
　　江浸月去南大。
　　是想做交换生吗？
　　蓝晏心跳快了几拍，咚咚跳个不停，没章法，指尖却发凉，她很想给江浸月打电话问清楚，可即便，是呢？
　　当时的她确实想去南大，确实想去加拿大，确实想去找自己。
　　现在不想了，也不行吗？
　　蓝晏心口骤疼，笔没握紧，掉在桌子上，滚了一圈，她低头看着画了一半的图纸，无法形容此刻的心情。
　　她还是想见江浸月。
　　很没出息的，在被那样划分界限后，听到她一点消息，都想去求证，蓝晏看着手机里的微信聊天框，打出了很多的字，又一一删除。
　　她最后还是发：【你是为了还人情，才结婚的吗？】
　　说她贱也好，说她没自尊也罢，可她真的想知道，江浸月是不是曾经想过找自己，是不是迫于人情才结婚。
　　江浸月坐在椅子上，余光里都是阳光的暖色，荡成斑斓的光圈，手机震动，她低头，看到备注一晃神，随后打开手机，屏幕上，蓝晏发：【你是为了还人情，才结婚的吗？】
　　她握着手机，静坐片刻回她：【不是，怎么了？】
　　蓝晏知道自己不该多纠缠，但她还是问出来了：【你大学想去南大，是想去找我吗？】
　　大不了，再来一句奚落，笑话她自作多情。
　　蓝晏已经准备接受了，没想江浸月发：【你怎么知道的？】
　　还真的，是吗？
　　蓝晏热气轰上眼眶：【为什么不告诉我？】
　　江浸月问：【告诉你什么？】
　　蓝晏：【告诉我，其实你想找过我，其实你也努力过，你没有抛弃我，你为什么什么都不说？】
　　江浸月很冷静：【有必要吗？】
　　蓝晏：【有。】
　　起码这样，她不会太怨恨。
　　江浸月发：【蓝晏，再怎么说，都是几年前的事情了，我觉得没必要……】
　　【你是不是因为余河帮了你，才想结婚的？】蓝晏想到她妈妈过世的事情，她发：【你是不是欠他钱？还是人情？难道只能用结婚偿还吗？】
　　江浸月按着手机：【偿还？】
　　她笑笑：【蓝晏，我真的不是偿还，其实你冷静下来想一想，我们这么几年没有在一起，早就不那么熟悉了，你知道我第一份工作是怎么找的吗？你知道我第一个月工资是多少钱吗？你都不知道，正如我不知道你这几年是怎么过的一样，其实你念的是以前的感情，以前的人，你刚回来，一时接受不了，很正常，等过段时间，你就会习惯的。】
　　她发了一长串的消息，蓝晏翻来覆去的看，盯着最后几个字，问江浸月：【你习惯了吗？】
　　江浸月回她：【习惯了。】
　　蓝晏又问：【所以，不是不喜欢我了，只是因为这几年我不在你身边，所以你习惯了吗？】
　　耗费她所有勇气，发了这句话。
　　江浸月看着消息，紧抿唇，这句话很难相信是蓝晏发出来的，因为曾经的她那么的骄傲，可这又是她会想到的逻辑，毕竟蓝晏很聪明。
　　她不由想到初见蓝晏，就觉得她有点傲气，或许是因为家庭原因，或许是因为学习成绩很好，她一直都是备受瞩目的存在，所以她举止间总不自觉流露出那么一丝傲气。
　　只是这样的傲气里，还有一点呆板，比如她连被套都不会，江浸月想，初中她就自己换被套了，怎么有人高中了，居然不会塞被套，有点好笑。
　　所以她笑着向蓝晏伸出手，帮她塞了被套。
　　后来她问蓝晏：“为什么喜欢我？”
　　蓝晏说：“喜欢你帮我塞被套。”
　　她生气：“好好说！”
　　蓝晏还是笑笑：“真的。”她端正神色：“我想，你一辈子都帮我塞被套。”
　　一辈子吗？
　　江浸月看着消息，最后没回复，关了手机。
　　蓝晏不时看向手机，江浸月始终没有回复，她不知道自己在想什么，渴望得到一个什么样的回复。
　　是希望江浸月发，是的，我是因为习惯没有你，还是发，我不喜欢你了。
　　虽然两个她都不想接受。
　　可江浸月没有回复。
　　任她这样的问话石沉大海，蓝晏一时不知道是回复更伤人，还是漠视更伤人，她到下班前都不时看着手机，确定没有回复。
　　蓝齐签了单子回公司，看到蓝晏一直看手机，她问：“等消息呢？”
　　蓝晏抬头：“你单子签好了？”
　　“好了。”蓝齐说：“两个都签了，我下午跑了四个小区，腿都要断了。”
　　她特爱穿高跟，所以每次出去回来都是累半死的模样，不过今儿心情不错，蓝齐一笑：“我朋友还给咱们介绍了一个新单子。”
　　蓝晏看她，心情却高兴不起来，蓝齐说：“今晚要不再陪你喝两杯？”
　　蓝晏拒绝：“晚点我要去陈琳房子那。”
　　蓝齐打了个哈欠：“我今晚反正要早点下班，困死了，你这几天不在，我都要忙死了，你电脑还没关，帮我把这三个单子录系统里。”
　　说着她将文件夹递给蓝晏。
　　蓝晏接过，前两个单子她知道，学区房，小户型，为了孩子上学用的，装修以舒适为主，她快速的录入系统，问蓝齐：“第三个是哪里的房子？”
　　“就我们旁边小区的。”蓝齐说：“也是婚房。”
　　她奇了怪的语气：“最近怎么这么多要结婚的啊。”
　　蓝晏心里一咯噔，翻开第三个单子，看到委托人上签着名字：余河。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更的龟龟，需要夸夸！
　　感谢在2157-09-21 13:42:43~2157-09-21 15:29:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不好闭嘴、何以济沧海、EV、哈密瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一人负城 40瓶；44811989、58785550 10瓶；QiIL 4瓶；风镜怀里的皮卡丘、摩卡 2瓶；明觉、布吉岛改什么id、017对象罢了、辛方未、资深虐文爱好者、小七、今天也要看鱼霜更新、白茶清欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 不欠
　　蓝晏看着第三套单子，问蓝齐：“什么时候签的？”
　　“就下午。”蓝齐说：“朋友介绍的，你知道这个余河吧，年轻小，还贼难搞，他在律所上班，和他谈话我都感觉我要备着录音笔，一毛钱利润都不敢多赚。”
　　蓝晏看她：“那你还接？”
　　“这不是朋友介绍了嘛。”蓝齐说：“不过在律所上班的，就是不一样，嘴皮子溜得很。”
　　原来余河在律所上班。
　　那照理应该是很严谨的性格。
　　蓝晏想到他那天初见面，对她笑了笑，说：“蓝小姐……”
　　虽然事后他说是江浸月告诉他的，但蓝晏总觉得得余河是想说些什么，或者说，从这个称呼里，告诉她一些什么。
　　蓝晏不待见这个名字，匆匆录入就没再理了，只是偶尔目光飘过去，落在余河的资料上，总觉得哪里不对劲，仔细看，他要装的不是十楼，而是十三楼，婚房难道不是一套吗？一人一套？余河家里这么有钱的吗？
　　蓝晏问蓝齐：“这个余河，家里做什么的？”
　　“他爸爸好像开什么公司，我没详细问，家里条件应该不错。”蓝齐看蓝晏：“你问这个干什么？”
　　蓝晏低头：“没什么。”
　　她问蓝齐：“联系方式有吗？”
　　“余河啊？”蓝齐说：“在背面。”
　　蓝晏翻到背面，看到一串数字，她问蓝齐：“去看过房型了吗？”
　　蓝齐说：“哪有空，今天下午累死我了，跑了好几个地方，说好明天去的。”
　　蓝晏说：“我一会去吧，刚好我要去陈琳那里，顺路。”
　　蓝齐不疑有他：“真的？那可太好了！”
　　蓝晏点头，收拾好自己的包起身，蓝齐在她身后瘫沙发上，懒得动了，蓝晏下了电梯，主动给余河打电话，声音很冷静：“余先生吗？您晚点有空吗？我想过来看看房型。”
　　余河说：“有空，我在房子这里，你直接过来吧。”
　　蓝晏沉默两秒，说：“好。”
　　她不知道江浸月在不在，但她直觉，不在。
　　直觉对了，到房子那里，江浸月不在，只有余河一个人，余河换了一身衣服，纯白色的T恤，还是牛仔裤，白色球鞋，他个高，更显得清瘦。他房子和江浸月的那套不是在同一栋，一个是五栋，一个是八栋，虽然隔三个，但就隔一个花圃，面对面的楼层，蓝晏下了电梯，看到余河站在门口，看到她下电梯丝毫没有惊讶的神色，很自然的说：“来了。”
　　蓝晏点头：“你两套婚房？”
　　余河笑：“是啊，我父母给了一套，但月月提前买了一套，也用不上我的，我干脆就在这里买了。”
　　蓝晏闻言看向他：“她自己买的？”
　　余河不动声色：“你不知道吗？”
　　似乎，她应该知道一样。
　　蓝晏对上余河那双眼，顿了顿说：“我为什么要知道。”
　　余河一笑：“你不是月月的同学吗，听说你们关系很好，我以为，你知道。”
　　蓝晏没说话，深深看眼他，余河依旧是那副神色，白白净净的五官，透着比第一次见面还稳重的特质，蓝晏从他身边擦过时，闻到淡淡的味道，她细想，是消毒水的味道。
　　好像是，医院里的消毒水。
　　她没开口，只是问：“房子打算怎么装修？”
　　余河说：“你接了？”他说：“不是蓝齐吗？”
　　蓝晏问：“你指定了吗？指定了也可以是她。”
　　余河说：“那倒也没有。”他耸肩：“其实我无所谓，谁设计都一样。”
　　蓝晏走进去，这套房子和江浸月那套差不多大，格局稍有不同，她问：“有什么想法吗？”
　　余河说：“这里我想改成书房，书房大一点，不要次卧，直接打穿成一个大书房，卧室不用变，客厅保留落地窗那部分，厨房添个流理台。”
　　蓝晏听着，低头记下，问：“余先生经常做饭？”
　　余河说：“我不会做饭。”
　　蓝晏看他一眼，她记得，江浸月也不喜欢做饭，刚认识那会她经常念叨：“以后我要找个厨师多好。”
　　现在也为了他洗手作羹汤？
　　蓝晏面色冷淡，擦过厨房，走到他说要打通的大书房里，看那堵墙说：“这部分打不了，是承重墙。”
　　余河问：“整面墙都动不了吗？”
　　蓝晏走到门口，又看看，说：“只能把这边打通，整面墙不行，这半边打通，也可以布置成大书房。”
　　余河认真想了想：“那行，就这么定。”
　　说完哦了一声：“我还需要两张办公桌，就放这边吧。”他手指着一个方向，说：“这边给我们安排一个沙发，那半边改成休闲点的家庭影院，没问题吧？”
　　蓝晏听着他说的话，总觉得在看江浸月的婚后生活，她心疼的发慌，手指尖发麻，好半会才说：“没问题。”
　　余河点头：“还有，设计风格简约为主，我们不喜欢太繁杂的东西，一定要有三个卫生间。”
　　蓝晏问：“三个？”
　　余河说：“对，我们卧室一个，书房一个，客厅一个。”
　　他说完淡淡笑：“晚上我们睡觉，总不能出来上厕所，很麻烦的。”
　　我们睡觉。
　　蓝晏咬着舌尖，点点腥气窜入喉间，她强忍住，脸色苍白，余河还在问：“蓝小姐，记下了吗？”
　　她咽下痛楚，说：“记下了。”
　　余河擦过她身侧，刚刚还淡淡的消毒水味道，又浓郁了一些，蓝晏几乎作呕，她做了个深呼吸，跟在余河的身后，余河将房子里的小要求都提了一遍，罗列下来二三十条，是蓝晏接过要求最多的客户了，她想，还好蓝齐没来，蓝齐来了肯定又要抱怨：“这人要求这么多，怎么不自己设计。”
　　看吧，这个时候她还能开玩笑呢。
　　蓝晏想笑，终是没笑出来，只是冷静的站在余河身边，听他最后说：“暂时就这么多，如果还有其他的要求，我会联系蓝小姐的。”
　　他一改初相遇的温和姿态，在这场交涉里占尽主导权，句句话都让蓝晏无力反驳。
　　毕竟，现在和他一起生活的人，是江浸月。
　　是江浸月的选择。
　　可为什么会是这样？
　　蓝晏放下记录的手机，说：“我知道了，余先生有什么事情可以随时联系我。”
　　余河说：“我送蓝小姐下去。”
　　蓝晏说：“不用。”
　　她婉拒，想了想，又说：“不过余先生，我能问你一个问题吗？”
　　余河定定神看着她，清秀的神色隐在房子的阴影里，他说：“蓝小姐有什么问题？”
　　蓝晏终没憋住，问：“她在你面前，提到过我吗？”
　　余河听到这个问题瞳孔收缩，神色有瞬间愣了下，很微妙的表情变化，被蓝晏捕捉到，她说：“所以你刚刚说了那么多，其实只是在告诉我，你要和她结婚了，想让我离她远一点吗？”
　　蓝晏说：“她和你，说过我。”
　　这次用的是肯定句。
　　余河看向蓝晏，不知怎么就想到江浸月说的话：“她很聪明的。”
　　带着笑的语气：“以前同学们都很羡慕她，她对学习没那么积极，总是很随意的态度，但她成绩就是很好，我记得有次数学考试，最后一道大题，全班都没有人做出来，只有她做出来了，因为她很聪明。”
　　余河想，她真的很聪明。
　　只是这次，不知道她能不能把题目做出来了。
　　蓝晏见他不说话，又问：“她说了我什么？”
　　余河回神，说：“也没什么，说了一些你们上学时候的事情，她说你给她辅导过功课，人不错。”
　　蓝晏看着他：“只有这些？”
　　余河神色随意：“只有这些。”
　　蓝晏说：“那你紧张什么？”
　　余河一笑：“我紧张了吗？”
　　蓝晏看他目光，几秒后，余河别开眼：“时间不早了，我要回去了，如果蓝小姐还有什么想法，可以随时联系我。”
　　余河走到电梯旁，按下按钮，问蓝晏：“蓝小姐，一起？”
　　蓝晏走在他身边，不再提刚刚的那个话题，而是换了一个问题：“听说阿姨生病的时候，是你帮忙了？”
　　余河说：“我也没帮上什么忙。”
　　蓝晏低头：“她，欠你钱吗？”
　　余河顿几秒，似乎明白蓝晏的意思了，他说：“没有，她不欠任何人的钱。”
　　电梯到了。
　　余河率先下去，蓝晏紧跟着：“那她……”
　　走在前面的人脚步停下，转过身，看向蓝晏，打断她的话：“她也不欠我人情，蓝小姐，她不欠任何人的东西。”
　　蓝晏被这句话打击到。
　　她想的是，江浸月欠他人情，或者欠他钱，所以选择结婚。
　　原来不是？
　　所以真的只是她想结婚吗？
　　想和面前的男人结婚？
　　蓝晏总觉得不是这样，但余河没有再给她问话的机会，只是一点头，离开了，蓝晏看着他背影，总觉得他最后那句话有别的深意。
　　她不欠他人情，不欠他的钱。
　　房子月月提前买了一套。
　　你贷款了吗？
　　不是，全款买的。
　　所以，刚毕业的她，就有全款买这套房子了吗？买房的钱，又是哪里来的？


第9章 图纸
　　蓝晏走出小区，接到陈琳的电话，陈琳问：“蓝晏，你是不是要过来了？正好来帮我看看材料。”
　　她应下：“知道了，我马上过来。”
　　她给陈琳设计了图纸，陈琳非常满意，几乎没修改，这两天已经找人来装修了，叫她来监工，今天做防水，陈琳不放心，就让蓝晏过去看看。
　　蓝晏到的时候师傅们正在卫生间放水，她走到门口，看了眼防水材料，没什么问题，但还是多留了一会，师傅们对陈琳说：“要停个两天，如果不漏水就没什么问题。”
　　陈琳不懂，看向蓝晏，蓝晏点头：“先休息两天吧。”
　　师傅们拎着包走了，陈琳站在卫生间门口，进不去，里面放了一层满满的水，她问：“这就行了？”
　　蓝晏说：“嗯，如果不漏水，就是行了。”
　　“这两天注意这个水平面，如果低了就要重做。”蓝晏说，陈琳听得认真，她用手按了按旁边，最后起身。
　　蓝晏问：“你说的哪里有问题？”
　　“这。”陈琳说：“这里的推拉门，师傅说容易坏，让我换其他的门。”
　　“不用。”蓝晏说：“我给你推荐的都是有质保的。”
　　陈琳也不傻，明白过来了，她哦一声：“那就还是推拉门，还有这里能不能改一点空间出来，我放鞋柜。”
　　蓝晏走过去，看她指着门口旁边的位置，说：“可以，我修改下图纸就行。”
　　陈琳笑：“谢谢你啊蓝晏。”
　　她说完看着蓝晏：“对了，月月那里的房子开始装了吗？”
　　开始了吧？蓝晏也不知道，她后来没有联系过江浸月，想到今天和余河的对话，她问陈琳：“江浸月的妈妈是出什么事故？”
　　陈琳说：“车祸。”
　　她提到这个话题表情有些沉重：“司机刚成年，撞到人都傻眼了，报警都不会，还是路人报警，这家子也没钱，那段时间月月太难熬了，还好有余河……”
　　“那家人，也没钱？”蓝晏看向陈琳：“没有拿到赔偿金吗？”
　　“赔偿金？”陈琳嗤笑：“到现在都没拿到，那一家子老赖，出了事一家人不肯负责，儿子被带走了才来求月月，看都没看阿姨一眼，月月直接和他们走的官司。”
　　蓝晏问：“是余河帮忙打的官司？”
　　“是余河律所的吧。”陈琳说：“后面我也没怎么关注，月月这人性子现在啥话都不和我们说。”
　　蓝晏神色微凝。
　　陈琳看她表情说：“而且这事吧，我总觉得欠着月月，她当时和我借钱交医药费，我那时候人在外地，转账限额，又不能赶回来，等我回来的时候她已经不需要了。”
　　说到这事，陈琳低头：“不过余河帮了不少，这事过后，他们俩就商量结婚的事情了。”
　　蓝晏秀眉蹙起，一脸沉思。
　　她还是没有弄清楚，江浸月这个钱，是哪里来的。
　　她问陈琳：“你能不能帮我一件事？”
　　陈琳点头：“你说。”
　　这么一段时间麻烦蓝晏，能帮到的她肯定帮，蓝晏说：“能不能帮我打听一下，是谁帮她打的官司，还有她妈妈当初在哪个医院。”
　　“她妈妈啊。”陈琳说：“在市医院。”
　　“不过官司谁打的，我还真不清楚，我帮你问问。”
　　蓝晏说：“谢谢。”
　　说完又道：“能不能不要告诉江浸月。”
　　陈琳奇怪：“为什么？”随后笑：“行，那我不多问。”
　　她估摸蓝晏也是想帮江浸月，应下，蓝晏道了谢，她转身下楼，往回开车，没直接回家，而是去了市医院。
　　导航到了市医院门口，她没有进去的理由，大半年前的住院事宜，怕是就算护士，都不一定记得清楚，她也不知道自己为什么会来这里，只是觉得，她忽略了什么。
　　是余河给的消息，但被江浸月隐瞒住的。
　　是什么？
　　还有，她哪里来的钱，买房？
　　起先她以为是赔偿金，现在觉得不是，但余河又说她不欠余河的钱，蓝晏思绪混乱，她按着眉心，看医院里的人来来去去，多半都是看病的，只有几个小护士穿过门口。
　　夕阳洒下一片红色的余晖，她目光就这么定定放在大门口，一瞬不瞬，所有想法都冒出头，然后被否决。
　　天黑了下来，她低头看着方向盘，还是一脚踩油门上，车疾驰出去。
　　在她离开没多久，余河出现在大门口，手上拎着一个饭盒，黑色的，三层，他步伐稳健，走得很快，迅速往住院部走去，有护士好奇，看着他，问身边的护士长：“姐，这个是不是叫余河？”
　　护士长看眼，说：“嗯。”
　　护士说：“奇怪，他怎么经常来我们科室啊？”
　　护士长说：“这有什么奇怪的，他和罗医生是同学，当初他对象妈妈还是罗医生抢救的，不只是他，他对象也经常过来谢谢罗医生。”
　　护士点头：“哦——”
　　她说：“我说他们怎么经常过来呢。”
　　余河没管外面的风言风语，兀自进了办公室，里面坐着一个男人，看到余河来皱眉：“怎么过来了？不是告诉你今晚加班吗？”
　　“怕你饿死。”余河嘴皮子一开一合，说：“这不得过来送点吃的。”
　　罗生生说：“有这个时间不如多劝劝月月。”
　　“我能劝得动她吗？”余河说：“她那倔性子，八头驴都拉不回来，我要是能劝得动她，她早接受化疗了。”
　　说到这个话题两人沉默。
　　余河问：“她现在状况怎么样？”
　　“不太好。”罗生生说：“上周给她做的检查，扩散的很快。”
　　余河皱眉：“她知道吗？”
　　罗生生说：“她知道，从一开始我就说清楚了。”
　　这病本来就治不好，但靠化疗能多撑一些时间，化疗费用是不低，但江浸月是完全能承担的，只是她后来非要去买什么婚房。
　　余河说：“我今天，约蓝晏见面了。”
　　罗生生面色骤变：“你告诉她了？”
　　余河说：“没有。”
　　他坐在罗生生对面：“我想让月月说比较好，或者让蓝晏自己发现。”
　　罗生生点头：“这事你别掺和了，别让月月恨你。”
　　“恨就恨呗。”余河低头，语气有些低沉：“她能恨几天。”
　　罗生生想说什么，张了口，又闭上，最后什么都没说，余河在他面前拿手机给江浸月打电话，说：“过两天给你发图纸。”
　　江浸月蹙眉：“你找人设计的？”
　　“完全按照你的要求设计的，价格贵着哩！”余河说：“算了，也不要你报销了，就当送你的新婚礼物。”
　　江浸月笑：“我还得谢谢你吗？”
　　余河好笑：“那可不，你真得好好谢谢我。”
　　江浸月说：“好，谢谢余大律师。”
　　余河哎一声应下：“不客气不客气，你吃了吗？”
　　江浸月说：“还没，不饿。”
　　余河张了张口，说：“要不要我和罗生生过去陪你？”
　　江浸月说：“不用，我在新房这里呢，忙完回家吃一点。”
　　余河说：“那好吧，有事给我打电话。”
　　江浸月挂了电话。
　　余河只字未提蓝晏的事情，罗生生说：“你啊……”
　　余河看着他，罗生生憋住了，低头吃饭，没说话。
　　隔两天，江浸月才收到余河发过来的图纸，真是按照她的要求，设计的场景，每一处都符合她的新意，江浸月挺满意的，拿图纸就让师傅们开工了，开工那天余河也过来了，问她：“满意吗？”
　　江浸月说：“挺好的，谢谢了。”
　　余河说：“不用。”他还是没忍住：“月月，你真的……”
　　“余河。”江浸月打断他的话：“这房子装好，一定很好看。”
　　余河闷了闷，笑：“嗯。”
　　他手机铃响起，看眼江浸月说：“接个电话。”
　　江浸月点头走进房子里，门外余河接了电话，是蓝晏，问他对图纸有没有要改的，余河说：“不太行，给我重新做一份吧。”
　　蓝晏皱眉：“啊？”
　　余河说：“重新设计一份，你那个不太行的图纸，我也照价买了。”
　　照价买了？
　　几个意思？
　　显摆钱多吗？
　　蓝晏说：“不用，既然余先生不满意，那就是废纸，我给你重新设计。”
　　余河说：“那就麻烦蓝小姐了。”
　　蓝晏挂了电话，一脸微愠，她抿唇，将手机扔在桌子上，蓝齐走到她身边：“怎么了，大中午的火气这么大。”
　　蓝晏说：“没事。”
　　蓝齐问她：“对了，你上次设计的那个律师的房子，怎么样了？”
　　蓝晏说：“打回来重新设计了。”
　　“真的假的？”蓝齐意外：“全部被打回来了？”
　　这可真是新鲜事，往常客户对蓝晏的设计稿都满意死了，所以才频频找她，蓝晏才过来得一个月不到，业绩已经冲到最上面了，居然还有人不满意。
　　蓝齐说：“没事，人和人品味不一样。”
　　蓝晏知道余河这是故意刁难，她心头憋着一股气，拎着包站起身，身后蓝齐问：“你去哪啊？”
　　“出去走走。”
　　蓝齐问：“那你晚上聚餐……”
　　蓝晏说：“我不去了，晚上陈琳生日。”
　　“哦，我都给忙忘了。”本来周末蓝晏是休息，晚上去陈琳的生日宴，结果来公司加班，蓝齐都给忘了，她说：“礼物买了吗？”
　　蓝晏说：“买了，现在去拿。”
　　她定制的手链，GH最新款，款式俏丽，很符合平日陈琳的穿衣打扮，只是蓝晏没想，进门会先看到江浸月。


第10章 太慢
　　江浸月是来买项链的，陈琳结婚，她想送一套首饰，但刚刚来买的时候又看中一条项链，想着陈琳今天生日，干脆买两个礼物，就让店员帮忙包起来。
　　身后有脚步声，那人喊：“江浸月。”
　　是很熟悉的声音，每次午夜梦回，她从梦中惊醒，都是这个声音，可是那个声音在叫：“江小月。”
　　江小月。
　　江小月。
　　“你能不能不要叫我名字啊，我不喜欢你叫我名字，感觉我们好生疏。”
　　“也不要叫我月月，陈琳她们都叫我月月哎，我不要你和她们一样，不然你叫我江小月吧。”
　　“蓝晏，你叫嘛。”
　　蓝晏看着她笑：“好，江小月同学。”
　　她很满意：“再叫一声。”
　　蓝晏低头，轻声叫：“江小月。”
　　后来每次从梦里醒来，她都要怔愣好半晌，才能从这个称呼里走出来，她想蓝晏，每一刻都在想。
　　可是她的身体，不能去想。
　　江浸月敛起情绪，看着蓝晏，淡笑：“巧。”
　　只剩一两个字的沟通，蓝晏说：“好巧，买了什么？”
　　“买条项链。”江浸月说：“陈琳生日礼物。”
　　她问蓝晏：“你呢？”
　　闲聊的语气，蓝晏听得心里发堵，她能接受江浸月的任何情绪，独独接受不了她这么的平静，不是生气，不是愤怒，不是视而不见，而是冷静。
　　把她当成陌生人一般的冷静。
　　会让她怀疑自己还有没有必要问下去。
　　蓝晏忍了忍，说：“手链。”
　　店员认出她，从柜台后面拿了盒子递给蓝晏：“蓝小姐，您定的手链。”
　　江浸月偏头看她。
　　蓝晏穿米色的职业裙，长发散在身后，上了妆，估摸是等会要去吃饭，她打扮的很精致，没穿高跟鞋，踩着一双浅蓝色的平底鞋，她个高挑，从上学那会就是。
　　那会多少男孩将目光放她身上，刚流行送情书的时候，她柜子里每天十来封，有次她打开蓝晏的柜子拿东西，看到一封封情书，她嘀咕：“你都没送过情书给我。”
　　蓝晏真就那周末写了满满两页给她，字里行间，都是喜欢。
　　她低头，听到蓝晏说：“挺好的，帮我包一下。”
　　店员笑着给她拿来礼品盒，蓝晏拿出手机扫码，江浸月坐在一侧，没说话，只是低头，蓝晏顺她视线看过去，是一枚戒指，镶嵌的蓝宝石，宝石不大，铂金的圈子，很精致漂亮，蓝晏只是扫一眼收回视线。
　　店员很快就将江浸月的包装好了，系了个蝴蝶结，红色的，递给江浸月的时候笑：“小姐喜欢这款吗？可以试戴的。”
　　江浸月还么开口，蓝晏说：“拿出来看看。”
　　店员听到她们聊天，以为是朋友，当下拿了出来，却是递给江浸月。
　　江浸月看向蓝晏。
　　蓝晏说：“帮忙试试。”
　　戒指还有帮忙的，江浸月说：“你自己来吧。”
　　态度平静，蓝晏垂眸看着戒指，还是接过来，戴在手指上，大小正好，店员笑：“很漂亮呢，小姐戴着正合适。”
　　蓝晏说：“是吗？”
　　店员点头：“可不是，而且这颜色，衬您手更白了。”
　　这话不假，蓝晏皮肤虽然没有江浸月的天然白，但也不黑，戴上戒指，衬的手指又细又长，皮肤白又细腻，确实好看。
　　江浸月看了两眼，别开视线。
　　蓝晏将戒指摘下，递给店员，店员问：“小姐还要再看看吗？”
　　蓝晏说：“不用了。”
　　她说完另一个店员递了包装好的礼品盒回来，蓝晏接过后问江浸月：“怎么过来的？”
　　江浸月说：“打车过来的。”
　　蓝晏说：“我捎你一起？”
　　江浸月也不扭捏，只是抬眼看她，几秒后，她一笑：“你不介意吗？”
　　蓝晏问：“什么？”
　　江浸月说：“我要结婚了，你不介意吗？”
　　蓝晏身体绷着，每一处神经都在死撑，她捏紧礼品袋边缘，手指尖发白，脸上却露出微笑：“没什么好介意的。”
　　她说：“我也没有介意的资格。”
　　江浸月依旧很体贴，通情达理，她说：“你不介意就好，以后我们还可以做朋友，其实那天说清楚也挺好的，希望你不要怪我太直接。”
　　朋友？
　　蓝晏心堵得慌，呼吸不顺畅，她露出标准的笑容，眼底没什么笑意：“不会。”
　　她说：“之前是我太唐突了，你说得对，这么多年没见，我是该冷静冷静。”
　　江浸月笑笑，当她面走过去，淡淡香味袭来，蓝晏有瞬间没站稳，已经走到她车旁的江浸月看她，喊：“蓝晏？”
　　蓝晏抬眼。
　　好久以前，江浸月也会站在不远处喊她：“蓝晏你快点，要迟到了啦！”
　　“蓝晏，我们晚上去吃粉丝吧。”
　　“蓝晏，来来来，这里有卖糖葫芦哎，我小时候我妈不让我多吃，我们买一串吧？”
　　越是想拔去的记忆，越是根深蒂固，牢牢困住她，让蓝晏动弹不得，耳边一声声蓝晏，让她有些混乱。
　　她想，她真的没有办法只和江浸月做朋友。
　　她做不到。
　　江浸月冲她笑：“蓝晏？不开车吗？”
　　蓝晏敛神，眼尾红一片，她低头：“开车。”
　　说着走到她身边，拿了车钥匙打开门，江浸月坐在副驾驶，系好安全带带，蓝晏偏头看她，当初想的一切都成真了，她回国，找到江浸月，她坐自己的副驾驶。
　　只是她忘记这几年的时间，一切都可以物是人非。
　　是她太理想化。
　　蓝晏看两秒瞥开视线，转头开车，江浸月手上拎着的礼物放膝盖上，还帮忙拎着蓝晏的，她问蓝晏：“毕业后一直做的房内设计吗？”
　　蓝晏说：“差不多。”
　　当然最大的问题来自于她父母，毕业后她父母施压，让她一定要留在加拿大，为此还使出各种法子，她用了大半年的时间，终于说服父母回国。
　　她想在国内定居，就在这个城市，和江浸月。
　　蓝晏问她：“你呢。”
　　她问：“和余河什么时候认识的？”
　　江浸月说：“大半年前。”
　　准确来说，也不是和余河认识，而是认识的罗生生，罗生生的母亲有老年痴呆，那天溺水，是她救下的，此后罗生生和余河对她感恩戴德，纵使她觉得只是举手之劳，后来她母亲出事故，也是余河找人帮忙解决，她和余河见的面多了，闲言闲语也就传开了。
　　但也只是闲言闲语。
　　直到蓝晏回国，她原本订下的婚房，就需要一个‘男主人’了。
　　余河说：“我是无所谓的，我妈恨不得我找个‘对象’，每天闹死闹活，哪怕是个假的，她脸上也有光，只是你没关系吗？”
　　她想，她也没关系。
　　蓝晏握紧方向盘，大半年前，如果她大半年前回国，是不是就不一样了？
　　悔恨从心底渗透出来，滋生出嫉妒，她问：“他平时对你怎么样？”
　　“挺好的。”江浸月说：“他很照顾我。”
　　虽然说不一样的照顾。
　　蓝晏脸绷着，听到江浸月问：“你呢，这几年，谈过对象吗？”
　　问的蓝晏一时无话回她。
　　怎么可能谈过对象。
　　她一直以为，她们并没有分手。
　　蓝晏抓紧方向盘，目不斜视，淡淡开口：“没有。”
　　她没有多说一句话，江浸月说：“可惜啊。”
　　蓝晏心如刀绞，被反复鞭打：“可惜什么？”
　　“可惜这几年，你应该好好谈个对象的。”江浸月说：“你条件蛮好的，如果你需要，我可以帮你介绍。”
　　帮她介绍，对象吗？
　　蓝晏神经麻木的没了感觉，整个人如提线木偶，很木然，她说：“不用。”
　　江浸月淡淡笑：“没关系，你需要了告诉我。”
　　处处把她往死胡同里逼，蓝晏做好的一切心里建设顷刻崩塌，她想先从朋友的角度打听清楚，但江浸月完全不给她这个机会。
　　她从来没想过有一天会不爱听江浸月说话。
　　每一句话都带着刺，扎在她身上，让她遍体鳞伤。
　　蓝晏心揪紧，疼的眉头直皱，她开车的手始终紧紧握着方向盘，掌心汗打湿了方向盘的皮套，唯一没怎么变化的是表情，稍显冷静。
　　到酒店的时候不熟悉停车场，转了两圈才找到，停在最里侧，下车以后江浸月手机铃响起，是陈琳的电话，问她到哪里了，江浸月说：“到了，马上就过来。”
　　她挂了电话看向蓝晏，说：“陈琳催了，我们快点上去吧。”
　　说着往酒店的大门走，蓝晏走两步停在原地，看着江浸月越走越远，刚刚在车上的对话闪过耳边，她有些出神，江浸月没见到身边的人拧眉，转头看，蓝晏还站在原地，她不解：“蓝晏？走了。”
　　蓝晏看着她，几秒后走向她，江浸月手上拎着两个礼品袋，一个是蓝晏的，她一边走一边回头看蓝晏，想等她走到身边把礼品袋递给她，蓝晏看出她意思，快走几步到她身边，接过礼品袋。
　　江浸月问：“刚刚想什么呢，走那么慢。”
　　蓝晏低下头，说：“是你走的太快了。”
　　不知是意有所指，还是陈述，江浸月听了一笑，说：“不是的。”
　　蓝晏抬头，看到江浸月看着自己，目光是重逢以后第一次有的复杂感情，江浸月说：“蓝晏，是你走得太慢了。”


第11章 嘉宾
　　蓝晏，是你走的太慢了。
　　慢到跟不上她的步伐了吗？
　　蓝晏没想过，因为她根本没有休息的时候，她出国之后被父母管控，只得拼命学习得以喘息，不止一次的联系江浸月，但消息石沉大海，后来有一次她忍不住，偷偷回国找江浸月，在家门口被阿姨发现。
　　阿姨说：“是我把她手机没收了，她要高考了，现在不能用手机。”
　　转头，苦口婆心：“蓝晏，你现在出国了，和月月不是一个世界的人，阿姨以前照顾你，不图什么，但求求你，不要再来打扰月月了。”
　　她哽咽：“阿姨……”
　　“如果你真的喜欢她，等大学毕业后吧。”阿姨说：“毕业后我就不管你们了，如果那个时候你们还想在一起，那就在一起吧。”
　　说着拍拍她那条腿。
　　那条因为要给她买药被车撞了的腿，每到换季都疼的睡不着，有几次她半夜还能听到呻·吟声，她说：“好。”
　　她同意了，阿姨又说：“不要再联系月月了，至少大学之前不要联系了，月月容易冲动，我不希望她在毕业之前有什么变故，她和你不一样，她上完大学出来工作以后才能少吃点苦，你就当为了她以后少吃点苦，可以吗？”
　　她没有拒绝的理由，只得忍着难受说：“可以。”
　　后来大学她也没回家，在学校里，不是读书就是跟着前辈们跑设计，没有一刻能停歇下来，停下来她就会想江浸月，想听她的声音，哪怕只言片语。
　　再后来毕业了，她又和父母周旋大半年，才全身而退。
　　其实一晃，确实好几年，她总是算自己的时间，觉得流逝很快，但对于江浸月呢？光是她妈妈去世，就是一段难熬的时光。
　　可她遇到那些事情的时候，自己并不在她身边。
　　这两天她在想，要不就这样吧，就当她没有回来过，江浸月看起来过的不错，有说上话的好友，有即将结婚的对象，虽然她不看好这个男人，但她也挑不出大问题。
　　可她舍不得。
　　她舍不得江浸月，舍不得就这样离开。
　　她是走得慢，但她一直在往江浸月走。
　　江浸月看着她又停下的脚步，刚想开口，身后陈琳笑着喊：“月月！”
　　一个大拥抱过来，香气扑鼻：“总算来了，快快快，就等你们了。”
　　说着看向蓝晏：“快进来。”
　　蓝晏被拉着走进酒店里，二楼已经很多人了，有以前高中的同学，见到她们很高兴：“蓝晏！月月！”
　　来人凑近，她没有认出来。
　　这些人变化都太大了，其实江浸月也有变化，只是她的每个细节都被她牢牢记住，才会乍见就知道，是她。
　　江浸月比她熟络，笑着打招呼：“你们来得好早。”
　　“早在群里说了，你们最慢，等会罚酒！”
　　江浸月摆手：“最近感冒，吃了药，不能喝酒。”
　　来人皱眉：“又感冒啦？”
　　显然不是第一次，显然她们很熟，蓝晏站在江浸月身后，这里随便一个人，怕是都要比她熟悉江浸月的这几年。
　　她低头，身侧一个男人：“蓝晏？”
　　蓝晏侧目，男人伸手：“我啊，张伟，还记得吗？”
　　似乎每个学校，都有几个同名同姓，她们班级就是张伟，蓝晏记得，张伟学习不是很好，但特别擅长组织活动，以前的文艺委员就是他，蓝晏点头：“记得。”
　　这样同名同姓的，她反而有点印象。
　　张伟说：“没想到你真回国了，我还以为她们骗人呢，听说你在国外发展挺好的啊，你父母都在国外吧？”
　　蓝晏点头：“嗯，都在。”
　　张伟：“那你还回去吗？”
　　她看向江浸月，江浸月正在和别人聊天，不知道说到什么趣事，她笑的明媚，眼睛微微眯起，展颜，眉目间都是愉悦，她说：“不一定，可能会回去。”
　　张伟哦一声，说：“回去也挺好。”
　　只是打消他想搭讪的念头，如果蓝晏还想回去，他是没兴趣谈异国恋的，如果她能留下，多好。
　　蓝晏擦过他身边，走到一个桌子旁坐下，身边人来人往，对她好奇的不乏少数，都是年轻的男人，还有小声问陈琳的：“那谁啊。”
　　“那啊，蓝晏啊，我高中同学，美不美，还是单身哦。”一句话把男人都吸引过去，目光一错不错都在蓝晏身上。
　　江浸月也隔着人群，看了眼蓝晏。
　　眼神很平静。
　　身侧陈琳说：“还好我结婚没邀蓝晏做伴娘。”
　　江浸月笑：“你是说，我比她丑咯？”
　　“那怎么可能！”陈琳说：“你还能不知道你的魅力？”
　　说着呵一声：“咱们俩出去，就没见有人和我要过微信。”
　　而江浸月，不止男的要，居然还有女的，简直通吃，她不能说不美，只能说美的没有攻击性，和蓝晏不一样，蓝晏漂亮的很有棱角，她标准的浓颜系，五官深邃端正，这种长相，太让人过目难忘了，所以隔了这么几年，陈琳还是能认出蓝晏。
　　江浸月听她话低头笑笑，陈琳挽着她胳膊：“月月，你可别生气啊。”
　　“没生气。”她只是逗着玩，而且蓝晏好看，这是毋庸置疑的，从以前到现在，只要她出现，总能吸引很多目光。
　　陈琳说：“哦对了，余河今天来不来？”
　　江浸月说：“他今天有点事。”
　　“那就算了。”陈琳和余河本身也不是很熟悉，是因为江浸月才请了他，既然没空她也没放在心上，正是下午，还没到晚饭时间，二楼从大厅到偏厅都被包了，偏厅里有人在唱歌，陈琳说：“那我先去看看其他人，你随意。”
　　说完拍拍江浸月的肩膀：“帮我照顾下蓝晏。”
　　江浸月说：“好。”
　　她看向蓝晏，见到蓝晏正往偏厅走。
　　偏厅有两个，一左一右，蓝晏走的是左边，左边没什么人，江浸月跟过去，看到蓝晏站在偏厅门口，她刚转身，瞧见江浸月，江浸月落落大方：“来听歌？”
　　里面有人唱歌，几个女孩，是陈琳亲戚家的，江浸月见过。
　　蓝晏说：“听到一首老歌。”
　　说完她笑。
　　五六年前的歌，已经算老歌了吗？
　　这首歌江浸月唱给她听过，那时候江浸月爱抄歌词，每个本子上都抄一小段，她总说歌词酸溜溜的，江浸月说：“你不懂，这歌词多伤感啊。”
　　她那时候确实不懂。
　　现在听到熟悉的歌曲没忍住，走了过来。
　　第二首的调子就变了，轻快很多，蓝晏也不想回到原来的位置，人挤人，还被注意到，她干脆就选了靠偏厅的位置坐下，江浸月想了想，坐在她身边。
　　两人也没聊天，但因为她们坐下，来她们附近坐下的人比较多，她们这桌居然比中间还热闹，有人说话的时候不时瞟她们。
　　江浸月说：“今天好多单身的，你要是看上谁，和陈琳说。”
　　一张口就是刺。
　　蓝晏脸一白，没笑出来，只是点点头：“嗯。”
　　这次没反驳。
　　身后的曲子已经换了两三首，新的调子响起，接着女人很有磁性的声音飘过来：“分手后第几个冬季，今天是星期几，偶尔会想起你——”
　　女孩的笑闹声也传来：“你唱。”
　　“你唱你唱，我不会这首。”
　　最后话筒给了短头发的女孩子，女孩子声线和歌手竟有几分相似，关了原唱，女孩的声音轻轻响起：“当所有人都替你开心，我却才傻傻清醒，原来早已有人，为你订做了嫁衣，感谢你特别邀请，来见证你的爱情，我时刻提醒自己别逃避……”
　　蓝晏僵在座椅上，转头看，偏厅里的几个女孩子也不打闹了，都坐在沙发上，随着音乐左右晃动身体，音乐声音在身边徘徊，久久没有散去。
　　她听着入神，手一直捏着杯角，垂眸，看杯子里的温水晃出一朵朵花。
　　“我放下所有回忆，来成全你的爱情，却始终不愿相信这是命……”
　　她也不想相信。
　　可这就是命。
　　蓝晏抿了一口温水，转头看江浸月，情绪外露，她没收敛，在音乐声里，四周的嘈杂声里，她喊：“江小月。”
　　江浸月听到了，她只能装作没听到，余光里，瞄到蓝晏眼尾的红晕，似闪着晶莹，她坐的端正，不将目光落在她身上。
　　在蓝晏开口之前，江浸月起身，平静的说：“我去倒杯水。”
　　蓝晏低头，思考几秒走进偏厅里，几个女孩看她进来好奇看她，蓝晏问：“刚刚那首歌，能再唱一遍吗？”
　　女孩们笑嘻嘻，短头发的女孩说：“可以啊。”
　　蓝晏坐在沙发上，这些女孩中间，听着这首歌，从未觉得如此的贴切。
　　她问短发的女孩子：“这首歌叫什么名字？”
　　女孩说：“嘉宾。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　嘉宾。
　　连名字都如此的贴切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　引用“分手后第几个冬季
　　今天是星期几
　　偶尔会想起你
　　你突如其来的简讯
　　让我措手不及
　　愣住站在原地
　　当所有人都替你开心
　　我却才傻傻清醒
　　原来早已有人
　　为你订做了嫁衣
　　感谢你特别邀请
　　来见证你的爱情
　　我时刻提醒自己别逃避
　　拿着喜帖一步一步走近
　　他精心布置的场地
　　可惜这是属于你的风景
　　而我只是嘉宾
　　我放下所有回忆
　　来成全你的爱情
　　却始终不愿相信这是命”
　　——出自歌曲嘉宾。


第12章 见面
　　江浸月回偏厅的时候，蓝晏正坐在沙发里，刚刚那几个小女孩已经不在了，跑出去吃蛋糕了，蓝晏背对她坐着，身形纤瘦，比刚见面，更瘦了一些。
　　她记得以前蓝晏生气的时候会背对她，那时候很幼稚，和谁说话，多说两句都能醋半天，什么体谅理解，完全不懂，只知道生闷气，然后找蓝晏吵架，莫名其妙的吵架，蓝晏经常一头雾水，有几次把她闹急了，她就背过身，也生气。
　　蓝晏生气就是板着脸，一声不吭，任她知道错了乖乖坐过去，蓝晏头一撇。
　　“别气了好不好嘛。”她会抓着耳朵：“我错了。”
　　故意做鬼脸逗她开心。
　　蓝晏每次都能被她逗笑，无奈的看着她说：“是你别气了，我和他们只是说作业的事情。”
　　“哦。”她说：“可是他们给你写过情书。”
　　蓝晏张了张口，一场熟悉的吵架气氛又弥漫开，她会及时止住：“好了，我不说了。”
　　估摸是看不得她这样，蓝晏会主动伸出手，说：“抱一下。”
　　她的安慰如此简单，只是抱一下，但她记了这么多年。
　　江浸月站在她身后，端着杯子，指腹贴着纸杯的边缘，水温透过纸杯传递到她掌心，暖暖的，偏厅里的歌曲结束了，蓝晏身形动了下，似乎是切了歌，又响起熟悉的音乐声。
　　音乐声并不大，又是偏厅，和身后嘈杂是不一样的氛围，江浸月看着面前的蓝晏，有瞬间觉得，蓝晏还在五年前。
　　她还待在五年前，生了气，背对她。
　　只要她走过去叫：“蓝晏。”
　　蓝晏就会转头看着她笑，伸手说：“抱一下。”
　　江浸月喉间干涩，疼的身体有些吃不消，她仓促选了一个位置坐下，余光里，是蓝晏背对她的身影。
　　一坐就是一下午。
　　偏厅里的歌曲循环了一下午，都是那一首。
　　那些女孩子不知道是有了新的乐趣，还是下楼了，江浸月没看到她们再回来，偏厅暗，蓝晏把灯关了，人都当里面是背景音乐，也没走进去，直到陈琳过来找她：“你在这，蓝晏呢？”
　　她说：“里面。”
　　陈琳说：“我去找她，我表姐说想装修，我问问蓝晏意见。”
　　她走进偏厅，没一会音乐停了，响起谈话声，蓝晏声音有点低，江浸月站在不远处看她眼角浮一抹红。
　　像是哭过。
　　她心更疼了一些。
　　江浸月难受的想吐，她也真的憋不住，冲到卫生间里，稀里哗啦吐了出来，蓝晏以前也在她面前哭过，那时候她们刚认识半年多，她给蓝晏庆祝生日，蓝晏当时还笑着，后来躺一起睡觉的时候她闷着被子，她问怎么了，蓝晏说：“我想我奶奶了。”
　　眼尾通红，说话带着哭腔。
　　她奶奶从小拉扯她，对她意义很不一样，平日里蓝晏有点冷淡，凡事都不在意的样子，但提到奶奶这个话题总会沉默。
　　但她没想到蓝晏会哭，有些无措。
　　蓝晏说：“以前我过生日，我奶奶会给我煮长寿面。”
　　大概有些事情，当时觉得寻常，事后越想越难受。
　　譬如她现在，想到当初蓝晏哭起来的样子，仍旧心疼的撑不住，江浸月靠在马桶边缘，她按了抽水，整个人靠在隔板上，听着外面高跟鞋的脚步声踢踢踏踏，她没回神。
　　听到了熟悉的名字。
　　“蓝晏也来了？”
　　“刚刚那个就是蓝晏吧？哎，她还是这么漂亮，听说还没对象。”
　　“没对象当然会打扮，这要是结了婚就过不了这么精致的生活咯。”
　　江浸月靠隔板良久，外面安静了才出去，她没回正厅，而是给陈琳打了电话：“我身体不太舒服，想先回去。”
　　陈琳知道她最近有些感冒，当下说：“没事吧？要不要我送你？”
　　江浸月说：“你先忙，不好意思啊，改天我请你吃饭补回来。”
　　“行了，咱们俩之间就别客套了，你这么说就把我当外人了啊。”陈琳佯怒：“回去好好休息，不行让余河带你去医院看看，最近看你老感冒去医院呢，马上都要结婚的人了，一点不会照顾自己身体。”
　　江浸月笑：“好了，生日快乐。”
　　陈琳说：“谢谢。”
　　江浸月挂了电话，她直接下了楼，晚风徐徐，吹在身上，竟有些凉意，她下了楼走向站台，就在酒店的右侧，倒是不远，路过有小贩正在卖煎饼，闻着味道她刚刚还没食欲，现在有些被香味勾起，很想吃，她走过去买了一个。
　　五块钱一份，加了个火腿。
　　这个她以前经常吃，早上不想喝粥，会和蓝晏一人买一份，或者她们买一份六块的，一人一半，那时候的六块，比现在多了很多料。
　　“小姑娘，饼好了。”带着方言的话响起，江浸月抬头，从她手上接过饼，说：“谢谢。”
　　声音温和，她低下头，坐在站台边的长椅上，刚刚分明很饿，但现在又没了食欲，只是看着买来的饼，还很烫，冒着热气，冬天的时候她们经常不吃揣在口袋里当暖手捂，到学校门口才一边走一边慢慢吃，她吃的快，每次吃完看蓝晏，后来蓝晏有了经验，把自己的分成两份，每次她吃完自己的那整份，蓝晏就把自己的两份分一半给她。
　　她会抱怨：“你这样会把我养胖的。”
　　“胖好。”蓝晏小声嘀咕：“胖了也好看。”
　　她被哄得很开心。
　　她会问蓝晏：“那如果我很胖很胖，怎么办呀，我又不想减肥。”
　　“不用减肥啊。”蓝晏说：“你如果很胖很胖，那我就去增肥，我们俩要一样。”
　　她笑的合不拢嘴：“不准骗我哦。”
　　蓝晏说：“不会的。”
　　那时候多幼稚，一句话能翻来覆去说好多遍，可就是那样的幼稚，填满了她整个青春。
　　现在回想起来，她还是庆幸蓝晏来过她的世界，让她在弥留之际觉得，能活一场，真好。
　　江浸月低下头慢慢吃着饼，吃的泪水盈满眼眶。
　　旁边一个小姑娘忍不住给了面纸，问她：“你怎么了？”
　　江浸月说：“太辣了，谢谢啊。”
　　小姑娘嗨一声：“没事，不能吃辣下次少放点。”
　　她笑：“嗯，好。”
　　可饼根本没放辣，她现在吃不得，江浸月吃了一份，车也到了，她上了车，车尾灯猩红，摇摇晃晃的离开。
　　蓝晏发现江浸月不在，她从偏厅出来前还看到她了，但她一会就没了，半小时了愣是没看到人，她还去一楼看了看，也没人，终是没忍住，去问了陈琳。
　　陈琳说：“月月啊，先回去了，她身体不舒服先回去了。”
　　蓝晏担心：“身体不舒服？”
　　“感冒了。”陈琳说：“估计是这几天天气不正常。”
　　感冒。
　　蓝晏想到江浸月刚进来就说自己感冒吃了药，她点头，陈琳说：“你等会坐这桌，这桌都是老同学，咱们叙叙旧。”
　　蓝晏说：“好。”
　　她坐下后身侧很快就来人了，有些人只依稀记得个名字，和脸都对不上号了，有些勉强能认出，她坐在人群里，心不在焉的吃这晚饭。
　　好不容易到结束，她随了份子钱，又被陈琳退回来了：“今天不收的啊，谁给我我和谁急，咱们说好今天就是过来玩，婚前最后一个生日了，不许让我不开心。”
　　蓝晏收回红包，众人嘻嘻哈哈闹着，陈琳问蓝晏：“一会有事吗？没事我们一起去唱K。”
　　旁边有人起哄，几个男人眼神落她身上，眼神里的盼望十分明显。
　　蓝晏说：“我不去了，你们去吧，我回去给你表姐设计图纸。”
　　陈琳一听就不好再留人了，说：“行吧，那我结婚要来啊。”
　　蓝晏点头：“好，我知道了。”
　　陈琳比以前，更自来熟了，更放得开，大概这也是她朋友能这么多的原因。
　　蓝晏离开酒店前在车里坐了半小时，想到今天的晚饭，突然觉得，每个人都在改变，只是她之前刻意不去想这个问题。
　　所以江浸月会变，是很正常的。
　　不正常的人，是她。
　　蓝晏长叹一口气，笑了笑，打开车窗，空气沉闷，她心情也很沉闷，看眼时间还早，她开着车回到下午的那家首饰店。
　　店员还认识她，迎着她走过去，脸上带着笑：“蓝小姐，想买点什么？”
　　蓝晏走进去，说：“我看看。”
　　她走到先前江浸月站的位置，低头看，原先她试戴的那枚戒指没了，蓝晏问：“戒指你们卖了？”
　　店员对她有印象，也记得那枚戒指，说：“晚上刚卖。”她看向蓝晏：“就是和你一起走的江小姐买的。”
　　蓝晏怔住：“江浸月？”
　　她买自己戴过的戒指干什么？蓝晏不想多想，重逢后她经历一次次的打击，已经不敢有多一点的奢望，可，江浸月买了她戴过的戒指。
　　蓝晏还是忍不住确认：“她有试戴吗？”
　　店员想了下：“没有。”
　　蓝晏心脏怦怦跳起，明知道不应该，但她控制不住。
　　走出店的那刻，她给江浸月打了电话。
　　江浸月坐在窗前，拿着那枚戒指，听到蓝晏问：“能见一面吗？”


第13章 你妈
　　蓝晏想见面？见面做什么？江浸月垂眸想了几秒，应下：“好。”
　　她说：“我去你那边？”
　　蓝晏说：“我去找你吧，你不是感冒在家里休息吗？”
　　江浸月说：“嗯。”
　　她说完给蓝晏发了地址定位，也不知道蓝晏过来干什么，其实蓝晏还是有点改变的，从前她自尊心强，如果被拒绝了，她肯定不会继续追着问，但现在的蓝晏，重逢后她说了那么多婉拒残忍的话，她居然都受着了，甚至，还想见面。
　　见面，想聊什么？
　　她的婚事吗？
　　江浸月思绪有些混乱，一下会联想到五年前的蓝晏，瘦瘦高高，皮肤很白，扎着马尾，始终走在她身侧，爱拉她的手，那时候同性的恋爱并没有被普及，没人会怀疑她们的关系，只当她们是很好的朋友。
　　最开始，她也当蓝晏是好友。
　　只是后来看到她收到情书会生气。
　　蓝晏好笑：“你生气什么？你难道喜欢那个男孩子？”
　　她说：“没有。”
　　别说喜欢，她讨厌死那个送情书的男同学了。
　　然后蓝晏问她：“那你生气什么？”
　　她也想知道。
　　后来总算知道了。
　　原来，她喜欢蓝晏。
　　是想和她永远在一起的，亲密喜欢，她表白那天，蓝晏坐在桥边，手里拿着冰棍，两人闲聊，她说：“给我吃一口呗。”
　　蓝晏就把冰棍递给她，她浅浅咬了一口，问蓝晏：“你不介意吗？”
　　蓝晏问：“什么？”
　　她指着冰棍：“你不介意我咬吗？”
　　蓝晏笑了：“这有什么好介意的？”
　　她指着蓝晏的唇：“那我亲你，你介意吗？”
　　蓝晏愣住了，看她的眼神有些懵，似乎没猜到她会说出这有的话，她也憋着一口气，闹了三个月的情绪，在这一刻终于大胆起来，说：“蓝晏，我喜欢你。”
　　还问她：“你看不出来吗？”
　　蓝晏说：“我……”
　　她扭头：“看不出来就算了。”
　　蓝晏拉住了她。
　　然后，就此拉住了她。
　　一辈子。
　　江浸月头微仰，靠在沙发上，看着头顶的吊灯，纷乱的思绪被铃声打断，她转过头，三两步走到门口。
　　其实她不止一次的希望打开门看到蓝晏。
　　这几年，她无数次的做梦，梦到蓝晏回来了，和以前一样，敲着门，喊：“江小月，开门。”
　　她会开心的贴上去，问她：“你还知道回来啊。”
　　她从来没有怪过蓝晏。
　　从来没有。
　　可她现在不得不责怪蓝晏。
　　江浸月闭了闭眼，深呼吸，打开门，蓝晏站在外面，她手上拎着一个袋子，江浸月低头：“这什么？”
　　蓝晏说：“米粥，你晚饭也没吃就走了，我怕你还没吃。”
　　江浸月沉默两秒。
　　蓝晏以前很爱给她带零食，有时候她参加学校活动，自己先回宿舍，然后蓝晏就会给她买一些零食，她比自己还知道她的口味。
　　江浸月说：“谢谢。”
　　蓝晏说：“没关系，吃了吗？”
　　江浸月说：“还没有。”
　　她说着侧开身体：“进来吧。”
　　蓝晏走进去，这间房子她很熟悉，从第一次被江浸月带回家，后面她经常过来，高三第一学期，她们俩没住校，就住在这里，她给房租和伙食费，她妈妈呵斥她：“如果给钱就别住了。”
　　她只得把钱收起来，给她妈妈买了一个按摩椅。
　　后来按摩椅也被她妈妈气的扔了。
　　蓝晏看向房间，还是熟悉的两室一厅，以前她是和江浸月一个房间，没在一起前，她们睡一个床上，在一起后，反而还避开，她搬了贵妃椅在她床边，睡在贵妃椅上。
　　有次江浸月睡着了滚到她怀里，她愣是一夜没睡。
　　现在回想，那么多的记忆。
　　江浸月问：“过来，有事吗？”
　　蓝晏这才看向她，说：“也没事，听说你感冒了，我过来看看。”
　　江浸月失笑：“小感冒而已，换季，很正常。”
　　蓝晏点头，目光却没舍得从她脸上挪开，江浸月卸了妆，脸微白，估摸是感冒的缘故，总透着一些羸弱，好像随时会倒下来，她看着江浸月：“刚洗澡？”
　　江浸月点头：“嗯，刚洗完。”
　　回来她跑到厕所又吐了，身上味道难闻，干脆洗了个澡，没想蓝晏会来，她穿米格睡衣，长袖长裤，秀发半湿，蓝晏没多看，只是看向四周：“这里没怎么变。”
　　江浸月说：“是吗？”
　　其实是她舍不得改变，从蓝晏走后，这个家就一直是这个样子，她总觉得蓝晏会回来，她怕蓝晏回来看到变化会不习惯。
　　现在有点后悔，没有变化。
　　蓝晏说：“嗯，是没怎么变。”她说：“阳台的花还在吗？”
　　江浸月说：“有两盆没了，其他的都在。”
　　蓝晏问：“我能去看看吗？”
　　江浸月说：“可以啊。”
　　蓝晏走到阳台，推开玻璃门，外面有三五盆花，中间那盆叫太阳花，很好活，也容易打理，这是她和江浸月去乡下玩带回来的，当时以为活不了，没想到一种就活了，江浸月说：“这生命力好顽强。”
　　她记不得当时说了什么，后来这花就一直摆在这里。
　　离开那年，她是想带走这花的，但终究没舍得。
　　她怕花跟着她去国外，存活不了。
　　她希望这花永远都能盛开，就好像她希望她会早点回来，早点和江浸月重逢。
　　江浸月走在她身边，洗了澡，身上有淡淡的香味，发丝里也是洗发乳的味道，玫瑰味的，她见蓝晏看那盆花，也不由想到以前去乡下的事情，她低头一笑。
　　蓝晏说：“这花还在呢。”
　　“在呢。”江浸月说：“真担心以后结婚没人打理，要不你带走？”
　　蓝晏一怔，随后想到她结婚，肯定不会来这里了，住新房估摸这些花也不会要了吧，蓝晏心头疼得不行，她说：“也好。”
　　说着她蹲下身体，拿起花盆，不大，砖红色的花盆，随处可见，里面的花也是随处可见，但对蓝晏而言，却有不同的意义。
　　现在这些意义，江浸月不要了。
　　蓝晏小心的将花盆放在旁边，听到江浸月说：“进来坐吧，我给你倒杯水。”
　　“你别忙了。”蓝晏说：“我只是过来看看。”
　　什么时候，她们之间如此的陌生。
　　比刚相识还不如。
　　江浸月说：“我挺好的，你放心吧，谢谢了。”
　　话里话外都是客气，堵住蓝晏想要问出的问题，那个问题，她现在回想，都觉得可笑，蓝晏擦过她身体走进客厅，说：“借下卫生间。”
　　江浸月说：“去吧。”
　　蓝晏走了进去，平复心情，卫生间还是老样子，什么都没有变，卫生纸筒挂在右手边，熟悉的去味剂，洗漱台，毛巾，牙刷，三个位置，她那个位置和江浸月妈妈的位置都挂着一支牙刷，蓝晏拿起来看眼，是新的，不知道挂了多久。
　　这里的一切，都令她那么的熟悉，仿佛从来没有离开。
　　可洗漱台上多了一盒烟。
　　女士香烟，她看江浸月抽过，烟头是白色的，烟草味不那么浓郁，反而有薄荷香，蓝晏坐在马桶上，看着那盒香烟，很久后，她从里面拿出一支，夹在指尖，烟盒旁边是打火机，她啪嗒一声点燃，火苗在她眼底燃起，一窜很高。
　　她第一次抽烟，吸到口腔里，呛了下，咳了好几声，外面江浸月听到声音有些担心，敲门：“蓝晏？”
　　蓝晏还在咳嗽，江浸月问：“你没事吧？”
　　她很不放心，刚想开门，蓝晏说：“没事。”
　　她说着掐灭了烟头，扔在垃圾桶里，走过去，打开门，说：“刚刚偷了你的烟。”
　　江浸月有两秒没回神。
　　蓝晏以前也爱说这话，站在房门口，说：“刚刚偷吃你的饼了。”或者：“刚刚偷吃你零食了。”
　　虽然都是玩闹，但突然来这么一句，还是在这样熟悉的地方，江浸月有几秒没反应过来。
　　还是蓝晏说：“抱歉。”
　　她找回理智，说：“没关系，你喜欢就拿走。”
　　蓝晏说：“我不喜欢抽烟。”
　　江浸月笑笑。
　　她让开距离，蓝晏走了出去，在客厅站了几分钟，拿起那盆花说：“那没什么事，我先回去了。”
　　江浸月点头：“路上小心。”
　　说着要送蓝晏出门，蓝晏被她送到门口，等电梯的时候，蓝晏说：“晚上我去那家首饰店了。”
　　还是说了出来。
　　蓝晏放下所有的自尊，宁愿被江浸月踩在脚下，如果被蓝齐知道，肯定说她在犯贱，可她真的就犯了，她想知道江浸月在想什么。
　　她问江浸月：“戒指是你买的吗？”
　　江浸月没想她会去首饰店，也没想还会问戒指，有些慌神，不过她很快稳住，说：“是我。”
　　她说：“挺好看的，我觉得很适合结婚用，就买了。”
　　蓝晏说：“那不是婚戒。”
　　“没关系。”江浸月说：“我就当婚戒了。”
　　蓝晏忍不住：“没有其他原因吗？”
　　江浸月失笑：“还能有什么原因。”
　　这一笑，蓝晏觉得更羞耻，更无地自容，她忍着情绪，刚开口，手机铃响起，是微信电话，蓝晏拿出手机，屏幕闪烁她妈妈的照片，江浸月低头，说：“你妈电话，快接吧，我就不送你了。”
　　蓝晏点头，抱着花上电梯，门合上的刹那她突然想到江浸月的话。
　　你妈的电话。
　　她怎么知道，她妈妈长什么样子？


第14章 认识
　　蓝晏的微信得备注里没有写妈妈，而是B女士，她妈妈当初要求她改成A女士，为的就是想要在她微信里占第一个位置，但她没同意，第一个位置是江浸月以前的微信号，微信备注是江浸月拿她手机改的，生气的时候就改成：【亲亲老婆我错了】，不生气的时候就改成：【我老婆最美】她那时候觉得好笑，掐着她脸问：“有你这样的吗？”
　　“怎么了？”她理直气壮：“我不是你老婆？”
　　蓝晏知道现在不应该回想这些事，但她刚从熟悉的地方出来，手上捧着她们一起种的花，她真的控制不住思绪。
　　后来分开前，江浸月问她：“蓝晏，你会回来的吧？”
　　她说：“会的。”
　　江浸月说：“那我等你。”
　　她看着江浸月：“可能，要一段时间……”
　　“没关系。”江浸月说：“多久我都等你，只要你回来。”
　　后来离开前，她把自己手机拿了去，将微信备注改成【红豆】，她不明白，问江浸月，江浸月说：“红豆生南国啊。”
　　语气轻轻的，柔柔的。
　　在一起的时候她每个备注都恣肆胆大，离开前却拐了弯表示相思，之后她再也没改过那个备注，但那个号，江浸月也没再用了。
　　现在在她微信第一个位置就是A相思。
　　第二个位置才是她妈妈。
　　但江浸月是怎么知道B女士就是她妈妈？
　　除了闪烁来电照片，没有其他的佐证，难道她见过自己母亲？蓝晏心头疑窦，下电梯后才接了她妈妈电话。
　　电话那端她妈妈问：“吃饭了吗？”
　　她说：“吃了，刚吃完。”
　　知道她妈妈想问什么，她解释：“朋友过生日。”
　　“刚回去都交上朋友了。”她妈妈这句话蕴藏深意，蓝晏低头，问：“有事吗？”
　　“你爸爸问你下个月回来吗？”她问：“下个月你表姐结婚，你要不要回来一趟？”
　　怎么每个人都在忙着结婚。
　　蓝晏突然有点想逃避，她张了张口：“再说吧。”
　　她妈皱眉：“我还是希望你回来一趟。”
　　蓝晏没答应，这么几年她和父母的关系不冷不淡，执意要回来已经快撕破脸了，但现在又保持表面的和平，蓝晏最后说：“我知道了，如果有空我会回来的。”
　　她妈妈应下，挂了电话。
　　蓝晏看她妈的电话，心头郁郁，她有些头疼，回家的时候刚好碰到蓝齐，蓝齐也是刚回来，手上拎着烧烤，看着她低头喊：“蓝晏？”
　　她笑：“哎，刚好，我还说给你打电话呢，买了点烧烤，咱一起？”
　　蓝晏点头：“好。”
　　蓝齐走她身边，问：“这什么花？哪买的？开的还怪好看。”
　　是艳红色，花色不大，一朵朵，确实小巧漂亮，迎着阳光会更好看，现在有些恹，蓝晏说：“在朋友那里拿的。”
　　“还不错啊。”说完看向蓝晏：“今儿去吃晚饭，没发生什么事情吧？”
　　自从她知道蓝晏前女友的事情，就很担心她的状态，但蓝晏死活不肯说是谁，所以蓝齐也不知道，只能推断出大概是和陈琳是有关系的。
　　但陈琳平时认识的人太多了，蓝齐又不能打听这种私事，所以只能担心着，想到她今晚去参加那个生日宴保准要不开心，提前备着烧烤过来找她。
　　蓝晏侧开身，让她进去。
　　蓝齐说：“可惜你不喝酒，不然啤酒配烧烤，绝了。”
　　蓝晏听着她的话说：“你家不是有吗？”
　　蓝齐点头：“喝不喝？我去拿？”
　　她一脸笑，有点圆润的脸蛋带着些许担心和讨好，蓝晏点头：“去拿吧。”
　　今晚，她想喝点。
　　蓝齐哎一声，一溜烟回了家，拿了四五罐啤酒直奔蓝晏这里，放茶几上，看到蓝晏在浇花，说：“你会不会养花啊，可别养死了。”
　　蓝晏说：“我以前养过。”
　　她又说：“这是我以前养的。”
　　“哦，是你……”蓝齐咬着舌尖，似乎是意识到什么，她干笑：“以前养的啊，那得好好照顾。”
　　蓝晏笑笑。
　　她放下花回到沙发上，和蓝齐坐在一起，问她：“你第一次谈恋爱是什么时候？”
　　“我？”蓝齐想：“初中吧。”
　　蓝晏看着她。
　　蓝齐说：“你这什么眼神，姐虽然没有你好看，但我很抢手的好吧。”
　　主要是她可爱，脾气好，以前上学那会，追她的人也不少，蓝齐说：“好像是和隔壁班的……”
　　“什么是好像？”蓝晏觉得好笑：“你难道记不得？”
　　“这哪记得啊。”蓝齐说：“多少年前的事了，别说班级，名字我都忘差不多了，生活又不是小说，哪有那么多轰轰烈烈，刻骨铭心的爱情啊。”
　　说到这里她看向蓝晏：“你难道都记得？”
　　蓝晏沉默。
　　蓝齐咋舌：“天呐，你真记得啊？”
　　她问：“那你和初恋，什么时候谈的？”
　　蓝晏说：“高三第二个学期的第一个周末。”
　　记得如此清楚。
　　是因为那时候江浸月和她脑别扭，其实她们已经闹了很久别扭了，从上高三开始，她们就断断续续的吵架，闹别扭，后来她想着九月十六是江浸月生日，给她买生日礼物缓解关系，没想到江浸月会约她提前表白。
　　就在桥上，一人一根冰棍，什么气氛都没有，她就直接而大胆的说：“蓝晏，我喜欢你。”
　　她忘了说话，江浸月气急：“你看不出来吗？”
　　她刚想说话，江浸月掉头就想走，她拉住江浸月。
　　现在想起来，还想笑，那么急躁的性子，和现在截然不同。
　　蓝齐一脸惊吓，手中的串子差点戳到脸上，缓半天，她说：“牛逼。”
　　除了这两次，她也不知道怎么形容，怎么有人能记得这么清楚呢？这也太牛逼了，她惊吓：“你该不会还记得恋爱细节吧？”
　　蓝晏没说话。
　　蓝齐竖起大拇指。
　　她靠蓝晏坐近一些：“这我倒是好奇了，什么样的人啊，你这么念念不忘？”
　　蓝晏说：“很好的人。”
　　对她而言，江浸月是这个世界上最好的人，她心之所向。
　　蓝齐捣鼓她：“说说，说说。”
　　一脸好奇的神色。
　　蓝晏问：“说什么？”
　　蓝齐说：“就说你们恋爱的事情啊。”
　　平日里蓝晏对感情的事情讳莫如深，只字不提，她一度以为蓝晏那些话都是骗追求者的，现在知道，她用情多深。
　　蓝晏喝了一口啤酒，说：“也没什么，都是很寻常的事情。”
　　她和江浸月上学，放学，一起吃饭，回家，没有什么惊天动地的大事情，但每回忆一次，都能让她觉得温暖。
　　蓝齐说：“那你们，怎么分手的？”
　　戳到蓝晏的痛点，蓝晏沉默了很久，桌上的烧烤都凉了，满屋子的孜然味，蓝晏拿了一串，也没吃就在手心把玩，说：“被她妈妈发现了。”
　　她写的那封情书，被她妈妈打扫卫生间的时间发现了，那些寻常的事情，在她妈妈看来也不寻常了，逼着她们说出事实，江浸月哭红眼，说：“我就是喜欢蓝晏，要不你打死我吧，打死我你就不生气了。”
　　她妈气的得跌坐在地上，罚她跪客厅，她爸爸的遗像面前，她陪着站了半夜，她妈妈才从里面出来，问她：“知错没有？”
　　江浸月说：“没有。”
　　她妈指着她骂：“混账！你看看你在做什么？你——”
　　一口气差点没上来，她去扶，她妈妈一把推开她，看她的眼神除了怨恨，还有厌恶，她抿口啤酒，说：“和平分手。”
　　虽然在重逢前，她压根没想过分手这件事。
　　蓝齐说：“和平分手还好，只是你……”
　　一声叹气。
　　蓝晏没说话，吃着烧烤，没滋没味，酒也没滋没味，她吃了几口放下签子，说：“我下个月可能回去一趟。”
　　蓝齐转头：“哪啊？”
　　说完点头：“回家啊？行，还回来吗？”
　　蓝晏说：“可能吧。”
　　蓝齐说：“我要是你，就不定回来了。”
　　多难受，好不容易回国，前女友要结婚了，而且还是那么喜欢，念念不忘的人，太难受了。
　　蓝齐喝了一口啤酒说：“其实你回去也好，你爸妈挺有钱，光继承家产你就不用努力了。”
　　蓝晏听了一笑，笑着笑着，她敛起神色，看向蓝齐。
　　蓝齐懵：“怎么？”
　　蓝晏说：“没事。”
　　她说：“我打个电话。”
　　蓝齐耸肩，继续吃烧烤，蓝晏走到窗口给她妈妈打了电话，她很少主动联系父母，这是回国头一次，虽然距离上次她们联系还没有一小时。
　　她妈很快接了。
　　喂一声。
　　蓝晏心跳突然就快了，她没拐弯抹角，而是直接问：“妈，我能问你一件事吗？”
　　她妈沉默两秒：“你问。”
　　蓝晏问：“你认识江浸月吗？”
　　她妈说：“不认识。”
　　蓝晏说：“真的不认识吗？”
　　她妈一顿：“不认……”
　　蓝晏已经听出端倪，她开口打断，说：“妈，我现在只是问你，没有去调查，还是等我查出来，让我恨您一辈子？”
　　她妈那端有很久没声音。
　　隔了会。
　　她妈说：“是，我以前见过。”
　　蓝晏声音哽住：“什么时候？”
　　她妈说：“你大二的时候，她来我们家找过你。”
　　蓝晏红了眼眶。


第15章 牵扯
　　大二那年，江浸月得了一笔奖金，是在学校参加活动得到的，她没告诉她妈妈，偷偷给她妈转了五百，说是过节费，然后剩下的钱，她攒着，等到春节前后，她和妈妈说要和同学去冬令营，她妈妈不是很懂，也就随了她去。
　　她没去冬令营，而是去找蓝晏了。
　　人生地不熟，她甚至只是知道一个大概的学校位置就直奔过去，给蓝晏打电话没人接，她就守在蓝晏的房子附近。
　　她最初是和蓝晏有通讯的，说过最近的一些琐事，只是后来她手机被她妈妈收了去，她只得偶尔借同学的，再之后，被她妈妈知道了，连着两三天不吃不喝，非逼着她发誓不联系蓝晏，她妥协了。
　　只是短暂的妥协，她以为她妈妈终会想通的，只是需要一点时间。
　　所以那段时间里，她没有联系过蓝晏。
　　当然，蓝晏也联系不到她。
　　所以大二的年末，她用奖学金买了机票，一个人上了飞机，漂洋过海，来寻找她的爱情，可是蓝晏不在。
　　以前的号码一直打不通，她正着急的在门口徘徊时，听到一个女人叫她：“江浸月？”
　　声音很低，成熟，稳重，还有一点生疏的距离感，她国语说的还带有一点国外的口音，不算标准，但江浸月听出来了。
　　她是蓝晏的妈妈。
　　她妈妈和想象中厉害的女强人不太一样，气势还是很强，但和她相处起来，倒也不会觉得很压抑，她妈妈说：“蓝晏这段时间去乡下了，那里信号不好，经常联系不上。”
　　她还会贴心的解释。
　　并且说：“蓝晏在国内的时候，多亏你们帮忙，这孩子倔，我和她爸爸平时也比较忙，是有点疏忽她，听她说在你们那里她住的很开心，我一直很想谢谢你们。”
　　她说：“不用的阿姨，我们也没帮上什么忙。”
　　“你们帮了她很多。”她说：“你妈妈的腿，还好吗？”
　　一句话戳中她死穴。
　　她妈妈为了蓝晏伤到腿，每次换季疼得厉害，她心疼她妈妈，却又放不下蓝晏，像是个不孝顺的女儿，自私，贪婪的想拥有全部。
　　明知她妈妈知道自己来找蓝晏会更痛苦，她却不管不顾。
　　在这一刻，她脸被狠狠打了一巴掌似的，涨疼的厉害。
　　最后她说：“现在，还好。”
　　蓝晏的妈妈说：“我认识国内不错的医生，如果你妈妈需要，我可以帮忙安排。”
　　她想笑，却没笑出来：“谢谢阿姨，不用了。”
　　主动生疏客套的人，居然是她。
　　江浸月明明想的是和她妈妈打好关系，套一些蓝晏的最近消息，可她妈妈三两句，就让她避之不及。
　　离开的时候，她妈妈说：“你有地方住吗？我给你安排酒店吧？这附近也没什么便宜的酒店，住一晚上费不少钱，还是我给你安排吧？”
　　“我有。”她突然有些心酸和难受，说：“我有地方住。”
　　她妈妈点头：“那好，有什么事情你可以随时联系我。”
　　说完道：“蓝晏学习比较忙，可能没那么多时间陪你，你可以给我打电话。”
　　和她妈妈那么刚烈，激动的反对不同，蓝晏的妈妈三两句更戳心窝子，将事实摆在面前，来之前，她以为和蓝晏只是时差的距离，来之后她才更清楚她们之间的差距。
　　她微笑：“我知道了。”
　　蓝晏的妈妈起身，随后从包里拿了一张卡：“对了，这里面有一些钱，算是我们家感谢你和你妈妈照顾蓝晏，你别误会，我没有别的意思……”
　　不需要别的意思。
　　光是这张卡。
　　这句感谢你和你妈妈的照顾。
　　就够让人无力反驳了。
　　仿佛，她们当初照顾蓝晏，只是贪图蓝晏的钱财。
　　江浸月头次觉得和蓝晏的距离很远，但不管多远，她都会走到蓝晏身边，她将卡还给了她妈妈，说：“阿姨，我知道这么说很自不量力，但我们不需要这些，我也不知道您是怎么理解我和蓝晏的，但我不会因为您这些话就退缩，您说蓝晏是很倔的性子，其实我也是，我甚至比她还倔。”
　　她说完看着她妈妈，想象中的发火，恼怒都没有。
　　她妈妈一笑：“难怪蓝晏喜欢你，我也挺喜欢你的，但是，你们真的不合适。”
　　说完她就走了。
　　她住了一晚上，没等到蓝晏，也回国了。
　　有时候她想，是不是真的被她们说对了，她们不适合，她妈妈，蓝晏的妈妈，甚至，她的身体。
　　大四那年，她入职检查，才发现自己生病了。
　　江浸月低头看着戒指，迎着月光，闪着漂亮的光泽，她想到下午戴蓝晏的手指上，真的很适合，她那时候多想，帮蓝晏戴上。
　　楼下的灯光忽闪忽闪，有一盏路灯似是坏了，她盯着看了几秒，接到余河的消息。
　　【刚刚下班看到你门口蹲个人。】余河又发：【你们怎么回事？】
　　门口？
　　蓝晏？
　　江浸月下意识就想到她，立马走到门口，没装猫眼，这是老小区，左邻右舍都是认识的，真遇到事了喊一声就能出来，余河因为工作关系，在她楼上买了一套，偶尔会过来这边顺便看看她。
　　她没想过蓝晏会折回来。
　　门开了缝隙，蹲在门口的蓝晏听到响声抬头，和刚打开门的江浸月四目相对。
　　江浸月迎上她微凉的眸子，有些失声，好几秒才问：“怎么又过来了？”
　　细闻，蓝晏身上有酒气，不浓，很淡。
　　她喝酒了。
　　蓝晏说：“可以进去吗？”
　　语气和之前稍有不同，有点冷淡，还有明显的不高兴，江浸月微拢眉，还是侧开身体，让蓝晏走进去。
　　客厅还是刚刚那个样子，窗户开着，窗帘被风吹扬起，蓝晏走进去后坐在沙发上，看到江浸月给她倒的水还放茶几上。
　　动都没动。
　　她低头，端着杯子，问江浸月：“能喝吗？”
　　语气低沉。
　　江浸月说：“可以。”
　　话刚说完，蓝晏说：“我刚刚给我妈打电话，你见过她。”
　　江浸月看向蓝晏，抿唇。
　　蓝晏抬眼，看着她：“为什么不告诉我？”
　　她皱起眉，语气满是不悦：“你为什么什么都不告诉我？江浸月，你到底在想什么？”不知道她联想到什么，张口问：“还有你……”
　　终是没问出来。
　　江浸月补充：“还有你想问，我是不是拿了你妈的钱。”
　　蓝晏看着她，像是看着一个最熟悉的陌生人，她满是不可置信的看着江浸月平淡表情，忍不住气笑：“你不应该，给我一个解释吗？”
　　“你需要钱，我可以……”
　　她可以给，她可以给出全部。
　　但她妈妈不可以。
　　江浸月知不知道她接受她妈的钱是什么意思？代表她同意她妈妈的话。
　　蓝晏知道自己现在应该保持理智，但这个事情还是让她气狠了，看江浸月的目光透着水光，眼眶发红，她质问江浸月：“为什么不联系我？”
　　江浸月也忍不住开口反击：“为什么？”
　　“我为什么要找你？”江浸月说：“是，我是拿了你妈妈的钱，我还买了这套房子，又怎么了？蓝晏，你当初住在我家，吃我家的用我家的，我妈为了给你买药还受伤了，我用你妈的钱怎么了？”
　　蓝晏听到她的话往后退半步，一瞬不瞬看着江浸月。
　　江浸月回望，目光冷飕飕的：“怎么？我现在戳破你美好幻想了？觉得我不是从前那个不食五谷的仙女了？是不是失望了？”
　　她嗓音本就清冽，用如此冷淡的语气说出来，比大声斥责更令人心寒。
　　蓝晏说：“你到底什么意思？”
　　“蓝晏你是真的不懂，还是装不懂？”江浸月没什么耐心了，声音拔高一些：“收起你那些镶了边的美好回忆，生活不是童话剧，没有人会一成不变的，我要生活，我和你不一样，你生下来就是衔着金钥匙，我不过是从你那里匀一部分，这么难以接受吗？还是你希望我宁愿活活饿死，也不接受你妈妈的好意？”
　　“你是不是把我想的太伟大了？你能不能不要总是脑补这些有的没的，实际一点好吗？”江浸月说：“你是不是很感动大二那年我去找你？”
　　“那你想多了。”江浸月说：“我只是想去找你拿钱。”
　　她说的云淡风轻，蓝晏头却生疼起来，不知道是不是酒精的作用，她有点反胃，听到这些话开始干呕，狼狈不堪。
　　江浸月站在她面前，只是冷冷看着。
　　蓝晏抬眼，眼前的事物模糊，她往后退了两步，来之前的一切猜想都有了答案，自作多情也好，犯贱也罢，好像都是她自找的。
　　明明江浸月给了她那么多次机会，让她看清楚现实，是她太盲目的相信过去那段感情，蓝晏认认真真看着江浸月。
　　第一次如此模糊，又是如此清楚。
　　她攥紧手，咬着牙根，转身离开的时候江浸月喊：“蓝晏。”
　　蓝晏站定，江浸月从她身侧往前，从旁边的柜子上拿了一把钥匙递给蓝晏，蓝晏扭头看她，江浸月说：“新房的钥匙，毕竟是你妈给的钱，你如果想要，就把房子拿回去。”
　　啪一下！
　　钥匙被蓝晏打飞，在空中划出冷冷的弧度和反光，掉在瓷砖上，发出清脆的声音，蓝晏绷着身体和声音说：“不用了，就当是送给江小姐的新婚礼物。”她咽口气，下颌线绷紧，整个人处于失控的边缘，一字一字咬着牙说：“祝江小姐新婚快乐，早生贵子。”


第15章 会吗
　　新婚快乐，早生贵子。
　　蓝晏坐在车里想到刚刚说出来的话，心口疼痛一阵一阵，似乎有人死死拧着，不让她呼吸，她打开车窗，任凉风吹进来，出租车司机见状想搭话：“小姑娘来找朋友的啊？”
　　朋友？
　　她和江浸月，连朋友都不如。
　　何必问的那么清楚呢，就当做不知道，不好吗？至少以后见面不会这么尴尬，瞧她多贱，这个时候还在想以后见面。
　　蓝晏头疼欲裂，没说话，脸色很苍白，司机到底不放心，又问：“小姑娘你没事吧？”
　　她说：“没事。”又道：“师傅，我们去江边吧。”
　　司机啊一声，说：“现在吗？”
　　似乎很担心她的精神状态，蓝晏关上窗，说：“我没事，师傅不用担心，我只是想去吹吹风。”
　　“害呀，人生没有过不去的坎，想开一些。”师傅说着调转车头，往江边开去。
　　这个江边以前是个景点，在蓝晏还没出国前，江边的两边都是卖小零食的，晚上很多孩子会缠着家里人到这里来散步，顺便买点零食，蓝晏也被江浸月拉过来，满是小孩子的世界，她在里面冲蓝晏招手：“喏，这里有臭豆腐，味道可香了，正宗的长沙臭豆腐。”
　　说着还模仿广告词，每次逗得蓝晏哭笑不得。
　　后面她们约会也在这里，这里人多，她们就会选相对人少的区域，在江边靠渡口有很多船，平时空着，她们就会到船边，或者说废船她们还会钻进去坐一坐。
　　漆黑的环境，外面是人潮拥挤，小孩笑闹声不断，她和江浸月坐在里面，手拉着手，紧张的话都不知道怎么说，还是江浸月开口：“你手心出汗了。”
　　她嘀咕：“没有吧。”
　　手被江浸月掰开，指腹贴着她掌心，江浸月说：“你在想什么？”
　　她不说话。
　　江浸月按着她肩膀，凑到她唇边亲亲碰了下。
　　她站起身，头撞到顶部，又被江浸月笑几分钟，蓝晏站在废船前，船还在，只是附近的风景不一样了，两边卖小吃的已经被规划到街角那片区域了，这里冷清下来，偶尔还能看到夜跑的人，但寥寥无几。
　　和从前的热闹，截然不同。
　　蓝晏想几秒，走了进去，船吱嘎两声，晃着船身，只是颠簸了一下，她走进去，里面还是黑漆漆的，只有外面小路上的光照进来，蓝晏坐在以前的位置上，垂手时手边摸到刻痕，是刻在坐的木头上的，她打开手机照明，低头看，居然是她的名字。
　　江浸月刻的吗？
　　她摸着那名字，一时竟想不起来这是她什么时候刻下的，每次两人都是一同来一同走，或许，是她刚离开的时候刻的吧。
　　那时候的江浸月，和现在还不一样。
　　蓝晏手指细细摩擦刻痕，想象江浸月刻字的神色，却满脑子都是刚刚说话的她。
　　“怎么？我现在戳破你美好幻想了？觉得我不是从前那个不食五谷的仙女了？是不是失望了？”
　　她从来没觉得江浸月是属于美好幻想，她一直都有血有肉有脾气，还有很多的可爱，蓝晏按着头，越发疼了，她起身的时候接到蓝齐电话，那端紧张兮兮：“蓝晏，没打扰你好事吧？”
　　刚刚听到蓝晏要去找初恋，她赶紧识趣的回了家，等好久没等到消息，毕竟蓝晏也喝了酒，她不放心，就打个电话过来问问。
　　蓝晏说：“没事。”
　　蓝齐听出语气不对劲：“你在哪呢？”
　　蓝晏说：“江边。”
　　“干什么？”蓝齐紧张起来：“你别别别想不开啊。”
　　蓝晏抿唇，蓝齐从沙发上起身：“我过来找你。”
　　“不用了。”蓝晏说：“我一会就回来了。”
　　蓝齐还是很不放心，她说：“真不用我来陪你啊？”
　　蓝晏没回她，隔了会说：“蓝齐，你说人会变吗？”
　　“那肯定的啊。”蓝齐说：“人怎么可能不变呢，我上学那会……”话没说完，蓝齐像是被人夹了舌头，她突然意识到蓝晏为什么这么问了，不由得拐弯说：“不过嘛，变不变这个也不绝对。”她正在想着措辞，蓝晏却轻轻笑了一声。
　　蓝齐头皮发麻。
　　平时她还挺会安慰人的，这个时候就卡壳了，什么话都说不出来，蓝晏说：“挂了。”
　　蓝齐哎一声：“你回来告诉我一声。”
　　蓝晏：“嗯。”
　　电话挂了，蓝晏在废船里坐了约莫十来分钟，酒也醒了，夜风正凉，她下船的时候听到有人叫：“蓝晏！”
　　蓝齐快步走过来：“还真是你，刚刚找了一圈没找到你人，我以为你回家了。”
　　蓝晏说：“怎么过来的？”
　　“打车啊。”意识到她想问什么，蓝齐哦一声：“这不是不放心你嘛。”
　　大晚上的一个人在江边，谁能放心，尤其她还喝了酒，有点二次失恋的状态，不过这样的蓝晏还真不多见，蓝齐记得她以前在学校，不管人前人后，都很自信，仿佛就没什么能难倒她的事，那时候她还听同学们讨论，不知道她谈恋爱起来是不是也是这样，占尽主导权。
　　记忆中，蓝晏就应该是这样，一切尽在掌握的优雅和自信。
　　没想到她也会如此的狼狈。
　　看来感情这事，谁碰到都得丢半条命，蓝齐说：“回去吗？还是我陪你再逛逛？”
　　蓝晏说：“不逛了，回家吧。”
　　蓝齐点头：“要不陪你再去喝两杯？”
　　蓝晏摇摇头，她不是很喜欢酒味，两人往回走，有一搭没一搭的闲聊，蓝晏说：“我表姐结婚，我就要回去了。”
　　蓝齐看着她：“这是，不打算回来了？”
　　不过也能理解，是她也不可能回来，这里人生地不熟，为了前女友回来，现在又这样，没连夜买机票跑都是毅力强悍了。
　　蓝晏说：“可能，不回来了。”她说的心口疼，被紧紧攥着，呼吸都痛，蓝晏面微白，离开江边的时候她回头看。
　　记忆里的那些场面，一一浮现，江浸月会躲在人群里，突然跳出来，在她面前做鬼脸。
　　或者她会从背后捂住她眼睛。
　　有次她看了电视剧，两个主角戴着面具遇到，摘面具的场面她非常喜欢，硬是拉着她在这里‘排练’一下午，江浸月拉下她的面具，冲她笑，声音带着笑意，显得清冽的嗓音更好听，她喊：“蓝晏。”
　　“蓝晏。”
　　“蓝晏——”
　　或者拖长了尾音。
　　“蓝晏……”
　　每一个声调都让她无比熟悉。
　　蓝齐见她没走，不由好奇顺她视线看回去，什么都没看到，江面黑兮兮的，只有两三艘大船发出呜呜呜的声响，隔得远，船上的光印在水面上，波光粼粼，一圈圈荡开，她看了半天忍不住问：“蓝晏，你看什么呢？”
　　蓝晏回过神，看眼她，说：“没什么。”
　　她曾经以为和这座城市的记忆很少，其实是随处都有，因为江浸月拉着她三年的时间，跑遍了整个城市。
　　她们会为了买一个礼物，从城东坐车到城西，会为了吃一口好的，从城南骑车去城北，蓝晏笑了笑，问：“蓝齐，你会骑自行车吗？”
　　“那肯定会啊。”蓝齐不知道她在想什么，问：“你不会吗？”
　　蓝晏沉默。
　　是江浸月教她的，第一次握住自行车的把手，江浸月拍她手：“放松一些。”那自行车是老牌子，凤凰的，以前江浸月的妈妈骑的，后来她妈妈就近上班，就把车放在家里，江浸月没事会骑车带她出去玩，她总是骑的气喘吁吁，说要把她教会了，让她骑车载着她。
　　她没骑过车，以前都是姥姥骑电动车载着她，再后来上学就在附近，她步行，所以还真不会，江浸月扶着后座，说：“对对对，就是这样，慢一点，往前，你眼睛看着前面。”
　　她骑的路线歪歪扭扭，压根不是一条直线，仿佛驾驭不了一辆自行车，江浸月好笑：“蓝晏，你说你学习这么好，怎么学车这么难呢，你往前看，你别看我！”
　　生气时候的脸绷着，鼓起脸颊，在骄阳下，双鬓被打湿，流着汗的江浸月也是那么的可爱，那么的漂亮。
　　她往前看，身后江浸月托着尾座，不知道什么时候松了手。
　　她想转头，又想到江浸月会生气，不由一直看向前面，然后江浸月跑到了前面，说：“你会了哎！”
　　“蓝晏，你会骑车了！”她很兴奋，仿佛刚会骑车的人是她，江浸月说：“骑快一些，往我这里来！”
　　她看向江浸月没注意轮子下面的石子，车颠簸了一下，江浸月迅速冲向她，两人齐齐摔倒在公园的草坪上，倒是不疼，只是车压她们身上，江浸月推开车，和她平躺着，转过头笑：“你会了，以后骑车载我去买吃的。”
　　“好啊。”她点头：“那我每天都载你去。”
　　“每天都去会吃胖的。”身边的人很不满，嘀嘀咕咕，身侧是她的沐浴乳香味，淡淡的味道，耳边听到轮船的呜呜呜声响，越来越清晰，她回神，见蓝齐还看着自己。
　　她似乎问自己会不会骑车？
　　蓝晏低头，声音轻轻的说：“我不会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-11 20:50:00~2157-10-12 12:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：phx、愈 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi、Sookie_Cho 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、Pi将军、何以济沧海、阿追是数学小天才、Deva 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆子很可爱 120瓶；Yan°小扣 31瓶；美剧电影控 21瓶；无聊 20瓶；58355085 15瓶；哈密瓜 10瓶；狗子家的赵兽医、风镜怀里的皮卡丘 2瓶；QiIL、z、小七、50535925、今天也要看鱼霜更新、风轻云淡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 医生
　　蓝晏定了下个月回去的机票，和蓝齐交代了工作上的事情，不再接新单，并且将余河及其他两三单转交给了蓝齐。
　　还和余河亲自打了电话说抱歉。
　　余河顿了顿说：“没关系，祝蓝小姐生活愉快。”
　　蓝晏听着他的话有些别扭，但始终找不到根由，转给蓝齐的时候，蓝齐哭：“你说他会不会很难搞？”
　　蓝晏想到他那么多要求，还挑一堆的刺，也说不好，回蓝齐：“可能吧。”
　　“我完了。”蓝齐瘫在座位上，蓝晏看几秒低头开始画图，最近她话越来越少了，蓝齐瞥她，旁边有助理想和蓝晏说话，被蓝齐叫过去，说：“别打扰她了。”
　　又吩咐：“最近你就跟着我吧。”
　　小助理不明所以，问：“蓝姐怎么了？”
　　蓝齐说：“她要辞职了。”
　　小助理啊一声，面露疑惑，蓝齐没多解释，转头去给余河打电话，一直都有心理准备，觉得余河肯定很难搞，没想到比第一次见面好说话。
　　蓝齐提了几个修改的小意见都被采纳了，她很意外，约了晚上见面。
　　蓝晏晚上还在加班，这段时间她就在工作室里，除了出去看房和回去睡觉，其他时间都在画图，蓝齐都不知道她原来还有这么多单子，下班前，蓝齐说：“今晚上你还加班？”
　　蓝晏抬头：“有事？”
　　蓝齐说：“没事，你晚上加班我回来给你带份晚饭？”
　　蓝晏想了想：“再说吧。”
　　蓝齐瞧她明显消瘦的侧脸一时无言，只得点头离开，天气阴沉，随时都像是要下雨的架势，蓝齐刚上车没多久就听到噼里啪啦的水滴，砸在车窗上，格外响。
　　她看出去，下的还是暴雨。
　　这暴雨来势汹汹，蓝晏坐在办公椅里，空调开着，呼呼的吹风，四周暖气很足，和外面的狂风暴雨是两个样子，她端着杯子走到窗前。
　　江浸月是很喜欢雨季的，她喜欢淋雨，蓝晏不喜欢，但陪着江浸月淋过几次，都是春雨，她们并排从家里出来，蓝晏会带伞，撑开，江浸月一下跑出去，转过身说：“这么点大的雨还打伞啊，蓝晏你一点都不懂浪漫！”
　　她好像真的没有什么浪漫细胞，每次想给江浸月准备惊喜都会被发现。
　　但江浸月也不会让她收雨伞，而是走在她身边，伞下，笑着说：“算咯，你不喜欢下雨我就陪你不喜欢。”
　　她看江浸月：“你很喜欢下雨？”
　　“也谈不上喜欢吧。”江浸月说：“就是不讨厌，春雨最适合养人了嘛。”
　　她便收起伞。
　　江浸月：“哎，你干嘛。”
　　她说：“那我也陪你喜欢。”
　　江浸月嘀咕：“可是这样真的很傻……”说完她就笑了，声音很清脆，很好听，伴随春雨，绵绵而来，蓝晏站在窗口，看着外面没有撑伞小跑过去的行人，是有点傻。
　　暴雨下了一个多下小时，雨水量上涨，外面天色彻底黑沉，蓝晏给蓝齐发消息：【不要回公司了。】
　　没一会蓝齐回她：【你回去了？】
　　蓝晏：【还没有。】
　　蓝齐：【我马上就到了，给你带了晚饭。】
　　蓝晏放下包包，看蓝齐从大门口走进来，身上穿着雨衣，她将雨衣挂在墙上，雨水顺着雨衣滑落在花盆里，蓝齐拨了拨刘海，说：“太大了，这雨下的好突然。”
　　蓝晏说：“是你没看天气预报。”
　　“这谁会注意啊。”蓝齐漫不经心，看眼四周：“她们都下班了？”
　　“都走了。”蓝晏走到她身边，蓝齐拍了拍肩头，坐在沙发上，把袋子放茶几上，说：“晚饭，估计你晚上回去也不吃。”
　　蓝晏坐在她身边。
　　蓝齐说：“你最近是不是又偷偷减肥了？”
　　蓝晏睨她一眼。蓝齐笑：“说了玩，不过认真的，蓝晏，你不能再这样了。”
　　“我哪样了？”蓝晏说：“我没耽误工作。”
　　“我不是说你工作的事。”蓝齐说：“我就觉得吧，你状态不对，虽然我现在说这些话也是站着说话腰不疼，但我还是劝你早点放下，既然——既然你前任都准备结婚了，那就说明你俩没什么缘分，你就别死磕着了。”
　　这些话她琢磨好几天了，一直想说，又不敢说，怕刺激到蓝晏，刚刚回来看到她一个人坐在办公室里，那种孤寂单薄的感觉扑面而来，蓝齐这才忍不住开口。
　　蓝晏没说话。
　　蓝齐说：“这世上，谁离了谁还不能活怎么的，蓝晏……”
　　“你知道我们是怎么分手的吗？”蓝晏打断蓝齐的话，低头吃饭，瞧着云淡风轻的神色，目光幽幽，低头看着盒饭，似乎在看过去。
　　蓝齐憋了下：“怎么，怎么分手的？”
　　“我们是被她家长发现的。”蓝晏说：“后来她妈妈和我说，只要我大学毕业回国，还喜欢她，就不阻止我们在一起。”
　　蓝齐张了张口。
　　蓝晏说：“她也知道，她说会等我的。”
　　蓝齐心里一咯噔：“所以你们俩，也不算分手？”
　　也不能说不算？可她们又有约定，蓝齐懵逼了，她挠头，说：“你们俩这算啥呢？”
　　蓝晏也想知道，究竟算什么？
　　她从来没有觉得她们是分手了，其实从大四开始，她就想联系江浸月，但始终联系不上，从朋友那里要了江浸月的手机号，打过去，没几天就停机了，蓝晏说：“或许我从一开始就不应该出国。”
　　蓝齐似能体会她内心的懊恼，张了张口，却不知道怎么安慰。
　　蓝晏垂眼：“你说谁离了谁不能活，但如果我知道出国会是现在这样，我当初宁愿被她妈妈打死。”
　　蓝齐一惊：“蓝晏。”
　　蓝晏看着她，一笑，继续低头吃饭。侧脸消瘦，脸色有些苍白，用化妆品都遮盖不住的疲惫，蓝齐看着心疼，她拍蓝晏的肩膀：“别想了，你可能就是这么多年习惯了，人总是习惯朝着一个方向走，忽然让她换一条道是挺难的，但人生怎么可能只有一条路是吧，不同的路上不同的风景，没准以后就能想开了。”
　　她说的自己都信了。
　　道理谁都懂，蓝晏肯定比她懂，却依旧是现在这样。
　　蓝晏点头。
　　没准以后就能想开了。
　　但是现在，她想不开。
　　怕蓝齐担心，蓝晏没有再多说，只是给她递了筷子：“吃饭。”
　　蓝齐哎一声凑过去：“对对对，吃饭，咱们还是聊聊其他的事。”说完她看着窗外：“这雨也不知道什么时候会停。”
　　转移话题十分生硬，说完她干笑，蓝晏没出声，只是低头继续吃饭，蓝齐说了些最近遇到的奇葩客户，说有个客户非要在家里建宫殿那种风格，说到激动的地方她手舞足蹈：“就八十平的房子，要宫殿的风格，放四柱子都不够！”
　　蓝晏笑：“你就给她放四个柱子。”
　　“那我不被骂死！”蓝齐说：“最后我说能力有限，我胜任不了。”
　　“那个客户还说，没本事！”
　　气的她鼻子都冒烟了，现在想到这事还来火，蓝晏刚想说话，手机铃响起，是陈琳的电话，她对蓝齐说：“等一下。”
　　蓝齐没了声音。
　　蓝晏接电话，陈琳笑着问：“蓝晏，月底有空吗？”
　　月底是她结婚的日子，原本是下个月，但她妈不知道听了哪路神仙的话，非说这个月30号很吉利，是她一年里最有福气的时候，非要她改时间，还在家里闹，不改就一直臭着脸，陈琳无奈，和老公一商量，就改了，改了时间，要婚房的时间也更紧了，所以最近蓝晏没事就会去她的房子看进度。
　　好在加班加点，总算是能完成。
　　陈琳也知道最近蓝晏辛苦，所以想着好好谢她，除开请客吃饭，也想请她参加婚礼，蓝晏说：“月底？”
　　陈琳说：“对，三十号，我之前和你说的，过来吃个饭？中午和晚上随你，这难得碰到最近又麻烦你这么多，我真的挺不好意思的。”
　　蓝晏说：“其实没关系……”
　　“怎么能没关系呢！”陈琳说：“关系大了去，没有你我新房根本不会这么快装好，你就是我大恩人啊！一定要来！”
　　蓝晏说：“我知道了。”
　　陈琳心满意足的挂了电话，蓝晏放下手机，蓝齐问：“谁啊？”
　　“陈琳。”蓝晏说：“请我去她婚礼。”
　　蓝齐点头：“去不去，都行，毕竟你这一走，估摸咱们俩以后都难见面。”
　　说起来还有点伤感。
　　蓝晏笑。
　　蓝齐说：“不过我结婚你必须得来啊，还要给我一个大红包！”
　　蓝晏说：“好，我记下了。”
　　蓝齐眉目转喜，她低头把茶几收拾一番，问蓝晏：“还吃吗？”
　　蓝晏说：“不吃了。”
　　她起身，蓝齐将资料袋递过去：“放我桌上。”
　　蓝晏放在她桌子上，听到蓝齐说：“今儿个我不是去找余河说户型问题吗，你猜我看到啥了。”
　　她低头一边整理一边说：“他居然给一个男的备注宝贝！他不是都要结婚了，怎么和朋友还这么腻歪。”
　　说完发现蓝晏看着她，蓝齐恨不得举起双手：“我是帮他拿手机看到的，绝不是偷看！”
　　蓝晏心里咯噔一下，问：“你怎么知道是男的？”
　　“人都来了啊。”蓝齐说：“还是个医生。”
　　蓝晏皱起眉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蓝齐，这个家没有你不行啊！
　　谢谢看文的小可爱们，mua一个！感谢在2157-10-12 12:40:48~2157-10-13 12:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：愈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风轻云淡、何以济沧海 2个；Deva、DetectiveLi、风镜怀里的皮卡丘、貓跟妳都不了解、路人只為路過、一颗胡萝卜噢、Sookie_Cho、沽酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阕嘉夏 50瓶；小鱼儿游啊游 37瓶；野火蔓言szd、小周同学想睡觉 30瓶；金星三号、无聊 20瓶；安阳見 10瓶；四个人 9瓶；洛篱 5瓶；今天也要看鱼霜更新、小西 5瓶；Mamolion 3瓶；吾乃书呆子、漫天飞舞58 2瓶；辛方未、亦一、55444443、小七、安睡的崽、白茶清欢、k、风轻云淡、星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 错了
　　这场暴雨来势汹汹，天气预报一会更新一条橙色预警，江浸月听着手机叮一声，提醒不要外出，降雨量增加，她垂眼，刚放下手机，又听到叮一声，是余河的消息。
　　【在家吗？】余河发：【在家开个门？】
　　江浸月走到门口，打开门，看到余河和罗生生，两人站在门口冲她一笑，她妈妈刚出车祸那天也是如此，她忙的脚不沾地，又怕妈妈就这么离开，从小到大她和她妈妈的感情太深了，第一次面临如此生死关，她惶然不知所措，是余河敲门，和罗生生站在门口，手上拎着米粥，说：“能进去坐坐吗？”
　　江浸月侧开身体：“进来吧。”
　　余河说：“下雨天可真适合待在家里。”
　　罗生生说：“那是你懒。”
　　余河嘿一声：“你勤快？”说完笑：“你勤快怎么没去加班啊，罗医生。”
　　罗生生翻了个白眼，没理他，问江浸月：“今天怎么样？”
　　江浸月听习惯他们拌嘴，说：“没事，我刚吃了药。”
　　余河问：“吃饭了吗？”
　　江浸月说：“吃了点粥。”
　　“吃了就好。”余河习惯性的看眼窗边：“咦，你花呢？”
　　通常外面下大雨，江浸月都会把阳台的那盆太阳花抱回家，放在窗前，有几次他实在不能理解：“阳台不是可以挡雨的吗，怎么还搬进来？”
　　江浸月说：“它不一样。”
　　至于是哪里不一样，余河问了几次没问出来，估摸是和蓝晏有关，江浸月性子越发沉闷，刚认识的时候她救了罗生生的母亲，他们提着礼品上门道谢的时候，江浸月还是挺开朗的，后面她母亲出事，加上她的病情，郁郁情结越发严重，人也更寡淡沉默，有时候不问她，她坐一天都不会主动开口。
　　有次余河实在忍不住，问她：“你以前上学就这个性子吗？”
　　也太闷了。
　　江浸月说：“不是啊，我上学那时候，简直是话痨。”
　　似乎是想到美好记忆，她说完还笑了笑，余河简直不敢相信她是话痨，江浸月说：“不信啊？是真的。”
　　是蓝晏说的。
　　她刚谈恋爱那会十分兴奋，晚上睡不着，就拉蓝晏的手一起畅想未来，她们说以后去哪里工作，如果周末休息想去哪里的景点玩，或者家里该怎么装修，有几次蓝晏说：“很晚了，明天再说吧，小话痨。”
　　她瘪了瘪嘴，有些不高兴：“你不喜欢啊。”
　　蓝晏哄着她：“当然不会，可是我们再不睡，明天就真的起不来了。”
　　她说：“多想现在上班啊，如果起不来，我们可以请假。”说完蹭蓝晏的身边：“我们还可以在床上待……”
　　“江小月！”蓝晏板着声音：“睡觉。”
　　她哦一声，靠近蓝晏，手刚伸过去，就被蓝晏抱着，四周都是温暖，还有蓝晏身上的沐浴乳香味。
　　是很温暖的味道。
　　余河后面试图扒她上学话痨这些琐事，但江浸月一概没提，只是听到会笑笑，眉目少见的舒展开和藏着些许温柔。
　　又是关于蓝晏的吧。
　　余河想，和那盆花一样。
　　可是花没了，还是让他大吃一惊的，他见过几次江浸月照顾花，可是用心呵护的，江浸月顺他视线看向窗台，顿了顿说：“花啊，送人了。”
　　余河刚想开口问，被罗生生一推手臂，他点头：“也好。”
　　江浸月看着他们，问罗生生：“今天休息吗？”
　　“调休。”罗生生说：“再不休息人就散架了。”
　　江浸月起身：“你们吃饭了吗？我去给你们做一点？”
　　余河不是个会客气的人，也因为他是把江浸月当成了亲人，他从小没有妹妹，一直想要一个，后来陪罗生生认识江浸月后单方面认定这就是她妹子，刚认识那会还会说：“可惜了，你也不结婚，不然你孩子可以继承我遗产。”
　　罗生生会一个爆栗子打过去：“你神经病啊，你遗产让她孩子继承，你让她对象怎么想？”
　　“那我是当舅舅啊！”余河挠着头：“当舅舅留遗产都不行的吗？”
　　在外能言善辩的余河，在罗生生这里只会得到一句：“傻逼。”
　　不意外，两人又会吵起来。
　　罗生生听到江浸月的话说：“别麻烦，不用做，我和余河一会下楼去吃点。”
　　余河点头：“就是，你别忙了。”
　　江浸月说：“其实也没什么好忙的。”她辞职后就一直待在家里，几乎不出门，倒是真的不忙，余河说：“那不如我来做。”
　　“你做的饭能吃吗？”
　　“那你来？”
　　“来就来。”
　　两人说话间走进厨房里，江浸月看着他们这个样子摇头，有点想笑，几秒后沉默，她多想和蓝晏也是过这样的生活。
　　有人吵嘴有人磕绊有人牵挂。
　　下雨天她们在一个屋子里，她刷剧蓝晏上班，她不想做饭的时候只需要踢一踢蓝晏：“你去嘛——”
　　或者她们一起，围着桌子吃火锅。
　　厨房里的两人身影晃动，交叠摇曳，江浸月看的眼睛湿润，她手撑着沙发边缘，死死紧握着，身体的疼痛越发明显，她做了深呼吸，缓解苍白的神色，好半晌才慢慢坐下，厨房里的动静越发大了，余河跳出来：“月月，你要不要再吃一点？”
　　江浸月张口：“不用了，你们吃吧。”
　　余河哦一声，回了厨房。
　　窗口的雨水哗啦哗啦，倾泻而下，天上漏了个洞似的，不知疲倦的一直下着雨，江浸月缓解了会起身走到窗口，往下看。
　　楼下有一棵树，年纪比她还大，从前蓝晏等她出门的时候就爱站在树下，下雨的时候她站在树下还要撑着伞，蓝晏从来都是不急不忙的，做任何事情都是这样，有次下毛毛雨，她怕蓝晏等得着急，直接拿一个鸡蛋揣手里就跑出去了，然后噎的满脸红，蓝晏细心的递上温水，说：“慢点吃，还有时间呢。”
　　说着帮她捋了捋额头碎发，她对上那双漂亮的眸子，又被噎了一下。
　　蓝晏一边拍她后背一边笑。
　　那天下了春雨，她看着蓝晏笑，她也笑，后来她爱上每一场春雨，蓝晏离开这几年，她每次到下雨的时候都会站在窗口看好一阵子，有时候意识会恍惚，仿佛低头就能在树下看到那个熟悉的身影，她抬头冲着窗口一笑，挥挥手。
　　江浸月无意识的举起手，冲着外面无人的树下，挥了挥手。
　　余河从厨房里出来，见状看眼罗生生，两人对视几秒，都没有打扰江浸月，而是盘腿坐在茶几旁的毯子上，江浸月听到动静转头，看到两人一人下了一碗面条，她走过去：“怎么也不煎个鸡蛋？”
　　罗生生说：“这样就不错了。”
　　江浸月笑了笑，走到厨房里给他们俩煎了鸡蛋，余河看她背影，莫名觉得很孤单，罗生生开口：“你还不打算坦白？”
　　余河咬牙：“等我吃完这碗面条。”
　　仿佛要舍生取义，一副壮士有去无回的架势，罗生生扯了嘴角，想骂他终是没说出口，没多会，江浸月端着盘子走出来，她厨艺不是很好，煎蛋火候大了，两边微焦，吃在嘴里脆蹦蹦的，余河边吃边夸：“做的不错。”
　　有够违心的。
　　也是难为余河了。
　　江浸月知道自己厨艺怎么样，受之有愧，难得板着脸说：“吃吧你。”
　　余河哎一声，吃完煎蛋。
　　放下筷子的时候外面雨势小了一些，只是依旧噼里啪啦，江浸月坐在他们身边回复陈琳的消息，陈琳发了伴娘的礼服给她挑选，问她喜欢哪一身，江浸月看了一眼，颜色都一样，只是款式稍有不同，她问陈琳：“有没有其他的颜色？”
　　陈琳回她：“颜色可以选，你喜欢什么颜色？”
　　江浸月发：“蓝色吧。”
　　陈琳：“OK，没问题，我去问问。”
　　江浸月指腹点在屏幕上，听到余河放下了筷子，余光瞄到他拿面纸擦了擦嘴，说：“外面雨小了哎。”
　　罗生生还在低头吃面条，江浸月点头：“嗯，小了点。”
　　余河说：“听说蓝晏下个月就要走了。”
　　江浸月听到这个名字晃神，缓几秒才说：“我知道。”
　　余河闷了闷：“机票都买好了。”
　　江浸月嗯一声，说：“我知道。”
　　余河看眼她，最后说：“那你知道，她已经知道我们是假的了吗？”
　　江浸月握手机的指腹收紧，整个人僵住，她扭过头看向余河：“什么？”
　　余河说：“她已经知道了。”
　　“余河！”江浸月皱眉，表情十分严肃，她呼吸被气呛到，咳嗽两声，脸色越发苍白，余河就这么看着她，江浸月对上他那双眼，听到余河说：“她肯定会知道的，你是希望她知道以后带着懊悔过一辈子吗？”
　　太残忍了。
　　江浸月说：“余河你错了。”
　　她低头：“你做错了。”咳嗽过后的嗓音有一点嘶哑，罗生生看向她：“月月？”
　　江浸月抬头，看向两人，喟叹一声：“余河，你这次真的做错了。”
　　余河结舌：“我……”
　　江浸月打断他的话：“你一点都不了解蓝晏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-13 12:02:41~2157-10-14 15:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：41083779 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53200791 3个；jjggnn 2个；白犀牛、DetectiveLi、Deva、额呃呃呃、何以济沧海、longago、一颗胡萝卜噢、欣儿、拾荒的小胖纸、藤藤菜、乏了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颂小七 84瓶；乏了 85瓶；西班牙 50瓶；今天晚上吃什么 9瓶；XP那算了信他 8瓶；ぞ 5瓶；49359830、小周同学想睡觉、漫天飞舞58、今天也要看鱼霜更新、clumsy 5瓶；风镜怀里的皮卡丘、阿孟 2瓶；小七、QiIL、白茶清欢、辛方未、k、48524580、懒羊羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 更疼
　　“蓝晏的爸爸很重男轻女。”江浸月坐在沙发里，一半身体隐入里面，她声音清冽，和外面雨声如出一辙，清脆干净，余河和罗生生看着她，江浸月说：“她爸在她妈妈怀孕的时候托了人看是男孩还是女孩，检查出了点小问题，那个人告诉她爸是男孩子，她爸非常高兴。”
　　可想而知，当时多高兴，后面就有多失望。
　　“蓝晏生下来没多久就送回老家了。”江浸月低头：“她妈常年在外，文化差异，对亲情也不是那么看重，等到她妈发现她爸是因为重男轻女的理由送走蓝晏时，蓝晏已经好几岁了，她不肯跟她妈妈去国外，就要和奶奶一起生活，她妈妈尊重她，就留她一个人在国内。”
　　“蓝晏没有什么牵挂。”江浸月说：“以前是她奶奶。”
　　她奶奶死后。
　　只有她。
　　有次她看电视剧，里面的分手情节看的她泪汪汪，她问蓝晏：“你以后会和我分手吗？”
　　“不会。”蓝晏没有任何犹豫。
　　她好笑：“一次都没想过？”
　　毕竟她们在一起磕磕碰碰，也算吵了好几次架，但蓝晏始终没有说过分手，她盯着蓝晏，听到她说：“一次也不会。”
　　她问蓝晏：“以后也不会吗？”
　　蓝晏说：“永远不会。”
　　她被蓝晏坚定的神色惊到，年轻气盛，明知道这时候承诺根本没有用，但她不知怎么就相信蓝晏的话。
　　她知道，蓝晏说的是真的。
　　后来她们的事情被她妈妈发现，她妈有几次当着她面羞辱她们，但蓝晏从来都是不吭一声，哪怕她们被打的狠了，她也没说过半个分手相关的字。
　　在某些事情上，她固执的令人心疼。
　　江浸月说：“这两年，她和她妈感情和缓了一些。”
　　虽然远不及寻常母女，但到底是开始有了牵挂，余河皱眉：“那和你……”
　　罗生生踹了他一脚：“没准，她现在和以前不一样了。”
　　江浸月看向罗生生，说：“她现在，比以前更固执了。”
　　她不是没想过全盘托出，告诉蓝晏真相，她也不是想做什么感动自己的事情，只是这次重逢，她知道，蓝晏更固执了。
　　固执的她不得不说出那些伤人的话，一次又一次。
　　她的事，会让蓝晏知道的，但不是现在，不是在她满怀希望的回国，接受和她的新生活的现在，蓝晏接受不了的，至少是现在，她无法接受。
　　她太知道和蓝晏说这件事的后果了。
　　余河看着谈话的两人，想开口，罗生生说：“你……”
　　门被敲响，有人敲门。
　　三人齐齐看过去，江浸月说：“你们回去吧。”
　　余河闷了闷，看眼罗生生，最后一低头，说：“好。”
　　走到门口，打开门，门外果不其然站着蓝晏，雨太大，将她淋的一身湿漉漉的，头发还在滴水，狼狈不堪，余河看到她这副样子想到江浸月的话。
　　突然觉得，他好像真的做错了。
　　蓝晏没看他，而是透过他和罗生生的缝隙看向江浸月，脸板着，目光沉默，瞳孔深邃，罗生生先开了口，打破气氛：“我们先回去了。”
　　他想和蓝晏打招呼，却发现不合时宜，只得拽余河离开。
　　门外蓝晏没动。
　　江浸月说：“进来吧。”
　　蓝晏说：“挺忙的啊。”
　　江浸月没吭声。
　　蓝晏说：“这次又打算怎么骗我？”
　　江浸月低头，看她几秒，去卫生间拿了毛巾递给蓝晏，毛巾是浅粉色的，从前她们去买毛巾，江浸月就会买这款，她给蓝晏买的是蓝色，她说：“情侣款，绝配！”
　　蓝晏看到毛巾眼睛瞬间涨红，热气熏上眼眶，她僵着身体伸出手，关节发白，扯过毛巾却没擦，水沿着她下巴落在衣服里，江浸月抬头，见她没动直接拽过她手上的毛巾披在她头上，用力的擦了擦，水被棉质毛巾吸收，蓝晏始终绷着身体。
　　江浸月问：“怎么过来的？”
　　蓝晏：“打车。”
　　江浸月说：“怎么不打伞。”
　　蓝晏没说话。
　　江浸月又说：“你以前下雨不都提前准备伞吗？”
　　蓝晏看着她，毛巾从她头发往下，江浸月给她擦拭眉眼，脸颊，她一伸手，抓住江浸月的手腕，抓的死死地，那块肌肤肉眼可见的泛红，江浸月任她发泄怒气，依旧云淡风轻的语气：“你抓的我好疼。”
　　一句话，蓝晏放松了力道，但依旧抓着她。
　　“江浸月。”蓝晏声音比平时更低，压着火：“有意思吗？”
　　江浸月看着她，想抽回手，被蓝晏抓着，她抽了两次没成功，只得皱眉：“你松开我。”
　　“不松开呢？”蓝晏看着她：“又想说什么？”
　　“我……”
　　“江浸月。”
　　有些冷淡的气音，夹杂怒火和颤抖，她眼眶一圈红透了，一只手攥紧江浸月，一只手抓着毛巾，她说：“你是打算死了再告诉我吗？”
　　江浸月被她说的心一惊：“蓝晏！”
　　“别叫我！”蓝晏全身都疼，前阵子她打电话给她妈，问关于钱的事情，她妈说是的，给江浸月一笔钱，她没想到，到那个时候，她妈居然还会骗她。
　　她刚刚打电话过去，死咬牙问了出来。
　　问出来后，心里空落落的，一阵一阵的恐慌，一阵一阵的愤怒，被欺骗，被蒙在鼓里，所有人都知道，只有她不知道，这段时间还在和江浸月扮演可笑的即将新婚戏码，被她这段时间的话语伤害，意识到江浸月的情况，无数的念头和想法在心底冲撞，争吵，把她整个人撕裂，她也不知道是怎么来的这里，她耳边翻来覆去只有她妈妈的那句话：“宫颈癌，没办法。”
　　她在听到消息的那一刻，甚至觉得，结婚也好。
　　看着她结婚。
　　比……
　　蓝晏觉得荒谬，世界一片混乱，她跌跌撞撞下楼，满脑子都是想问江浸月的话，可真的见到了人，她突然什么都问不出口。
　　从骨子里蔓延出来的疼，是一种迟钝的痛感，在她得觉得尚能承受的时候，灭顶袭来，蓝晏心口发紧，有些喘不上气，她痛的窒息，眼前晕眩，身形晃了两下，脸色比江浸月还苍白，江浸月喊：“蓝晏。”
　　蓝晏转过头看着她，耳鸣，几秒后才听到江浸月的声音，她说：“你先坐。”
　　面前的人没动，依旧僵持的抓着她，四目相对，蓝晏薄唇动了动，似乎是想说话，却只是摇了摇头，垂下手臂，似是被抽走力气，只是抓江浸月的那只手还紧握，怎么都不肯放开，那片肌肤发红，隐隐印出手指的痕迹，在白皙的肌肤上，十分明显。
　　江浸月任由她抓着，声音轻轻的：“蓝晏。”
　　这次蓝晏没有发火，没有生气的冲她喊，只是这样的沉默，让江浸月更难受，她宁愿蓝晏发泄出来，但她也知道，蓝晏不会。
　　正如蓝晏熟悉她，她也熟悉蓝晏。
　　蓝晏没有怀疑她那些话，就是因为太了解，太了解她了，她为了摆脱以前的说谎被蓝晏发现的小习惯，足足练了一年多，很多人见到她就说，月月你变了好多啊。
　　她变了，变得不像江浸月。
　　可蓝晏还是蓝晏。
　　固执，死倔，为了这段感情，她几乎放下一切，甚至是自尊，有几次她过来找自己时，她真的不敢相信，也更不敢让她知道。
　　江浸月看着她，蓝晏低头，客厅沉默，只听得雨声悬在窗沿，发出清脆声音，两个固执的人比邻站着，蓝晏的脸色比江浸月更白，一时分不清谁是病人。
　　风呼啦一声吹开帘子，从窗口的缝隙里吹进来，江浸月的秀发被吹散，有几缕落在额前，挡住眉眼，发梢垂进她眼睛里，江浸月闭了闭眼，蓝晏松开毛巾，将毛巾担在沙发边缘，伸出手替江浸月拨好秀发。
　　江浸月抬眸，对上蓝晏阴沉目光，她喉间一紧。
　　蓝晏没看她，只是拨好秀发后往窗台走去，每一步下面都是水，她全身湿漉漉的，脚步里满是水渍，蓝晏三两步走到窗口，关好窗户缝隙，透过窗户的反光看到站在身后的江浸月。
　　她双手撑着窗口边缘，低头，却始终没有勇气转身。
　　江浸月看着她背影，纤细，消瘦，肩膀轻轻的颤抖，她埋着头，双手撑窗口，五指用力，指关节惨白，手背上静脉凸起，紧绷，狰狞。
　　她心疼的有些站不住。
　　往前走一步，心脏骤缩，江浸月放缓呼吸，在蓝晏想转身的刹那从她身后抱上去，蓝晏身上全是水，又冷又冰，还紧绷僵直。
　　蓝晏低头，看放在身前的双手，紧紧环住她，她说：“江浸……”
　　江浸月打断她的话：“对不起。”
　　一句话堵死蓝晏。
　　江浸月总是这样。
　　知道怎么用一句话让她疼。
　　和更疼。


第20章 害怕
　　江浸月从前惹蓝晏生气，最爱的事情便是凑过去，扮个鬼脸，然后笑嘻嘻的说：“蓝晏你不会生气我的对不对？”
　　蓝晏真的很少会生江浸月的气，哪怕有时候她真的是无理取闹，她也不会生气，但吵架的事情确实有过几次。
　　没有一次和现在这样，这么的严重。
　　江浸月从她身后抱着，突然不敢看蓝晏的脸色，她能够想象到蓝晏现在的表情。
　　蓝晏低头沉默，江浸月不似往日那般笑嘻嘻的凑过来哄着她，而是小声的说：“对不起。”
　　“蓝晏，对不起。”
　　她翻来覆去说这句话，蓝晏疼的有些喘不上气，从知道的那一刻开始她就浑浑噩噩，看到江浸月后情况越发严重，她有些控制不住情绪，蓝晏扯开江浸月的手，没回头，而是进了阳台。
　　外面雨势更大，一直噼里啪啦，听的人心烦，阳台向北的窗户是开着的，刚进来就是一阵冷风裹着雨丝，蓝晏吹着风才能让理智一点点回笼。
　　江浸月跟在她身后，站在阳台边，冷不丁打了个喷嚏，蓝晏转头，眼眶湿透，红透，眼睫毛和秀发上也是潮湿的，不知道是外面刚刚刮进来的雨丝，还是她本身被淋湿的缘故。
　　蓝晏说：“你进去。”
　　江浸月说：“你进来。”
　　两人僵持，一个站在阳台外一个站在阳台里，就这么互相看着，江浸月被风一吹，脸发白，身体晃了下，蓝晏终是没忍心，拗不过江浸月，从她身侧擦过，进了客厅。
　　外面天色阴沉，客厅也不亮堂，有些昏暗，江浸月合上阳台的门，打开客厅灯，又去房间拿了一套居家服递给蓝晏。
　　蓝晏没接，江浸月说：“要我帮你换吗？”
　　她伸出来的手腕上还有清晰的五指印痕，是被蓝晏抓的，蓝晏混沌的意识慢慢冷静下来，她看江浸月递过来的衣服，想了想，还是走进卫生间里。
　　再出来，已经一身清爽了。
　　清爽的有些过头。
　　衣服是薄款，棉质，很贴身，蓝晏本就比江浸月高挑一些，所以穿上后一些痕迹遮盖不住，比如——没穿内衣。
　　江浸月苍白的脸上终于浮上一丝红晕，她问：“你怎么不穿内衣？”
　　蓝晏看眼她，说：“湿了。”
　　江浸月说：“那我去给你拿我的。”
　　“不用麻烦了。”蓝晏说：“就这样吧。”
　　说完看眼江浸月：“会妨碍你骗人吗？”
　　语气有些冷淡，冷淡中带着气愤，江浸月知道她生气，更能感受到蓝晏是压着火的，从前和蓝晏吵架，蓝晏虽然不会大喊大叫，但会和她据理力争，和现在不一样。
　　因为这次，她真的气狠了。
　　江浸月抬眼，和蓝晏四目相对，蓝晏坐在沙发上，侧脸冷漠，她说：“坐。”
　　蓝晏一坐下，身高差异，江浸月低头就能看到她漂亮的天鹅颈，还有宽大的衣服领口，她神色不自然，立马跟着坐下。
　　江浸月问：“你妈都告诉你了？”
　　蓝晏看着她：“如果没有告诉呢？”
　　江浸月张了张口。
　　蓝晏说：“又在想什么新办法吗？”
　　“蓝晏。”江浸月说：“我们能好好聊一聊吗？”
　　蓝晏憋着气：“我们现在，不就是在好好聊一聊吗？”
　　江浸月说：“你能不能先听我说？”
　　“你说？”蓝晏转头：“我回国到现在，一直都是你说，你说你要结婚了！你说你要装修婚房！你说已经不需要以前那段感情了！你说早就放弃我了！”
　　“什么都是你说的！”
　　“江浸月，你是觉得我就这样离开，会很高兴吗？我以后再知道这些事情，会放下吗？”
　　她情绪激动，胸口起伏剧烈，说的破声，眼眶湿润微红，江浸月被她吼住，抬眼看着她，接收她这些情绪后，她问：“那我该怎么办？”
　　声音轻轻的，柔柔的。
　　和蓝晏激烈的态度截然不同，她更像是一把软刀，在蓝晏毫无防备的时候，狠狠扎进去，鲜血淋漓。
　　江浸月眼角水花浮动，她深呼吸，开口：“蓝晏，你告诉我，我应该怎么做？”
　　声音微微哑，带着不明显的哭腔，江浸月说：“你满怀期待的回国，不惜和父母决裂，不惜放弃在那边的一切，你孤注一掷，抛弃所有的回来，你说，如果你是我，你会怎么做？”
　　“我——”蓝晏说：“我不会瞒着你。”
　　“那是你没有发生这样的事情！”江浸月说：“你以为我不想告诉你吗？我最后就剩这么点时间了，你以为我不想和你在一起吗？蓝晏，你知道的，这世界上除了我妈，我最舍不得的人，只有你。”
　　她难道不想在最后的时间里，看着蓝晏吗？
　　她难道不想陪蓝晏过一段幸福的日子吗？
　　然后呢？
　　让蓝晏再次的得到又失去？
　　高中分开的时候，蓝晏因为要回国的承诺，拼命学习，她甚至没有好好的享受过大学时光，如果这次她们短暂的在一起了，蓝晏真的能走出来吗？
　　江浸月哽咽：“我当然想，我每天都在想，这几年，只要我家门被敲响，我就会想，是不是你回来了，你知道我有段时间整宿整宿的睡不着，我怕你回来，没人给你开门。”
　　蓝晏手按着膝盖。
　　江浸月说：“我更想和你在一起，听你说你这几年在国外的生活，我有很多很多的事情想和你说，但是我不能。”
　　她声音逐渐冷静：“蓝晏，你或许会觉得我骗你，是因为我自私，但不骗你，我才是真的自私。”
　　蓝晏闭了闭眼。
　　从她妈那里听到的消息，到这一刻，她才有切身体会，那种蚀骨锥心的疼再次席卷而来，从她肌肤开始，咬噬，吞没，疼痛蔓延进血液，深入骨子里。
　　她难受的说不出一句话，全身都疼，疼到颤抖，她靠沙发上，听江浸月的话，如被刀子反复抽·插，一刀一刀，不见血，却很痛。
　　江浸月不说话了，看着她：“蓝晏。”
　　蓝晏沉默。
　　江浸月起身去电视柜旁，拉开抽屉，从里面拿了一个信封出来，她递给蓝晏。
　　蓝晏手指微缩，缓缓张开，接了过来。
　　她打开信封。
　　里面是三张机票。
　　江浸月说：“你刚出国那年，我想去找你，比我妈发现了，她打了我，把我关在家里，一个月没有和我说过话。”
　　蓝晏知道她最在乎的人，是她妈妈，那段时间肯定很难熬。
　　江浸月看着第二张机票。
　　“大二那年，我去找你，见到了你妈妈。”
　　蓝晏虽然知道这件事，但江浸月如此云淡风轻的说出来，还是让她难受。
　　她拨开第二张，看到第三张。
　　江浸月说：“这是我妈去世以后，我想去找你。”
　　‘啪’
　　水珠落在机票上，蓝晏问：“为什么没来找我。”
　　“为什么。”江浸月说：“大概不想那么自私。”
　　“我有时候甚至希望，你已经忘记和我的约定了，或者你在国外待习惯了，你邀请我去国外。”
　　这些都是她想过的，也想过如何应对。
　　但蓝晏都没有，她放弃在国外的一切，跋山涉水来到这个只认识她的城市，她固执而坚定，过去的几年不仅没有消磨掉她一丝感情，反而让她更坚持。
　　蓝晏说：“我不会。”
　　怎么可能忘记呢，她盼着日子，刚出国那段时间天天觉得自己有病，能接受这么荒唐的约定，可是她怎么能对不起她妈妈，如果她妈妈不同意，江浸月会一直不快乐。
　　况且，她妈妈还为她受伤。
　　只是四年而已，只是四年，她可以和江浸月永远在一起，她们会拥有无数个四年，填补这些遗憾。
　　可她没想过，江浸月没有下一个四年了。
　　她还抱着奢望，幻想长长久久。
　　蓝晏垂眼，想哭，哭不出来，想笑，也笑不出来，她拧着眉，捏紧三张机票，倏然遮住脸，泪水浸透机票，江浸月坐在她身边，看着她颤抖的肩膀，终是没忍住，伸手抱着她。
　　她将蓝晏埋在怀里，听着她压抑的声音，沉闷，灼人。
　　江浸月抱着她，紧紧地，她按着蓝晏的头，手穿过发丝，想了那么久的拥抱，现在如愿以偿，却更令人心痛。
　　蓝晏双手死勒住她腰，一刻都没有松开，江浸月下巴落蓝晏的发顶，发丝柔软，她偏过头，脸颊贴着发丝，轻声喊：“蓝晏。”
　　四周寂寂无声，只有窗外的雨声滴滴答答，江浸月开口：“蓝晏，我不是想骗你，我只是害怕。”
　　蓝晏在她怀里一僵。
　　江浸月垂眼，脸颊蹭了蹭发顶，她害怕的事情很多很多，蓝晏当年离开，她害怕蓝晏不会回来，好不容易适应，大二那年她见了蓝晏的妈妈，害怕和蓝晏的差距过大，后来她妈妈出车祸，她时刻提心吊胆，拿诊断书的时候，也害怕的不敢打开。
　　可那些害怕仿佛很久远的记忆，现在有了更害怕的事情。
　　她更害怕，她走后，留蓝晏一个人。
　　蓝晏沉默几秒，从她怀里起身，坐直，抬眼看江浸月，双眼被泪水洗的发亮，瞳孔又黑又深邃，四目碰撞，蓝晏说：“别害怕。”
　　她说：“从现在起，我会一直陪你。”
　　她说：“江小月，你不要害怕。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢留评的小可爱，贴贴。
　　感谢在2157-10-14 35:25:24~2157-10-15 19:10:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：41083779、斯恬的时懿 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53200791 2个；路人只為路過、鲸鱼爱上月亮、焚天、何以济沧海、一颗胡萝卜噢、XXX、岁三、35525585、Pi将军、Deva 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆子很可爱 50瓶；冰雨雪灵 30瓶；小周同学想睡觉 25瓶；José、暮清明、野火蔓言szd 10瓶；☆ 8瓶；今天也要看鱼霜更新、随意、？ 5瓶；夏天就要吃西瓜 4瓶；温顺尚早、50535925 2瓶；筱暖、白茶清欢、小七、苏芳夏、k、辛方未、J.L、fallout、fansé57. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 娶我
　　蓝晏做事的速度很快，她没有任何犹豫的回了租房，连夜拖东西进了江浸月的家门，这个家她其实也生活了三年，虽然头两年是住校，但偶尔陪江浸月回来，晚上也会住在这里，第三年就是住在家里，所以这里的一切她都很熟悉，蓝晏将花放在阳台上，江浸月又把花盆放在窗口。
　　“这里好看。”江浸月说：“我喜欢放在这里。”
　　有时候她在沙发上坐了很久，一抬头就能看到这花，犹如看到蓝晏，她很喜欢这样的感觉，蓝晏依着她，收拾好自己的行李，她也没什么行李，一个箱子，原想和江浸月在一起后重新添置，所以很多东西她都是应付着，没想到后来会听到她要结婚的消息，蓝晏就更没什么心思折腾这些生活用品，所以她来的时候只带着一个箱子。
　　江浸月说：“放我妈房间吗？”
　　蓝晏头也没抬：“放你房间。”
　　江浸月摸了摸耳垂，看蓝晏推着行李进去，她们现在到底和从前不同，直接同居是她没想到的，但阻止蓝晏住进来？怕是更不可能。
　　蓝晏似乎知道她想什么，说：“我睡这里。”
　　床旁边的贵妃椅，很久以前就放着了，以前她们刚谈恋爱蓝晏就睡在上面，江浸月说：“那也不用……”
　　话说出来，更像是邀请。
　　她面有些红。
　　蓝晏忙碌的手一顿，转头看江浸月，灯光明亮，她站在门口看着自己，哭过的眼角微红，浮在白皙肌肤上，很明显，刚刚她们从外面回来，一身的雨丝，江浸月脱了外套，里面是浅色的长裙，中袖款，衬的腰身纤细，更显羸弱。
　　明明就在身边，蓝晏却总有种抓不住的感觉，她心尖发疼，说：“你要洗澡吗？”
　　刚刚带一身湿气，她自己身上也是黏黏糊糊的，江浸月说：“哦，好。”
　　她说着走进去拿了睡衣，转头，蓝晏还在忙碌。
　　这种感觉很奇妙，家里突然多了一个人，还是蓝晏，她应该处处不自在，但江浸月不想否认，她是处处很自在，和蓝晏在一起，她就是很舒服，没有间隔几年的隔阂，她们之间好像从未有过分离，她说什么，蓝晏都知道，甚至她不用言明的话，蓝晏也知道。
　　她捏紧睡衣，低头进了卫生间里。
　　刚进去，蓝晏跌坐在床边。
　　她从口袋里拿出那三张机票，细细看了很久，每一个字眼，她都熟悉无比，想到江浸月孤身一人远赴国外去找她，却没有的见到她，该有多失望。
　　卫生间的水声混合外面的雨声，让蓝晏的心情逐渐平复下来，她眨眼，将机票放在钱包里，钱包很旧了，其实现在很少有人带钱包，都是手机支付，这钱包是有年过生日，江浸月送的，不贵，但她一直很爱惜，几年了，和新的差不多，橘红色的外皮，三层，打开，贴照片的地方是她们的合照。
　　是在学校的路上拍的，江浸月看到别人在拍婚纱照，她说：“我们也拍。”
　　她对拍照一直是无所谓的状态，从小到大也没怎么拍过，不是很喜欢镜头，所以和江浸月在一起的时候，照片也寥寥无几，这张一直放钱包夹层里，没动过。
　　江浸月从卫生间出来的时候看到蓝晏坐在床边低头看钱包，她走过去，说：“还在呢。”
　　蓝晏抬头，眼底有些朦胧，她一笑：“嗯，还在。”
　　江浸月自然的从她手上拿过去，说：“都旧了。”
　　她说：“明天我再去给你买一个吧？”
　　说着翻开钱包，看到那张照片，说：“我们再去拍一张。”
　　蓝晏看着她，说：“好。”
　　她起身：“我去洗澡。”
　　江浸月坐在她刚刚的位置，看手里的相片，蓝晏不是很喜欢镜头，对镜头有莫名的不自然，所以这张照片她们拍了好几遍，她当时还不高兴的说：“你是不是不想和我拍照啊。”
　　蓝晏说：“没有，怎么可能，我想的。”
　　“那你都不笑。”她胡搅蛮缠：“你就是不想，你就是不喜欢我。”
　　蓝晏被她气笑。
　　这时候倒是笑了，她更是气不打一处来，直接不理蓝晏，任她在后面哄着自己，江浸月想，以前她怎么那么任性呢。
　　蓝晏到底喜欢她什么？
　　她都不知道自己有什么优点值得她念念不忘
　　现在回想，只觉得很幼稚，江浸月靠在床边，看蓝晏的行李箱，里面除了日用品，只有三两件衣服，睡衣倒是有两身，收拾的很好，看起来像是随时会离开的样子。
　　江浸月知道，她走不掉了。
　　她起身给蓝晏的行李箱收拾好，将她睡衣拉出来，挂在自己的衣柜里，这个衣柜以前有半边给蓝晏用的，自从蓝晏离开后一直空在那里，哪怕她衣服再多，也没想过用那半边的位置，现在终于填满了。
　　江浸月收拾好睡衣看到行李箱最下面还有两个盒子，她还没打开，身后有声音，蓝晏从卫生间里出来。
　　睡衣是米色的，很贴身，质地柔和，套在蓝晏身上说不出的合身，高挑的身材越发明显，她用毛巾擦着秀发，走到江浸月身边，低头看行李箱的两个盒子。
　　江浸月问：“这是什么？”
　　“你打开看看。”蓝晏说。
　　江浸月打开第一个盒子，里面还有两个小盒子，套娃似的，她一笑，又打开，里面是一对耳环，黄金材质，月亮的形状，月亮旁边还有一道浅蓝色的波痕，如悬在高空，浮在云上的皎月，漂亮明艳，很美。
　　她看向蓝晏。
　　蓝晏说：“补给你的生日礼物。”
　　江浸月捏着耳环，想到从前过生日，总会提前告诉蓝晏：“下个月是我生日。”
　　蓝晏会哦一声。
　　她还说：“下个月是我生日！”
　　蓝晏看着她：“干什么？”
　　“我生日哎。”她不高兴：“你都没问我要什么礼物。”
　　蓝晏哭笑不得：“还有这样要礼物的？”
　　“我就要。”她说：“你送不送。”
　　蓝晏说：“送，你要什么？”
　　她说：“要你祝我生日快乐。”当时也不知道怎么想的，怕分别吧，她说：“我要你每一年生日，都要祝我生日快乐。”
　　蓝晏有几秒没说话，随后点头：“好。”
　　蓝晏说：“每一年。”
　　江浸月回想那些话，她失笑，说：“蓝晏，我以前是不是很幼稚？”
　　“不是。”蓝晏想都没想就回她：“一点不幼稚。”
　　还是从前那样。
　　江浸月说：“你就哄我开心吧。”
　　蓝晏看着她：“那你开心吗？”
　　江浸月说：“开心。”
　　开心，也害怕。
　　蓝晏似知道她在想什么，往前一步抱着江浸月，江浸月不想沉浸在这样的气氛里，出声说：“第二个礼物是什么？”
　　蓝晏说：“你打开就知道了。”
　　江浸月没犹豫，打开了第二个盒子，里面是脚链和手链，也是黄金材质，链子不粗，镂空的设计，是一朵一朵的白云串联起来的，扣子还用了双月设计，很巧妙，她看向蓝晏：“你在哪买的？”
　　蓝晏锁：“我定制的。”
　　是她自己画图定制的，每一份礼物，都准备了将近一年，所有的草稿修修改改，不知道改了多少版本，有次已经交出去了，她又取消重新修改，和她合作的师傅说：“看到你订单就头疼。”
　　江浸月心中微撼，她抬眼，看着蓝晏，手指紧紧抓着盒子，眼眶刹那就涨红，蓝晏说：“还有呢，再看看。”
　　还有一个大盒子，打开，里面是两个小盒子。
　　江浸月手抖打开右边那个，是一条项链，还是同样的材质，同样的设计，同样的精心，盛满蓝晏的所有心血，她突然不敢打开第四个盒子。
　　因为她知道，里面放的是什么。
　　耳环，手链，脚链，项链——
　　她还记得以前她妈妈的同事家女儿结婚，因为三金五金的问题吵的很凶，她妈妈晚上吃饭还说这事。
　　蓝晏问她：“什么是三金五金？”
　　“就是彩礼啊。”她说：“你不知道吗？”
　　蓝晏摇头。
　　她说：“每个地方都有这个习俗啊。”
　　是每个地方都有，只是她没有注意过，还真不知道。
　　蓝晏站江浸月身边，说：“怎么不打开？”
　　江浸月看她一眼，眸色发亮，她想了想，还是打开了，里面是一枚戒指，蓝晏将戒指从里面抽出来，说：“定这个时间最长，做了三个多月，上面的这些都是重做的。”
　　她笑：“师傅都嫌我麻烦。”
　　江浸月似是想到那场面，笑。
　　蓝晏又说：“他后来还问我，做这个干什么。”
　　江浸月捏着盒子。
　　蓝晏说：“我告诉他，我做这个，是为了求婚。”
　　云淡风轻的语气，背后藏着多少心酸。
　　江浸月神色一顿，偏头，和蓝晏目光对上，蓝晏从盒子里一一拿出那些首饰，替她戴上，最后拿着戒指对江浸月说：“现在我带着彩礼过来了。”
　　蓝晏站在她面前，低头，看江浸月秀气的鼻尖，和苍白的脸，她说：“江小月。”
　　又说。
　　“娶我，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢你特别邀请，来参与你的爱情【这句话改自嘉宾歌曲，不是见证，是参与，说明文从一开始，月月就是深爱蓝晏的，这本对我而言，属于现实世界的极致浪漫，所以结局可能不是每个读者都能接受，所以喜欢甜蜜一点HE结局的，到这里就可以了。】


第22章 叫嘛
　　江浸月躺在床上，一转头，看到蓝晏正在拨弄手机，她睡不着，背过蓝晏，悄悄伸出手，看着无名指的戒指，按说这种定制款是不好调节的，但蓝晏却做了调节款，很小的一个圈子，可调节的范围也很小，但那个圈子更像是把月牙外圈的戒指包裹起来，不可谓不巧妙，她说这个戒指她用的时间最长，江浸月也觉得，这是她见过最漂亮的戒指。
　　比她送给蓝晏的那枚戒指还要好看。
　　她指腹轻轻抚摸上面，听到身后蓝晏一声闷咳，江浸月转头：“你感冒了？”
　　“没有。”蓝晏说：“嗓子有点痒。”
　　她清了清嗓子，说：“我去倒杯水，你喝不喝？”
　　江浸月点头：“好，那你给我带一杯。”
　　蓝晏走出去，江浸月看她手机搁在旁边，屏幕亮着，她起身，看到屏幕上说对话内容。
　　对方不知道是谁。
　　蓝晏发：【能不能帮我联系赵医生？】
　　对方回她：【赵医生最近出国了，等她回来我联系你。】
　　蓝晏：【好，那你们医院除了赵医生，还有对宫颈癌有研究的医生吗？】
　　江浸月攥紧手。
　　她看到屏幕上弹出另一个消息。
　　另一个陌生人。
　　【你好，可以先发病例给我看看。】
　　她咬唇，退出聊天页面，看到她微信数十条消息，都是和医院有关。
　　蓝晏回房间的时候江浸月坐在床边，她身形单薄，穿着睡衣也显得很宽大，松松的套在身上，房间开着暖光灯，将她影子印在墙上，蓝晏走过去，将杯子递给江浸月，坐在她身边，说：“喝水。”
　　江浸月回神，接过她的杯子，想开口，又抿唇，最后喝了一口温水，说：“甜的？”
　　蓝晏说：“果汁。”
　　江浸月垂眼，发现果然是果汁，她都没闻到味，她家里有果汁料，之前喝完药总会泡一些，现在药吃习惯了，就搁着了，没想到被蓝晏发现。
　　她又抿一口，说：“好喝。”
　　喝完将杯子放在旁边，靠床头，看蓝晏，拍怕身边的位置，说：“来这。”
　　她眸光清亮，有神，折射淡淡光泽，看蓝晏的目光里带着星点笑意，蓝晏和她对视，几秒后躺在她身边。
　　掀开被子进去，满是温暖。
　　江浸月靠在她身上，说：“做梦一样。”
　　蓝晏没听清：“什么？”
　　江浸月说：“感觉，做梦一样。”
　　两天前她还在想怎么让蓝晏更快的离开这里，现在却和她躺在一个被子里，她还是没有想象中那么坚强，她很累，想靠着蓝晏。
　　她成全了自己，委屈了蓝晏。
　　隐瞒和坦白，都在她一念之间，却没想过蓝晏的感受，江浸月小声喊：“蓝晏。”
　　她说：“对不起。”
　　蓝晏抱着她，下巴搁在她发顶，眼眶红了一些，故意岔开话题：“你是不是经常梦到我？”
　　“没有。”江浸月心领神会，声音脆脆的，干净透彻，她说：“不许臭美。”
　　蓝晏想到有年过年她回去，江浸月给她发了好多消息，一下飞机就看到，后来她发：【我昨晚上梦到你了。】
　　她问：【梦到我什么？】
　　江浸月：【梦到你回来了。】
　　她问：【是不是想我了？】
　　江浸月：【没有。】
　　自知这两个字没有说服力，她又发：【不许臭美。】
　　蓝晏回想起来，恍如隔世，她笑：“梦到我什么？是不是这样抱着你？”
　　江浸月说：“没有。”
　　蓝牙低头，和她稍稍拉开一些距离，问：“真没有吗？”
　　眼底满是认真，浮动的水花，江浸月还没说话，蓝晏说：“我有。”
　　“我有很多很多次。”蓝晏说：“刚出国那段时间，我睡不着，失眠很严重，靠吃安眠药才能睡着，后面我很喜欢睡觉，睡觉就能梦到我回国了，回来见你。”
　　江浸月听着心疼，在她怀里蹭蹭，安抚她的情绪。
　　蓝晏说：“我其实也回来找过你。”
　　江浸月抬眸：“什么时候？”
　　“出国没多久吧。”蓝晏说：“我实在没忍住，就偷偷回国了，碰到了你妈。”
　　江浸月低头。
　　她妈妈会说什么话她再清楚不过，蓝晏对她妈妈又心有愧疚，难怪那段时间她联系不上蓝晏。
　　蓝晏说：“其实我挺后悔的。”
　　江浸月说：“后悔什么？”
　　“后悔出国。”蓝晏抱着她：“你是如果当初我们不听你妈妈的话，会怎么样？”
　　江浸月沉默。
　　她妈妈和她一样，她是遗传了她妈妈的性子，死倔，如果她要分开她们俩，肯定各种办法都会使出来，说不定更鸡飞狗跳。
　　可——谁又能知道呢。
　　江浸月说：“或许会更糟。”
　　“也或许不会。”蓝晏说：“我后悔这百分之五十的或许。”
　　她自责当时没有坚持，或许她再坚持一下，或许一切都不一样了。
　　江浸月说：“蓝晏，出国在当时是最好的决定，你不要后悔。”
　　她们当初都不够成熟，仅仅是一个她妈妈就让她们分寸大乱，如果遇到其他的事情，肯定会更糟糕，她从来不觉得出国是错误的决定，也想过她们在一起一同成长，但机会不允许。
　　只是，谁都没想到后来吧。
　　事事常新，万有变化。
　　蓝晏抱着她，浅浅嗯一声，江浸月在她怀里抬头，摸了摸她脸颊说：“不是你的错。”
　　蓝晏顺着她的手心，蹭了蹭，温暖，细腻，江浸月想笑，迎着蓝晏的目光才笑出来，她说：“时间不早了，我们也休息吧，明天早上我还要去试礼服。”
　　“礼服？”蓝晏问：“去哪里试？”
　　“店里。”江浸月说：“是琳琳结婚，我做伴娘，她给我发了礼服的图你要不要看看？”
　　很寻常的聊天，江浸月想到哪说到哪有一搭没一搭，蓝晏说：“什么样的？”
　　江浸月打开手机给她找了图，说：“就这款。”
　　“不过我定的蓝色，明天去试试。”
　　蓝晏看向礼服，斜肩款，很修身，裙摆到膝盖，蓝色是显肤色的，会衬得她更白，只是她更想看江浸月穿旁边那款。
　　婚纱图。
　　蓝晏说：“明天我也去。”
　　“你不上班吗？”江浸月好奇，看着她，蓝晏说：“我最近没什么工作。”
　　江浸月还想问，突然想到她下个月准备回去，所以工作都推掉了，她点头：“好啊，那我们明天一起去，顺便我们去房子那里看看，应该装一半了。”
　　她对蓝晏说：“是余河给的图纸。”
　　蓝晏哭笑不得：“是我的图纸。”
　　“我知道。”江浸月说：“我知道。”
　　她拿到图纸的第一感觉，就知道，这是蓝晏设计的，只是余河没说，她也没挑明，蓝晏说：“所以余河的那些条件，都是你提的？”
　　“算是吧。”江浸月说：“一开始他说帮忙找设计师，问我需要什么样的房子，我就把要求告诉他了。”
　　还被说挑剔。
　　后面找了几个设计师，都不怎么满意，然后，蓝晏回来了。
　　蓝晏抱着她：“你房子……”
　　话被手机铃打断，是陈琳，她给江浸月打的电话，江浸月看眼蓝晏，说：“我接电话。”
　　陈琳是打电话来和江浸月确认明天试衣服的时间，她说：“乐乐估计是来不了，她妈妈的病情又加重了，她前两天和我说这几天都抽不开身。”
　　江浸月听着，手被蓝晏握在手心，藏在被子里，背靠着蓝晏，很暖和，听得她有些昏昏欲睡，陈琳说：“我要不再找一个吧？你说呢月月。”
　　江浸月说：“嗯，再找一个吧。”
　　陈琳说：“那我去想想还有谁。”
　　说完江浸月说：“蓝晏。”
　　陈琳哎一声：“蓝晏？”
　　江浸月看向蓝晏，想到明天她们一起去店里，对陈琳说：“等下。”
　　她捂着话筒，和蓝晏说：“你要不要，做陈琳伴娘啊？”
　　蓝晏微诧：“我？”
　　江浸月点头：“嗯，乐乐有事估计来不了。”
　　蓝晏说：“我都行。”
　　这么近的说话，呼吸的气息都在脸颊边，江浸月有些面红，她看眼蓝晏，垂眸对陈琳说：“明天我带蓝晏过去看看。”
　　“那好。”陈琳说：“谢谢宝贝！”
　　很荡漾的语气，听出来很高兴，江浸月挂了电话，见蓝晏看着她，目光灼灼，她不由疑惑：“怎么了？”
　　“她叫你什么？”蓝晏问。
　　江浸月估摸她听到陈琳最后那句话，说：“她一高兴就这样。”
　　蓝晏点头：“她性格和以前差别挺大的。”
　　江浸月说：“嗯，是挺大的。”
　　说完放下手机，说：“休息吧。”
　　两人平躺下来，江浸月手还被蓝晏握着，在被子里，今天一晚上经历太多，她身体有些受不住，躺下没多久就合眼了，被子里的手突然被蓝晏捏了捏。
　　蓝晏也没说话，只是抓她的手，指腹不轻不重的捏着手背，江浸月被她闹得没法睡，转过头：“怎么了？”
　　蓝晏翻了个身，侧对她，小声说：“我都没有这样叫过你。”
　　江浸月一顿：“什么？”
　　随后反应过来，她失笑，笑的有些醒神，目光清亮看着蓝晏，说：“那你叫嘛。”
　　蓝晏说：“我不叫。”
　　江浸月往她怀里移了一些，闷在她怀里：“蓝晏，你叫嘛。”
　　还没等蓝晏开口。
　　江浸月手环过蓝晏的腰，在她怀里微仰头，鼻尖擦过下巴，江浸月说：“蓝晏，我想听你叫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江浸月：叫嘛蓝晏。
　　蓝晏：叫什么，别瞎说。
　　感谢在2157-10-17 15:35:43~2157-10-85 21:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：何以济沧海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小禹不治水 2个；颂小七、53200791、Deva、路人只為路過、EV、沥川、陈路、35525585、DetectiveLi、暗号、拾荒的小胖纸、一颗胡萝卜噢、Sookie_Cho、布吉岛改什么id、闲闲土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小禹不治水 52瓶；景由馨生、木木 20瓶；kanafumi、52212953 10瓶；不好闭嘴 9瓶；今天也要看鱼霜更新、子来、要留青白在人间、阿梧、白茶清欢、今天晚上吃什么 5瓶；玥、loknl、Demons 2瓶；Gloryers-阿木、啊啊啊啊鸭、资深虐文爱好者、OLzzz、漫天飞舞58、小七、k、佳琳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 婚纱
　　蓝晏听不得江浸月撒娇，尤其是分别几年后，她更是有求必应，只是以前甜蜜的时候也没叫过宝贝，所以蓝晏还是稍稍扭捏了一会，江浸月故作生气：“不叫就不叫。”
　　她背对蓝晏，哼一声。
　　还和从前生气的姿态一样。
　　蓝晏心头一暖，低声在江浸月耳边叫：“宝贝。”
　　刚说出口就躁得慌，江浸月听到了刚想说话，被蓝晏捂着嘴，江浸月满眼笑，看蓝晏涨红的脸，她更开心，闷在蓝晏的怀中。
　　“这有什么不好意思的。”江浸月说：“宝贝宝贝宝贝……”
　　被她这么一搅合，似乎也没那么躁了，蓝晏看着她，江浸月没了刚重逢的那骨子淡漠感，变得和从前一样。
　　还是江浸月。
　　还是她的江小月。
　　蓝晏伸手抱着她，轻声说：“睡吧，晚安。”
　　江浸月从她怀里抬头：“晚安。”
　　说完还看着她。
　　蓝晏问：“怎么了？”
　　江浸月说：“晚安吻。”
　　说着腿蹭蓝晏身上，身体往前凑一些，亲了蓝晏的唇角，蓝晏抱着她的手一顿，淡淡香气萦绕在彼此周围，蓝晏全身都是温暖，她低头亲了亲江浸月的额头。
　　再低头，江浸月已经睡着了。
　　她太累了。
　　蓝晏细细端详这张脸，五官长开了，比高中时期更为漂亮，也更苍白，眉眼的红还没散去，她手指点在江浸月的眉毛处，从前江浸月爱靠近她，盯着她睫毛，说：“蓝晏，你睫毛好长啊，是不是假的？”
　　她哭笑不得：“你拔一根不就知道了。”
　　江浸月还真准备上手拔，被她躲过去：“很疼的。”
　　“我不拔。”江浸月说：“我就摸摸。”
　　说完她笑：“正经的摸摸。”
　　她被江浸月逗笑，任她手指盘在睫毛上，指腹温暖，掌心纹路清晰，她也和江浸月看过手相。
　　“这条是事业线，这条是爱情线，这条是生命线。”江浸月掰着她手：“哇蓝晏，你爱情线好长，你是不是会交很多个对象啊？”
　　她说：“胡说。”
　　“我也觉得不准。”她看着手心：“我生命线可真短，可是算命的说我能活到一百岁呢！”
　　她无言：“算命的你也信。”
　　现在她真希望算命的是真的，蓝晏拉过江浸月的手，掰开她掌心，末了亲了亲掌心，目光幽深。
　　江浸月始终没醒，一觉睡到次日早上。
　　蓝晏已经先一步起床了，去买了早点，江浸月从卫生间出来看到蓝晏还在厨房忙碌，她好奇：“你现在还会做饭？”
　　蓝晏听到她的话转头，说：“会一些。”
　　其实是有专门去学过，因为她记得江浸月不爱做饭，想着以后她们在一起肯定是她来，所以就去学过。
　　江浸月穿单色长裙，棕色的，短袖，V字领，胸口绣了两朵花，是暗线绣的，看不真切，只觉纹路精致，一条浅棕色的腰带束住腰身，将腰勒的不盈一握，很纤细，江浸月走到饭桌前坐下，看一桌子的菜说：“真丰盛，咱们吃不掉吧？”
　　蓝晏说：“没事，中午再吃。”
　　江浸月点头：“也行。”
　　话音刚落，蓝晏手机铃响起，江浸月看到屏幕闪烁她妈妈的名字，蓝晏直接按掉了手机，江浸月说：“你不接吗？”
　　蓝晏冲她一笑：“吃完再说。”
　　江浸月垂眼：“还回去吗？”
　　蓝晏神色平静：“不回去了。”
　　她看着江浸月：“吃这个饼，我早上烙的。”
　　放了韭菜和鸡蛋，香得很，江浸月本来没什么胃口，也吃了两块，她记挂电话的事，还没吃完就催促蓝晏：“给你妈回个电话吧。”
　　她说：“对不起，阿姨是因为我……”
　　“小月。”蓝晏抓着她的手，安抚她：“别担心，我知道。”
　　江浸月被她稳住，缓口气，蓝晏收拾好厨房才去给她妈妈打电话，打了约莫几分钟，蓝晏出来说：“走吧，我们去试衣服。”
　　路上，江浸月看着她：“你和你妈妈说了什么？”
　　蓝晏没隐瞒：“我问她最近有没有空。”
　　江浸月不明白。
　　蓝晏说：“我想请她回国一趟。”
　　“参加我们的婚礼。”
　　江浸月微讶：“蓝晏……”
　　“我不是心血来潮。”蓝晏说：“我早就准备好了。”
　　她转过头，看着江浸月：“以后，我会一直陪你的。”
　　江浸月抓紧包边缘，看向蓝晏认真的眸色，她哑口，蓝晏准备了四年，从她离开的那一刻开始，自己何尝不是，从蓝晏上飞机后，她就一直在等。
　　她等她妈妈想通，等蓝晏回来。
　　她要的不多，从始至终，只有一个，就是和蓝晏有个属于她们的家，结不结婚其实她无所谓的，但蓝晏显然不是无所谓。
　　江浸月理解她。
　　到店里她们早了半个钟头，陈琳还没到，江浸月也没催她，店员让她们小歇片刻，蓝晏起身看着一排排的婚纱，问店员：“可以试穿吗？”
　　“可以的。”店员笑：“小姐，店里目前婚纱除了定制款，其他都可以试穿。”
　　蓝晏看向江浸月。
　　江浸月指着自己：“我？”
　　蓝晏点头。
　　江浸月说：“可我们来试礼服的。”
　　“又没关系。”蓝晏说：“不冲突。”
　　是不冲突，只是江浸月有种微妙的错觉，仿佛今天是她来选婚纱，马上和蓝晏结婚了，店员看向两人，笑眯眯的：“小姐喜欢什么款式的？”
　　蓝晏说：“我们自己看。”
　　店员说：“好的，我去给两位准备茶水。”
　　蓝晏拉着江浸月在店里逛逛，好几排挂在架子里的衣服，还有摆在橱窗里的，蓝晏说：“其实我想的是定做。”她说：“在国外的时候就想了，但不知道你具体的尺寸。”
　　不过也可以调节。
　　蓝晏有些后悔。
　　江浸月说：“没关系啊，我觉得这件就很好看。”
　　是白色的曳地长裙婚纱，不似旁边的很多蓬蓬裙款式，这个简单大气，蓝晏看着这款，没点头，反而指着橱窗里的一款，上身黑色的抹胸式，下摆很长，是深红色，腰间渐变色，一看就价值不菲，高昂的款式。
　　蓝晏说：“这件好看，你觉得呢？”
　　江浸月下意识的就想看看价格，奈何橱窗上没贴，蓝晏似乎是知道她想法，说：“试试好不好？”
　　用请求的语气，这江浸月没法拒绝。
　　她看着蓝晏，抿唇：“好。”
　　店员听说她们选了这款，笑着说：“小姐好眼力，这是我们刚到的新款，目前全国只有我们连锁店才有……”
　　边说边将衣服拿了下来，说：“小姐，请跟我这边来。”
　　是试衣间，有店员帮忙，江浸月说：“我自己来。”
　　有的客户不喜欢别人帮忙，店员很识趣，点头：“好，那我给您配一套首饰。”
　　说完看着蓝晏：“这款还配了手套，刚到店里，我去给你们取过来。”
　　蓝晏看着江浸月进了试衣间，她站在门外，看到店员蹬蹬过来，手上拿一套仿造钻石项链的首饰，蓝晏说：“这个就不用了。”
　　昨晚上江浸月带着她的那些饰品，她觉得就很搭。
　　店员收起首饰，蓝晏接过手套。
　　门悠悠打开缝隙，江浸月探头，喊：“蓝晏。”
　　声音脆脆的，清冽好听，蓝晏问：“怎么了？不合适吗？”
　　江浸月说：“也没有。”
　　只是她觉得很奇怪，估摸是没穿过，上身之后很不习惯，江浸月手拉着门边缘，蓝晏伸出手，江浸月抓她手走出来。
　　黑色太衬皮肤了，尤其是白皮，渐变色衬腰更细，更纤瘦，领口稍微低了些，能看到胸前肌肤，和带着的项链，闪着耀眼的光泽，江浸月穿这身出来，活脱脱的一个公主样子，漂亮的让人心悸。
　　蓝晏有几秒没回神。
　　江浸月抬眼看着她，拉了拉她的手，蓝晏回神，说：“好……”
　　“哇塞！”一声惊呼，陈琳说：“月月你也太美了吧？这婚纱好好看！”
　　她踩着细高跟，快步走过来，说：“你终于开始试婚纱啦。”
　　先前她拉江浸月试婚纱，江浸月一直没同意，说她还早，暂时不需要，陈琳都是一个人试的，没想到今儿看到她试穿婚纱。
　　太漂亮了！
　　美的她眼前一亮！
　　江浸月看到陈琳，笑：“来了。”
　　“刚到，找车位找了一会，你这个婚纱真不错。”
　　江浸月说：“蓝晏选的。”
　　“不愧是设计师。”陈琳说：“就是有品位，我后悔了，我早知也让蓝晏帮我选了。”
　　说着左右看看，越看越惊艳，她说：“你别说，余河看到你这副样子，保准眼睛都要看直了！”
　　江浸月下意识瞥蓝晏。
　　蓝晏抿唇。
　　江浸月扯了下陈琳的手：“琳琳，我和余河不是要结婚的关系。”
　　陈琳啊一声，眨巴眼：“什，什么？”
　　江浸月说：“我和余河只是朋友，我喜欢的，我要嫁的人，不是他。”
　　陈琳满脸问号：“不是他，那还有谁啊？”
　　江浸月看向蓝晏。
　　陈琳顺着她目光看蓝晏，突然心领神会，瞪大眼，深吸一口气，憋了几秒没憋住：“卧——”
　　江浸月眼疾手快，一把捂住她的嘴！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈琳：还有什么是我不知道的？
　　蓝晏：有什么是你知道的？
　　陈琳：……
　　感谢在2157-10-85 21:03:09~2157-10-19 85:85:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇、明天会更好、何以济沧海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deva、DetectiveLi、陈路、明天会更好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：D_Grass 11瓶；斯恬的时懿、野火蔓言szd、FHFH、然也、neverandever、方寸之心 10瓶；小周同学想睡觉 8瓶；白茶清欢、子来 5瓶；嘿嘿嘿 4瓶；Mamolion 3瓶；佳琳 2瓶；萝卜百菜菜、k、小七、侑琇cp粉、筱暖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 主角
　　陈琳坐在椅子上，看江浸月和蓝晏，还是有点疑惑：“真的假的？你们俩什么时候在一起的？还有你居然瞒着我！”
　　问完话发现重点错了。
　　江浸月和蓝晏，居然是同性恋？
　　虽然她也没有任何其他想法，可还是诧异，毕竟她身边，还没遇到过，蓝晏拉江浸月坐在旁边解释：“我们高中在一起的。”
　　“卧——”她忍住：“那你们怎么——”
　　随后她明白过来了：“你们高中分手了，然后蓝晏回国了，月月你为了气她就找了余河做戏？”
　　江浸月和蓝晏对视几秒，笑：“对。”
　　“好幼稚啊你。”陈琳说：“不过你们俩就和好了？”
　　“哎，我……”
　　江浸月说：“琳琳，你今天来是试婚纱的。”
　　“哦对。”陈琳差点忘了自己是来干什么的，她一拍脑门：“可我还有很多问题想问呢。”
　　江浸月说：“等你试完再说。”
　　陈琳有些不情不愿，她说：“那好吧。”
　　江浸月在她旁边陪着试了礼服，一套蓝色的，伴娘是三个人，还有个是陈琳的同事，她们不认识，就没有约在一起，陈琳说：“我同事颜色随你，你定。”
　　最后就定了蓝色的伴娘服，统一的颜色，只是款式不同，蓝晏也试了，穿出来的时候，江浸月一直看着她笑。
　　“够了啊。”陈琳说：“你们俩给我等着，等我结完婚，我就来严刑拷问！”
　　江浸月说：“好，我等着。”
　　陈琳笑眯眯的。
　　她老公过来的时候，她刚试完婚纱，对她老公说：“这是我同学，乐乐来不了了，我让蓝晏做伴娘，她们俩都好好看！”
　　她老公冲蓝晏点点头，说：这里我老婆最好看。”
　　陈琳立马笑，一脸的喜气，她老公来接她去买喜糖，陈琳问江浸月要不要一起，江浸月婉拒了，看着她和她老公一道走，江浸月说：“真好。”
　　蓝晏站在她身边，手插江浸月的指缝里，细细摩擦，说：“真好。”
　　江浸月转过头，日头正好，她们相视而笑。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　中午回家吃了饭，下午的时候蓝晏回一趟工作室，蓝齐昨儿晚上收到蓝晏消息，知道她和前任和好差点没吓死，后来知道前任要结婚是假的，又差点吓死，蓝晏没有解释来龙去脉的习惯，但蓝齐应该能明白她意思。
　　蓝齐看到她说：“你现在都和前任复合了，怎么不回来上班啊？爱美人不要江山？”
　　蓝晏失笑：“我没江山。”
　　“这里不就是！”蓝齐说：“哎，反正你都定下来了，咱们就做大一点，最近……”
　　“蓝齐。”蓝晏正色，说：“我要辞职了。”
　　蓝齐话嘎然断了：“为啥啊！”
　　她万般不理解，前任要结婚，她要出国，离职她能理解，怎么现在又和好了，怎么还要辞职了？
　　蓝晏说：“辞职，我要忙结婚的事情。”
　　蓝齐眼一瞪：“结婚？”
　　“你俩才复合就要结婚了？”
　　蓝晏说：“你今天怎么了，一直做复读机？”
　　“我！”蓝齐捂着胸口：“还不是你！不过结婚你真的考虑清楚了吗？你们才复合没两天啊。”
　　以前也不觉得蓝晏是恋爱脑啊？
　　蓝晏说：“我当然考虑好了。”她说：“我准备了四年。”
　　不是四天，不是四个月，是四年。
　　她不是考虑了四年。
　　是准备了四年。
　　她从未想过其他的可能性，或许会被骂死脑筋，或许江浸月已经另结新欢，但她知道，江浸月不会，她不会。
　　蓝齐着实没法理解这样的感情，她身边谈了四五年的有，谈了一年不到记挂四五年的，倒是头一回，不过感情这种事，最说不清楚对错了，只要蓝晏觉得好，那她这个做朋友的全力支持。
　　她一箩筐的话还是没说，只是对蓝晏道：“那有什么需要，你给我打电话。”
　　蓝晏点头，说：“我妈过几天也会过来，住你对面。”
　　“住你之前的房子啊。”蓝齐说：“没问题，阿姨交给我，我保证给你照顾的好好的。”
　　蓝晏说：“谢了。”
　　蓝齐：“客气啥。”
　　蓝晏身体放松，听到蓝齐说：“对了，你要辞职，那这工作室的投资钱我暂时……”
　　“投资的钱就这样吧。”蓝晏说：“先用着。”
　　当初和蓝齐合伙开了这个设计公司，一人出一半的钱，蓝齐想着她要是走了，估摸也不会管公司了，但她一时也拿不出那么多的钱。
　　可蓝晏就没打算收回。
　　蓝齐说：“那不行，这样吧，还是按我们说的，年底盈利一人一半。”
　　蓝晏点头：“好。”
　　交代好公司的大小事情，蓝晏才起身，说：“蓝齐，谢谢你。”
　　“怎么了？”蓝齐看她：“突然这么客气，是不是想不请我喝喜酒？”
　　说着皱眉：“亏了呀，说好我结婚，你给我一个大红包的，现在你先了。”
　　蓝晏笑，眉目都是悦色。
　　蓝齐也不和她掰扯了，说：“行了回去吧，定个时间请我吃饭。”
　　蓝晏说：“我知道。”
　　她回去和江浸月商量，两边朋友不多，就是陈琳和蓝齐，想着能陈琳婚礼结束就请她们好好吃一顿，江浸月说：“其实我也挺谢谢她的，一直照顾你。”
　　蓝晏说：“等吃饭再谢谢她。”
　　江浸月躺在她怀里，客厅的电视机开着，沙发上，两人一坐一躺，蓝晏给她削了水果，时不时用牙签戳一个送到她嘴边，江浸月张口咬住，满心，满眼的甜。
　　她多想，多想一直这样。
　　和蓝晏过着最普通的生活，日出工作，日落回家，休息时候她们就这样，抱着取暖，或者唠唠叨叨。
　　江浸月侧过头，泪水顺着脸颊流到蓝晏的裤子上，她抹了眼角，说：“我们今晚吃火锅吧。”
　　蓝晏低头：“你，能吃吗？”
　　江浸月说：“吃清汤的，清汤的没事。”
　　蓝晏说：“那我们去买一点丸子。”
　　江浸月起身，头晕了几秒，她扶着沙发边缘，指甲掐进去，几秒后才点头：“你去换衣服吧。”
　　蓝晏说：“我衣服怎么了？”
　　江浸月说：“太正式了，我喜欢你穿休闲一点的。”
　　蓝晏说：“好，等我一会。”
　　说着进房间里，房门刚合上，蓝晏就背靠门框旁。
　　门外，江浸月坐在沙发上，双鬓出了细汗，她在茶几的柜子里找到药，拨了两颗，药丸很小，在她手心跳了两下掉在地上，江浸月低头，头晕的很，她脸发白，半跪毯子上找到两颗药，就着冷水吃下。
　　缓了一会，才缓过来。
　　蓝晏刚穿好衣服，听到开房门的声音，江浸月站在门口，冲她笑：“蓝晏，你好了吗？”
　　她捏紧衣角，说：“好了。”
　　江浸月伸出手：“走，我们去买菜。”
　　蓝晏牵着她的手，冰冰凉凉的，她没说话，只是更用力的牵着，两人下楼走向超市，超市人不多，蓝晏一只手推着推车，一只手牵着她，江浸月在挑选蔬菜。
　　“买点青菜，木耳，金针菇……”她碎碎念，对蓝晏说：“你还记得我有一年老是想吃火锅，我妈怎么都不让吗？”
　　是高二那年冬天，临近过年，火锅店生意很忙，本来她们是想去店里吃的，后来江浸月牙疼，再后来去拔智齿，一来二去，耽误了很久，后来她妈怕她拔牙没好全，怎么都不让她去。
　　江浸月说：“那会我可馋了，就想吃，你也不带我去。”
　　说着还轻轻哼一声。
　　蓝晏想笑。
　　却没笑出来。
　　她说：“那时候你不能吃。”
　　江浸月说：“那我现在能吃了，我要多吃一点。”
　　蓝晏眼底水花浮动，她说：“嗯，多吃一点。”
　　她们买了很多素菜和丸子，江浸月说：“这些丸子吃不掉可以放冰箱里，我们下次吃。”
　　蓝晏低头，看着紧握的两只手，说：“好。”
　　拎着袋子出超市的时候，外面晴天转了阴天，江浸月说：“我们明天去看看新房吧，应该装一半了，下个月中能装完。”
　　有一搭没一搭。
　　“然后再去选墙纸的颜色，我记得你以前就喜欢蓝色的。”
　　“书房我们装米色的好不好？”
　　“或者白色的也可以。”
　　蓝晏在旁边听着。
　　江浸月说：“到时候再看吧。”
　　她说：“还要一个月呢。”
　　她又说：“不过时间过得也很快。”
　　江浸月转过头，看向蓝晏，说：“蓝晏，时间过得真的很快。”
　　快的，她们就要说再见了。
　　蓝晏侧目，看着江浸月的眸子。
　　她抿唇。
　　两人站在小区门口，旁边的花店里飘出来音乐，熟悉的调子，熟悉的音符，江浸月说：“这歌，好耳熟，你那天在酒店是不是一直听来着？”
　　蓝晏回神，说：“嗯。”
　　“好听，什么歌？”
　　蓝晏说：“嘉宾。”
　　江浸月重复：“嘉宾。”
　　她看向蓝晏，伸手掐着她的脸颊：“难怪你那天听了一下午，你是不是傻。”
　　蓝晏垂眼。
　　江浸月目光清亮：“蓝晏，你不是嘉宾。”
　　她说：“你是我人生中，唯一的女主角。”


第25章 试药
　　蓝晏站在风口，看着江浸月，将她神色敛在眼底，一颦一笑，还是那么动人，说话时微扬起的声调，叫她名字的时候刻意拖着一点点尾音，还有她苍白的脸色，孱弱的身体。
　　她被江浸月一推：“回家啦。”
　　蓝晏点头：“回家。”
　　到家后江浸月就没了力气，躺沙发上，一直犯头疼，蓝晏张罗火锅，厨房和客厅两边跑，偶尔给江浸月端水递水果，江浸月整个人沉在沙发里，不时仰头问：“蓝晏，你好了吗？”
　　蓝晏站在厨房门口，准备了一桌子的菜，她鼻尖泛酸，做了个深呼吸说：“好了，来吃饭。”
　　江浸月扔下遥控器，起身走到饭桌旁边，说：“这也太多了，我们有买这么多吗？”
　　蓝晏说：“先吃吧，吃不掉再说。”
　　江浸月坐在她对面，笑：“你又想把我养胖了。”
　　从前她老是爱说这话，总说我要减肥，蓝晏，我不能再吃了，我要胖死啦，蓝晏会认真的看着她，说：“不会啊，刚好，一点不胖。”
　　后来她说：“没关系，胖了我陪你。”
　　蓝晏低头：“我陪你呢。”
　　江浸月眉目荡着笑：“吃饭吧。”
　　坐下后，她捞起青菜，清汤寡水，她也没用任何调料，就这么吃，和从前要一堆酱料不同，蓝晏低下头，眼睛涨疼了。
　　江浸月说：“我还记得你之前答应我，回国给我看你的马甲线呢。”
　　蓝晏抬头：“要看吗？”
　　江浸月微讶：“你还真有啊。”
　　是她们之前的玩笑话，蓝晏要出国，她舍不得，唠唠叨叨一堆，最后说：“很多小说都是最后回来，人变了，蓝晏，你会不会变啊。”
　　蓝晏说：“不会。”
　　江浸月说：“变也可以，这里变成马甲线。”
　　那时候插诨打科，试图冲淡即将离别的痛苦，江浸月说了很多的话，每次和蓝晏都是聊得口干舌燥，她很怕。
　　她怕蓝晏出国，再也不回来了。
　　那些话，就没有了开口的对象。
　　蓝晏说：“真有，摸吗？”
　　说着起身，想抓江浸月的手，江浸月手往后躲：“我不要——”
　　蓝晏去没放过她：“摸吧。”
　　江浸月笑出声：“不要不要。”
　　一闹腾，她苍白的脸上有些血色，蓝晏坐在她身边，客厅安静，只听得只言片语，火锅吃完江浸月回房休息了，吩咐蓝晏三点多叫她起床去看新房，蓝晏坐在沙发上，就这么定定看着窗台上的那盆花，目光时不时瞄着时钟。
　　一点，两点，三点……
　　她起身去了房间，坐在床头喊：“小月。”
　　江浸月没有理她，蓝晏声音扬起一些：“小月。”
　　被子里的人没有丝毫反应。
　　蓝晏看着她平静的侧脸，想象以后某一天，她也是这般，这般的安静，蓝晏接受不了，她抓紧被角，靠在床头柜上，想了会掀开被子躺进去，将江浸月抱在怀中，温暖的身体，温暖的触感，她抱着江浸月，脸埋在她嗓子口。
　　水落在江浸月的肩膀里，很湿润，过后是凉凉的，江浸月一惊，醒了过来，她看向蓝晏，问：“你怎么了？”
　　蓝晏的声音闷闷的：“做噩梦了。”
　　江浸月好笑：“你几岁了，做噩梦还会哭的？”
　　蓝晏嗯一声，说：“我三岁了。”
　　江浸月捧着她的脸颊，说：“三岁啦，那你得叫我姐姐。”
　　蓝晏从善如流：“姐姐。”
　　声音哑涩，江浸月说：“不对不对，应该叫我阿姨。”
　　蓝晏看她一眼，没说话。
　　江浸月说：“叫嘛，蓝晏小朋友。”
　　蓝晏不理她，但一直抱着她，不撒手，江浸月说：“是不是要去看新房了。”
　　“晚上再去吧。”蓝晏说：“我想休息一会。”
　　不等江浸月说话，她又说：“你陪我。”
　　江浸月妥协，抱着她又沉沉睡去。
　　蓝晏听着怀里平稳的呼吸，一直睁着眼看天花板，看累了，才稍稍闭眼。
　　一觉都到夜里了，两人也没去新房，只是起床吃了一点米粥又继续睡，江浸月状态好了不少，精神气足，反而蓝晏越睡整个人越是疲倦，眼下还有淡淡黑眼圈，瞧着好像长期失眠的样子，也就是临近陈琳结婚前两天，被江浸月压着睡了两天，补了一些体力。
　　陈琳是月底结婚，她交际面广，请了不少的人，还请了蓝齐，蓝齐看到江浸月第一眼就咋舌：“我去，这就是你前任啊！”
　　她说：“真漂亮，别说你，我一个女的都要心动了。”
　　见蓝晏看着自己，她嘿嘿笑：“不敢不敢，怎么能对嫂子有非分之想呢。”
　　说着就上前和江浸月打招呼。
　　江浸月同她招手：“你好，我叫江浸月。”
　　“名字也好好听。”蓝齐张口就喊：“嫂子好，我叫蓝齐。”
　　江浸月瞥眼蓝晏，瞧见她笑，不由红了脸。
　　蓝齐小圆脸，笑起来格外亲人，左右逢源，和谁都自来熟，一会功夫已经和江浸月搭上话了，就在旁边说：“蓝晏大学那会好多人追她，有几次还有追到我们宿舍楼下面，拿着大喇叭，往楼上吼。”
　　江浸月看蓝晏：“她一直很多追求者。”
　　“可蓝晏巍然不动！”蓝齐表忠心：“嫂子我和你说，蓝晏绝对是我见过最痴情的人了，她对外都说自己有女朋友了……”
　　“蓝齐。”蓝晏皱眉：“你话怎么这么多。”
　　“这不是看到嫂子了，高兴嘛。”
　　江浸月也爱听她说蓝晏上学的事情，难得瞪眼蓝晏：“听她说嘛。”
　　蓝晏有些听不下去，躁得慌，她找了个理由出去了，刚出门迎面碰到熟人，余河正在和人聊天，见到蓝晏不由一愣，随后笑着打招呼：“蓝小姐。”
　　蓝晏走过去，冲他端起杯子：“余先生。”
　　余河说：“月月呢？”
　　蓝晏看眼里面：“和朋友聊天。”
　　“她朋友挺少的。”余河说：“之前的事情，别介意。”
　　蓝晏说：“不会。”
　　她看余河，说：“我还没谢谢余先生。”
　　“别客气。”余河说：“你不要怪我多管闲事就好。”
　　蓝晏捏紧杯角。
　　余河叹气：“其实我一直想和你说声抱歉，月月是很有主见的女孩子，这次是我自作主张了，对不起。”
　　蓝晏垂眼：“不会。”
　　没有余河，怕她离开前都不会想到江浸月生病的事情。
　　她由衷的感谢余河。
　　余河说：“如果有什么需要，随时联系我。”
　　蓝晏问他：“那个罗医生，是她的主治医师？”
　　“罗生生？”余河摇头：“不是，月月有和你说过她详细的情况吗？”
　　蓝晏默了默。
　　江浸月没有隐瞒，但她们也没详细的谈论过，像是刻意回避这个话题，似乎回避了，就不存在，但江浸月家里的就诊单和一些就诊记录她都有看到，也知道大概。
　　余河说：“月月她这个病，很棘手。”
　　“你应该也查了不少资料，像她这种病例是极少极少的。”
　　是太少了，少到几乎没有参考的文献，也没有什么有用的资料，宫颈癌通常都是发生在性生活较多的人身上，江浸月这种病例实属罕见。
　　但再罕见，也有相同的情况。
　　罗生生请教了几个老教授和老医师，国内外综合起来也见过十几起这样的病例，但病情各有不同，江浸月这种只能一边找具体的原因，一边治疗，反反复复。
　　余河说：“她过完年的时候，找到我，说愿意参加试药。”
　　那时候她母亲刚过世，她劝江浸月再好好考虑，江浸月说：“也没什么好考虑的，试药还有一些可能，不试药就只能等死。”
　　她说着还乐观的笑笑：“你丧着个脸干什么，要有点觉悟，我反正都这样了，万一试药成功，我不就为大家做贡献嘛。”
　　新药并不成熟，目前在试药阶段，但愿意参加试药的人少之又少，半年都不见得有一个，哪怕补贴丰厚，也没人愿意，但江浸月同意了。
　　她去试了新药，结果并没有成功。
　　似乎是在她意料之中，研究室的几个教授对她表示歉意，江浸月却很感谢她们，离开前还和大家一起吃了饭，余河和罗生生也去了，坐在饭桌上，江浸月始终带着微笑。
　　之后罗生生一直催促她做化疗，但江浸月没同意。
　　余河说：“其实她是怕突然离开，试药对她身体还是造成不小的影响，她怕撑不住化疗。”
　　最重要的是，她婚房还没有装好，她想看一眼再走。
　　余河一直不明白她为什么那么执着于那套房子，后来和蓝晏认识，见证她们爱情后，他似乎有些理解了。
　　江浸月从小就跟着妈妈，后来妈妈离开，家对她而言，就剩一个蓝晏，婚房是她所能准备给蓝晏的，最好，也是最后的礼物。
　　余河说：“她不知道你还回不回来，有阵子怕突然离开，一直将这封信存在我这里。”
　　说着将那封信拿出来，很小的信封，四四方方，放在掌心，蓝晏不用打开也知道，里面是一把钥匙。
　　是婚房的钥匙。
　　她接过钥匙，沉默半晌，听到陈琳喊：“蓝晏！”
　　“拍照了蓝晏！”陈琳叫她，蓝晏放下杯子，眨眼，冲余河苍白的笑笑，转身离开，走到江浸月身边，蓝齐已经不在了，陈琳坐在椅子上，身旁三个伴娘，江浸月站在蓝晏身边，蓝晏在拍照前一秒拉住江浸月的手，冲屏幕笑，江浸月也弯起眉眼。
　　镜头里，满是笑意和甜蜜。


第25章 走了
　　婚礼进行的很顺利，司仪站在红毯上，炮语连珠，逗得众人哈哈笑，蓝晏坐在江浸月身边，听到她说：“我们也请这个司仪吧，她好会说。”
　　蓝晏点头：“好。”
　　顿了几秒，江浸月挨着她：“一会敬酒我就不去了，我在休息室等你。”
　　蓝晏看着她：“我陪你过去？”
　　“不用，我休息一下就好。”江浸月说：“今天有点累。”
　　蓝晏低低嗯一声。
　　到敬酒的时候，江浸月进了休息室，蓝晏帮忙挡酒，来者不拒，她以前也没喝过酒，就和蓝齐喝过几次，还差点醉了，今儿却是一杯接着一杯，怎么都不见醉态。
　　蓝齐惊呼：“可以啊，你深藏不露，什么时候酒量这么好了？”
　　蓝晏笑笑。
　　她宁愿现在醉了。
　　可怎么都喝不醉。
　　饭桌结束的时候她去找江浸月，江浸月趴在沙发上闭目，听到声音睁开眼，看到蓝晏走进来，她起身，蓝晏说：“我身上有酒气。”
　　江浸月说：“没关系。”
　　蓝晏很固执：“有关系，你不喜欢。”
　　江浸月眼眶有些红，她说：“蓝晏，我喜欢。”
　　蓝晏看着她，江浸月冲她眨眼：“你什么样我都喜欢。”
　　窗外响起炮竹声，砰一声，炸开，从窗口映进来，江浸月说：“走吧，我们回家。”
　　蓝晏点头：“嗯，我去拿包。”
　　她说着走进休息室里面，有一排的柜子，她用钥匙打开柜门，听到身后砰一声。
　　不是窗外，是在身后。
　　蓝晏转头，江浸月摔倒的时候碰到茶几上的水杯，是水杯砸在地面上的声响，清脆，四分五裂。
　　她脸色骤变，三两步走到江浸月身边，看她苍白的脸上没有一丝血色。
　　江浸月，进医院了。
　　蓝晏坐在急诊门口，人来人往，好在婚礼已经结束，但陈琳还是过来了一趟，问蓝晏：“怎么回事啊？”
　　罗生生穿着白大褂说：“你们先回去吧，她就是太累了，先让她休息，一会她就可以出来了。”
　　陈琳要忙着婚礼的琐事，没法待太长时间，蓝齐坐在蓝晏身边，小声问：“嫂子怎么回事？”
　　蓝晏头很晕，耳边很吵闹，人来人往，很多人说话，她一直沉默着，将自己封锁在和江浸月的回忆里。
　　“蓝晏，这周末去我家玩吧。”江浸月从她后面探头：“我们看电视，顺便你教我作业。”
　　“蓝晏，我这次考试考砸了，我不能坐你后面的位置了，好生气哦。”
　　“蓝晏，最近新出了一个偶像剧，女主角好漂亮啊，我好喜欢！我们回家看。”
　　“蓝晏……”
　　“蓝晏……”
　　“蓝晏。”蓝齐推她：“你怎么了？”
　　蓝晏回神，看向蓝齐，蓝齐身后站余河，两人看着自己，蓝晏说：“我没事。”她问：“小月呢。”
　　她起身：“小月她……”
　　“蓝晏，月月她情况不是很好。”罗生生走到她们面前，没了旁人，只剩下她们几个，罗生生有话直说了：“她之前参加试药，对身体影响很大，多处器官有衰竭的征兆，刚刚我给她检查，已经开始衰竭了。”
　　蓝晏以为自己能接受，她早就已经开始接受了，但听到这句话她脑子还是嗡一声，没有做出任何反应。
　　蓝齐站在她身边，忍不住红眼：“蓝晏。”
　　蓝晏没说话，只是往后退了两步，跌坐在椅子上，她歪过头看着急诊室的方向，泪突然迸出来，蓝齐于心不忍，众人低下头，蓝晏有种深深的无力感，她哽咽，问罗生生：“我什么时候能见她。”
　　“一会就可以。”罗生生说：“她直接送到重症监护室。”
　　蓝晏点头。
　　罗生生又说：“她不能回家了。”
　　不能回家了。
　　她要待在医院了。
　　蓝晏眼睛涨的很，她说：“她很不喜欢医院，我记得上学那时候，她生病感冒，夜里发烧，吃了退烧药还是反反复复，她一直说讨厌医院。”
　　蓝晏说：“我也讨厌。”
　　无比的讨厌。
　　蓝齐坐在她身边，想抱蓝晏，蓝晏却说：“我没事。”她掸了眼角，听到门口有动静，立马起身，护士走过来，对罗生生说：“罗医生，已经送过去了。”
　　罗生生点头，看向蓝晏：“你跟我来。”
　　蓝齐和余河站在原地。
　　蓝晏跟罗生生往里面走，过了消毒区，她看到病房里躺着江浸月，江浸月的脸色和床单一样苍白，罗生生说：“你可以进去一会，在这边换消毒服。”
　　旁边挂着消毒服，蓝晏点头，套了一件在身上，又过了隔离区才打开门看到江浸月。
　　江浸月很少是躺在床上的，蓝晏记忆中，她总是很有朝气，很有活力，能给身边的人带来快乐，江浸月总爱猛地趴在她后面，问：“蓝晏，有没有被我吓到？”
　　她说：“没有。”
　　在她靠近的时候，蓝晏就知道了，她熟悉江浸月的一切，她的气味，脚步声，还有她突然而来的袭击。
　　蓝晏坐在病床边，很难相信，昨天还在家里和她说笑的江浸月，现在躺在这里，毫无生气。
　　罗生生说江浸月很快会醒，但她一直没醒，蓝晏本来心绪很乱，看到江浸月躺在病床这一刻，突然冷静了下来，她替江浸月拨了拨秀发，听着仪器里的滴滴滴声响，目光平静。
　　江浸月一连睡了两天，蓝晏就在医院里没离开，她晚上可以进去陪着，白天只能在门口看看，进去之后她说：“婚房快好了，全按照你想的那样装修，你不想看一眼吗？”
　　罗生生告诉她，现在江浸月的器官衰竭严重，就算是醒了，都不定能认出她。
　　可江浸月一直没醒。
　　她估摸是太累了。
　　蓝晏替她掖了掖被角，说：“我妈一会就过来，我去机场接她，她很喜欢你，她说你很好。”
　　不只是她妈，这段时间来过医院很多人，江浸月以前的同事，朋友，同学，陈琳刚结完婚就哭红了眼睛：“不可能，她怎么可能呢，肯定是你们误诊了！”
　　吵闹和喧嚣，离她们这里很遥远，蓝晏迅速消瘦，不过还是照常吃饭，晚上陪床，她没有作践自己，可她想不通，怎么江浸月就没醒呢。
　　她们最后一句话，还是江浸月说的：“我们回家吧。”
　　连一句提前道别都没有。
　　蓝晏握住江浸月的手，难受的双眼通红，门口站着罗生生，喊：“蓝晏，你电话。”
　　她拍拍江浸月的手，说：“我马上回来。”
　　电话是她妈妈打来的，说刚下飞机，问她在哪个医院，蓝晏四周很吵，她去了门外接电话：“在市医院，蓝齐没去接你吗？”
　　“我没看到——蓝齐！”她妈妈喊了一声，蓝晏走到花圃的院子里坐下，听着电话里她妈妈说：“那我先挂了。”
　　“妈。”蓝晏突然喊一声，她妈没挂电话。
　　彼此沉默。
　　她妈问：“怎么了？”
　　蓝晏说：“路上小心。”
　　她妈说：“我知道。”
　　挂了电话，她静静坐在长椅上，只觉得温暖的阳光照在身上，很冷，手机铃响起，她接了，罗生生着急的说：“蓝晏，月月要进手术室。”
　　器官衰竭的突发心梗，蓝晏站在门口，第一次如此的无力。
　　蓝齐接了张蕴往回走，路上和张蕴说：“阿姨，要送您去房子那里吗？”
　　“先去医院吧。”张蕴说：“我去看看那孩子，她怎么样了？”
　　蓝齐说：“情况不太好。”
　　不说江浸月本身的问题，就说她器官衰竭也是大问题，现在用仪器撑着，也不知道什么时候就出状况。
　　张蕴说：“我见过那孩子。”
　　她深陷回忆：“蓝晏大二的时候，她来找蓝晏，就她一个人。”漂洋过海，为了找蓝晏，说不动容是假的，但她也知道两人不是一个世界的人。
　　当时江浸月倔强的说：“我是不会放弃蓝晏的。”
　　和蓝晏如出一辙。
　　后来，她在蓝晏毕业后还是做了点手脚，也接到了江浸月的电话，希望，希望蓝晏不要回去了，但她阻止不了蓝晏，蓝晏从来都是非常有主见的人，她知道这次放蓝晏回国，意味着什么，她只是还抱有侥幸心理，或许她解决不了的，江浸月能解决。
　　她等着蓝晏表姐结婚，等着蓝晏回国。
　　却等到江浸月的道歉：“阿姨，对不起。”
　　张蕴说：“是个苦命的孩子。”
　　可命运往往就喜欢这些人，见不得她们拥有片刻的幸福，非要掠夺那残留的一丁点快乐。
　　蓝齐说：“嗯，江小姐确实很辛苦。”
　　张蕴叹气，到医院后两人匆匆上楼，路过急诊门口看到蓝晏坐在那里，蓝齐和张蕴走过去，蓝齐喊：“蓝晏。”
　　蓝晏没动。
　　张蕴坐在她身边，看向急诊室，问：“那孩子呢。”
　　听到她声音，蓝晏稍稍抬头，表情看起来很平静，却又好像没有听到别人问话，她神色呆滞，蓝晏刚想叫她，听到身后有脚步声，罗生生脚步匆匆的走过来，看着蓝齐和张蕴，低声说了一句：“月月走了。”
　　原本坐在椅子上的蓝晏身形一歪，倒了下去。


第27章 蓝晏
　　蓝晏再醒来已经是两天后了，她身体一向很好，只是最近没怎么睡觉，才没撑住，醒来的时候，她妈妈坐在床边，说：“蓝晏。”
　　蓝晏想下床，张蕴说：“别着急，那孩子的后事有我呢。”
　　“妈。”蓝晏说：“我想见她。”
　　张蕴说：“这么晚了……”
　　“妈。”蓝晏打断她的话：“我想见她，我想见她。”
　　她一直重复，从喃喃自语到带着哭腔，声音里藏着说不出的痛苦，她说：“我想见她，我想她，妈，我想她。”
　　前几天还在和她说话，会娇气的叫蓝晏，生气就背对她，轻轻哼一声，或者说：“蓝晏，我想喝水。”
　　蓝晏掀开被子就想下床，被她妈妈按在怀中，两天没吃饭，她压根没力气，只得徒劳，哭着喊：“我想见她。”
　　声声泣血，蓝晏痛的声音变了音调，嘶哑干涩，张蕴说：“我知道，蓝晏你别太激动，你先冷静。”
　　冷静？她怎么冷静下来？江浸月走的如此匆忙，她甚至没有好好说一句话，之前在一起，刻意回避这些话题，现在只剩下无限懊悔。
　　蓝晏哭的眼睛红肿，被张蕴死死压在怀里，两人维持这个姿势，大半个小时后，蓝晏说：“妈，我想回家。”
　　张蕴说：“好，回家。”
　　蓝晏说：“有她的家。”
　　张蕴张了张口，最终妥协，带着蓝晏去了江浸月的老房子，老房子依旧是那样，没人在，昏暗，黑兮兮的，蓝晏打开灯，眼前浮现江浸月从她身边擦过的影子。
　　“蓝晏，你站着干什么，换鞋啊。”
　　她低头，换了鞋。
　　走向客厅。
　　沙发上，江浸月转头对她笑：“快来坐，电影已经开始了。”
　　蓝晏坐在沙发上，耳边江浸月碎碎念：“我想吃苹果，蓝晏，你去帮我削一个，好不好？”
　　她说：“我去削水果。”
　　张蕴坐在沙发上，蓝晏起身去厨房里，拿了一个的苹果，神色平静的削好，递给张蕴，说：“吃水果。”
　　她好像木偶，张蕴皱眉：“蓝晏。”
　　“我去做饭。”她问张蕴：“你想吃什么？”
　　张蕴抓住她的手：“蓝晏！”
　　蓝晏眼前的人和江浸月重叠，又分开，变成两个不同的人，她像是刚回神，愣愣看张蕴，张了张口，变了音调：“妈。”
　　张蕴松开她。
　　蓝晏看眼四周，这是她和江浸月生活的地方，虽然才一阵子，但充斥她们每一丝回忆，她只要睁着眼，就能看到江浸月，听到江浸月的声音。
　　蓝晏说：“妈，我今晚就睡在这里。”
　　“蓝晏。”
　　蓝晏说：“我让蓝齐来接你。”
　　“没关系。”张蕴说：“我就在这陪你。”
　　蓝晏说：“我不用人陪。”
　　她说：“妈，不用太担心我，我没事。”
　　张蕴从来就不是很担心蓝晏，从小如此，她是在国外长大的，没有什么儿女情，亲情寡淡的很，和她爸爸结婚后没多久就怀孕了，她也是想好好照顾蓝晏的，学旁的妈妈那样但蓝晏的爸爸将她送回国，她也就没多问，再之后知道原因了，她想接蓝晏回去，蓝晏不同意，要跟着奶奶。
　　她一向尊重孩子的决定，所以就将蓝晏留在国内，包括后来蓝晏要在附近的高中读书，她也是同意的。
　　能认识江浸月，是蓝晏的幸运，能在年少的时候有一段恋爱，她觉得不是坏事，但她们到底是同性，会接受多少风波，她能够预料，而且江浸月家里还有个母亲，而她母亲坚决反对。
　　她就知道，她们不适合。
　　可她也没想过江浸月会这么早的离开。
　　这么好的孩子，张蕴感慨，说：“好好休息，明天我带你去见她。”
　　见最后一面，那孩子就要结束这一生了。
　　蓝晏坐在沙发上，耳边，周身满是江浸月的气息，她闭不上眼睛，一抬头，看向窗台，太阳花已经败了，只剩下绿色的叶子，花朵枯萎，她说：“好，我知道了。”
　　声音平静了下来。
　　她又说：“妈，我想办个婚礼。”
　　张蕴皱眉。
　　蓝晏说：“这也是她的心愿，我们不要很多人，就家里人。”
　　张蕴终是没反对：“我来安排。”
　　蓝晏说：“谢谢妈。”
　　她说着抱那盆花回了房间里，张蕴从半开的房门口经过时，蓝晏躺在被子里，房间漆黑，她说：“蓝晏，你要是睡不着，可以和妈说。”
　　房间里安静。
　　张蕴喊：“蓝晏。”
　　进去，蓝晏闭目浅眠。
　　张蕴离开房间，去了另一个屋子躺下，怎么都睡不着，半夜起来好几次看蓝晏，瞧她睡得踏实，张蕴紧皱的眉头始终没舒展开。
　　次日，蓝晏早早就醒了，给张蕴准备了早餐。
　　张蕴站在厨房门口，看蓝晏低头忙碌，末了蓝晏抬头，看着她，说：“妈，醒了。”
　　张蕴说：“嗯，要帮忙吗？”
　　“不用。”蓝晏说：“你坐吧，一会吃早饭。”
　　她说：“挺后悔的。”
　　张蕴看着她。
　　蓝晏说：“以前也没给您好好做一顿饭。”
　　张蕴心头一紧，她眼里蓄了水花，说：“是妈妈的错，是我没给你好好做一顿饭。”
　　蓝晏说：“没关系的。”
　　却没有说下一句话。
　　没关系的。
　　还有以后呢。
　　张蕴微仰头，眼眶里发烫，她说：“我去卫生间。”
　　蓝晏低头做了两份早餐，打开冰箱的时候看到那些丸子，想到江浸月笑眯眯的说：“吃不完还有下次嘛，我们下次吃。”
　　她喉间又疼又涩。
　　张蕴出来的时候，蓝晏已经收拾好了，她坐在饭桌前，说：“吃饭吧。”
　　“一会跟我去见见那个孩子？”张蕴问的很小心，怕刺激到蓝晏，蓝晏点头：“下午我想去新房看看，应该也差不多装好了。”
　　张蕴说：“我陪你去。”
　　蓝晏嗯一声。
　　她吃了口米粥，说：“我想，就这几天请大家吃个饭，就当是见证了。”
　　想到她昨晚上说的话，张蕴说：“蓝晏，你不用这么着急……”
　　“我想让她走的安心一些。”蓝晏说：“她从小就和她妈妈在一起，很在乎家。”
　　否则也不会用试药的补贴，买了那套婚房。
　　从始至终，她就想和自己有个家。
　　张蕴点头：“好。”
　　蓝晏吃完早饭，和张蕴一起去了殡仪馆，她以为自己会承受不住，但看到江浸月冰冷的身体时，她却意外的平静。
　　众人诧异她这样的平静，就连蓝齐都问：“蓝晏，你要不要和她说几句话？”
　　刻意想给她们一点时间。
　　蓝晏说：“没关系，不用了。”
　　她和众人一样，甚至比大家都冷静，看着江浸月被推出来，又被推进去，罗生生脚步匆匆的走过来，说：“都办妥了。”
　　蓝晏说：“晚上，大家一起吃个饭吧。”
　　她说：“我和小月请客。”
　　众人心里一咯噔。
　　蓝齐说：“蓝晏……”
　　张蕴也开口：“一起来吃个饭吧，做个见证。”
　　余河看眼罗生生，想说话，被罗生生打断了：“那晚上见。”
　　蓝晏说：“晚上见。”
　　定的就是婚房里，刚装修好，里面还有一股新家具的味道，张蕴打开窗，问蓝晏：“结了婚，你要不要跟我回去？”
　　蓝晏说：“我想就在这里。”
　　她看着张蕴：“你不用担心我，我一直很会照顾自己。”
　　张蕴想劝她发现没有立场，她缺少蓝晏太多的时刻，现在想弥补都晚了，张蕴点头，门口有动静，蓝晏打开门，说：“她们到了。”
　　下午四点多，蓝齐率先过来，然后是陈琳，余河，罗生生，蓝晏没有请太多人，只叫了几个相识的，明明该是快乐的时候，她们却一点高兴不起来。
　　蓝晏看着她们，突然想到如果江浸月在，会说什么。
　　“丧着脸干什么，今天是我结婚啊，都开心一些！”她很想像江浸月那样，说出这样的话，可她张了张口，却只会说：“坐吧。”
　　气氛有些冷淡，平日里最会耍宝的蓝齐也保持沉默，陈琳扫眼四周，想到江浸月和她说的装修要求还是没忍住红了眼睛。
　　其他人更是沉默。
　　蓝齐看着张蕴在忙，起身说：“阿姨，我帮你。”
　　陈琳也起身，气氛有些活络起来，罗生生和余河坐在一侧，他们看向蓝晏，刚想说话，门铃响起。
　　余河问：“还有谁吗？”
　　蓝晏说：“是婚纱。”
　　当时定的婚纱到了，是江浸月试穿的那款。
　　蓝晏走到门口，打开门，看到店员递过来的礼盒，她接过，道了谢，店员带着微笑离开，蓝晏捧着婚纱走回客厅。
　　盒子四四方方，挺大，蓝晏放在茶几上，消瘦的侧脸稍稍恢复一些精神，她说：“我去拿剪刀。”
　　“我去。”余河一把揽下，不敢让她碰尖锐的东西，蓝晏没多言，只是坐在沙发上，从余河手上接过剪刀。
　　打开盒子，里面是黑红色的婚纱，她慢慢撑开，想象江浸月穿这件婚纱的样子，在店里她看过，漂亮的不可思议，明媚的冲她笑。
　　蓝晏闭了闭眼，手紧紧攥着婚纱，余光瞄到盒子里有一张卡片。
　　她拿起卡片，看到背面写了蓝晏两个字。
　　是江浸月的字迹。
　　她什么时候写的？
　　蓝晏心尖颤抖，纸片轻飘飘的没有重量，她却始终没有翻过来。
　　余河和罗生生互看一眼，彼此沉默。
　　厨房里还有偶尔的声响，蓝晏听了片刻，终于翻开了卡片。
　　里面写了两句话。
　　【蓝晏，这次我准许你走的慢一点，再慢一点】
　　【蓝晏，再见】
　　卡片是典雅款，在最边缘还印了一句小字诗。
　　【别时茫茫江浸月】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花
