————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　小狐狸很会的[娱乐圈]
　　作者：殊十一
　　文案:
　　【邪恶狐狸和坏蛋经纪人】
　　连翘是只大妖，意外与一个想死的人类签订了生死契约
　　这人类一肚子坏水，天天以死相逼
　　狐狸能怎么办？狐狸只能惯着
　　别的妖怪都说狐狸蠢
　　狐狸：呸！你们懂个屁！
　　后来，狐狸觉得这人类还挺好，该是她的
　　别的妖怪都说她蠢得无可救药
　　狐狸：呸！你们懂个屁！
　　最后，狐狸整只妖都不对了，眼睛天天黏在人类身上
　　别的妖怪恍然大悟：md，原来是个恋爱脑，来喂狗粮的。
　　狐狸：说谁恋爱脑呢，本狐天下第一清醒，绝不当舔狗，你们一群不懂爱情的东西。
　　连翘不是恋爱脑，她只是懂得了爱情
　　就是这个人类不好勾啊
　　连翘：老婆老婆！
　　莫木：我不是你老婆！还有！衣服穿好！
　　连翘：可是穿衣服不舒服诶，让动物穿衣服，你好残忍QAQ
　　莫木（暴躁）：闭嘴！
　　连翘：亲亲就闭嘴(？？？)
　　内容标签：灵异神怪都市娱乐圈甜文轻松
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：遵纪守法，共创和谐社会
　　立意：每个人的努力都值得被尊重


第1章 
　　以死相逼
　　“起来。”狐狸睡得正香，一个大币兜糊在她脑袋上。
　　狐狸一个机灵，蹭地跳起来，冲着来人龇牙。
　　站着的人类没看见一般，手里的抹布直接冲着她的脸扔过来，“你昨晚踩出来的脚印，打扫干净。”
　　狐狸顺着她的手指，看到一路延伸来的黑色泥印，打了个哈欠，重新躺回去。
　　愚蠢的人类，居然让她这样的大妖做这种杂事，做梦。
　　她脑袋刚沾到枕头，眼前的人类缓慢开口，“很脏，影响我心情，想死。”
　　威胁她？她才不信。
　　千年来她就大意了那么一回儿，和这个人类捆绑了生死契约。这种奇耻大辱，她想起来就愤怒，这个人类居然三番两次提起。
　　她大吼，“你这样子哪点像是要死，别想威胁我！”
　　话音刚落，狐狸一双眼睛倏然瞪大。
　　眼前的人类不知从哪儿摸来一把尖刀，正对准自己的脖子，准备一刀扎下去。
　　“等等等！”狐狸蹦起来，两只爪子死死抱住人类的上臂，“我擦，现在就擦。”
　　人类露出一抹微笑，“那就好，我这人神经敏感，一点小事就会想死。”
　　玛德，那你早怎么没死掉。
　　狐狸心里一边咒骂，一边跳上沙发，一掌拍飞抹布。抹布精准地落到地上，狐狸撅着屁股，两只爪子按着抹布擦地。
　　人类看着狐狸老实干活，满意地坐到沙发上。
　　一切弄干净，狐狸累得瘫倒在地。玛德，这人类居然还不许她用法术。之前都说人类对动物没有抵抗力，她都老实变成狐狸这么久，这人类怎么还是这么狠心。
　　她呼哧呼哧喘气，身后的脚步声响起，她装作听不见。
　　人类低头看着狐狸闭着眼，一副累惨的样子。她抬起脚，轻轻踩到狐狸的背上，脚心在狐狸柔顺的毛上蹭了两下。
　　“大妖？这就不行了？”
　　狐狸一秒抬起头，大怒：“谁说我不行！就算把这房子整个擦一遍，也不过轻轻松松！”
　　“行，那你擦一个试试。”人类的脚从她后脖颈一路顺到尾巴根。
　　狐狸舒服地耳朵打颤，可惜快乐是短暂的。人类收起脚，狐狸从被撸的快乐中回过神，缓慢地意识到自己刚才答应了什么。
　　啊啊啊！等解开生死契约，她第一件事就是杀了这个人类！
　　人类看着狐狸愤怒地拿两只爪子刨地，夸张地用手背盖住额头，“环境干净我才能多活两天。”
　　狐狸气呼呼地踩着抹布开始擦地。
　　和人类相识的第三天，想杀她。
　　三天前她出山的时候，就不该因为肚子饿，选了这么个房子找吃的。
　　狐狸在凤岐山修行千年，古时不少人类会求她降雨、赐福，慢慢此地有了供奉山中狐狸的习俗，对山中的狐狸都很恭敬。她偶尔出来觅食让村民看见，还得双手合十拜一拜。万万没想到，这次遇到的是个外乡人。
　　外乡人不守规矩，对她大呼小叫。狐狸是个大度的妖怪，不打算理会，但是这个外乡人居然要抓她，还要把她关进什么动物保护组织。
　　狐狸当然不会让愚蠢的人类冒犯自己，她化身巨大的妖身，正要给这个人类一点教训，没想到这人类什么带着契约，在她咬上去的时候直接进行了绑定，并且其中蕴含的力量，直接将她打飞出去。
　　谁能想到那是生死契约啊！狐狸一边擦地，一边嘤嘤婴。
　　“别嘤，难听。”
　　狐狸扭头对着人类虚空挠爪，“狐狸都是这么叫的！”
　　“你的声音，格外难听。”人类按住太阳穴，“啊，听得人想死。”
　　嘤嘤嘤！她恨死这个人类了！
　　擦了一下午地，
　　狐狸疲惫地瘫在地面上，门铃响起来。狐狸的耳朵一抖，一双眼睛期待地看向房门。
　　这个声音，是送饭的来了。
　　果然，人类拉开门，接过一袋东西，里面散发出烧鸡的香味。
　　狐狸嘴巴里疯狂分泌口水。她身体也不累了，蹭地一下跳上椅子，端正坐好。
　　人类看到她这么乖巧的姿势，笑着把袋子里的烤鸡放到她面前。
　　香香脆脆，冒着油的烤鸡。
　　狐狸咽口唾沫，“人类，你也不是一无是处。”
　　“说这话时，别一直盯着鸡，我会更相信一点。”人类也在位置上坐下，拿起筷子。
　　这是开吃的信号。狐狸一口咬掉最鲜嫩的鸡腿，撕掉腿肉，再嘎巴嘎巴嚼骨头。
　　等她飞速清空面前的盘子，抬起头，对面的人类正缓慢地挑起一缕面条。碗里还飘着几根青菜。
　　难怪天天想死，没有肉的世界真的很痛苦。
　　“你的身体还是不好？”
　　“嗯，最近打算增加些运动，医生说这样会有帮助。”
　　运动狐狸熟，这里都是山，在山里跑上一圈，运动量肯定大。
　　她其实不是很清楚人类的病是什么，反正就是经常想死的病。本来签订了生死契约，但多数人类根本不敢死，她根本没当回事，结果这人拿出医院的就诊记录，她是真的想死。
　　狐狸砸吧砸吧嘴，像她这么倒霉的妖，千年少见。怎么就这么巧。
　　“明天早上，一起去山上跑跑。”人类放下筷子，“山中的路你应该熟。”
　　狐狸看着她还剩下大半碗的面条，愁苦地撑着下巴。这个人类不会是想不知不觉把自己饿死吧。
　　正想着，对面的人类伸手拨拉一下她撑下巴的手。
　　“干嘛？”
　　“一只狐狸做这种姿势很怪。”
　　“我是妖怪。”
　　“你现在是只狐狸的样子。”
　　狐狸……狐狸不和无知的人计较。主要她怕一计较，她又会想死。
　　人类又脆弱又麻烦。
　　狐狸打了个哈欠，跳下椅子。她要去睡觉，今天擦了一整天的地，累死她的腰了。
　　第二天一早，狐狸正睡得肚皮朝天，天灵盖上一阵酥麻的感觉传来，揉得她想嘤嘤嘤。
　　酥麻的感觉一路从头顶顺到脖颈，再从前腿侧面滑到肚皮上。
　　“你是不是胖了？”
　　她一只大妖，怎么会胖呢？
　　“肚子上都是肉，手感不错。”
　　肚皮上又传来舒服的搓揉感。
　　嗯？等等，这个声音有点熟悉。
　　狐狸猛地瞪大眼睛，是这个人类。她唰地缩起肚皮，翻了个身躲开她的手。
　　天天这么苛待她，不给她摸。
　　“啊，没有东西摸，好难受，想死。”
　　“知道了，知道了，给你摸行了吧！”狐狸怒瞪她，摊平身体，举起两只爪爪，方便她动作。
　　人类的眼里露出一丝笑意，两只手一起在她毛茸茸的肚皮上揉来揉去，再捏着爪子玩两下。
　　狐狸看着天花板，深深叹口气。
　　她一定，要杀掉这个人类！居然对她高贵的原身，做出这种事！


第2章 
　　帮你锻炼
　　清晨的雾气还未散干净，树林如同遮着面纱的神秘女人，朦朦胧胧，带着诱惑，又让人觉着危险。
　　莫木穿着紧身的运动服，手指勾着一个水杯，慢悠悠地顺着山上的阶梯往上走。
　　一只红毛狐狸蹦蹦跳跳地跟在她脚边，一会儿跑到前面，一会儿又蹿回她脚边。
　　“人类，你也走得太慢了。”
　　“毕竟我只有两条腿。”莫木刺了她一句。
　　狐狸歪歪脑袋，认真思考一番，严肃点头，“的确。”
　　莫木心里哽住，蠢狐狸听不懂讽刺。
　　她深吸口气，让大自然洗涤自己的灵魂，心平气和。
　　“你慢慢走着吧，不等你了。”狐狸扔下句话，冲着树林子钻去。
　　莫木看着狐狸火红的皮毛被树木挡住，慢慢地坐到石子路上。
　　晨风拂过树林，柔柔地吹在人的面庞上，有些许的寒意。
　　莫木轻轻锤着自己的小腿，虽然才开始，但已经开始累了。运动真是一件难以坚持的事情。
　　小路旁的灌木丛传来簌簌的响声，她顺着声音看过去。
　　不出意外，一会儿就要钻出狐狸那只火红的脑袋。
　　希望她没有叼什么死掉的动物回来。
　　簌簌声还未停止，在寂静的树林中声音被放大。不对，这声音的确是在放大。不止是灌木丛晃动的声音，这声音更接近是有什么东西摩擦草地。
　　莫木迟钝地意识到不对劲，这对一个从未有过野外的经历的人来说，已经算是敏锐，但还是来不及。
　　她甚至来不及起身，那声音已经近到像是在耳边，下一瞬——破土而出。
　　一只浑身灰黑的蛇露出尖锐的獠牙，从树丛中飞出。
　　莫木能看见它深深的咽喉，菱状的嘴，甚至他是怎样从草丛中飞身而起都一清二楚。这些都如电影的慢镜头，她却是一只更慢的树懒，只能徒然地睁大眼睛。
　　会死吗？
　　蛇牙在她念头闪过的一瞬已经来到眼前，莫木耳边只剩下心脏疯狂泵动的声响。
　　“啪”地一下，整条蛇突然消失在眼前。
　　晨风再次喧嚣而至，带着热烈的红。
　　“玛德，你个死蛇。你想咬谁？啊？当我死了吗？今天我要把你踩成七节！”
　　莫木的眼睛终于再次转动起来，看着旁边活蹦乱跳的狐狸，还有被她踩在脚下，快要断气的蛇。
　　莫木蹭地站起来，一连顺着台阶冲了十来个台阶。
　　“有蛇！”她喉咙干涩，终于说出话来。
　　狐狸转过脸，看她，“你这病还影响脑子？这蛇呆在这儿这么久，你都没发现。”
　　一张狐狸脸，莫木就是从中看出了嫌弃的表情。
　　她深吸口气，终于从刚才的恐惧中回过神。狐狸还在对蛇跳踢踏舞，好像真的要把对方踩成七段。
　　“这蛇也是妖精？”
　　“你当妖精这么好修？”
　　没听错，狐狸的确是满满的嫌弃。
　　她伸出爪子翻了翻蛇，“大概刚修出灵智，离成妖还早着呢。”
　　爪子下的蛇已经奄奄一息，瘫在地上一点看不出刚才的凶狠。
　　莫木松了口气，慢慢往底下的台阶走。
　　离了还剩三阶，她实在走不下去，生怕这蛇突然暴起，对着她的脚腕来一口。
　　狐狸似乎感觉到她的担忧，抬头看她，“你怕蛇？”
　　刚刚受到惊吓，莫木难得想要倚靠狐狸。尤其狐狸对她有救命之恩，她看狐狸顺眼不少。或许她也不用和狐狸这样针锋相对，等她离开这里时，找个大师看看怎么把这生死契约解开。
　　“谢……”她刚开口，狐狸却先一步打断。
　　“你真的怕蛇。”
　　她的眼里散发出异样的光彩，极其夺目，看着就知道她整只狐都在兴奋。
　　莫木看着她从蛇身上走下来，不详的预感笼罩来。
　　狐狸笑起来，爪子捧着脸蛋，“我有个好主意帮你运动。”
　　“我拒绝。”莫木飞快往后退。
　　“别啊，多有意思。”狐狸眯起眼，身体微弓，爪子在地上的蛇身上拍了拍。
　　黑蛇立马满血复活，细长的身体支撑着脑袋立起来，一双蛇瞳死死盯着莫木。
　　莫木咬牙，扭头就跑。
　　身后狐狸肆意的笑声响起，“来追你喽。”
　　“我中毒死了，你也别想活。”莫木不敢回头看，一步跨三个台阶。
　　狐狸慢悠悠地开口，“我把毒液清掉了，被咬也只是疼一下，没事的。”
　　如果她语气没那么兴奋，莫木或许会有点信会没事。
　　去他大爷的，刚才她还心软想对狐狸好点。这狐狸不配，等着吧，看他俩谁先折腾死谁。
　　莫木咬牙往前冲，没有长期锻炼过的身体很快就有些支撑不住。
　　额头的汗水好像在往下流，但又好像被风吹干了。身后狐狸的笑声如影随形，不远不近地，像是在提醒她距离危险的距离。
　　下山的石梯被蛇拦住，这样继续往山上跑只会消耗掉她的体力。她得先下山。
　　之前才来这里时，有村民告诉过她一条沿河的小路，是方便露营的人行走的。没记错的话，应该距离不远。
　　莫木其实只跟村民去过那条路一次，但是现在没有办法，只能赌一赌。
　　她一步跳出石梯，冲进树林中。
　　身后狐狸的声音更欢快了。
　　本来只是怕蛇，但现在,她不想输。
　　莫木咬着牙，凭着记忆找路标。
　　山中的村民百年来有独属于自己的标记方式，显眼但是并不突兀。
　　找到了，过了这棵树。
　　莫木正欣喜着，脚下突然下沉。还没反应过来，他的身体飞快往下坠。
　　底下是一片陡峭的土坡，摔不死，但免不了皮肉伤。
　　摔伤已经是必然，莫木认命地闭紧眼，双臂环抱住头颅，等着接下来的滚动和撞击。
　　“嗖”地一声，耳边划过一阵风声。
　　莫木坠进一片柔软的皮毛之中，身体弹动两下，慢慢不动了。
　　她睁开眼，入目是火红的软毛。
　　“你输啦，我抓住你了。”狐狸巨大的兽瞳悬在她身体上方。
　　莫木呆滞片刻。她现在趴着的地方是狐狸的肚皮。狐狸变得好大，狐狸怎么会这么大？哦，她是妖怪。妖怪都能变得这么大？她的四肢能支撑得了这么庞大的身躯？按道理，现在她的关节应该会因承受不住重力而崩坏。
　　“你还要趴到什么时候？”狐狸不满地喷了口气，“你不会是想占我便宜吧。”
　　莫木飞远的思绪被她这自恋的语气拉回来。
　　“戚，稀罕。”莫木从她肚皮上一路滑下来。
　　刚落地，狐狸周围卷起一阵风。风停，又是正常大小的红毛狐狸。
　　“我可是救你一命，你该谢我。”狐狸趾高气昂。
　　“不救也行，我们一起死。”莫木翻了个白眼。如果不是狐狸非要让蛇追她，她现在也不会差点摔下去。
　　狐狸看穿她的心思，“我那是帮你运动。”
　　莫木冷笑一声，“滚。”
　　或许因为她的不知感恩，狐狸非常生气，跳起来用脚踹她。
　　这背后袭来的窝心脚，踹得莫木差点趴地上。
　　“你！”莫木怒上心头，一把抓住狐狸的尾巴。
　　狐狸瞬间炸毛，“撒手，不然我咬死你！”
　　这威胁屁用没有，莫木却还是松开手。无他，触感不对，果然一松手，掌心一大片泥浆。
　　“这什么？！”莫木面目狰狞。她有些小洁癖，不严重，但绝不能忍一手泛着酸臭味的泥。
　　“刚救你啊，底下是个泥坑。”狐狸指指旁边。
　　莫木这才注意到，她四只爪子上都沾了浅浅一层泥。
　　狐狸毫不在意地抬脚甩了甩。一滴泥点子正好甩在莫木的衣领上。
　　莫木疯了。
　　狐狸这辈子都没见过人能这么疯，真的会不要命。那么急的一条河，抱着她就往里跳，要不是她是大妖，她们怕是真的活不了。
　　狐狸怂了，化出半大妖身，直接含着莫木的腰部，贴着草地飞回别墅。
　　“洗洗洗，你去洗吧。”狐狸将人丢进浴室，变回原型，慢悠悠往外走。
　　尾巴突然被抓住。
　　莫木湿漉漉的长发凌乱地贴在脸上，像个水鬼。
　　狐狸蹭地又炸开毛，这次是被她吓的。
　　“你也要洗。”女鬼幽幽开口。
　　“不，我是妖，皮毛早就弄干净了。”
　　“我不信。”莫木直接打开淋浴。
　　狐狸刚干的毛又湿掉。任何一个带皮毛的动物都不喜欢弄湿，哪怕成了妖也一样。
　　“长毛最容易藏污垢。”
　　“你这是歧视！明明你们人类没有毛丑死了，丑八怪。”
　　然而，莫木这时候明显不清醒，压根听不进话，只想着给她洗毛。
　　狐狸抖了几遍水也没用。她一咬牙，干脆闭上眼，下一刻一个浑身赤||裸的女人出现在浴室中。
　　漆黑的长发被水打湿，一路沿着肩膀顺到腰际。长长的睫毛上挂着几滴水珠，犹如美人垂泪。
　　“好了，这下可以不洗了吗？”慵懒的腔调中带着些沙哑，像是被莫木折腾地心力憔悴，语调软软的。
　　莫木的眼睛蹭地亮起来，双手捧住她的脸，上上下下，左左右右，端详一圈。
　　狐狸不知她干什么，只是坐在原地，任她动作。
　　莫木的眼神从疯狂到冷静只过了一瞬，她绽开一抹笑。笑容迤逦，惹人沉迷。
　　狐狸只从中看出危险，浑身都告诉她有诈。
　　“你想不想和我解除契约？”
　　狐狸磨了下尖牙，完蛋，这女人的条件很诱人，她得答应。


第3章 
　　快气死了
　　飞机的轰鸣声响彻天际，白色的机翼在空中滑行而过。
　　机场中，一个黑色中长发的女人正戴着墨镜，推着行李箱快步往前走。
　　她手里拿着手机，低头和人发着消息。
　　在她身后，一个穿着红色长裙的女人也拿着手机，不紧不慢地跟着。
　　莫木发完消息，一回头看见离自己一米远的连翘，皱眉催促，“跟上，走丢了自己找家。”
　　连翘打了个哈欠，“知道啦。”
　　她的步子稍微迈得大了些，借助腿长的优势，很快就缩短了距离。
　　莫木手里的手机连连震动，她拉着行李箱，继续去回消息。
　　连翘看着她转过身，偷笑一下，本来向前走的大长腿慢慢往后退。
　　前方不远处，一群人正聚集在一起，东张西望，好像在找些什么。
　　连翘拿出手机，在匿名群中发出一条消息。
　　【莫木到机场了】
　　群里的消息迅速滚动起来。
　　【在哪里？】
　　【是那个穿红色裙子的吗？】
　　【我看见红色裙子了】
　　连翘低头看看自己裙子的颜色，满头问号。
　　这群人怎么想的？莫木这种人，能穿红色这么张扬的衣服吗？红色，就该是她这样坦率的狐狸才配穿的。
　　她再抬起头，对面那群人正犹豫着向她靠过来。她不禁磨磨后槽牙，无奈地在群里回复。
　　【不是红色裙子，红裙子前面的，戴墨镜，黑色行李箱，看手机那个。】
　　【找不到啊。】
　　狐狸被这些人蠢到，堵人都不会。
　　她深吸口气，两手放嘴边作喇叭状，“莫木！！！”
　　声音响亮，前面的莫木回头瞪她，“干嘛？”
　　这一应声，瞬间像是捅了马蜂窝。
　　“莫木是那个！”
　　“快点！别让她跑了！”
　　人群蜂拥而至，一群十七八岁左右的女孩伸着长长的手臂冲莫木抓去。
　　“莫木，你为什么要黑段梨？”
　　“莫木你不是人，就因为段梨不跟着你，你就这样搞她。”
　　“你恶心不恶心。”
　　狐狸看着被人潮淹没的莫木，开心地笑起来。
　　她退后几步，找到个空旷地方，原地坐下玩手机。
　　谁让莫木坑她。她好好的一只狐狸得配合她当什么演员。
　　虽说用解除契约当条件，但是她当时答应有一半是被莫木吓得。结果刚答应，这人就恢复正常，分明是故意骗她。
　　狐狸不知道演员是干什么的，也不管莫木为什么非要她来干。总之，欺骗狐狸大妖是要付出代价的。
　　狐狸叉着腰，仗着身高优势看着远处被扯来扯去的莫木。整洁的衣领被弄得有些散乱，到处是褶皱。人类围成一群，大声吵闹，这可比树林里那几只鸟厉害多了。
　　她可记得，当初莫木觉得鸟叫打扰她睡觉，居然让她去站在窗台上赶鸟，简直是奇耻大辱。
　　狐狸看她受罪，心理高兴地不得了，笑怎么都压不住，露出一对尖尖的虎牙。
　　人群中的莫木突然看向她的方向，一双黑沉沉的眼睛穿过人群，直直望向她。
　　狐狸心里咯噔一声，脸上的笑刷地消失得干干净净。
　　莫木只是看了一眼，很快又低下头，和那些女孩应付，好像刚才的对视只是错觉。
　　狐狸心里发毛，她磨磨后槽牙。反正都教训过莫木了，这个群也不用留着。
　　狐狸飞快进入匿名群，点击退出。
　　不能让莫木抓到证据。
　　骚乱很快引来警察，机场的警督上前，强势分开人群。
　　“都干什么的！”
　　“没事，闹着玩。”莫木笑着对警督解释，“抱歉，闹得动静太大了。”
　　莫木衣服有些凌乱，脸上带着笑容迎上去，看不出一点被欺负的样子。
　　警督拧着眉毛看她，“机场不是打闹的地方。”
　　“是的是的，马上就走。”莫木笑着颔首，眼睛瞟向旁边的人群，“该走了，不然一会儿进去喝茶，我不陪着。”
　　女生们互相瞅了瞅，有些犹豫。
　　莫木冷笑一声，这些人还真是贪心，已经拍到那么多素材，还不满足。
　　警督眼神好得很，早看出来刚才莫木是在打圆场，现在这些女孩不走。他立马眉毛一竖，呵斥道：“还堵这儿干什么？”
　　几个女生刚才气焰还嚣张，现在也有点怂了。
　　莫木太了解这些人，或许有几个是段梨的粉丝，但更多的人是拿钱办事。
　　她们拿着手机怼到她的脸前，拍摄她的每一个表情，每一个动作。如果她能有些许的言语回应，那再好不过。这些视频会放到网上，进行过度的解读，吸引新的讨论和火力。
　　这就是段梨的热度。
　　莫木脸上的笑容更加明媚。这段梨的能耐也不过如此，当初靠她捧红，现在跳出去还是要靠她来续热度。
　　可惜，天下没有免费的午餐，这些热度早晚要还的。
　　警督出声呵斥两次，人群终于不情不愿地离去。
　　人潮散开，莫木看向远处的连翘，“过来。”
　　连翘撇撇嘴，老实走过去。
　　“好玩吗？”
　　连翘露出个笑容，“刚才突然跑出来好多人哦，吓我一大跳，我还第一次见这么多人呢。”
　　有什么证据说是她干的呢，她只是个初入人类社会的小狐狸啊。
　　“挨骂了，不开心，想死。”莫木叹口气，扭头就走。
　　“等等！”狐狸连忙追上去，拉住她的手臂。
　　“知道了，我错了，以后不会了。”狐狸嘴巴飞快冒出一连串保证。
　　莫木笑着摸摸她的头，“谢谢体谅。”
　　呸，谢个屁，有能耐别天天威胁她啊！这女人的脑子什么时候能好，天天想死，折磨得是她啊！
　　“人是很脆弱的生物，你得小心点。”莫木认真叮嘱道。
　　狐狸深吸口气，露出个贴心的笑脸，“那你看，我把那些人的手机抢过来怎么样？”
　　“可以。”
　　狐狸眼睛一亮，这个人类还蛮好哄的啊。
　　她活动两下肩膀，抢个手机轻轻松松。
　　她跃跃欲试地迈出脚，刚要冲出去，莫木的声音在耳边响起。
　　“只是我会当场气死。”
　　一个急刹。
　　狐狸深吸口气，看着她。面带微笑，眉目温柔。
　　“我看不出你在生气。”
　　“因为有人在拍。”莫木的视线从她脸上移到她身后，“要试一下吗，还差一点，当场死给你看。”
　　狐狸老实站好，接过行李箱。
　　不了不了，按照两人绑定的生死即时性，她看不见的，大家是同时嘎，分秒都不会差。


第4章 
　　狐狸智商堪忧
　　莫木恐吓完狐狸，拍拍她的肩膀，“走吧，去公司签约。”
　　连翘看着她的笑容，恨得牙痒痒。
　　没办法，现在她和莫木绑死了。
　　莫木在浴室里看到她的人身后，和她做出约定。只要她成为成功的演员，莫木就解开契约，否则莫木就会沦为她的奴仆。
　　成为奴仆，人类身上的生死契约就没了顾虑。无论莫木是否守信，结果对她都是好的。
　　想想自己很快就能脱离苦海，狐狸深吸口气。忍一忍，很快就能摆脱这个人类了。
　　机场的闹剧很快就闹上了网。坐上出租车，莫木把手机扔给狐狸。
　　手机屏幕上播放着机场的视频。视频并不清晰，晃动得也厉害，但是清楚地拍到莫木的脸和周围人的质问声。
　　狐狸熟练地打开评论区，里面很多人在叫好，更过分的还有诅咒，辱骂。
　　狐狸嫌弃地拿远手机。
　　人类果然令人恶心，吵闹得很。最主要的是，吵吵嚷嚷的会影响到旁边这个人类的寿命！
　　她看向莫木，“你现在感觉怎么样？”
　　“不是很好，有种拉开车门跳下去的冲动。”莫木翻看着平板，语气平淡。
　　她头都没抬，前面的司机吓得脚踩刹车。
　　司机一脸惊恐，“心情不好，咱可以停车看看风景，别想不开。”
　　莫木轻笑一声，安慰道：“好的，因为你这句话，心情好多了。”
　　司机对着后视镜看半天，实在看不出来这人有自杀倾向，犹疑地踩上油门。
　　狐狸瞄着莫木的表情。她也觉得这人不想自杀，估计是说出来吓唬她的。
　　但万一呢。
　　她和这女人绑定在一起，这赌得是她的命。
　　狐狸撇撇嘴。可恶，自从答应和她来到人类世界，她就一直在被威胁。
　　她迫切地想要扳回一局，刚才那场报复一点也不爽。
　　狐狸绞尽脑汁，还没想出对策，公司已经到了。
　　“下车。”莫木推开车门。
　　狐狸默默记住开门的位置，不能让人类知道她什么都不会。
　　狐狸走下车，伸了伸懒腰。坐完高铁坐飞机，坐完飞机坐汽车，她的腰都要断了。
　　人类的通行方式又慢又累，不如她自己飞过来。
　　她瞟了眼前面带路的莫木，脸又皱起来。都是这个女人不同意，什么在人类世界就按照人类的方法来。
　　狐狸想起来就生气。
　　“想打我也没用。”莫木凉凉的声音在前面响起。
　　狐狸一秒收起拳头。这女人是脑袋后面长眼睛了吗？
　　走进公司，迎面遇上一群人。看到莫木，他们自动让道旁边，冲着莫木颔首问好。
　　“莫总好。”
　　莫木点了下头，径直往前走。
　　狐狸跟在她身后，对上他们奇怪的表情。
　　她露出个友善的笑容，听说人类都是这样的，见人就笑。有句话还叫伸手不打笑脸人。
　　那几个人一看见她笑，立马收回目光，上下左右看，就是不看她。
　　真是奇怪的一群人。
　　狐狸很有兴趣，怎么突然不看她了？她笑得不好看吗？她明明学着见过的人类笑的。
　　好吧，主要是学得莫木。
　　“走快点。”走在前面的莫木扭头看向她。
　　她一只手正按在电梯门边，眉头轻轻皱着，这是耐心告罄的标志。
　　狐狸放弃继续钻研，大步追上去。
　　两人一进电梯，外面就炸了锅，一群人凑在一起，脑袋贴着脑袋。
　　“莫总真的带新人回来了，这新人还长成这样，这局莫总要杀回来。”
　　“这新人哦你过来没听说过，估计是圈外的，就算有莫总捧，也不一定能起来。”
　　“段梨不就……”一个女生不屑地开口。
　　“嘘——”一圈人对着她伸出食指，压在嘴唇上。
　　女人惊觉失言，捂着胸口四下看看。
　　一个长相干练的女人摇摇头，“这些都是次要，莫总现在和公司观念不合，这次回来，恐怕不是简单争面子那么简单。”
　　一群人都想起最近莫总和公司的事，反应过来。莫总占了那么大的股份，真要抢位置，那些董事未必不支持她。
　　“算了算了，这些不是我们该考虑的。”一个年轻男人挥挥手，“我现在只想吃瓜，这个新人看着就不好惹，要是和段梨直接对上，哼哼。”
　　大家露出一副吃瓜的表情，“段梨粉丝已经在机场堵了莫总，按照莫总的性格……有好戏看。”
　　作为被吃瓜的主角，莫木正在电梯里和狐狸说注意事项。核心要点就是，闭嘴，让干什么就干什么。
　　狐狸撇撇嘴，让她听话，凭什么？她又不是未成年的小妖。
　　她张嘴要怼回去，余光瞟到莫木的脸色，张开的嘴又闭上。
　　好吓人，感觉下一秒就要发疯。
　　狐狸是有点怕莫木发疯的，任何人或妖看见都不会怀疑，这人马上就会赴死。
　　狐狸小心打量她，眼睛偷瞟她的手机。
　　上面正在播放机场的视频。
　　狐狸心如死灰。完蛋，这人真的受不得骂，她不会真的被骂死吧？
　　狐狸只是想小小的报复一下，这要是把命都搭进去，她就算化成灰都要爬起来喊一声“我不服！”。
　　她小心翼翼地开腔，“看着生气，那就别看了。”
　　天知道，她活了千年，第一次这么低三下气。
　　莫木冷笑一声，“不看怎么知道她们打得什么算盘。”
　　狐狸确实不知道这是什么算盘，要给自己找不痛快。
　　“那我看看。”狐狸把手机拿过来，装作认真思考的样子。
　　她眼睛边看手机，边偷瞄莫木。
　　莫木脸色看起来还是很差。
　　她认真提问，“你的病没事吧，你看起来像是要发疯。”
　　“没事。”莫木太阳穴突突地跳，一看到她的样子，莫木就想起她在机场搞得事。
　　暴躁，想拖着她一起死。
　　“你闭嘴，我会好很多。”莫木深吸口气，逼着眼睛靠着电梯。
　　她要尽可能捋顺手里的筹码，一会儿还要去谈狐狸的合约。
　　“唉，这些人居然说你发疯，你这样哪里是发疯。”狐狸看着手机，感叹一声。
　　莫木立刻联想到她刚才问她的问题，脑袋更疼了。
　　她吐出口气，冷冷地看向狐狸，“如果不是知道你脑子不好，我会以为你学会了讽刺。”
　　狐狸愣了下，随即愤怒地龇牙，“你才脑子不好！”
　　好心当成驴肝肺，她明明在说莫木好话，这个人类居然还骂她。
　　莫木翻了个白眼，“收收你的牙，像没开智。”
　　“你才没开智！”狐狸气得头发往上飘。
　　黑色的长发在空中散开，配上狐狸的尖牙和赤红的双瞳，堪称国产低劣恐怖剧现场。
　　莫木看到这一幕，非常想笑，什么生气都扔到脑后。
　　电梯门“叮”地一声打开，正好掩盖住莫木的笑声。
　　狐狸还没反应过来，莫木两只手按在她头顶，往下一缕。
　　顺滑，直溜。
　　这是干嘛？
　　狐狸傻在原地。
　　莫木的手正好滑到她肩头，看着她的脸，认真点头，“一会儿别说话，会暴露智商。”
　　智商……是什么意思？
　　狐狸张开口，又闭上。
　　不能问，不然岂不是显得她很笨。
　　犹豫的当口，莫木已经走出电梯。
　　狐狸跟在她身后，拿出手机搜索。
　　人类唯一的聪明的发明就是互联网。她不问莫木，可以自己搜。
　　她打字还做不到像人类那么熟练，唯一的熟练度还是在企鹅群里招呼人堵莫木的时候练的。
　　她缓慢地输入“智商”两个字，网页变成一个进度条，缓慢爬行。
　　这什么鬼地方，网这么差！
　　狐狸急得想龇牙。
　　“到了。”莫木突然出声。
　　狐狸吓得手机往身后一藏，“哦，到啦。”
　　一眼就看出她在走神。
　　莫木给了她一个白眼，推开厚重的办公室门。、
　　“陈总。”一进门，莫木立马露出热情的笑容，像是遇见老朋友一样，上前与之拥抱。
　　狐狸站在后面，眼睛微微睁大。
　　这女人今天在飞机上骂了一路的就是这个叫陈总的男人吧。
　　狐狸仔细打量，确认地点头。
　　没错，就是他，莫木给她看了照片。当时怎么说来着，死不要脸，榆木脑袋，过河拆桥，蠢笨如猪，异想天开……
　　回忆结束，狐狸倒吸两口凉气。这女人果然不是好人，说谎信手拈来，会说谎的人都不是好东西。
　　确定了，莫木不是好东西。
　　狐狸悄悄后退半步。
　　“莫木，这位就是你提到的好胚子？”陈总和莫木打完招呼，看向狐狸。
　　他的视线从上扫到下，像是在看一样商品。
　　狐狸有点恶心，这种被盯上的感觉。不同于被狩猎者盯上，这个陈总的视线更加令人反感。反正想让她想拍死他。
　　她眼睛里泛起一丝红光，指甲无意识地变长。
　　眼前突然挡了个黑色的人影，莫木的后脑勺对着她，耳边是她笑着的腔调。
　　“陈总不会是想和我抢吧。”
　　狐狸的爪子被碰了碰，她骤然回神，露出的指甲收回去，变回人类的美甲。
　　陈总已经将视线从狐狸身上，转到莫木身上。
　　“哪能，你看中的人我怎么会抢。”
　　狐狸听到身前的莫木轻轻地冷哼一声。她记得，飞机上莫木还骂过这位陈总抢了她手下不少艺人。
　　这声轻笑很轻，轻到只有狐狸听见。
　　眼前的陈总还是悠闲地靠在椅背上，端着茶杯喝茶。
　　莫木笑了声，“那我们继续谈一下关于连翘的合同，我是希望合同能宽松点。”
　　陈总坐回到老板椅上，莫木也拉着狐狸，顺势坐在侧面的沙发。
　　陈总双手交叉，露出为难的表情，“这个合同都是一样的，哪能单独开特例。”
　　后面的话，狐狸就没听懂。
　　她就看着莫木保持着笑脸，抹着红色口红的嘴巴开开合合，对面那个陈总脸色就由红转黑，再变青，看着十分有意思。
　　开心。
　　狐狸心情明媚，这个女人也没有那么讨厌。
　　“我也退一步，连翘的分成可以低一点，公司多拿一点。”莫木笑着看向狐狸，“连翘你没有问题吧。”
　　“啊？”狐狸懵懵地看着她。
　　看着莫木越笑越狰狞的脸，她立马点头，“没问题。”
　　不管了，她和这个女人绑死了，她总不至于害自己。
　　莫木的笑容立马和煦起来，看向陈总，“我们现在就签合同。”
　　陈总有些犹豫。
　　莫木笑着点点桌面，“段梨的事公司还没给我个交代，她自己抱上金主，反手给我一刀，公司选择护着她，到现在她的粉丝可都还追着我骂呢。”
　　陈总嘴唇哆嗦一下，他之前抢莫木的艺人都是借着公司评估的名头，也知道莫木没那么小气，但这次段梨是真惹着她了。公司护着段梨，那一样也惹着了她。
　　听莫木这意思，是打算用这个人情来争连翘的合约。那也值得，先把段梨这事弄过去再说。
　　陈总衡量完，点头同意。
　　他笑呵呵地拿腔调，“这是看在你的面子上，别人是肯定不能签这种合约的。”
　　莫木笑着点头，“所以我这不是一直放心跟着陈总干嘛。”
　　狐狸莫名其妙地坐在会议桌前，看着两人假笑着你来我往，随后手里被塞了一支笔。
　　莫木指着白纸上的一个地方，“写这儿，你的名字。”
　　狐狸签上。
　　“还有这儿。”
　　狐狸继续签。
　　她一共就写了几下自己的名字，莫木就笑着抽走了纸和笔。
　　一脸懵地结束签约，狐狸跟着莫木走出办公室。
　　莫木这次难得走在她身侧，笑着凑近她的耳边。
　　“以后我不在，不许你在任何东西上写你的名字。”
　　“为什么？”狐狸刚学会写自己的名字，之前在莫木的别墅，莫木逼着她写名字。
　　现在学会了，又不让写，真是一会儿一个样。
　　莫木拍拍她的后背，笑得温柔，“不会害你，记着就行。”
　　狐狸皱起眉，总觉得她的笑不怀好意。
　　神神秘秘的。
　　她拿出手机，解锁屏幕，上面跳出之前加载的网页。
　　智商的释义……
　　狐狸漂亮的丹凤眼逐渐睁大，“莫木！你果然在说我笨！”
　　“最笨的就是你！你等着，等我破解这个破术法，我第一个咬死你！”
　　莫木摊手，“感谢连翘大人，已经愿意屈尊降贵咬死我了。”
　　狐狸愣了下，对哦，以前是拍死。不管，现在就是咬死。
　　“咬碎，碎碎的！”


第5章 
　　怼段梨
　　狐狸气得一路都没和莫木说话。
　　莫木倒是不在意她的情绪，签了约就带人往电梯走。
　　狐狸仰着下巴，她还在生气，莫木居然真的说她笨，还说了很多次。最重要的是她没听出来。
　　她的眼睛转了一圈，定在莫木身上。这人类说她坏话，不能让她称心如意。
　　莫木正在和不远处的员工打招呼。
　　挥着手，她脸上挂着笑容，小声提醒，“人类的眼睛不会转到这个角度。”
　　黑色的眼珠立刻转回去。
　　狐狸看着前面转向另一个方向的人，耳朵动了动，有了主意。
　　这里的人都挺尊敬莫木，不会骂她。不骂她总不会让她想死，让她看看能有什么让莫木再不高兴的。
　　她的妖力展开，瞬间覆盖整个公司。人类的窃窃私语被放大数倍，清晰地传入她耳中。
　　【莫木居然会回来，这都没翻脸。】
　　【本来就是陈总的错，她走了岂不是正合陈李总的意。】
　　【旁边那个是她新签的人，好漂亮，感觉会火，段梨那边能同意？】
　　【估计又是一场好戏，段梨现在什么背景，肯定不会让她有机会红】
　　【当然不会，段梨今天就要赶回公司。】
　　【她之前可是从来不会过来，看来真是特意为莫总回来的。】
　　【她能红都是莫总给她塑造的人设，结果居然去找金主。莫总最反感这种事，陈总还护着。】
　　狐狸看向旁边的莫木，这女人真的和那个陈总有矛盾。而且听起来，这矛盾不仅仅是女人嘴里骂两句的事，还牵扯到权利。
　　人这种生物总是对权利抱有非一般的爱，一旦沾染，必然是不会放手。
　　但这跟狐狸无关。狐狸只想小小惩戒莫木一下，还不能挑起大的争端。
　　倒是这个段梨不知道是什么人，不止一次听到她的名字，机场来堵人的也和她有关。
　　狐狸有了点兴趣，感觉这是个下套的机会。莫木不是说她笨吗？她不展示下她有多笨，实在对不起莫木的洞若观火。
　　她拿着手机搜索段梨，这次网速不错，很快弹出个人资料。
　　段梨是当红的一线小花，网页资料经过粉丝的精心编辑，不仅详细，还有各种照片。
　　狐狸注意到上面写的所属公司——MOG，好像就是她现在站着的公司。
　　段梨不亏是一线女星，粉丝特别多。她和莫木那些恩恩怨怨也早就在网上吐槽烂了。
　　当然，网上说得都是莫木的错，甚至细数她的几大罪状。
　　狐狸点开一个汇总博，还算总结的比较清晰。
　　罪状一，段梨为手下艺人，却频频得不到应有的资源。
　　罪状二，段梨被同公司艺人污蔑，莫木偏袒对方，让段梨承受莫须有的罪名。
　　罪状三，对家放黑料黑段梨，莫木从不处理，导致段梨风评不好。
　　这三点罪状都在段梨离开莫木后火速飞升得到证实，如果不是莫木打压，段梨肯定早就红了。
　　狐狸看不懂这些网络上的花花肠子，但是这些和她刚才在公司里听到的完全相反。
　　一方说莫木在害段梨，一方说段梨全靠莫木。
　　有意思，难怪会有矛盾。就是不知道这个段梨是怎么想的。但不管她怎么想，今天之后，她都不会觉得莫木是个好人啦。
　　她知道段梨要来，妖力冲着门口去。如果段梨来得晚，她还要想办法拖住莫木，真麻烦。
　　哦，来了！
　　狐狸兴奋起来，这下不用她拖延了。
　　大门处，高挑的女人戴着墨镜口罩，棕色的长发扎成高马尾，黑色的无袖的短衫露出她圆滑的肩头。哪怕是露在外面的一双眼也别有风情，一眼就能看出与周围的人的区别。
　　这就是段梨，两个眼睛一个鼻子，和其他人类也没什么区别，网上怎么都说她的大美人？
　　狐狸理解不了人类审美，也不需要理解。
　　她拉住莫木的手臂，“这里无聊死了，你还没聊完？我想回去。”
　　正和莫木说话的经纪人露出尴尬的微笑。
　　“不好意思。”莫木冲对方点点头，一巴掌拍在狐狸的背上。
　　“嗷，你打我。”狐狸一双美目瞪得大大的。
　　莫木冷着脸，“不懂礼貌，赶紧道歉。”
　　狐狸扭开头。
　　对面的人急忙摆手，夸了两句狐狸，匆匆离开。
　　莫木头疼地揉揉太阳穴。这幅样子，以后真进圈子，得给她树多少敌。
　　“没人聊天了，快走吧。”狐狸着急地上手拉她，刚才打她的事也忘了。她现在只想莫木感觉和段梨撞上。
　　莫木叹口气，顺着她往电梯走，“也行，正好早点回去休息也好，明天还有工作。”
　　才签约就要工作？
　　狐狸虽然才来人的世界，但网上吐槽无良老板的帖子很多。莫木现在和无良老板的身影完全重合。
　　本来还只是想让她遇上故人，不痛快点，现在看来这个麻烦必须惹。
　　妖力覆盖下，公司如同透明，一切都在她的掌控之下。
　　段梨已经往公司内部走了点。狐狸走在前头，拉着莫木直直冲着她的位置去。
　　她迫不及待地想看到莫木和段梨遇见的样子，最好段梨是个嚣张跋扈，不讲理的那种人，凶得莫木抬不起头，看这女人以后怎么狂妄。
　　想到莫木眉眼低垂，惶恐不安的样子，狐狸忍不住舔舔尖牙。
　　她扬起下巴，拉着莫木走得更快。
　　莫木跟在她后面，看着她的背影，仿佛看到她身后摇晃的狐狸尾巴。
　　她拧起眉，“你在想什么坏主意？”
　　“怎么？你怕了？”狐狸笑着看向她，“怕了就跟我认个错，然后想办法解开这个契约。”
　　莫木瞥了她一眼，极尽蔑视，“你的智商，还不值得我畏惧。”
　　狐狸再次舔舔牙，那就等着瞧。
　　电梯下行，一路冲着一楼去。
　　楼下的段梨也正往电梯这边走，狭路相逢，最适合激发矛盾。
　　电梯门打开，莫木与段梨四目相对。
　　周围瞬间传来若有若无的吸气声，本来围绕在段梨身边的一些人，不自觉退后半步。
　　狐狸露出笑容，瞄向身旁的莫木。
　　她的鼻子已经嗅到了战争的味道，莫木在生气……不太准确，是一种不屑和厌烦。
　　狐狸脑袋冒出问号，这和她想得情绪有点不一样。算了，不阻碍两人起冲突。
　　电梯外的段梨突然露出笑脸，热情地伸手挥了挥，“莫总好。”
　　莫木也跟着笑起来，“段梨好，刚忙完？”
　　“对啊，最近通告有点多。”段梨看向旁边的狐狸，眼睛上下打量，“这位就是您看中的新人？长得真漂亮。”
　　莫木点了下头，拍拍狐狸的肩胛，“有点小潜力，叫连翘。以后还得你这位前辈，多指点她一二。”
　　“莫总客气，能帮上的我肯定会帮。只是我的水平你也知道，指点我担不起。”段梨不好意思地摆手。
　　她冲狐狸伸出手，友好地笑着，“你好连翘，我叫段梨，以后有什么不懂的，可以找我。”
　　笑得像个好人，可惜狐狸早就闻到她身上充满恶意的酸臭味儿。
　　狐狸又瞄了眼莫木，这俩个人都不喜欢对方，怎么没吵起来？可能是这个段梨说话太没气势。
　　狐狸眼睛转了下，不肯吵，没关系，她可以加把火。
　　段梨的手还伸在半空中，眼前的新人却半点没有握上来的动作。
　　她眼神染上些许憎恨，这人跟着莫木，还不知道莫木背后是怎么跟她说自己的坏话，长着这么一张狐媚子的脸，的确是个对手，但是MOG的一姐只能是她。
　　她想起自己的安排，脸上的笑容反而多了些真心。
　　正好，新人才进公司就不敬前辈，放出去，她还怎么混。
　　她正想收回手，对面的连翘却突然抓住她的手。
　　是抓，不是握，力气大的她手指尖都红得要滴血。
　　“嘶——”段梨倒抽口凉气，用力往回抽手。
　　连翘一双上翘的眼笑得格外真诚，“多谢多谢，就是莫木说我长得比你好看，你演技有很烂，我随便演演就能碾压你，恐怕你真的指点不了什么。你说是不是啊莫木。”
　　段梨的一双美目在她说话时，已经快要喷出火来。
　　她死死瞪着莫木，恨不得能掐死她。
　　莫木对上她的眼神，坦然地像是个正人君子，脸上的笑容都没变一分。
　　“她是新人，说话不过脑子，你别介意。”
　　这意思，不是不该说出来，而不是说错了。
　　段梨的眼神更加怨毒，突然间她不知道想起什么，脸上的表情突然转变。
　　“莫总，虽说我之前从你手下离开，你也用不着这么贬低我吧。”段梨眼睫微颤，似有泪光闪闪。
　　莫木面露嫌弃，显而易见地后仰身体，“实话实说，不必在意。”
　　段梨酝酿的眼泪都要硬是挤不出来。被说坏话的是她，你莫木说什么不在意？
　　“当初你带我的时候就不肯给我资源，不然我也不会离开。我以为我们早已达成共识，你对我还有埋怨吗？”
　　莫木保持微笑脸，“没有意见，你现在演技就进步很多。就是这些花招还是用在钻研戏里角色比较好。”
　　段梨当初在她手下带了有段时间，可惜两人道不同，她也只能言尽于此。
　　“对啊对啊，莫木现在打算捧我了。”狐狸凑进两人中间，“之前她没捧你，你看起来好像很介怀，现在是不是很生气。”
　　这是挑衅吧，赤裸裸地挑衅。
　　段梨一口牙都要咬碎了。
　　“我看网上说你还整容，真的吗？可你整完也没我好看诶。”
　　狐狸一张嘴叭叭叭，段梨的脸越来越黑。
　　肯定恨死了狐狸。
　　莫木扯着狐狸的手臂，“闭嘴，走了。”
　　狐狸脚定在原地，看向她，“你看这个段梨，她好像很不服气，你不再说说？”
　　莫木狠狠瞪向她，咬牙切齿，“再说话你就是狗。”
　　狐狸闭上嘴巴。她不是狗那种愚蠢的动物，她是狐狸。
　　走出公司门，莫木噗嗤一声笑出来。
　　狐狸愣愣地看着她的笑容。这人怎么笑了？不该是生气得想要梆梆给她两拳吗？
　　“连翘，说得好。你够聪明，这种人就该狠狠骂她一顿。”莫木双手叉腰，显然是解气得很。
　　狐狸迷茫一会儿，看着她的笑，也不由笑起来。这个人类整天都在生气，搞得她心情也不好，现在笑起来，她也觉得开心。
　　“我一直很聪明，是你这个人类对我偏见太大。”狐狸仰着下巴，非常骄傲。
　　莫木也不计较这些，揽着她的隔壁往前走，“今晚回去点烧鸡，烤鸭，炸鸡，都点。”
　　“那我还帮你骂段梨。”
　　“那还是收着点，她的粉肯定会骂你。”
　　“骂我就一爪子拍死她。”
　　“那你的命也没了。”
　　“你！你这人类怎么胳膊肘往外拐。”
　　“哈哈。”


第6章 
　　在外面玩了一圈，莫木带着狐狸回家。
　　进到房子，狐狸好奇地左顾右盼。
　　房子是三室两厅，方方正正，有一个大阳台，户型很好，在京市这寸土寸金的地方，这样的房子已经足够许多人艳羡。
　　狐狸饶了一圈，鼻子一皱，“真小，我喜欢之前那个别墅。”
　　之前的别墅好歹上下两层，还建在山里。她随时能打开窗户，跳出去玩。
　　现在这地方……
　　她拉开窗户，几乎看不见地面。到处都是差不多的高楼，没意思。
　　“想住别墅？可以。你努力点，知名演员的片酬想买别墅轻轻松松。”
　　“你没钱买别墅？”狐狸露出嫌弃的表情，“当初请我下山的人，多少乡绅富豪，别说上下两层的小别墅，哪个不是带着山水园林来的。”
　　“是吗？那怎么委屈得我们狐狸大妖出来偷鸡吃。”莫木翻了个白眼，坐到吧台上，给自己倒了杯气泡水。
　　喝了口水，润润嗓子。莫木坐正身体，眼睛直直看向狐狸，“来吧，谈谈你和段梨的事。”
　　狐狸眨巴眨巴眼睛，一脸无辜，“我和她第一次见面，能有什么事？”
　　莫木摩挲者手指，“初次见面，你就知道她的姓名，蛮稀罕的。”
　　“这有什么奇怪的，今天机场堵你的就是段梨的粉丝。她们还有公司里的人都在提段梨，我好奇搜了搜。”
　　“再说了，那个段梨演技不好是你之前说的。”狐狸摊开手。
　　“可我好像没夸过你好看，也没说过你的演技。”
　　“她都那么烂了，我比她强不是很正常吗？”狐狸眨巴着眼睛，眼睛里满是迷茫。
　　她只是一只单纯无知的狐狸，你们人类的什么语言的艺术，她真的完全不懂。说说实话，这是每一只单纯的狐狸都会做的。
　　“别跟我装蒜。”莫木按按太阳穴，“段梨现在粉丝比你多得多，虽然今天你怼她我是开心，但是网络上骂你的人会多到用唾沫都能淹死你。”
　　“咦，你们人类真恶心。”狐狸搓搓手臂，离她远远的。
　　莫木闭上眼，那股熟悉的感觉又来了，想暴打她一顿的感觉。
　　“暂时先别和段梨有冲突，免得我还要收拾烂摊子。”
　　狐狸：“那不是正好。”
　　莫木一双眼睛立刻刀一样看过去，狐狸抬手掩住唇。
　　太激动，把心里话说出来了。
　　“说不定，你多生生气，生气多就习惯了，就不会什么事都想死了。”
　　莫木额角的青筋冒了又冒。她深吸口气，抓住旁边的抱枕冲着狐狸砸过去。
　　“我现在想你死！”
　　人类的速度不够快，狐狸敏捷地闪避开。但尊贵的狐狸不能容忍人类这样的冒犯。
　　“赶紧停手，不然我真的不会再容忍你。”狐狸踩在沙发靠背上，认真警告她。
　　莫木深吸口气，露出个笑容，“这个沙发套我花了一千多买的，今天刚套上。”
　　狐狸低头看向脚下。emmm，她今天进来恰巧忘了拖鞋，恰巧刚才闪躲的时候窜上了沙发，恰巧今日逛街踩了好几处水坑……
　　要完，这女人喜洁的毛病又要犯了。
　　眨眼间，莫木的抱枕又砸过来。她飞快化身成狐狸模样，抱枕砸中空荡荡的衣服飞出去。
　　狐狸贴着沙发边往前蹿，没跑两步，脑袋被衣服兜头盖住。
　　狐狸奋力挣扎，四条爪子蹬出残影。莫木的枕头框框往下砸。
　　刺啦一声，狐狸听到布料破碎的声音。她睁开眼，自己的后腿撕破了枕套，正插进满是鸭绒的枕芯，漫天鸭绒飞舞。
　　莫木面部更加狰狞。狐狸奋起反抗。大战正式爆发。
　　过了半小时，狐狸按住莫木的手，洋洋得意地压在她身上，“我赢了。”
　　莫木喘着气，挣了挣手腕。
　　狐狸警觉地攥紧，俯身压住她，“你还不认输？”
　　莫木深吸口气，“放开，你几岁，幼稚鬼。”
　　“明明是你先砸我的，你才幼稚。”狐狸冲她吐舌头。
　　她松开莫木，看着对方站起来。
　　束起的长发已经散开，发丝被皮筋勒出很急，微微卷曲着搭在莫木的肩膀上，平生给她添了些慵懒的气质。
　　“我刚说到哪儿了？”莫木按着眉心。
　　狐狸拧起眉头思索。嗯——她刚才确实没听，完全不知道讲到哪儿了。
　　莫木动了下，狐狸立马戒备地举起手。这人又要砸枕头。
　　莫木瞟她一眼，本就没指望她答上来。
　　“总之你别招惹段梨。以后你红了爱怎样怎样，现在不行。我不想陪你挨骂。”
　　狐狸仰着下巴，十分不屑。一个人类而已，有什么厉害的。
　　她这骄傲的样子，梗得莫木心里火烧。不想再跟这狐狸废话。
　　“今天的事情她肯定会炒作，你别说话，我来处理。”莫木站起身，“明天我给你安排个杂志拍摄的通告，你脸不错，好好利用。”
　　……
　　之前莫木有向她科普过娱乐圈的一些通告内容，但是听和真的做还是有区别的。
　　莫木给她找了写杂志拍摄的花絮视频，让她看着学。
　　“到时候听摄影师的，让你做什么就做什么。”
　　狐狸冷哼一声。莫木一个人指挥她就算了，现在还要在家一个，当然不行。
　　身怀反骨的狐狸被按头看视频。
　　“看到没，不听摄影师拍出来的很多丑照。你不介意丑照到处飞，可以不听。”
　　狐狸瞳孔地震，不然她还是听吧。这摄影师也不是指挥她，就跟那古时候的画师一样，其实是她伺候她的。
　　换个角度，她舒坦了。
　　“行吧，明天就听他的拍。”
　　这一副施恩的样子，莫木头疼。
　　看完视频，狐狸难得有自由活动时间。
　　莫木不知道去处理什么工作，一时半会儿不会来看她。
　　狐狸点开网页，刷新自己的微波账号，上面有不少莫木的消息。
　　毫无意外，一群人正在骂莫木。
　　狐狸忽视这些内容，去找和段梨相关的。
　　听今天段梨的意思，以前她就是在莫木手底下打工，后来跑路，两人因此结仇。
　　狐狸懂，莫木这样的性格，不跑路才奇怪，活脱脱的控制狂。
　　她看到今天白天的总结博有增加了新罪状，还是今晚最新添加的。
　　罪状四，为捧新人，故意造谣段梨给新人铲除障碍。
　　狐狸挠挠脸，她好像就是这里所说的那位新人。不过这点她可以证明不是莫木干的。
　　莫木可没有给她铲除障碍。她们两个就是互为障碍，谁也不想对方太舒坦。
　　狐狸还记得当时莫木在浴室里发疯，看到她变成人之后，脸上露出个笑容。
　　崩溃的狐狸阳面躺在浴缸中，赤||裸的身躯上不断有热水冲刷而下，黑色的长发黏在肩头，沿着身体铺满，滑落，发梢扫过地面。
　　莫木走到她面前，捏住她的下颌，看见她的容颜，眼底满是讶异和惊喜。
　　莫木这个骗子，当初说得好像她也有不少好处，结果好处都让莫木得去了。
　　狐狸牙尖又痒起来，想咬人。
　　磨着牙，她继续看网上消息。
　　看网上段梨粉丝的言论，只要段梨近期爆出黑料，她们统一按在莫木的头上，难怪今天在机场围堵莫木。
　　这段梨还挺聪明，干什么坏事都有莫木背锅，她是干干净净。
　　今天她在公司激怒段梨，网上已经开始新一轮对莫木的攻击。
　　看莫木刚才头疼的样子，有她忙活的。
　　至于她会不会因为网暴自杀，狐狸觉得不会。莫木这人身上有股狠劲，就冲着这股劲，她也不信莫木会轻易了结自己的生命。
　　她只会疯狂报复。
　　狐狸笑得露出牙尖，她倒是期待莫木和段梨打得更凶，这样才有意思。
　　幸灾乐祸，狐狸却忘了，现在得罪莫木最狠的就是她。
　　莫木的报复对象，也是她。
　　早晨天蒙蒙亮，狐狸正卷着被子睡得正香。这可不怨她，哪个动物不爱睡觉。
　　睡到一半，耳朵边突然响起刺耳的鸣叫声。
　　在大脑清醒之前，身体已经条件反射做出反应。这是千年间修炼习得的自然反应。
　　反击一切可能造成威胁的存在。
　　狐狸飞快地伸出爪子，锁住发出声音的生物的咽喉，一拖一拽，将威胁者死死压在身下。
　　温热的脉搏在她的掌心中跳动。
　　狐狸励志回笼，睁开的眼睛中染上清明。
　　她握着莫木的手腕，整只狐压在莫木的身上，尖牙抵在莫木的脖颈出，只差一分，就能刺破肌肤，流出鲜红的血液。
　　是莫木，不能咬。
　　狐狸舔了下唇。距离太近，舌尖在身下的皮肤上滑过。
　　掌下的肌肤颤动一下。
　　狐狸身体抬起些，正看见莫木错愕的表情。只有一瞬间，莫木就换上了熟悉的不屑。
　　狐狸有些可惜，应该早点抬头。
　　“松手。”莫木挣动两下。
　　狐狸盘算着再吓唬莫木一次的可能，只怕莫木就算吓破胆，也会强装不在意。
　　她松开手，让莫木坐起身。
　　莫木揉揉手腕，手里还握着一只尖叫鸡。
　　刚才就是这个东西发出的声音。狐狸稀奇地伸手去摸摸这只假鸡。
　　手才碰上去，这鸡再次发出刺耳的叫声。
　　狐狸吓了一跳，手一挥，整只尖叫鸡斜飞出去。
　　“轰”地一声巨响，尖叫鸡打爆衣柜柜门，溅起的碎片震得衣物四散开。
　　不小心用上妖力了。狐狸捂住自己的唇。之前说好在人类世界不用妖力的。
　　她看向黑着脸的莫木，“我是不小心。”
　　莫木笑得和吃人的妖怪一样，“衣柜和衣服的钱，从你的工资里扣。”
　　只是扣钱？狐狸一拍胸脯，不就是钱嘛，小问题。
　　衣柜毁掉，狐狸今天出门的衣服也不能穿了，上面都是木屑。
　　“你在这里坐着，我让助理重新买衣服过来。”莫木拿起电话，伸手在沙发上圈出一块只够屁股坐的小地方。
　　狐狸对着沙发大眼瞪小眼，转过身，撅着屁股比对。
　　“带两件莱奥登最新款的长裙过来，图片我飞信上发你，要快。你直接开车过来，一会儿我们直接去拍摄地。”
　　“好的莫总。我大概要二十分钟到，再做妆造，时间可能来不及。”莫木的助理跟了她几年，没有问原因，直接比对行程时间。
　　莫木正要开口，旁边传来狐狸的声音。
　　“莫木，这地方不够，我屁股比较大。”说着，狐狸拍拍自己的屁股，发出清脆的啪啪声。
　　电话那头瞬间沉默，莫木也沉默了。
　　来个人，把这只狐狸杀了吧。
　　莫木深吸口气，“不做妆造，你抓紧过来。”
　　“好的。”助理努力正常回答。
　　狐狸还在撅着屁股比对，一抬头，看见莫木黑得像炭一样的脸色。
　　这女人怎么又生气了？脾气真坏。
　　她尝试着坐进沙发圈出来的那块，果然露出去一点。
　　她兴奋地指着那块，“你看，多出来了。”她就说坐不下，莫木画圈画得不对。
　　抓住了莫木的错处，她得意洋洋。
　　一个抱枕从天而降，直直砸向她的脸蛋。
　　“你又砸我！”
　　“你闭嘴！”


第7章 
　　助理领着两个手提袋，手放在门铃上，犹豫了下按下去。
　　希望莫总没有在和艺人讨论身材问题。
　　门铃响了没两声，门从里面打开。
　　莫木侧过身体，“进来。”
　　助理才进去，沙发上冒出个人。
　　她吓了一跳，仔细辨认几眼。这不是那个新人连翘吗？怎么这幅……鬓发散乱的模样。
　　连翘甩甩乱成一团的长发，冲莫木冷哼一声，“这次分明就是你错了。”
　　莫木直接无视她，对着助理道：“衣服熏点香。”
　　助理点点头，拿到房间去处理。
　　经过沙发，助理没忍住瞟了眼趴在沙发上的连翘。屁股的确比一般人要圆润挺翘。
　　莫木的死亡视线马上跟着到来。助理飞快移开视线，小跑着进房间。
　　房门关上，莫木冲沙发上的狐狸招手，“过来梳头发。”
　　狐狸靠在沙发上，“你过来。”
　　哼，她跑不跑通告都无所谓，真正需要通告的可是莫木。
　　时间已经耽搁不少，莫木没有再争执，呼出口气，起身去给狐狸梳头。
　　木梳贴着头皮划过，狐狸不自在地向前倾。她不习惯将头部这样敏感的位置交给其他人，哪怕莫木是人，头部也很容易对她造成重伤。
　　“别动。”莫木按住她的肩膀，小心地用手拨开狐狸一缕打结的头发。
　　这样轻柔的动作使人松懈。
　　狐狸的肩膀逐渐卸力，靠在沙发上，任由莫木摆弄。
　　她的耳朵比人类灵敏得多，听着莫木浅浅的呼吸声，抬手间手臂与衣服的摩擦声。
　　周公找上门，狐狸的眼皮越来越沉。
　　莫木梳着梳着，手下的长发往前拉拽。
　　她低头一看，狐狸已经坐着睡着。
　　想起早晨狐狸睡得香甜的样子，莫木难得做回人。
　　让她睡吧，以她的脸，换身衣服纯素颜也完全可以。
　　她轻轻地梳顺狐狸的头发。
　　房间门打开，助理正要开口，莫木先伸出食指按在唇上。
　　助理看着睡着的狐狸，了然地点头。
　　莫木放下梳子，小步走到助理旁边，看着她手上已经打理好的黑色长裙。
　　这两款长裙是纯黑色，只在领口处做了堆叠的设计。因为是同一系列，设计类似，只是一件是吊带，一件是短袖。
　　莫木拿过衣服对比一下，选了吊带长裙。
　　她回房间，拿了一条自己的红色丝带，系在长裙腰际。本来低调又暗含魅力的长裙瞬间张扬起来，压抑与释放互相冲突。
　　“我还有个长手套，你找出来。”莫木那着裙子走向狐狸。
　　狐狸耳朵颤了缠，在她走到身前的时候，睁开眼。
　　“你走路的声音好吵。”她嘟着嘴抱怨。
　　莫木晃晃手里的衣服，“起来换衣服。”
　　狐狸伸了个懒腰。
　　鼻尖萦绕着一股香味，淡淡的，像是她在山上闻到的小白花。
　　“花香。”
　　“鼻子还挺灵。”莫木笑了声，“衣服上的熏香。”
　　这味道不冲，狐狸挺喜欢的。她站起身，手指抓住身上裙摆一角，往上掀。
　　莫木眼疾手快，一把按住她的手。
　　狐狸疑惑地看向她。
　　？
　　莫木再次咬牙，“回房间换。”
　　“以前都没去房间。”狐狸说完，抬眼对上助理瞪得像铜铃的眼睛。
　　她皱起眉，“是因为她吗？”
　　助理闻言，立马捂住眼，转身面壁。
　　“我什么都没看见。”
　　问题解决。狐狸笑着再次掀裙子。
　　莫木按住她的手用力攥紧。
　　“疼。”狐狸皱起脸。其实不疼，怎么说她都是修炼千年的狐妖，但是在人类面前要装得弱一点，这样才能放松人类的警惕心。
　　果然，眼前的女人收了力气，只是还握着她的手。
　　“回自己房间换，以后换衣服都要确定只有你一个人。”莫木认真道。
　　换个衣服还要多走几步路，好麻烦。
　　莫木一眼看穿她的想法。这懒狐狸。
　　“不管多麻烦都要照做。”
　　狐狸看着莫木的眼睛，判断她到底有多认真。
　　居然是百分百。不照做，莫木肯定又要拉她去死。
　　狐狸松开抓着裙摆的手，“知道了，我回房间。”
　　听到她的话，面壁的助理松了口气，转回来。
　　她拿过裙子，举在脸前看了两眼，“可是我不会穿。”
　　莫木深吸口气，抓着她的手腕，牵着人进房间。
　　助理看着关上的房门，拍拍自己的脸。清醒着，没做梦，莫总和这新人什么关系？
　　不会穿衣服，这可能吗？？明晃晃是暗示。她记得莫总是个同，难道新签的人是莫总的小女友？这都要去赶通告了，还要再痴缠一把，莫总居然还纵着。之前都没听说莫总有女朋友，看来这次是知道莫总在公司的处境，特地出来助阵的。
　　助理默默握拳。妻妻同心，其利断金。她跟定莫总了，以后公司一定会是莫总的。
　　在她开始构思自己以后升职加薪时，卧室的门终于打开。
　　连翘穿着一身黑色及膝长裙，红色的丝带绕在腰际，扎出个张扬的玫瑰。黑色的长发用两个隐形发卡固定在耳后，露出她那张攻击性极强的面庞。
　　助理惊艳一瞬，很快回神，“连小姐要不画个淡妆。”
　　“不用，就这样。”莫木径直往外走。
　　连翘跟在后面，助理也急忙跟上。
　　助理开车过来，直接担当司机。坐进驾驶座，助理提醒两人系好安全带。
　　一抬眼，直直撞进连翘那双眼中。
　　如同置身环境，丹凤眼中蕴藏着万千的情与欲，勾得人沉沦，溺毙。
　　连翘偏开头。助理猛地回神，后背冒出一阵热汗，有些恍惚。
　　莫木正在手机上查看路况，半天没见车启动，抬眼看向驾驶座，“开车。”
　　“哦哦。”助理急忙启动车子，又偷偷瞟了眼后视镜，心里充满干劲。
　　莫总是对的，连小姐这张脸，不化妆最能直击心灵。她刚刚就被击中了！
　　狐狸坐在后座，眼睛看向助理。
　　刚刚这人的反应，是被狐妖的天性蛊惑。
　　她和莫木的契约是不能伤害她的性命，可是在不伤及性命的情况下，操控人的手段还有很多。
　　狐狸的瞳孔泛起红光。
　　她迫不及待，想要在莫木身上试一试。
　　“莫木，莫木。”
　　狐狸殷勤地靠近身旁的人。
　　莫木头都不抬，拿起手边的平板，竖在自己和狐狸中间。
　　“你太过分了。”狐狸气冲冲地扒拉下平板。
　　莫木单手在平板上回消息，“我很忙，有事你拍完通告再和我说。”
　　莫木拍拍前面的靠背，“小刘，关注一下连翘近期的数据。小心有人提前泄露不好的消息。”
　　“好的，莫总。”
　　狐狸缠了半天，莫木就是不肯看她一眼。
　　狐狸双手环胸，重重靠回座位上。
　　不对视，没法施展自己的能力。她也不能硬来，万一对莫木没用，后面不知道她还会折腾出什么来约束自己。
　　狐狸难得懂得小心驶得万年船，安安静静跟着去拍摄杂志的摄影棚。
　　这个杂志是莫木手里的资源，她和杂志主编有些交情。别人争抢的封面，在她们这儿只是个人情。
　　一进摄影棚，一群人笑着迎上来。
　　“莫总，好久没见了。最近的艺人真的不行，还是你推得艺人表现力强。”摄影师笑着寒暄。
　　莫木不客气地收下夸赞，侧身让出身后的狐狸，“我的眼光当然好，这是我新挑出来的人。新人，但是一定前途无量。”
　　摄影师看向狐狸，眼中浮现出惊诧的表情，随即是狂喜。
　　搞摄影的，对于模特的骨相之美总是尤为敏感。
　　只一眼，她就看出狐狸身上不同与人的地方，那种张扬之美。
　　模特圈钟爱这一类，她兴奋地拉着狐狸上下左右看了个遍，“这衣服一看就是莫总搭的，干嘛要压制起来，就是张扬起来才美。”
　　她招手让助理去拿杂志社的拍摄服装。
　　“娱乐圈里太有攻击性的容貌不是很受欢迎。”
　　摄影师听到莫木这话，热血稍微冷静点。
　　的确如此，娱乐圈中容貌太艳丽的女生总是难接到女主的剧本，或许是因为大多数剧本的人设都是小白花。
　　“有你在，什么样的捧不出来。”摄影师转移话题。
　　服装和化妆师都已经准备好，狐狸去试衣间换好衣服，坐在椅子前准备化妆。
　　“哇哦，你皮肤好好。居然是素颜。”化妆师拿着粉扑，捧着狐狸的下巴，左右上下仔细欣赏。
　　狐狸皱皱眉，捏人下巴这个行为，是轻浮的举动，狐狸不喜欢。
　　她脑袋往旁边一扭，躲开她的手。
　　化妆师的笑容僵了下。
　　莫木的笑容也僵住，硬硬地挂在脸上，一巴掌拍在狐狸的肩膀上。
　　“还没学会懂礼貌？”
　　狐狸被她阴森森的脸色看得发毛，“她调戏我。”
　　她忿忿地指着化妆师。
　　周围人都露出吃瓜的表情。
　　化妆师急忙澄清，“我没有，我正经化妆呢。”
　　“你勾我下巴！”狐狸义正言辞。
　　莫木崩溃地垂下头，深吸口气，调整好心态，“那不是调戏，她要化妆，你得仰头人家才能观察你脸部的情况。”
　　狐狸露出狐疑的神色。
　　“骗你是狗。”莫木一锤定音。
　　狐狸眼睛瞬间就亮了。
　　“现在给人家道歉，这样的话会影响别人的工作。”莫木努力维持温柔的人设，“下次有不了解的来问我。”
　　狐狸看向化妆师，眼睛微垂，“对不起，我不该这样污蔑你。”
　　说完，她的唇瓣抿起，眼睫颤颤地看着化妆师。
　　莫木好像不想得罪这个人，嗯，那就可以再宰她一下。
　　她看向莫木：“莫木，我这样实在不好，口头道歉不够表达我的歉意，应该再送份礼物。你觉得送什么好？”
　　莫木脸上的笑容没变，“有道理，听说最近塞林卡新出了一套化妆箱，就作为歉礼。”
　　化妆师嘴巴都张圆了，那可是塞林卡的化妆箱，一整套要五万左右。她早就心动，但多少有点贵。
　　谁能拒绝一个大美人诚心的道歉，还附带一套化妆箱呢。
　　“小事情。”化妆师的笑霎时变得真诚起来，“原来连翘这么纯洁，可爱死了。”
　　她刷刷拍拍粉扑，“放心，姐姐一定给你化得美美的。”
　　“有你这句话，我可就放心了。”莫木捏着狐狸的脸，扯了扯，“杂志出来，我们连翘肯定惊艳全场。”
　　这出手的大方程度，惊呆一种吃瓜群众。
　　摄影师的助理悄悄和摄影师挤眉弄眼。
　　【还没赚钱将就先花钱，看来莫木对这个连翘期望很高。】
　　摄影师点点头，瞟他一眼，【连翘刚才那会做人的样子，你也学着点。】
　　杂志拍摄的主题早就定好了，现在是夏季，正是炎热的时候，主题也都是往热烈上靠，但又要清凉。
　　繁花映衬美人，上翘的眼尾勾勒了一条山形图案，脸颊上装点着细碎的闪粉。唇畔上泫然欲坠的水珠，引人想去一亲芳泽。
　　狐狸眯起眼，这些东西闷闷的糊在脸上，实在不舒服。这些人还向她脸上滴水珠，更烦燥。
　　毛弄湿了，烦躁。虽然现在没有毛，但还是烦躁。
　　鼻子有点痒。
　　她伸手要去挠，莫木一把抓住她的手指，“脸上有妆，不能碰。”
　　狐狸皱着鼻子，努力缓解鼻子痒痒的情况。
　　“这个不舒服。”
　　莫木捧着她的脸，仔细端详片刻。没泛红，没起点点，不是过敏。
　　她撒开手，“没事，习惯就好。”
　　狐狸嘟着嘴，埋怨地看着她。
　　化妆师上来帮她补妆，听到对话，笑着说：“连翘不常化妆吧，难怪不习惯。要是我也像你素颜这样好看，我也不化。”
　　“她啊，就是懒的。”莫木笑了下，推着狐狸去拍摄。
　　刚才拍了一组，但是摄影师不是很满意，这会儿还要再拍几张。
　　所有人围成个圈看着她，刺眼的光直直照着，就算眯起眼也看不清那圈人。
　　拍了半天，这屁股底下的方块又硬又凉，摄影棚为了保证效果，冷气打得很足，穿着吊带的狐狸有些冷。
　　怎么还没好。
　　狐狸张嘴打了个哈欠。
　　“这个感觉好。”摄影师猛地一拍手，又咋舌，“就是嘴张得太大。”
　　狐狸要一口咬掉摄影师的头，说谁嘴大呢。
　　“这种慵懒的感觉不错，找个椅子来，趴在上面。”摄影师冲助理招手。
　　狐狸斜靠在椅子上，舒服多了，就先不吃摄影师。
　　因为摄影师临时想改方案，拍摄再次延长时间，现在已经中午。
　　狐狸饿得肚子咕咕叫，瘫在座椅上，不肯动弹。
　　“坚持一会儿，拍完带你去吃好吃的。”
　　“我现在就要吃。”狐狸的三魂已经走了俩，找吃得去了。
　　狐狸转着眼睛，思考着直接甩开这些人自己去找饭吃的可能性。
　　莫木伸手在她腰侧扭了下，“别想坏点子。”
　　“谁能有比你坏。”狐狸翻了个白眼，揉揉肚子，“我劝你抓紧时间，妖怪真的饿了，什么都吃的。”
　　她的眼睛在周围活动的人身上转了一圈。
　　看着莫木拧起眉，狐狸露出快意的笑，“我等你处理好。”
　　莫木走到摄影师身边，不知道在说些什么。
　　摄影师露出不赞同的神情，但在努力克制。
　　狐狸捧着下巴，看着她们争论。
　　摄影棚的入口处发出一阵骚动。
　　狐狸看过去，一道熟悉的身影出现。段梨穿着小礼服，身后跟着一串人走进来。
　　她的眼睛一下就亮了。这个摄影棚的人对莫木都太客气，一点都没意思。段梨就不一样，她是真的会给莫木找不痛快。
　　狐狸目光灼灼，径直走向她。
　　“段梨。”
　　直呼其名，这在圈子里可是很不礼貌的。
　　段梨看到她，脸上还是热情的笑，“连翘，终于找到你了。”
　　狐狸有些疑惑地看着她表演。
　　“上次我们闹了矛盾，我想了想，可能莫总也是一时口快。”她一脸仰慕地看着狐狸，“莫总说你有天分，她的眼光肯定没错。而且，有她给你铺路，你以后真的不用担心。”
　　最后一句，她的凑近狐狸耳边小声说的。
　　狐狸弄不懂这人怎么突然对她这么客气，看着不怀好意。
　　她歪头想了想，还没相处头绪，莫木先大步走过来，强势挤进两人中间。
　　“不好意思，段梨。连翘她还有拍摄，没法跟你聊太久。”
　　“这都中午了还要拍吗？”段梨无辜地睁大眼，“正好我在隔壁的摄影棚拍摄，一起订餐。”
　　“不用这么麻烦。”莫木张口要拒绝。
　　狐狸从她身后捂住她的嘴，下巴搁在她的肩膀上，笑着冲段梨道谢，“那就麻烦你了。”
　　“别客气。”段梨笑着让助理去催餐。
　　因为确定要等吃饭，摄影师干脆就让大家收一收，休息一会儿。
　　段梨挽住狐狸的手臂，一路坐到摄影棚中间的圆桌旁。
　　“你拍了多久了？”
　　“一上午？这么久？”
　　“要求高嘛很正常。”
　　狐狸的声音不大，段梨的声音却很明显。
　　听着耳边的人类嘈杂的声音，狐狸捂了捂耳朵。
　　“你不舒服？”段梨关心道。
　　狐狸摇摇头，“你太吵了。”
　　段梨的脸立刻黑了几个度。
　　狐狸丝毫不觉得自己的话有问题。不远处站着的莫木听到她们的对话，没忍住笑出声。
　　段梨瞪向莫木，伪装许久的假面裂开一角，露出眼神中的憎恨。
　　狐狸直直地看着她，看着她泄露心思的眼神。
　　啊，这个人原来恨莫木到希望她死掉啊。那——就不能留着玩了。


第8章 
　　狐狸的眼底泛起淡淡的红色的光芒，周围的一切在她的影响下扭曲变形。
　　“连翘！”莫木的呼喝声响起。
　　四周瞬间变回原样。
　　段梨打了个顿，脑子中空白一瞬。
　　刚才她是在干什么来着？
　　她看着白色的圆桌，手臂还挽着温热的皮肤。
　　对了，她在和连翘套近乎，多捧捧这个新人。娱乐圈的人都不怕吃苦，但一个个最抵抗不了高帽。毁掉一个人最彻底的方法，是捧杀。
　　她重新挂上笑容，看向连翘。
　　连翘却冷着脸，对她弯了弯唇，抽出手臂，“抱歉，我要和莫木说些话。”
　　她起身走向莫木，抓住对方的手臂，扯着人往角落走。
　　周围的工作人员都瞪大眼。
　　这个艺人好大胆，对自己经纪人这么不客气的，不知道的还以为是哪个大牌。
　　狐狸对周围人的异常视若无睹，这些人类每天都很奇怪。
　　将莫木拉到角落，她在周围布下隔音的阵法。
　　“为什么要阻止我？”
　　莫木沉着脸，冷笑一声，“我才想问你，刚才在做什么？你想要做什么？”
　　狐狸怔楞一瞬，这才想起莫木还不知道她有迷惑人的能力。
　　明明在她术法的范围内，但却保持着清醒，还察觉到不对劲。
　　狐狸庆幸自己之前没有贸然尝试迷惑莫木。
　　“只是一些小术法。”狐狸将长发撩到耳后，方才炸毛质问人的仿佛不是她，“哎呀，就是看她不爽。你也不爽，动点小术法让她出点丑。”
　　“你的对手并不是她，不要将目光放在她身上。”莫木瞟她一眼，“还有，你最好不要被我发现有什么其他的心思。”
　　“知道知道。”狐狸举手投降，“你可是会马上原地自杀的人，毕竟你不把命当命，我还是珍惜我的命的。”
　　莫木点了下头，“那待会儿就不要再和段梨接触，有那个时间，多看看摄影计划。”
　　“我看了，那写得什么。慵懒又不萎靡，有欲望又不情..色，我是只狐狸精哎！”狐狸不满地抱怨。
　　这分明就是和狐狸精背道而驰。
　　“狐狸精就都是要做那档子事？你不能打破下人对狐狸精的刻板印象吗？”
　　“我们狐狸精就是这样，所以才会有这样的印象啊。”狐狸摊开手。事实如此，还要打破什么？
　　这什么大胆发言！
　　莫木深吸口气，火气压不下去，大步走到狐狸面前，抓住她的衣领猛地扯向自己。
　　“如果被我知道你私生活乱来，我一定弄死你。”
　　她咬牙切齿。
　　狐狸歪了下头，莫木收回手，推了她一下。
　　狐狸站正，看着莫木怒气冲冲离开的背影，摸摸下巴。
　　看不出来，莫木这人是个老古董。
　　她的大拇指摩挲着食指，整只狐抑制不住地兴奋。
　　她好像找到了能让莫木生气的、更好的方法。
　　段梨订的餐已经送到，虽然也是盒饭，但到底价格不一样，味道很好。
　　吃人嘴短，摄影棚的人对段梨的态度友好程度直线上升。
　　等到开始拍摄，无关人员需要离开。但段梨还是稳稳地坐在圆桌旁，没有挪位置的意思。
　　摄影师不好直接赶人，这段梨也有后台。
　　“连翘是新人，人太多可能影响她发挥。一会儿你少留点人在场地里。”摄影师故意大声和助理说话，眼睛不住往段梨那边瞄。
　　段梨露出恍然大悟的表情，冲助理招招手，很快几个助理只剩一个，其他全部都离开。
　　摄影师抿了下唇，看来这尊大佛是打定主意要留下。
　　她不会去得罪人，见莫木也没有上去赶人，只能憋闷地吩咐开拍。
　　狐狸斜着依靠在竹椅上，吃饱喝足，整只狐狸都散发这悠闲，昏昏欲睡的气息。
　　摄影师拍了几张，看着摄像机眉头皱得紧紧的。
　　“化妆师，改下妆。”
　　段梨听到这话，身体不由坐直。
　　莫木站在不远处，看着她不下意识的动作，冷笑一声，她大概猜到这人打得什么主意。
　　这样的小心思，完全没用。
　　知道段梨的目的，莫木放松下来，专心看着狐狸的表现。
　　一塌糊涂。
　　这狐狸完全听不进摄影师的想法，也不是不想听，就是那种不进脑子的感觉。
　　她的错，光想着靠狐狸的脸和狐狸出色的模仿人类能力出道，没想到狐狸精没脑子。
　　摄影师显然妥协，化妆师新改的妆完全就像是在家中小憩的人。
　　莫木直起身。
　　她喜欢现在的妆容，闲适，与生活贴近，降低了狐狸身上的攻击性。虽然不符合杂志的特立独行，但很适合她后续宣传。
　　也算因祸得福，这狐狸运气向来不错。
　　也是，这世界上那么多狐狸，就她成了精，肯定有好运。
　　她想到今晚的酒席，不然还是将狐狸带着比较好。
　　换了妆，狐狸拍摄十分顺畅，很快就拍完。
　　收工前，段梨打了个招呼就先走了。
　　狐狸拍完坐在椅子上卸妆，完全没注意到她走了，只关心莫木之前答应的大餐还算不算数。
　　“当初可是你说这边东西都很好吃。”狐狸下飞机到现在，都没认真吃过美食。
　　化妆师听到她的话，先笑了，“没想到我们连翘还是个小吃货。这样身材还这么好，天啊，我要羡慕死。”
　　狐狸揉揉自己的肚皮。人类形态只是她的意念所化，和她本体并无关联。吃再多也不怕。
　　“吃不胖。”她笑眯眯地。
　　莫木在她后脑勺上拍了下，“别招仇恨。”
　　狐狸一脸懵，化妆师哈哈笑起来。
　　完成杂志拍摄，莫木带狐狸先回了家。
　　“不是说去吃东西。”狐狸盯着她。
　　要是莫木敢骗她，她就叼着莫木在天上飞，把这个人吓半死。
　　莫木在新搬来的衣柜里翻找，找出几件新的裙子。
　　“换衣服。”
　　狐狸不理解，身上这衣服不是才换上。
　　“当艺人经常换衣服很正常。”
　　当初莫木画大饼，说当艺人多么多么好，这些麻烦事是丁点不提啊。
　　狐狸点开手机，在自己创建的V博上发了个新动态。
　　【女人的嘴，骗人的鬼。】
　　到了地方，高档酒店中穿梭着一个个衣冠华丽的人。
　　狐狸站在一张桌子前，看着眼前穿得像花孔雀的人，提不起一点兴趣。
　　上次看到穿得这么乱七八糟的人，还是在几百年前有人上山求雨娱神时。
　　莫木不知道跑到哪儿去了。狐狸撇撇嘴，这个人真是过分，说是吃好吃的，根本没有。难道让她吃这些人吗？
　　狐狸烦躁地张张嘴，估算着从哪个人吃起。
　　“呀，这不是连翘嘛。”身后传来熟悉的声音。
　　连翘回过头，看到段梨那张脸。
　　这人怎么阴魂不散，哪儿都能遇见。
　　她翻了个白眼，回头继续看向大门的方向发呆。
　　段梨的脸僵了僵，很快挂上更加黏腻的笑容。
　　“连翘，怎么一个人在这儿？莫总不在吗？”她夸张地四处张望。
　　明知故问。连翘仰着头，对她敬谢不敏。
　　“一个人多无聊，我陪你和人聊聊。”段梨没有得到回应，反而越挫越勇，上来挽住她的手臂，“这样的酒会能结交到不少人。”
　　连翘看着她快要飞上天的睫毛，缓慢地明白了这人的意思。
　　能结交到人，等于以后好发展。这种有利可图的事，确实少有人能拒绝。
　　“好啊。”连翘笑着歪歪头，“麻烦你了。”
　　段梨脸上的笑意真诚不少，“不麻烦，走吧。”
　　连翘跟在她身后，一路上看她游走在各种人中间。每一个都能说上话，但每一个看她的眼神都很是瞧不起。
　　“下次拍校园剧呢，到时候穿戏服给李总看。”段梨掩着唇，一副娇俏模样。
　　“好好好。”挺着啤酒肚的李总哈哈笑起来。
　　段梨揽过连翘，“连翘，来给李总敬杯酒。”
　　连翘举起酒杯示意下，喝了口。
　　李总的眼神在她身上流连而过，惹得人厌烦。
　　连翘皱起眉头。
　　跟着段梨无聊透顶，还不如去找莫木。
　　她难得有些后悔。
　　“莫木找我，我得走了。”
　　段梨“啊？”了声。连翘从头到尾就没拿出过手机，这借口用得太过敷衍。
　　“莫总估计还在谈生意呢，不急。”段梨继续揽着她的手臂，要往前走，“等她谈完了，肯定会来找你。”
　　连翘心里涌出来一股暴虐之气，她眼眶泛着热意。
　　这个女人好烦，撕开她的喉咙，她就发不出声音了。
　　她的指尖颤动两下，眼睛死死盯着段梨的喉管。
　　“连翘。”
　　身后响起莫木的声音，在她鼓动的太阳穴上锤下一击。
　　更想杀人了。
　　莫木就是因为这家伙才事业受损，那杀掉她就可以了，莫木就能解开这可笑的生死契约，她也便能重获自由。
　　杀戮的心思在脑海中转了又转。
　　[如果你伤人，那我肯定会带着你一起死。]
　　之前莫木的话出现在脑海，这是现在唯一阻止她动手的原因。
　　思想挣扎之时，莫木已经走到她身边。
　　看着两人亲密挽在一起的手臂，她笑了下，强硬地将狐狸的手臂抽出来，“段梨，你那套别来捧我的艺人。”
　　“莫总，你说什么呢？我只是看连翘无聊，带她转一转。”段梨还是一副无辜的模样。
　　“你的那些事我都知道，离连翘远点。”莫木送给她一个微笑，拉着连翘的手腕往回走。
　　手指刚碰到她的手腕，莫木僵了下，很快带着人离开。、
　　走到空旷的位置，莫木回头看了她一眼，“发烧了？”
　　“没有。”狐狸低低地闷笑一声，“想杀人。”
　　她的语气带着散漫，就像是在谈论今天的天气，但又透着些认真。
　　她是真的想杀人。
　　莫木停下脚，转身看着她，握着她手腕的手悄悄攥紧。
　　她居然忽视了，狐狸自刚才起，就一直低着头。
　　“不走快点？”狐狸笑着出声，带着调侃。
　　她慢慢抬起头，露出褐红色的双眸，竖长的瞳孔像是根针刺在莫木心头。
　　她深吸口气，脚步放得比刚才更快。狐狸倒还是不慌不忙，她还控制得住。
　　直到返回家中，狐狸一直闭着眼睛没有说话。
　　莫木坐在沙发上，无声地看着她。
　　墙上的钟的短针转了一圈，终于，狐狸睁开眼。
　　“到底怎么回事？”莫木看着狐狸仍旧赤红的眼睛，眉头紧皱。
　　狐狸之前从未出现过失控的情况，这才过来就出来这种事。
　　“那场宴会有人故意做了局，能够扩大人的恶意。”狐狸拍拍胸口，“我被恶心到了。”
　　莫木一口气梗在胸前，所以她担心这么半天，狐狸就只是被恶心了。
　　“你还会被恶意恶心？你该同流合污才对。”
　　“想什么呢，我可是吉兽。”
　　莫木觉得自己的耳朵听错了，吉兽？吉兽会因为偷吃失败就袭击人？
　　狐狸鄙夷地瞟了她一眼，眼底从深处透出两个字，“无知”。
　　莫木气笑了，“本来我已经约好和几位企业的话事人见面，因为你突然离场，不仅没牵上关系，恐怕还会交恶。”
　　“有人故意在扩大他们的恶意，真和那些人扯上关联，你就等死吧。”狐狸撇撇嘴。
　　这人类鼠目寸光，为了一点金钱地位，连这种邪魔外道都敢沾惹。
　　“听你的话，他们倒像是被人下套。”莫木眼睛转了一圈，看向狐狸，“你能解吗？”
　　狐狸能不知道她的心思？又要靠她出力，换来那些人的感恩戴德，以此铺路。她才不傻，她们的约定只是答应当演员，至于其他，可不归她管。
　　狐狸闭上眼，不想再看到这个人类。宴会中的阵法设置得极为隐秘，碎对她造不成伤害，但多少还是会影响她的心情，尤其又被人群的恶意冲击到。
　　她现在暴躁地想化成原形，大肆破坏一番，这样才能解气。
　　“有什么办法能好受点？不然我现在带你回山里？”莫木端着水杯，递到她面前。
　　狐狸瞟了她一眼，“你离我远点，不然我可不保证不会咬死你，到时你我都要死。”
　　狐狸化为原身，蜷缩成一团，窝在沙发一角。
　　她闭上眼，但脑海中还是一直不停地出现莫木刚才说话的样子。这人一遍遍强调得罪的大人物，知道她看出阵法后，第一时间想利用她的能力前去攀附。
　　人类，真是恶心透顶。
　　她心中涌出一股杀意，尖牙克制地磨着。
　　一股淡淡的清香飘到鼻尖，缓解了些许燥意。
　　狐狸从尾巴中露出一点眼睛，看着不远处飘着香气的熏香，还有莫木手中拿着的小扇子，正一下下给她扇着风。
　　看到狐狸抬头，莫木凑上前去，伸手摸摸她身上的毛。
　　“好些没？这熏香是从凤岐山带来的，卖香的说是从山里采得草药制得香。我想会让你好受些。”
　　蠢货人类，这香的确是长在凤岐山的药草做的，但不是山里采的，是那些人种的。人类被人类骗了。
　　看着人类一脸认真的表情，狐狸没打击她，动了动尾巴，“你扇什么风，直接吹空调多省事。”
　　莫木以为她嫌弃小扇子扇得风太小。
　　“今天夜里降温，你本身就躁动，肯定贪凉，吹空调肯定感冒，忍忍吧，给你扇扇风也一样，心静自然凉。”
　　狐狸哼唧一声，脑袋埋回尾巴中，闻着淡淡的草药香，迷迷糊糊睡了过去。
　　睡了不知多久，狐狸耳朵突然一动，从梦中醒来。
　　她眯着眼，晃着脚步跳下沙发。她睡得太多，现在有点晕。
　　“莫木？”
　　厨房里传来回应声，“这儿呢。”
　　狐狸抬头，看见莫木正穿着围裙。
　　莫木端着盘烧鸡放在桌面上，“晚上都没吃什么东西，给你点了烧鸡，本来都凉了，刚加热好你就醒了。”
　　看着热气腾腾，还散发着香气的烧鸡，狐狸脑袋更晕乎。
　　着人类怎么突然这么好？不会有诈吧？
　　她小心地跳上椅子，仔细检查烧鸡，确定没有问题。
　　说不定是有求于她。
　　狐狸眼珠子一转，找到原因，扬起下巴，“说吧，想让我帮什么忙？”
　　“你能帮我什么忙？”莫木给她个白眼，“你少给我惹麻烦就是帮大忙了。”
　　狐狸“哼”了声，肉肉的爪子在桌面上拍了拍，“我早就看穿你了，别以为拿烧鸡就能迷惑我，我已经看透你了。”
　　莫木正摘下围裙，盛了两碗米饭。她坐在桌边，看着狐狸鼻子扬上天的样子，笑出来，“看来是恢复了，安心吃你的吧。这次是看在你出席宴会，结果受害的补偿。”
　　狐狸半信半疑，“真的？那我可真吃了，吃完再谈条件，一概不认。”
　　“吃吧。”莫木白她一眼，不理她，自己先夹起一块。
　　狐狸立马爪子拍桌，蹭地用后腿站起来，“那是鸡大腿，该给我吃。”
　　“凭什么？”
　　“你都说是补偿。”狐狸眼巴巴地看着，一只鸡只有两条腿，少了一个就是少了一半啊！
　　莫木看她这死死盯着的样子，笑着放进她碗里，“你个吃货。”
　　狐狸美滋滋地捧着饭碗吃起来。
　　莫木吃得少，一整只烧鸡加上三大碗白米饭都进了狐狸的肚子。狐狸的肚子吃得圆滚滚的，瘫在沙发上一动不动。
　　莫木正拿着平板处理工作，一人一狐，沙发两边，瘫得很平衡。
　　“叮铃铃——”莫木的手机响起。
　　莫木看到上面的名字，忙坐起来。
　　狐狸看她这么重视，好奇地问：“谁啊？”
　　“嘘——”莫木示意她别说话，接通手机。
　　“喂，刘导。”
　　“莫木啊，你这太不厚道了。我刚给你牵上线，你这人就不见了，扔几位投资人在这儿等你。你要真有急事，来说一声也来不及，就让个侍应生来说，你真当自己是知名经纪人，连投资商都不放在眼里。”
　　“没有的事，刘导，确实是突发情况。”
　　“是我的问题，您看下次我约您，专门给你们道个歉。”
　　莫木一直在道歉，那边估计说话不怎么好听，电话挂断时，莫木长长地叹了口气。
　　狐狸看着她按着眉心，后知后觉。原来她说得罪人真不是危言耸听。
　　狐狸想起在酒会时，莫木毫不犹豫地带她离开。
　　她是个大度的狐狸，看在这人类还有些良心的份上，出手帮上一二也不是不可。
　　“那个阵法不难解，只是难发现，你找个大师就行了。”狐狸伸了个懒腰，提点到这里，已经足够。
　　她一松口，莫木瞬间感知到她的态度，顺杆往上爬，“大师哪能比得上我们修炼千年的狐狸大妖呢？”
　　这话狐狸爱听，她挺挺胸脯。
　　身边的沙发一软，狐狸的余光随之瞄过去，莫木正贴着她坐下，一张姣好的容颜挂着笑。
　　这是狐狸之前没见过的笑容，带着亲昵与示好。
　　“连翘，这次帮忙，你离成为知名演员就只差一步，离你获得自由，不过咫尺。尤其像你这样厉害的大妖，手一挥就行。”
　　狐狸有些许心动，尤其对着莫木微微眯起的眼睛，捏在一起的手指。
　　有点可爱。
　　算了，人类都这么求她了，那她帮个忙也不是不行。
　　狐狸说这些地方有问题，那一定有。只是不知道这些人发现没有。
　　人很奇怪，对于善意的提醒总是当成诅咒。
　　还是得等他们自己先发现不对劲。莫木手里的人脉不少，尤其是认识很多狗仔，稍微放出点消息，那些狗仔就围着这些人打转。
　　没过几天，几个营销号放出爆料。知名演员兼任繁盛娱乐总裁的李女士和丈夫在别墅大打出手。这一爆料飞快上了热门，引起关注。
　　这位李总能引起热议除了她的出名，更因为她一直对外营造恩爱夫妻的形象。莫木接触过这对夫妻，平日里虽有摩擦，但一直还是挺和睦的。在娱乐圈这个大染缸走过十多年，还都是彼此的初恋。
　　莫木看着爆料中清晰的打架视频，皱紧眉头，没想到是这两人先出问题。
　　“连翘，这个恶意放大是针对某一个人吗？这两人我认得，应该不至于。这都打得破相了。”
　　她手里拿着逗猫棒，随意地左挥右挥。
　　狐狸在又一次跳起扑空后，累得趴在地上。
　　“我、我不玩了。”
　　莫木低头看着她，脚趾在她身侧蹭了蹭。狐狸舒服地翻身，露出肚皮。
　　莫木边蹭边递过手机，“为什么她们先出事？”
　　狐狸扭头装傻。这人刚拿逗猫棒戏耍她，现在有求于她，又来装好人。
　　莫木看她闭眼装死，脚心蹬着她的肚子，不动了。
　　怎么不蹭了，正舒服呢。狐狸急得想哼唧，突然想起莫木说她嘤得难听。
　　好想蹭蹭。她睁开眼，偷瞄莫木。
　　莫木正等着，对上的的小圆眼睛，露出个得逞的笑，晃晃手里的手机。
　　又是威胁，她又被威胁住了。狐狸含泪。
　　“这术法只放大恶意，不帮人伪装。这两人或许恶意没那么大，但是不擅长伪装。”
　　莫木恍然大悟。李总怎么说也是上一代的老演员，那时候舆论没那么严重，她又出名，素来是脾气倔，有不满就要说的类型。
　　“收拾收拾，我陪你去探病。”莫木收起手机，唇角上扬。
　　多亏了两位打架破了相，现成的理由。她记得她之前有屯过祛疤药，正好做人情。
　　她起身要去准备，脚腕突然被软乎乎的东西勾住。
　　低头一看，狐狸的尾巴正卷着她，一张脸上满是委屈。
　　莫木：？
　　狐狸的表情愤恨起来，两只爪子在肚皮上搓了两下。
　　饿了？
　　狐狸又搓两下，这次幅度更大，尾巴尖还在她的脚腕上拍了拍。
　　莫木：……
　　哦，忘记搓她肚皮了。
　　莫木干脆站着，脚心贴在她肚皮上，轻轻地上下蹭。
　　狐狸舒坦地眯起眼，就差嘤嘤婴了。


第9章 
　　说是要去探病，其实也拖了一天。李总这次事情闹得大，医院外面挤满了狗仔，莫木也不好带着狐狸去。
　　或许是恶意放大，导致李总一点不顺心都不愿意，这一天里直接派保镖驱逐狗仔，并且一直在发律师函。
　　网上到处都是嘲讽的声音，大有墙倒众人推的样子。
　　一片混乱中，莫木挑了束花，带着祛疤药，一手拎着狐狸去了医院。
　　“一会儿进去后你少说话。”
　　狐狸扶了扶脸上的墨镜，“我还不想说话呢。”
　　莫木捏着她的墨镜框，“别装酷，到人面前要恭敬点。”
　　狐狸“哈？”了声，“我恭敬？难道不是她求着我帮她解决问题吗？”
　　看着狐狸还要叭叭，莫木果断出手，捂住她的嘴，“你答应过会听我的。”
　　“你没说是这样。”
　　狐狸一脸受到欺骗的样子。
　　莫木拧起眉，捂住额头，“我难受。”
　　她倒吸了口气，脆弱得像是下一秒就要死掉。
　　狐狸一秒变脸，“知道啦，听你的。”
　　莫木笑着直起身体，这狐狸其实还挺好说话的，就是有时候不干人事。
　　狐狸难不成属于犬科？所以真的狗？改天搜搜看。
　　莫木的心思飘到九霄云外，走到病房前才堪堪回神。
　　李总住在单人病房，很清净。莫木也是找了些关系才问到病房号。
　　她深吸口气，整理下衣服，脸上挂着适当的笑，推门进去。
　　“李总，你好啊。”
　　坐在病房上的人虽然穿着病号服，但四号不影响她的气质。岁月在她脸上留下了皱纹，但同样沉淀了独有的韵味。
　　莫木之前在酒会上见过她几面，但但现在再见还是惊讶，原来真的有人病中素颜也能给人我见犹怜之感。
　　“李总，我是莫木，前两天遇到刘导，正好提到您，就来看看您。”她快走两步，捧着鲜花放到她怀中天，“听说您喜欢花，我特意挑了几朵。”
　　李总怕是没反应过来，手里已经被塞上鲜花，也不好再赶人出去。
　　她笑了下，冲她点点头，“多谢。”
　　就现在看，李总的反应和正常人没有区别，一点不像被什么手段影响的样子。
　　莫木只能继续刺激。
　　“我还带了些祛疤的膏药，效果很好。”祛疤药等于提起她和她丈夫的争端，果然，李总的脸色出现变化。
　　“谢谢，不过我也不缺这些药。”她的话还能维持体面，但已经带上尖刺。
　　莫木的眼睛亮了亮，娱乐圈的老油条可不会因为一份药就变脸。她记得当初李总被人直接推荐整容医生，都是笑着怼回去。
　　“我这只是一份心意。”莫木注意着她的脸色，故意将话说得模棱两可，“李总还是要注意身体，圈子里不少人都艳羡您呢。”
　　这话能作为好话，也能作为坏话听。
　　病床上的李总瞬间变了脸色，眉头竖起，一双美目瞪得圆圆的，“你什么意思？巴不得我早死？”
　　她抖着手，指着莫木，环顾四周，拿起刚才莫木送来的祛疤药砸过去，“你还想下毒害我是不是？”
　　莫木没料到李总突然发怒，祛疤药的罐子直直冲着她的头砸过来。
　　她忙抬手挡，身旁的人上前一步，张手接下罐子。
　　“老太……唔……”狐狸比对面还炸毛。
　　莫木一听这就不是好话，伸手捂住她的嘴，笑着看向李总，“李总，我怎么会下毒，那可是要进去蹲的。”
　　“不管你们刷什么花招，出去。”
　　李总已经看不出刚才温婉的样子，整个人像个……疯婆子。
　　莫木并不像这样形容一个女人，但她的状态确实是这样。
　　她拿出早就准备好的木头珠串，往李总身边走去，“李总，你的脾气比之前好像差了很多，我这里有个求来的手串。”
　　“拿开！”李总挥着手里的捧花砸向她。
　　狐狸看准了，扯着莫木的肩膀将人拉回来，“她现在的状态不适合靠近。”
　　“东西得送出去。”莫木还想上前。
　　狐狸拿过手串，径直走向李总。李总发了狂，跪在病床上，花束冲着她的头砸去。
　　狐狸的眼睛闪过一道红光，李总一瞬间僵住，眼睛中原本的疯狂被死水取代。
　　狐狸把手串塞进她的手里，飞快退回来。
　　她背对着莫木，一切发生得飞快。莫木完全没有意识到。
　　病床上的人安静下来，没多久，李总□□一声，捂住自己额头。
　　“李总，你还好吗？”莫木试探着询问。
　　李总捂着头，怔楞片刻，“小莫？”
　　“是我，李总你没事了。”莫木故作松口气的样子。
　　李总手里的花已经被砸得乱七八糟，她看着花出了会儿神，“我这……”
　　莫木沉下脸，“李总，你是不是被魇住了？”
　　按照狐狸的说法，这是有人设了阵法，但是太复杂，不如魇住来得好理解。
　　她指指李总手里的手串，“这是前段时间一位大师给我的，你带上是不是就舒服了点？”
　　圈子里迷信这些的不少。本来红不红就看机遇，自然不少人希望能靠这些手段逆天改命。有些心思不正的，也会弄些害人的东西。
　　李总明显是想到那地方去了。她从年轻时就大火，后来年纪上来被称为老戏骨，自己又有公司，日子过得红火，眼红的人也不少。
　　“也未必就是这些，可能是我最近太累了。”
　　李总盘着手串，脸上带着笑意，轻轻将这事否决掉。
　　莫木眯起眼，果然，李总也不是小白花，这样的把柄她不想留，这手串也没有还回来的意思。
　　莫木不担心她不认，她丈夫和她经常同进同出，受到阵法影响的不会只有她一人，最后还是要求到她这里。
　　她没有害人之心，但也不是个助人为乐的大好人，该给的好处还是要有的，这手串本就是个鱼饵。
　　莫木露出笑容，“这样啊，那是我想太多了。不过这手串您还是留着，无聊时当个玩意儿玩玩。”
　　“这手串摸着挺舒服的。”李总听她这话，脸上的笑真诚不少，“那我就留着了，多谢你啊。”
　　“李总太客气了。”
　　客套两句，莫木起身要走。
　　她拍拍狐狸的后背，跟过年时的家长一样，“跟李总说再见。”
　　狐狸不情不愿地说了再见。
　　莫木笑着又拍了她两下，冲着李总点头，“刚签的新人，不懂事，性子直。”
　　李总也不计较。
　　莫木道了再见，和狐狸离开病房。
　　“行了，这次算是在李总这里露了脸。”莫木看了狐狸一眼，“刚才,谢谢你。”
　　李总砸过来的膏药是金属罐子，真砸到脸上，少不得破口子。
　　她和狐狸的关系说不上好，这狐狸又小肚鸡肠，会救她看来本性不怀。
　　“嘿嘿。”狐狸发出奇怪的笑声。
　　莫木抬起头，看到狐狸那张不怀好意的脸，条件反射往后退了一大步。
　　狐狸敛起笑容，“你退后什么意思，我刚救了你。”
　　“说谢谢是真的。”莫木表情冷淡，又往后退一步，“但挟恩图报不可能。”
　　狐狸冷哼一声，“我是那种狐？”
　　“是。”莫木干脆得很。
　　狐狸立马炸毛，“我罢工，不干了，你自己帮那个人解决吧。”
　　惹毛了狐狸，莫木一点不慌，反倒笑起来。
　　她挽住狐狸的手臂，“行啦，这次你可是大功臣。晚上吃什么，你来点。”
　　狐狸眼睛忽地亮起来，“你不许限额。”
　　“没有限制。”莫木凑近她耳边，“等这次的事情结束，让你连着一周想吃什么都行。”
　　“行，成交。”狐狸搂住她的脖子，眼睛微微眯起，“人类，说出的话就要做到，这是约定。”
　　莫木看着狐狸隐约显出的竖瞳，微笑着点头，“我记住了，这是约定。”
　　话音刚落，莫木耳边似乎响起了清脆的鸣叫声，难以辨别，但直觉告诉她。
　　她和狐狸的契约是越摞越多。


第10章 
　　“李总回来了。”
　　别墅的门卫按下电子门的开关，站在门卫室的门口和李婷打招呼。
　　李婷笑着颔首，慢慢踩着油门进去。
　　车子驶过，门卫笑着和身旁的同事说：“李总今天心情好像不错，你请假的事赶紧说。”
　　同事一听，也看向车子的方向，“这闹了这么多天，可算是好了。”
　　东家心情不好，他们也难过，好在是云开雨散。
　　李婷坐在车子里，手指不住摩挲着手串。
　　木头珠子打磨得很光滑，连接的绳子也是扑通的黑绳，实在看不出有哪里特殊。
　　难道她最近脾气不好，真是有人用这些法子害她？
　　李婷这么多年虽说顺风顺水，但是想害她的也不少。用这玄而又玄的法子来害她的，还没一个成真的。
　　算了，宁可信其有。
　　李婷带着手串下车。别墅的电梯从停车场一直到阁楼，她按下按钮，
　　按钮亮起，但是电梯显示坏了的标志。
　　李婷无奈地叹气，看来今天要自己爬楼梯。
　　车库的楼梯长时间没人走，虽然保洁经常打扫，难免还是有灰尘。
　　出了车库，沿着花园的小路，正好能透过落地窗看到别墅里面。
　　一片狼藉。
　　翻倒的茶几，破碎的酒瓶，还有其他一些看不出原貌的碎片。
　　李婷隔着玻璃，突然对这个家陌生起来。
　　什么时候，他们变成这样？那些酒是他们夫妻的珍藏，客厅的摆件也都是亲手购入的。
　　这一切曾经的珍宝，都变成了地上的垃圾。
　　她深吸口气，本来已经平复的心情，又泛起波澜。这次不是愤怒，是心疼。
　　她走到正门前，闭眼缓了缓，这才打开屋门。
　　一进去，房间里铺面的冷气袭来，掺杂着浓郁的酒气。
　　她拧起眉，“博文？你喝酒了？”
　　她的丈夫徐博文这些年身体不太好，医生建议少饮酒。
　　“你当然盼着我喝酒，早点死了，这些财产都是你的。”徐博文站在二楼的楼梯口，愤怒让他的脸变得狰狞。
　　李婷乍一对上他的表情，吓得后退一步。
　　她定定神，“我是关心你。”
　　徐博文冷笑两声，“你和你那两个白眼狼孩子一样，都该死。”
　　李婷脸色瞬间煞白，“你把孩子怎么了？那也是你的孩子。”
　　“我能有很多孩子。”徐博文愤怒地拍着栏杆。
　　李婷看着完全陌生的丈夫，心底涌出一阵阵恐惧。一定是被魇住了，她的丈夫绝不是这个样子。
　　她慌张地抓住手腕上的手串，大步跑出别墅。
　　……
　　“冰箱里的冰淇淋都被你吃了？”莫木看着空空的冰箱，回头怒瞪狐狸。
　　狐狸瘫在沙发上，揉着自己的肚皮，打了个饱嗝，“里面本来就那么几根。”
　　莫木深吸口气，什么只有几根，分明冷藏柜都放满了。
　　“吃那么多冰会拉肚子。”
　　“那点小冰。”狐狸不屑一顾。
　　莫木心里憋闷，“会长胖，演员不能胖。”
　　狐狸舒坦地露出自己的尾巴，摇摇，“我人身是幻化而成，不会胖。”
　　莫木的小火山彻底爆发，“你都吃光了，一点都不给我留！”
　　她抄起沙发的抱枕砸过去。
　　狐狸敏捷地跳开，“我帮你解决大麻烦，吃点冰淇淋怎么了。”
　　狐狸咂咂嘴，“你再买点。”
　　莫木生气地瞪她一眼，拿出手机点外卖。
　　自从要帮忙解决李总的问题，这狐狸就嚣张起来，一言不合就要罢工，非要哄着才肯过来干活。
　　算算时间，李总也该发现家人不对劲，要求上门了。
　　说曹操曹操到，莫木的手机响起来，备注正是李总。
　　“你别说话，一会儿给你吃雪糕。”
　　狐狸立马闭上嘴。
　　莫木接通电话，李总那边情绪很激动。
　　“莫木，你那个大师是哪里找的，还有法器吗？我急要，什么价格都好说。”
　　莫木有些诧异，她料想李总回来求助，但是没想到李总会这么慌张。
　　“李总你先别慌，大师能解决这事。我很快带人来，你先说说是怎么回事。”
　　“我丈夫怕是要对孩子出手。”李总说话带着哭腔。
　　居然这么严重，她让李总说了地址，挂了电话去拉狐狸。
　　“雪糕还没吃到。”狐狸不乐意，耍赖地看着她。
　　莫木深吸口气，不生气，现在还要让狐狸干活。
　　“我给你买，雪糕口味多着呢，你自己挑。”
　　狐狸一个打挺站好，理理自己的长发，笑得特别热情，“那走吧。”
　　莫木叹气，这狐狸还是个吃货，也算是个把柄。
　　莫木自己开车往别墅区去，到了门口，就能看见李总正焦急地等在门口。
　　莫木降下车窗，“李总，上车。”
　　李总像是看到救星，脸上露出笑。
　　她立马打开副驾驶的门，坐进去环顾车里，脸色白了点，“大师呢？”
　　狐狸举起手。
　　李总拧起眉，不信。
　　不是她的问题，车子后座的人分明就是上次和莫木一起来探班的人，是个娱乐圈新人。现在这个新人正咬着雪糕，瘫在座位上。
　　李总看到的大师不说年过半百，至少干起来也是仙风道骨。这个人确实一副……狐媚子的样子。
　　她脸色冷下来，“莫木，你可别开玩笑。”
　　莫木知道她的担心，让她来看，也不觉得狐狸真能解决问题。
　　“李总你放心，你的那个手串就是她做的。”莫木不好意思地笑了下，“我最近的情况您也知道，连翘进圈子是来帮我忙。”
　　李总还是怀疑，但莫木给出的理由能说通。圈子里都知道莫木被公司背刺，现在找出个新人来扳回一句。
　　李总深吸口气。不相信也没办法，现在她只能死马当成活马医。
　　“你是大师，那现在该怎么办？”李总只担心自己的一双儿女。
　　狐狸终于吃完雪糕，拿着湿巾擦手，“只需要破除身上的影响就行。”
　　看她说得如此轻松，李总稍微放下点心。
　　到了别墅，李总打开门，带着人一个个房间找徐博文。
　　终于，在卧室里找到邋遢的人。
　　徐博文状态很不好，之前李婷见他只是有些颓废，现在整个人都昏昏沉沉的。
　　莫木看到他这个状态，不动声色地后退半步，还拉着狐狸一起。
　　“李总，这……徐总没沾什么不该沾的吧。”莫木有筹码在身，说话也直接许多。
　　圈子里这种东西并不少见，有些人会设局故意让明星沾上。如果徐博文已经沾上，那她不能让狐狸趟这个浑水。
　　“没有没有。”李婷急得手都抖，她三步并两步冲上去，抓着徐博文的衣领，“你给我醒醒，孩子呢？”
　　徐博文睁开迷迷瞪瞪的眼，看到她，目露凶光。
　　他摸到身边的烟灰缸，冲着李婷砸过去。
　　狐狸随手撚起旁边的花瓶里枯萎的花，向前一甩。
　　花枝打在他的手腕上，像是鞭子狠狠抽了一下，疼得徐博文捂着手腕哀嚎起来。
　　徐博文手腕火辣辣的，恍惚间仿佛看见手腕处满是鲜血涌出，怎么止都止不住。
　　他的耳边似乎传来李婷畅快的大笑声，还有门口那两个……她们就是帮凶。
　　他恶狠狠地瞪过去，却对上一双赤瞳。如针般的竖瞳带着冷冽的气息，徐博文心里骇得一颤，大脑一空，周围什么声音都没了，仿佛只有他一个被隔开在单独的空白世界。
　　“徐博文，孩子呢？”
　　李婷的声音在耳边逐渐清晰，徐博文猛地回过神，后背已经被冷汗汗湿。
　　“孩子，孩子我前几天送学校了。”徐博文几乎发不出声音，好一会儿才缓过来，“我觉着我有点不对，这几天没让他们回家。”
　　他们不缺钱，孩子的学校附近也有房子，就让保姆跟着住在那边。
　　李婷听到这个消息，终于松了口气，“你要是真对孩子做出什么事，我这辈子都不原谅你。”
　　“我的孩子，我怎么会害他们。”
　　李婷听到他的话，反应过来，“你清醒了。”
　　徐博文晃晃脑袋，点了下头，“是清醒了。”
　　李婷欣喜地看向狐狸，“大师，真是大师。”
　　她蹭蹭跑上前，抓住狐狸的手，握着晃了几下，高兴地不知道说什么好。
　　“李总，连翘这还有个手串，你们带上，免得下次再中招。”莫木将手串递给她。
　　“谢谢，谢谢。”李婷感恩戴德，双手捧着接过手串，“我能不能再给我家孩子要两串。”
　　莫木笑了下，看向狐狸，“那得等连翘再做，现在只有两串。估计得等上些日子，这东西不好做。”
　　“多谢多谢。”李婷又是连声道谢。
　　狐狸疑惑地瞥向莫木，这手串有什么难做的？不就是网上批发的木头串子，她放点妖力在上面吗？挥挥手的事。
　　莫木瞅她一眼，露出八颗牙齿的笑脸往后扯了扯，牙齿一磨。
　　这是警告她闭嘴的意思。
　　狐狸想想自己接下来几天的不限额大餐，安静站在旁边。
　　李婷不知道两人打得机锋，一听东西不好做，更是感激。抓着狐狸的手不知怎么表达。
　　“连大师刚刚进圈子，以后我们公司的资源随便挑，我没有半句话。”
　　莫木等得就是她这句，假意推拒两下，便不再做声，当作应下了。
　　圈子里有真本事的大师不多，难得遇上一个，李婷自然要抓住。
　　“正好公司有个新本子，大投资，都是一线，女主角还没定下来，不如……”
　　莫木忙摆手，“连翘还是新人，树大招风，还是慢慢来。”
　　李婷听这话也不多说，莫木是连翘的经纪人，而且明显在连翘面前能说上话。
　　说什么，她听着就行。
　　“那女二也不错，人设特别好。”
　　“那就麻烦李总了，我们也想看看剧本。”
　　“明天，不，今晚我就给你发过去。”李婷连连保证，笑得那是一个情真意切。
　　解决了事情，又拿到了资源。莫木满意地带着狐狸离开。
　　临走，李婷又塞了张银行卡，里面有五十万。
　　“聊表心意。”
　　莫木也没退拒，只是提醒了句，“连翘她师门有规矩，有人害人才能帮，不能主动用能力。”
　　李总笑僵了下，很快又热情笑起来，“我明白，真是心意。”
　　两人在李婷一路的道谢声中上车离开。
　　莫木看着人影在车后消失，对着狐狸道：“你以后小心点，旁人求你帮什么忙，都别轻易答应。”
　　狐狸仰头“哼”了一声，“人类，我可是活了千年的大妖，人类来求我的多得是，哪个都答应我岂不是累死。”
　　“那什么样的会答应？”
　　“能拿出我满意的贡品。”狐狸眯起眼，“刚刚她给得是钱吧。”
　　“不是，是名片，介绍自己用的。”莫木睁眼说瞎话。
　　狐狸不满地龇牙，“把钱给我，那是她给我的。”
　　“行。”莫木立马答应。
　　狐狸愣了下，这人类怎么突然这么好说话。
　　满前出现一张卡片，她伸手接过来，看着莫木继续开车。
　　她把手里的卡片翻过来翻过去，前后上下都看了一遍。
　　这个钱……怎么用？
　　她看向莫木。没看错，这个人类笑了，她真的笑了，她就是知道她不会用这卡。难怪给得这么顺畅，她就是故意的！
　　狐狸咬牙盯着她，结果就是看着人类的笑容越来越大。
　　狐狸忿忿地哼了声，拿出手机。
　　天真的人类，现在互联网什么搜不到，她才不会开口去问她呢。
　　她点开手机，输入卡片有钱怎么取。网页立马弹出相关信息。
　　狐狸得意地看向人类，低头仔细看字。
　　emmmm，本人身份证，还要输入密码。
　　这卡都不是她的，更不知道密码。
　　狐狸鼓起脸，这个李总根本心不诚，诚心的话，就该直接捧着现金放到她面前。
　　狐狸气了一路，等到小区楼下。
　　莫木解开安全带，冲她伸出手。
　　狐狸瞪着她的手，不情不愿地把卡放进她的手里。
　　“我帮你存着，你现在还不知道人类世界的情况，别被人忽悠了都不知道。你要是想用跟我说就行了。”
　　莫木夹着卡，顺手帮狐狸也解开安全带。
　　狐狸双手环胸，不满地看向她，“那我要吃大餐。”
　　“你确定？”莫木挑起眉。
　　狐狸冷笑一声，就知道这人类是骗人的。就像人类父母总会和孩子说“我帮你把压岁钱存着”，然后这钱就消失了。
　　就这还想骗她？
　　莫木拧起眉，露出为难的神色，“本来是说事情了结后，花我的钱不限额请你吃。既然你坚持要花自己的钱，那好吧。”
　　她无可奈何地叹口气，好像真是为狐狸着想的大好人。
　　狐狸一双美眸逐渐瞪圆，对啊，应该是莫木请客！


第11章 
　　狐狸因为自己花钱买了顿大餐，整只狐陷入悲伤之中，就连送来的美食都觉得难以下咽。
　　莫木看她蔫吧的样子，得意的哈哈笑起来。
　　听着她的嘲笑声，狐狸更难受。搬起石头砸自己脚，还被莫木这个可恶的人类看到了。
　　狐狸越想越难受，变回狐狸的样子，团吧团吧缩在沙发里不露头。
　　莫木上去扒拉她两下，“你不会是哭了吧？”
　　狐狸头埋得更深，尾巴一甩，想打开她的手。
　　“行啦，逗你玩的。”莫木开了瓶红酒，“早就说好了，接下来三天都算我的，赶紧起来吃，菜凉了我可不给你热。”
　　听到她的话，狐狸的耳朵抖动两下，一双圆溜溜的眼睛从尾巴里露出来，“你说真的？”
　　“我在你眼里这么不讲信用？”
　　狐狸犹豫了一下，点了下头。
　　莫木深吸口气，翻了个白眼，“行，这顿你付。”
　　“别别别。”狐狸一秒从沙发上蹦下来，跳到莫木面前的桌子上，“你得说话算话。”
　　莫木伸手戳了下她的肚子，狐狸噗嗤一声笑出来，捂着肚子弯下腰。
　　莫木倒了杯酒，抿了口，“可某只狐狸觉得我不守信用，我不能让她失望。”
　　“那是错误印象。”狐狸爪子一挥，“谁让你之前总拿自杀威胁我，明明都答应合作，还坑我。”
　　“难道你没想坑我？”莫木一口闷掉杯子里的酒，“你不诚心合作，我当然也有所保留。”
　　她笑起来，身体靠在椅背上，一条腿翘在另一条腿上，脚上的高跟鞋不知什么时候被她蹬掉了，□□的纤细的脚在半空中一下下点着。
　　狐狸看着她眼尾染上的嫣红，“你喝醉了？”
　　她肚子里的坏肠子又开始想发作。人类喝醉了，她可以趁机把人扔屋外去，或者等她发酒疯，拍下她出丑的视频，又或者……
　　“看，你又在想坏点子。”莫木撑着头笑起来，一双眼睛正直直看着狐狸。
　　她又笑了。
　　狐狸心脏扑通扑通地飞快跳起来，这个女人总会敏锐地抓住她的心思，好像一切都在她的掌握之中。
　　狐狸的眼睛散出一些红色的光，那就看看到底谁掌握谁。
　　狐狸拱起背，一双眼睛定在莫木身上。
　　一直鸡腿突然出现在眼前，“凉了点，正好吃。”
　　狐狸立马立起前爪，双爪去抱鸡腿，“我的我的。”
　　鸡腿迷狐眼，莫木给她也倒了被酒，放在桌边，“剧本我已经收到了，人设很不错，也很适合你。明天就能去试镜。”
　　狐狸啃着鸡腿，哼哼两声。
　　难怪今天守信用请她吃饭，原来在这儿等着呢。
　　“知道了，就是我不会演戏，演砸了可别找我。”狐狸端起酒杯，试着喝了口，和以前人祭祀的米酒味道差别挺大。
　　她砸吧砸吧嘴，学着莫木的样子，头一仰，一杯酒下肚。
　　半小时后，桌面上一片狼藉，狐狸控制不好身形，变得比人还大。
　　一人一狐互相搀扶着挤进卧室，一头栽进被子里，醉过去。
　　宿醉的感觉并不好，第二天一早两人是在电话铃声中被吵醒的。
　　“喂？”莫木闭着眼睛，在床头摸到手机。
　　电话那头传来助理的声音，“莫总，今天连翘要去试镜，现在我能去接你们了吗？”
　　莫木蹭地从床上坐起来，拿下手机看了眼时间，还好，来得及。
　　“你现在开车过来。”
　　挂断电话，莫木单手插进头发里，强行清醒。
　　她看向旁边，狐狸正睡得肚皮朝天。
　　她伸手盖向狐狸的脸，柔软的毛蹭着掌心暖暖的。
　　嗯，好软。
　　莫木眯起眼，在她脸上呼噜几把。
　　狐狸嘤嘤两声，两只爪子抱住莫木的手臂，脸蹭了蹭她的手。
　　有点可爱。
　　莫木眯起眼，唇角微微挑起来，又伸手揉揉她的脸。
　　叮铃铃……
　　急促的手机铃声又响起。莫木恍然回神，她还要叫狐狸起床。
　　她深吸口气，两根手指捏住她的鼻子。
　　狐狸正端坐在森林的石台上，莫木恭敬地跪在她面前。
　　“狐狸大人，我有眼不识泰山，请您收下我做您的奴仆。”
　　狐狸扬起下巴，“看在你如此诚心，就让你为奴随时侍奉我。”
　　她正得意地仰头大笑，突然喉咙卡住，喘不上气来。
　　嗯嗯嗯！
　　旁边的莫木邪恶地笑起来。
　　狐狸瞪大眼，这个歹毒的女人！
　　狐狸气得快炸了，猛地睁开眼，整只狐几乎从床上跳起来。
　　莫木吓了一跳，收回手冷声道：“醒了？换衣服去试镜。”
　　狐狸怒目而视，“你刚才干什么！”
　　反应这么大？莫木有些莫名，“多大点事，醒了就抓紧，时间不够了。”
　　她起身去找衣服，完全没发现身后的狐狸正焦虑地原地打转。
　　这女人，果然要害我！


第12章 
　　宿醉害人，莫木着急帮狐狸挑选衣服。
　　按照正常流程，这些不该她这个经纪人来做，但是狐狸的情况特殊。如果造型师过来，恐怕被这妖怪吓死。
　　“今天的试镜只是走流程，李总已经内定你当女二。但是你要好好看别人怎么演，我不希望到时候剧播出来，你得到的是一片骂声。”
　　莫木把狐狸塞进车后座，拿出剧本塞给她，“今天试镜演这段，背下来。”
　　狐狸扫了眼，头扭到一边去。
　　莫木没察觉异常，继续说注意事项。好半天，没听到狐狸的动静。
　　这狐狸今天这么听话？
　　她看向旁边的人影，狐狸正面朝车窗，看都不看她一眼。
　　“昨天不是刚说不再互相坑害，怎么？喝完酒话就不认了？”
　　狐狸扭回头，“是你先不守诚信。”
　　“我怎么不守诚信？”莫木满头问号。是她干的她都认，但她没干的绝对不能背。
　　狐狸又哼了声，双手环胸，提醒道：“你早晨干什么了？”
　　早晨？莫木脑海中浮现出她毒狐狸鼻子，叫她起床的画面。
　　她有点心虚，“一时着急。”
　　见她承认，狐狸彻底憋不住了，“什么着急，你分明就是故意要谋害我。”
　　“哈？”莫木实在理解不了这狐狸的脑回路，“只是捏了一下，你个大妖还怕被捏鼻子窒息死掉？而且，我把你害死，那我也……”
　　她也是要死的。
　　剩下的话她没说出来，因为助理还在前面开车。
　　莫木透过后视镜看过去，果然看到助理好奇的看过来的目光。
　　助理对上莫木的眼睛，立马收回目光，直视眼前的路。
　　莫木揉揉太阳穴，看狐狸理直气壮的模样，深吸口气。
　　算了，至少狐狸没有罢演，先把这次试镜弄过去，剩下的灯回去在掰扯。
　　助理开车很稳，到了地下车库时已经有不少人来试镜。她们有李总提前打招呼，直接去了试镜楼层，排在前面。
　　试镜分几组进行，莫木带狐狸道试镜房间前，屋外已经有了几个人，大家手里都拿着稿子在背。
　　莫木把剧本的节选塞进狐狸手里，“别忘了，你的目的是早点完成与我的约定，这样才会重获自由。”
　　狐狸瞪着她，“你又威胁我。”
　　“你自找的。”莫木弹弹她手里的剧本，坐到旁边的位置上。
　　狐狸暴躁地翻开剧本，一目十行。
　　前面两人出来后，里面的助理叫到狐狸的名字。
　　“连翘，试镜。”
　　试镜并不是不允许围观的，同一组内的人表演完可以继续看后面的人表演。
　　莫木陪着狐狸进去，刚坐下，狐狸已经开始表演。
　　她手里拿着剧本，声音毫无起伏，夸张地捧读，“是你杀了她，啊！我要杀了你。”
　　一句台词读完，全场寂静。
　　震惊，实在震惊，这种水平到底怎么进的试镜。
　　莫木的位置就在导演后面，她清楚地看见导演深吸口气，身体往后仰。
　　气得，可能吸气不够，还得吸氧。
　　莫木按住太阳穴。
　　狐狸的演技的确差，但之前上演技课时也没有这么差。可能第一次在这么多人面前表演，有点紧张。
　　莫木本来还想和导演套近乎，现在也没那个脸，起身坐到角落里。
　　狐狸演完，直接冲莫木走过来，坐到她身边，笑得虎牙都露出来了
　　“我演完了。”
　　莫木瞟她一眼，“故意的，还是水平差？”
　　“有什么区别？”狐狸继续笑嘻嘻地，看着就很欠打。
　　莫木嘴角抽搐，撤出个可怖的笑，“演技差，就坐在这里和别人学，学到会为止。”
　　可惜她忘了狐狸是只狐狸。连翘在深山老林修炼千年，什么都没有，最会打发时间。
　　前面的人在试镜演戏，狐狸就在座位上玩指甲。她一点点把尖爪磨得更尖，寒光泠泠，甚是吓人。
　　莫木气得头疼，看看前面认真表演的演员，再看看旁边的人，更生气。
　　可惜，这些人里没有看到有天分的苗子，不然怎么都比旁边这个惫懒的狐狸强。
　　莫木看得生气，正好手机响了，公司那边发来的审核文件，是新一批要签的艺人。
　　这文件不适合在人多的地方看，莫木让狐狸老实带着，自己去走廊看一下文件。
　　莫木一走，旁边的艺人就憋不住了。
　　谁不认识莫木，MOG大名鼎鼎的经纪人，虽然有些不好的传闻，但就凭她带的艺人都红了这一点，就足够大家趋之若鹜。
　　可这样一个厉害的经纪人，居然选了一个废物艺人。
　　旁边的女星打量连翘半天，只有一张脸好看，最多再加个身材。没想到莫木这样一流的经纪人，也只是个看脸的肤浅的人。
　　“圈子里好看的脸多得是，可是到了镜头前，一块好看的木头也还是木头。”
　　另一个女人也附和起来，“可以营销的嘛，再找找配音演员，镜头一帧一帧拍，总能骗过去的。”
　　狐狸正在磨爪子，耳朵边聒噪的声音一声比一声大，她警告地瞟过去，结果两人更来劲。
　　狐狸后知后觉，这两人是在嘲笑她。
　　看着两人凑在一起叽叽喳喳的样子，狐狸翻了个白眼。比她窝旁边的黄鼠狼还吵。
　　她冲着两人伸出手，尖利的爪子直冲她们后心。
　　“连翘，认真学。”莫木突然出现在后面，指着前面演戏的人，“这人演技不错，值得学。”
　　连翘遗憾地收回爪子，看向舞台。
　　舞台上的人演得肝肠寸断，狐狸挑起眉。
　　原来是要这样的。
　　想到刚才那两个女人说的话，狐狸抬头看向莫木，“我要重演。”
　　莫木正靠在她的椅子后面，听到这话惊了一下。这狐狸怎么突然认真起来了？
　　虽然不懂，但认真不是坏事，就算再演砸一次也没事，肯练就行。
　　莫木见试镜的人也快结束，走过去和导演耳语几句。
　　导演脸色有点不好，但面对投资商钦点的人，也只能惯着。
　　看导演点头，莫木拍拍手，冲狐狸扬扬下巴，“连翘，来。”
　　怎么像唤狗？
　　狐狸撇撇嘴，大步走过去。
　　周围不少围观的演员都窃窃私语，显然是要看她的笑话。
　　“尽力就行，演戏本来就要慢慢练。”莫木怕打击到她的自信心。
　　狐狸仰着头，冷哼一声。
　　她走到舞台中央，安静一会儿，再抬眼，眼中已经满是仇恨。
　　不，那仇恨中还带着一丝的震惊与悔，对上她眼睛的一瞬间，莫木愣在原地。
　　浓烈的悲伤从狐狸的眼中漫出，怨与恨像是被死死压在这具身体里，想要喷发，却找不到出口。
　　“是你杀了她。”恨意顺着眼角的泪流出，蜿蜒而下，可这丝恨却不是宣泄，只是更大的恨的前兆。
　　“我要，杀了你。”恨意倾斜而出，如同岩浆，残酷地要将眼前的人淹没，灼烧，令她化为灰飞，在无尽的痛苦中挣扎，不得解脱。
　　莫木心魂一震，这是戏吗？还是狐狸真正的想法，被生死契约束缚的她是想要杀她的，那股杀意浓烈得可怖。
　　莫木毫不怀疑，狐狸会杀了她。
　　在呆愣这一瞬，狐狸突然来到她的眼前，双手捧着她的脸颊。
　　她脖颈的脉搏在狐狸手下跳动，轻轻一划，就是终结。
　　“怕了？”狐狸凑近她的脸颊，额头抵在她的额头上，“这局，你输了。”


第13章 
　　导演震惊地从座位上站起来，“好，这个感觉对了。”
　　或许是刚才捧读带来的伤害太大，导演不确定地问了句，“哪个才是正常水平？”
　　“是这个。”莫木立马扭头看向导演，“刚才试镜跟我闹矛盾。”
　　导演明白过来。难怪连翘会走过来说莫木输了，但没关系，这不影响连翘是个好演员。
　　狐狸看着莫木开始忽悠导演，安静站在一旁。
　　她现在正关注那些说她坏话的人，莫木夸她夸得越厉害，那些人脸上的表情就越震惊，还夹杂着后悔等等情绪。
　　狐狸冲她们露出个笑容，吓得她们花容失色。
　　她笑得更加开心。
　　莫木和导演吹了一通牛皮，顺利帮狐狸得到赏识。
　　临走时，莫木已经能和导演当忘年交，许诺下次带好茶来。
　　等回到家，莫木手包扔进沙发里，看着狐狸，“你的演技哪里学来的？之前带你培训时，不算差，但也没那么好。”
　　她不由回想起试镜时的一幕，她真的相信，狐狸是想杀她的。
　　或许，那不是演技，而是掺杂着狐狸的真实情感，才那么逼真。
　　狐狸看莫木这一脸严肃的样子，打了个哈欠，“模仿。”
　　莫木眉头拧着，满是质疑。
　　狐狸歪倒在沙发上，“在我前面那人演了一遍，我知道大概是什么样子的。就回忆了以下以前见过的人，然后模仿一个就好。”
　　这场戏是女二被背叛后满含怨恨和杀意的一场，狐狸这话的意思是她见过这样的人？
　　莫木想着，也问了出来。
　　狐狸无语地看着她，“我好歹活了千年，还是个大妖，想求我的人多得是，自然什么人都有。”
　　“你不是保佑风调雨顺的吗？这种也管？”
　　狐狸第一次发现莫木的无知，“下雨那是我顺手，更多的人是来求我让他发财，保佑仕途，也有许愿我杀死某个人或者某些人的。”
　　莫木眉头皱得更紧，虽说这的确是常见的愿望，但如果真的能够实现，也挺吓人。
　　“你都答应了？”
　　“当然没有。”狐狸一脸被怀疑智商的表情，“他们许愿每次都让我给他发大财。他们赚五百两分我一百两，我有病吗？我自己赚五百两不好吗？”
　　有理有据，无法反驳。
　　莫木笑起来，原来在这些玄学生物面前，人类的愿望这么有病。
　　“那你可别随便答应别人的愿望，尤其是□□之类的。”莫木还是担心狐狸会伤人，虽说有契约绑着，但万一一时情绪激动，也说不好。
　　狐狸听着莫木的絮叨，烦得很，捂着耳朵，拖长音调，“知道了——”
　　莫木靠在沙发旁边，站了会儿，后知后觉自己忘了什么。
　　“不是许愿这事，既然你能够从记忆里找出人来模仿，一开始演技课和试镜怎么不模仿？”
　　狐狸闻言，不太理解她的意思，“我看到才知道是什么样的，不然怎么会知道？”
　　莫木沉默了。
　　她仔细想想狐狸的意思。
　　得眼睛看到才能理解感情，写成文字形式是不理解的。
　　这不就是阅读理解能力低下，是个文盲啊。
　　莫木闭闭眼，算了，文盲就文盲，这不还有模仿的能力。上帝多少还是留了扇窗户。


第14章 
　　剧组的速度很快，本就是赶热度制作的古代仙侠偶像剧，宣传花费的精力基本能赶上剧的制作。
　　选角结束，剧组那边联系莫木，需要连翘的近照。
　　莫木看了眼狐狸，对方正躺在沙发上，看着电视，手里捧着一包薯片，吃得咔嚓咔嚓脆。
　　她叹口气，这只狐狸对营业的兴趣极低，除了拍摄的杂志照，就没拍过照片。
　　把人骗去公司也不现实，现在进组在即，莫木也怕狐狸真的发脾气，撂担子。
　　没办法，莫木联系了认识的朋友，带着简易的设备，来家里拍了几张。
　　为了这几张照片，莫木又将不限额点餐的期限往后延长两天。
　　莫木看着照片中明艳的女人，按按太阳穴，查询自己的余额。她是赚得多，但真的不确定能够狐狸挥霍几时。
　　剧组拿到照片，很快开始宣传，艾特了一群主要演员，因为人选刚定，没有定妆照，放得都是演员的现代造型照片。
　　评论区的观众看着一排排的精修硬照，非常不买账。
　　【现在宣发已经连定妆照都等不及了吗？】
　　【P图P得也太过分了，尤其P6，长成那样怎么可能一点名气都没有。】
　　【搜了下，P6是真新人，而且是莫木带的艺人，懂得都懂】
　　【哦，是之前直接怼段梨那个】
　　【哈哈哈，怼段梨？那路转粉了。】
　　【上面段梨黑能滚吗】
　　楼中楼很快变成段梨粉和黑的打架现场，倒是得利与这场吵架，不少人确实认识了连翘。
　　剧组的宣发发现势头不对，急忙和其他评论互动，把吵架评论压下去。
　　【这不是古偶吗？怎么都是现代照，完全代入不了】
　　【回复：那就期待下剧组的仙术吧！】
　　【加油加油，祁鸢姐姐冲呀！期待姐姐新剧！】
　　【回复：我也超级期待OVO】
　　剧组宣传这天，莫木专门花时间，捧着平板观察风向，随时准备联系公关团队。
　　MOG的公关团队都是她一手调..教的，用起来顺手，对她也很忠心。这主要得益于公司的老板实在是不靠谱，整天想压榨员工，莫木自然在中间扮好人。
　　好在狐狸的账号底下都很正常，基本都是来求照片的。
　　莫木看现在势头不错，放出刚才拍的其他照片。当然这些照片都换了衣服和背景，看起来就像是不同时期拍摄的。
　　莫木刷新一下，底下的粉丝纷纷舔颜。莫木靠着椅背，提醒助理那边检测评论点赞的数据。
　　现在她不打算买水军，狐狸的路线就是勇闯娱乐圈的纯新人，运气好遇到她这个金牌经纪人，一步飞升，互相成就。
　　这个剧本，莫木已经在心中演绎无数遍，就连后续采访时，怎么和狐狸装成好闺蜜，她都想好了。
　　反正狐狸和她绑得死死的，同进同出都是好闺蜜的证明。
　　“莫总，数据有点……异常。”电话那头，助理艰难地开口。
　　莫木警惕地坐直身体。这个剧本唯一的障碍就是段梨，如果对方派人来黑狐狸，她就不得不下水军。
　　没事，勉强能推到段梨黑的头上，只是这样以来，倒是显得段梨很红。
　　莫木啧了声，一点不想帮到段梨。
　　她小肚鸡肠。
　　她心里想着接下来的应对方式，手下快速刷新页面。照片底下的评论还是很正常，冷冷清清，并没有什么问题。
　　她又刷了一下，评论区出现一堆哈哈哈。
　　【哈哈哈哈，美人就是360度无死角，哪怕是鼻孔也是美的】
　　【我那么大一个美人，怎么变成沙雕了？！】
　　【好家伙，姐姐原来是个谐星】
　　【珍惜没红时的姐姐，有趣又真实，不过还是希望姐姐红，红了也能保持真实就更好了】
　　莫木敏锐地感觉到不对，立刻退出照片这条微博，回到主页面。
　　页面主动跳出最新发布，一张无文字纯自拍。
　　非常纯，无美颜无滤镜就算了，还是自下向上拍摄的死亡角度。
　　莫木脑袋嗡一声，一瞬间缺氧一样。
　　她要培养的是高贵又可爱又真实感的一线女星，不是沙雕谐星！
　　“连翘！”莫木咬牙切齿，手边的抱枕被拧成麻花。
　　“谁让你发照片的！”她扔出抱枕，砸向沙发上的狐狸。
　　狐狸对于她的攻击已经熟悉，敏捷地避开，原样躺下。
　　“评论里不是都挺开心的嘛。”狐狸翻看着手机，骄傲地坐起来，“你看，我发的这条评论比你还多。”
　　还没入圈，但已经是只数据狗。
　　莫木愤怒地拍着沙发扶手，“你懂什么？！”
　　莫木操作着页面，把这条删掉。
　　她随手刷新，果然营销号那边已经开始转载那张鼻孔照片。
　　这张照片并不丑，狐狸的面貌的确是一等一，鼻孔照都有种高傲，不可一世的感觉，让人看着照片就想做阅读理解。
　　莫木喉头梗着血，只希望有别的新闻来掩盖。
　　她安排公关组把公司艺人的宣传买一买，总之，别再发鼻孔照了！
　　公关团队那边正在联系，这边营销号编辑了。
　　莫木手一抖，不好的预感涌上来。
　　一刷新，截图增加一张。
　　【连翘V：自拍被莫木删掉了，明明我的评论更多，她嫉妒。】
　　评论区一水的【是是是，姐姐长得美，姐姐说得对】。
　　莫木痛苦地闭上眼。很好，评论比刚才还多。
　　营销号不傻，这种有意思的能成为梗图的，一定不会放过。
　　短短的几分钟，连翘的评论区已经开始飞速翻页。
　　莫木深吸口气，走到狐狸面前，“手机给我。”
　　连翘警惕地抱紧手机。深山老林的狐狸已经被现代化城市腐化，离开手机一分钟就是要她的命。
　　“我要你的账号。”莫木不想因为这事再发脾气，“你想玩，我给你开小号。”
　　狐狸转个身，背对着她，“不，小号没有人跟我说话。”
　　没人说话？这狐狸还想在评论区和人聊天？
　　莫木头上的雷达疯狂警报。她咬牙切齿，“不许回复，快点给我。”
　　“不给。”
　　莫木上手去抢，却只抓到空空的衣服。
　　狐狸金蝉脱壳，化成狐狸的样子，迅速逃离现场。
　　莫木气得想咬死她，“不许回复！”
　　“略略略！”
　　狐狸扭头吐舌头，飞快钻进房间。


第15章 
　　营销号铺天盖地都是她的鼻孔照，莫木看得心梗，干脆扔掉手里的平板，躺平不动。
　　因为一张鼻孔照和怼经纪人出圈，狐狸倒是有了一批看热闹的粉丝。
　　莫木很清楚，狐狸接下来要进组几个月，这些粉丝很难真的留存。
　　“进组后，每次剧本我会帮你先过一遍，找到合适的影视片段让你了解情绪。”莫木说着，捏捏自己的眉心。
　　狐狸文盲也是个事，以后在媒体前出入，万一暴露，很难说。
　　莫木计划着把文化课给狐狸提上日程。
　　只是在那之前，她得先把狐狸身上的沙雕标签洗掉。
　　好在之前拍摄的杂志快要发行，莫木这边联系对方能不能早些宣传。
　　这并不是大事情，杂志的宣传期往前提一点影响也不大。
　　那边杂志宣传一出，这边莫木就转发，努力想用硬照挽回狐狸的形象。
　　好在狐狸的颜值过硬，沙雕照片只是调味，看到真正的照片，大家还是跪下唱征服。
　　可惜一片颜狗里总有些不和谐的声音。
　　【之前看照片是酷姐风范，现在的杂志照又感觉是小清新，可是《风摇》剧组的人设是傲娇大小姐吧，真的能演好吗？】
　　【演员本来就不是演自己，风格多变不是好事吗？】
　　【呜呜呜，好担心姐姐变成剧红人不红】
　　【新人的水军这就来了？连翘只是个女二，就算剧红，实绩也算不到她头上】
　　【呃呃呃，这就已经开始撕了吗？】
　　【防爆吧，然而，大爆难防，就看命了】
　　评论区里的话狐狸看得一知半解，她也不管那些，只挑自己喜欢的回。
　　莫木刷新一次就看见账号多一条回复，心脏像是过山车一会儿上一会儿下，好在狐狸到目前为止的回复都没有什么问题。
　　莫木再次长舒口气，仰面倒在沙发上，放空自己的大脑。
　　眼前的天花板上突然出现一只狐狸头。
　　莫木吓了一跳，定睛一看，狐狸正蹲在沙发靠背上看着她。
　　莫木无奈地闭眼，“你怎么一会儿变人一会儿变狐狸。”
　　狐狸听她这抱怨的语气，不满地跳到她身上，“我本来就是狐狸，是你让我变人的。不满意的话，以后我就不变人了。”
　　狐狸冷哼一声。
　　莫木揉揉太阳穴，这狐狸是抓住她的弱点了。现在她的确需要狐狸来当她的艺人，而狐狸也摸准了她没那么容易自杀。
　　“行了，吃饭吗？”她主动岔开话题。
　　狐狸一听吃的，马上被吸引走注意力，晃着尾巴，“我刚才就饿了。”
　　敢情不是饿了根本不会下来。
　　莫木眼睛转了下，狐狸吃东西一直全神贯注，趁着她吃东西，或许就能找到手机，把她账号给下了。
　　她本来尝试在电脑上修改密码，但是不知道除了什么问题，狐狸那边的手机账号没有强制登出，仍旧能正常使用，那就只能夺手机。
　　莫木心里打着小九九，给狐狸点餐时格外好说话。
　　狐狸坐在餐桌前，叼着鸡腿，看着莫木起身，笑眯眯地说：“我把手机藏起来了，藏在你们人类绝对找不到的地方。”
　　莫木的屁股刚抬起来，又坐下去。狐狸一定动用了妖怪的手段。
　　堕落的狐狸，不过一个手机，也值得她这样。
　　莫木气呼呼地咬着手里的鸡腿，多吃一只鸡，就能让狐狸少吃一只。
　　如此的后果就是她吃撑了。
　　莫木摸着自己的肚皮，绕着客厅消食。天天和狐狸待在一起，她的智商都在退化。
　　狐狸也吃得打饱嗝，一块绕着客厅转圈。
　　“为什么不下去绕？”狐狸低头看着下面小区的道路。
　　莫木瞟她一眼，“会有狗仔拍，出门你要变成狐狸。”
　　狐狸自得地甩甩毛。
　　莫木幽幽地补上后半句，“得牵绳。”
　　狐狸一双眼睛瞪得圆溜溜的，“我是大妖！”
　　大妖怎么能牵绳，再说她真想咬人，绳子也牵不住她。
　　莫木摇头，“必须牵绳。”
　　狐狸哼了声，继续围着客厅打转。
　　一人一狐绕着客厅，步调逐渐一致。一圈两圈，没人说话，大脑一点点放空，只有身边人或狐的脚步声与呼吸声。
　　刺耳的手机铃声响起，来电人是助理。
　　莫木立刻接起来。这个时间，如果不是有重要的事情，助理不会来打扰她。
　　“什么事？”
　　“莫总，网上出现一些不好的言论。段梨那边发了新的杂志封面，和连翘的相似度特别高，有人说我们抄袭。”
　　这简直无理取闹。
　　“我们先发，抄袭也是她们抄袭。”
　　助理忙把话说完，“段梨的粉丝放出了路透图，拍摄那天就是相似度很高的造型。”
　　莫木冷笑一声，“粉丝有路透能憋到现在？看来这盆脏水段梨是打定主意要泼过来。”
　　她回忆起拍摄那天，段梨无事献殷勤往摄影棚凑，恐怕就是打着这个主意。只是没想到对方的造型师居然真的配合。
　　她登上微博，上面已经开始撕起来。
　　助理通知莫木的同时，也让公关部反击，主要盯着拍摄都是段梨那边的人知道，虽然时间早，但是连翘这边没法抄袭没有外泄的杂志照。
　　这个痛点打得还不错，助理这段时间的确成长不少。如果对方是突然想靠这点增加曝光确实有用，但段梨早就做好准备，甚至连拍摄日都定在同一日，摄影棚靠得那么近。
　　很快，就有一些所谓的吃瓜网友扒出两人行程。舆论形式反转，相距如此近，连翘方完全能抄到。而且连翘杂志照的宣传发布明显比平时提前，可能就是为了抢先段梨方发布。
　　没想到，这把刀还是自己递上去的。
　　莫木正计划着怎么反击，那边为连翘拍摄的摄影先憋不住了。这套造型和动作包括最后的成品都是她设计的，怎么能被扣上抄袭的帽子。
　　网络上只关注明星，但她在圈子里的名声可也臭了。
　　【在拍了V：这造型是我设计的，完全是原创！我也很好奇，为什么会出现那么相似的设计，还是在某人来我们摄影棚探过班之后！】
　　摄影的出现为这场瓜带来了新高潮。明星是一方面，背后的摄影才是真正的抄袭者，不管哪个是抄袭的，反正肯定有一个。
　　网友的注意力被吸引过去，但是段梨的水军还在孜孜不倦咬着连翘不放。
　　这时候莫木该下水军，把责任都往摄影上推。但这样就是完全得罪人，奔狼领这次拍摄就是个人情，这事处理不好，那就是结仇。
　　莫木先给助理打了电话，让她带着公关组刷摄影的过往作品和成就，伪装成摄影师的粉丝，坚决不相信摄影师会抄袭，并且论证这些设计完全和摄影师的设计一脉相承。
　　助理好就好在不问为什么，立刻执行命令。
　　莫木立刻又去给摄影师打电话，你那边忙线，打了好几次才拨通。
　　“秦老师，网上的事我看了，我这边已经让公关组为你澄清。你也看看这个设计思路还有没有能补充的，我这边用粉丝口吻发出去更有说服力。”
　　摄影师没想到莫木现在打电话过来是要帮她。她也算半个娱乐圈的人，圈子里抛弃幕后人员保全明星的事太多太多。
　　“谢谢。”
　　莫木笑了声，“应该的，而且我也不信您会抄袭，我们是一条战线的。”
　　趁着摄影陷入感动情绪，莫木很快和她商量对策。仅仅咬着不会抄袭这一点远远不够，还要找到段梨那边的摄影和段梨那边的漏洞。这一定不是一时的。
　　“一旦热度过去，大众不会再关注这件事，哪怕最后我们澄清了，也没人知道。所以现在我们得把事情闹大。对方心虚一定会陪我们玩，只要我们把控住节奏，就能在维持热度的同时，把舆论也控制在我们这边。”
　　摄影师边听边应声，“我对这些不懂，你直接告诉我怎么做就好。”
　　“现在已经够了，你的某人已经把段梨拖下水，下一步我会让公关组在‘某人’这个词上下功夫。水军会互相攻击这个某人是段梨还是摄影，这时候你别出来，先让她们内讧。”
　　“当然，如果你能找到那个摄影的朋友，让他朋友劝一劝，这个内讧会更有效果。”
　　“行，圈子就那么大，我联系一下。”摄影这点自信还是有的，挂了电话就去忙。
　　莫木忙着和助理那边确定公关下一步方向，一回头，发现狐狸不见了。
　　“连翘？”莫木叫了两声，没有回应。
　　这可不符合狐狸看热闹不嫌事大的表现。
　　莫木顺着房间找，推开书房门，这狐狸正窝在书柜的一层空位上。手里的手机散发出莹莹的白光。
　　“不开灯，小心近视。”莫木按下开光，房间亮堂起来。
　　狐狸哼了声，尾巴一晃，团成一团，之前宝贝得很的手机完全没纳入尾巴的范围，孤零零地扔在一边。
　　莫木凑上去，揉揉狐狸的屁股毛，“谁惹你生气了？”
　　“哼，我讨厌人类。”狐狸尾巴缩得更紧。
　　莫木眼睛看向旁边的手机，上面是私信页面，页面不断弹出新的消息提醒，刷新出新的恶毒的语言。
　　“这些很多都不是真人，是机器刷出来的。而且就算是真人，一群弱小的人类妄议大妖，只是她们无知罢了。”莫木揉着狐狸毛，全力转着脑筋，拍狐狸马屁。
　　狐狸又冷哼一声，露出一双赤红的眼睛，“你说得没错，我刚才就想咬死这些人的。但是……这东西没法准确追踪到人的位置。”
　　她语气遗憾，还有些期待地看向莫木，“你能找到这些人的位置吗？”
　　莫木一秒从温柔知心大姐姐变成冷酷无情的可恶人类，“不能，少看恶评，早点睡觉。”


第16章 
　　趁着狐狸不想看手机，莫木拿着她的手机，把账号下了。
　　“最近几天别看这些，后面我给你重新开个号。等事情结束，我会告诉你。”
　　狐狸刷地抬起头，看着她的手，“不行，我不看怎么知道这些人怎么骂我。”
　　她说着，面部逐渐狰狞，“这些人最好别被我抓到。”
　　“她们的话等你进组后，都会不攻自破，拿出实力来。”莫木捏住她的耳朵，揉揉，趁机灌鸡汤，“赶紧睡觉。”
　　狐狸歪倒在柜子上，“不想动。”
　　莫木看着没精神的狐狸，拦腰抱起她的腰，肚皮朝上抱走。
　　狐狸吓得“嘤”了一声，嘤一半又别回去，身体挺动着挣扎。
　　“别乱动，小心摔地上。”
　　狐狸一爪子拍到莫木脸上。
　　莫木脑门上冒出青筋。
　　狐狸立刻收爪，老实待着。
　　莫木把狐狸放到卧室的床上，“手机要带走吗？”
　　“不，我要打游戏。”狐狸爪子抱住手机。
　　莫木顺势松开手，冲她道了晚安，帮她关上房门。
　　房间一片安静，狐狸看了眼手机，尾巴盖住头，隔了一会儿，尾巴底下传出轻轻的声音。
　　“讨厌的人类。”
　　莫木安抚完狐狸，按按太阳穴。她打开自己的电脑，一边看着网上的消息，一边开着助理那边的聊天框。
　　公关组努力将注意力转移到两个造型师身上，又因为其中一个造型师已经出来发声，舆论逐渐偏移到两人身上。
　　只是这样，尽管最后澄清不是抄袭，怼段梨也没有损害，因为这都是造型师的错，反而会帮段梨虐粉。
　　莫木不想这么便宜她，就看造型师那边能带来怎样的内讧。她要根据情况来拉人下水，如果能直接狗咬狗让对方说出是段梨主导，那就是最好。
　　网络上的恶评很多，虽然知道多数是机器人刷出来的，但还是让莫木有些恶心。
　　她捂着胸口，恶心的感觉越来越浓烈。
　　她拉开卫生间的门，冲进去，趴在马桶旁干呕。
　　她接了杯水，试图终止，然而没有什么效果，很快晚饭吃得东西就吐得差不多。
　　胃部传来一阵阵灼烧感，莫木按下冲水键，难受地靠着墙坐着。
　　缓了好一会儿，莫木终于喘上口气。
　　她再次漱口，用冷水冲了冲脸。
　　卫生间的门传来刺啦刺啦的声音。
　　莫木头有点痛，“你怎么还没睡？”
　　磨砂的玻璃门映出一道暗色影子，跳上门把手。
　　一只狐狸挂在门把上，随着门转进卫生间里。
　　“你吐了。”狐狸耳朵抖动一下。
　　莫木靠在洗漱台上，倒掉漱口杯的水，“都是因为你，晚上吃多了。”
　　狐狸落在地上，不满地仰起头，“分明是你想抢我吃的。”
　　绕着莫木走了一圈，狐狸转出门，“吃撑就没事，我当你怀孕了呢。”
　　怀你大爷的孕，她自己有感而孕吗？
　　莫木忍着没把漱口杯砸她头上。
　　被狐狸这么一打岔，莫木从刚才的情绪中走出来。
　　她再次用凉水拍拍脸，看着镜子中的自己，“都是简单的问题，不该影响你。”
　　拉开镜子，隐藏的柜子中放着一排药瓶。莫木看着药瓶，犹豫了好一会儿，还是关上了镜子门。
　　她转身离开卫生间。
　　走廊的灯、客厅的灯，一直到卧室的灯，莫木看着黑暗一点点降临，拨动床头的节拍器，伴着节奏声入眠。
　　夜晚的寂静笼罩在房子里，莫木的呼吸逐渐平稳。
　　卫生间亮起一圈微光。狐狸自光中出现，落在洗漱台上。她身上的皮毛散发出莹莹的光，显出一丝神性。
　　狐狸看向镜子，镜子门自动开启，露出里面的药瓶。
　　她歪歪头，药瓶按照原有的顺序悬浮在她眼前。
　　嗯——这都什么字啊？怎么这么多不认识的？
　　她从身后掏出手机，对着药瓶一点点戳着搜，不认识的字就切成手写模式，照着画出来。
　　药物的效果一点点展现在眼前，太过复杂的看不懂，反正是治莫木那会自杀的病的。
　　狐狸想起莫木刚才没动药瓶，不禁有些发愁。
　　这个人类生病还不吃药，不会哪天真的一抹脖子死掉吧。
　　在漫长的生命中，她见过不少这样的人。医生都说是积郁成疾，有的是因为子女早逝，有的是丈夫抛妻弃子，总之都有原因。
　　就是不知道莫木是什么原因，看她整天嚣张得很，什么都运筹帷幄，没什么能让她积郁成疾的。
　　要是能找到莫木生病的原因，治好她的病，那就不用整天担心她自杀影响她的寿命。
　　狐狸烦恼地锤头，把自己认识莫木这么久的事情都回顾一遍。
　　好像……也就段梨这件事……
　　狐狸恍然大悟，立马拿出手机，搜索莫木。
　　页面上弹出许多不堪入目的内容。段梨的粉丝本就憎恶莫木，这次连翘的造型和段梨高度相似，粉丝直接咬定是莫木这个前经纪人搞事。
　　【真恶心，想复制一个段梨出来吗？】
　　【莫木今天死了吗？怎么还不死？】
　　甚至还有人P了黑白的照片，当成遗照。
　　狐狸的肢体紧绷，周身的金色光芒隐隐透着不详的红色。
　　她今天被骂就难受得想咬人，莫木整天都看这些，心情能好才怪。难怪，难怪，她得想个主意，让段梨这些粉丝老实认错。
　　等到莫木病好了，她就不用惶惶不可终日。莫木肯定不敢死。
　　狐狸眼睛转着，得先让段梨的真面目露出来。
　　她周身再次充盈起光芒，笼罩住她的身躯。光芒暗下去，卫生间已经没有狐狸的身影。
　　狐狸转瞬出现在段梨的别墅中，五颜六色的光晃得她眼睛难受。别墅中央一群男男女女纠缠在一起，很是辣眼睛。
　　狐狸嫌弃地抬起爪子，忍着长针眼的可能，努力辨别里面的人哪个是段梨。
　　找出来，丢出去。
　　她正找着，心口的契约震动一下。
　　狐狸眉头一皱，打算不管。契约又震一下，狐狸无奈叹气，向上跃起。
　　卧室中，莫木似乎陷入梦魇之中。她难受地呻|吟一声，裹紧身上的被子，蜷缩起身体。
　　光芒瞬间亮起，狐狸显然来得仓促，落地时踉跄下，差点头朝下滚一圈。
　　她落在莫木的床头，叹口气，“诶，好麻烦，打扰我办事。”
　　狐狸抬起爪子，按在她的眉心。
　　莹莹的光芒下，莫木的眉头逐渐松开，抓着被子的手也松开。
　　她嘤咛一声，头侧向身旁的暖源。
　　狐狸猝不及防被抱住。
　　好麻烦啊，算了，好困，懒得挪窝，就在这睡吧。
　　狐狸打了哈欠，身体一团，趴在莫木床头。
　　有点挤。
　　莫木屁股往后顶了顶，满意地睡过去。


第17章 
　　杂志的热潮在水军一次次推动下，逐渐走高。甚至有些不知是人还是机器的在剧组的官微下刷屏，要连翘退出。
　　莫木也没有闲着，让公关组咬着摄影之前暗讽的某人，咬死了是段梨，声称对方摄影也是有些名气的，完全没必要抄袭，除非客户要求。
　　给出的推理证据十分有逻辑，甚至扒出两位摄影刚出师时参加的大赛，段梨方的摄影落败，成为第二。
　　【一般来说，他当时落败，一定是不服气的。尤其近几年两人名声都很大，走得风格也不一样。他不可能去抄袭曾经第一名的作品，这不就是承认自己技不如人。】
　　网友纷纷表示这很有可能。
　　段梨的粉丝素来是在圈子里称王称霸的，见到自家姐姐被这么“污蔑”，立马冲到摄影的微博下，要求对方出来给个说法，证明她家姐姐和他没有额外联系，只是简单拍过一次杂志照。
　　看到段梨粉丝这个操作，莫木坐在椅子前笑出声。
　　这群粉丝还是一帮蠢货，稍微带一带就自己打自己。
　　这事放在其他家身上，一定会遮掩过去。摄影陷入这样的争端，对方摄影还出来硬刚，不管真假，明星的粉丝这时候都应该甩干净自身，万一呢。
　　只有这群愈发不知天高地厚的，以为逼人说话才叫甩干净。殊不知，让人遗忘才是真的干净。
　　粉丝这番操作将段梨架在火上烤，摄影肯定不会帮段梨澄清。万一澄清的话说出来，段梨那边反悔，将锅都推给他怎么办？
　　莫木太熟悉圈子里这种互相戒备，互相坑害的环境，抓准的就是她们的心理。
　　【秦：联系到对方的朋友了，对面打听到就是段梨让改的造型】
　　【秦：这人脑子有病，真就听人的抄？】
　　【莫木：或许因为，即使抄了，也不影响他的职业发展】
　　摄影那边沉默了好一会儿，或许是被莫木这句真话伤到了。
　　【秦：算了，别人怎么想是他们的事，接下来怎么办？他们肯定收不了场了，这要是抄袭的锅砸我头上，我就完蛋了】
　　莫木安抚她两句。
　　【莫木：你可以替对方惋惜一下，顺便隐晦表示，抄袭不是他的意思】
　　不是摄影的意思，只能是段梨的意思。
　　摄影有点转过圈来，莫木这事借这次机会打段梨。再深入点，这次她完全是被连翘牵连。
　　但没法子，她们现在已经是一条船上的人。
　　摄影按照莫木的话发了条微博，加上自己刚才对于抄袭的感慨，看着还挺苦口婆心，感人肺腑。
　　这条一出，段梨的粉丝先疯了，更加激烈地攻击摄影，一定逼对方出来说话。
　　莫木看着隶属段梨公关队的“大粉”出来带风向，试图不让粉丝攻击，然而很快就有激进的粉丝斥责这些大粉怂包。
　　在群体中，激进是最容易获得支持的。
　　当初段梨在莫木手下，莫木几次出手打击激进的粉丝。段梨却当她是打压自己，离开后，这也成了莫木的罪状。
　　看着段梨快要自食恶果，莫木伸了个懒腰，走到窗前，推了推上面睡得正熟的狐狸。
　　连着推了几下，就差把狐狸推着在床上滚圈了。
　　狐狸终于迷迷糊糊睁开眼，“怎么又不让狐睡觉？”
　　“你睡得这么死，居然也能成妖，半途上没被吃了真是运气好。”
　　狐狸躺在床上，张开爪子伸懒腰。
　　她打了个哈欠，“谁敢吃我。”
　　莫木对她时不时的自恋语言已经免疫，直接从衣柜拿出裙子，首饰，搭配的鞋子等等。
　　等到东西找好，她抱起狐狸，抖了抖，赶紧变人。
　　还没来得及放下狐狸，手中的狐狸嘭地一下变大。赤\\\\裸的人直直向后压向莫木。
　　“诶？”莫木愣了下，手臂先撑不住体重，身体前面柔软的的身躯朝她压过来。
　　莫木试图抓住什么阻止后仰的趋势，然而她身边只有一直狐狸。她仓促地伸出手，死死抱紧狐狸，一起向后倒去。
　　下坠的体重压在身上，莫木闷哼一声，搂着狐狸的手攥紧。
　　狐狸突然“嘤”了声，抓着她的手，飞快挣开。
　　莫木还没反应过来，眼前的人已经变回狐狸的模样，坐在床头，疯狂蹬腿，甩毛。、
　　这狐狸犯什么病？
　　莫木被压了一下，躺在床上半天才缓过气。倒不是狐狸有多重，实在是莫木毫无运动，对一个四肢不勤的人来说，这点体重已经很要命。
　　好一会儿，莫木走起来，拍了狐狸一下，“别抖了，赶紧变人，穿衣服去拍定妆照。”
　　狐狸幽幽地看向她，“你再拍我一下试试。”
　　“你还有受虐癖？”莫木冷笑，伸手去拿地上的高跟鞋，作势砸她。
　　狐狸飞快跳下床，又甩了下毛，“就是刚才你抱我那下，好奇怪。”
　　“因为你当时身上没有毛。”莫木放下高跟鞋，“所以明白人为什么穿衣服了？不穿就会和刚才一样，接触起来很奇怪。”
　　狐狸拖长音“啊——”了一声，低着头不知道在想什么。
　　莫木抬脚蹭了下她的屁股，“快点换。”
　　狐狸扭捏地搓搓肚皮，“那你先出去。”
　　莫木翻了个白眼，起身离开。
　　关上房门，莫木收起嫌弃的表情，有些欣慰。
　　这狐狸总算有点人样，至少知道穿衣服。
　　房间里，狐狸抓耳挠腮，再次变回人身。
　　她伸手在自己身上，上搓搓，下揉揉，怎么也没有刚才的感觉。
　　她奇怪地挠挠头，难道这种感觉来自莫木的触碰？
　　狐狸一锤手。
　　没错，她和莫木之间有契约，可能是契约带来的感觉。
　　嘶——
　　狐狸揉揉脸，那就很麻烦了。


第18章 
　　狐狸磨磨蹭蹭，被莫木扯着一路赶去剧组。
　　剧组已经准备好，狐狸刚下车，造型师和化妆师就直接给她上妆。
　　定妆照要磨，虽然造型师早就对角色造型有了想法，但是演员很难正好契合这个角色，需要造型师根据演员本身再做更改。
　　莫木陪在旁边。狐狸这坏性子，可别化妆到一半，不耐烦直接跑了。
　　造型师看起来还挺放松，拿着假发在狐狸头上比划，透过镜子看向后面的莫木。
　　“你还真上心，定妆照还亲自盯。”造型师笑起来。
　　她和莫木算是半个熟人，公司里艺人演戏避不开造型，肯定要和造型师打好关系，不然对方在造型上动点小动作，整个效果就能从美人变成丑八怪。
　　“她是新人，还是我拐进圈的。”莫木笑着看了眼狐狸的假发套，“宋姐可得多关照点。”
　　“放心，这人美，再丑的造型也驾驭的住。”宋姐边说话，边熟练地挽假发。
　　莫木不赞同地嘶了声，“宋姐的造型还有丑的？”
　　“去。”宋姐搡她一下，嗔怪地看她一眼，“保证给你弄得漂漂亮亮的。”
　　这边正说着话，房间的门正好也打开。一个臭着脸的女生走进来，摆弄着手机坐到沙发上。
　　女生身后跟着一位短发的女人，手里拎着满满的奶茶，一进来就到处分发。
　　“各位老师辛苦了，喝奶茶喝奶茶。”
　　奶茶分下去，短发女人笑着和大家点头，“宋安，她有点起床气。”
　　莫木抱胸坐在旁边，听着短发女人不停和其他人套近乎，心底叹气。
　　这人看来是宋安的助理，艺人耍大牌，就只能助理求爷爷告奶奶，希望剧组的人别在外面乱说话。
　　莫木看着助理低三下气的样子，拇指蹭了下喉咙的位置。
　　以前她还不是经纪人，也是这样给人当助理，学着说好话，帮艺人收拾烂摊子。
　　也难怪宋安脾气糟糕，才十八岁的学生，早早就被捧红，接受粉丝的夸赞与周围人的吹嘘，早就飘飘然，不知自己几斤几两。
　　这次李总投资的大制作，她已经能当上女主。
　　“宋姐，宋安也姓宋，跟你是本家啊。”工作人员里不知道谁说了句。
　　宋姐哼了声，“人家是山城的，跟我老家差了远了，我可攀不上。”
　　助理的笑脸有点僵，旁边的宋安还是在玩手机，对这些完全就屏蔽了没听见。
　　心态真的好。莫木打量起宋安。
　　脸蛋是楚楚可怜那一款，细路比较窄，但是一眼会让人很喜爱，运作成功会成为准一线的女星。
　　“再看，她也不会和你签契约。”狐狸突然开口。
　　周围的人都看向她。
　　莫木瞬间紧张起来，生怕狐狸说出什么妖怪人类生死契约，没人当真，但会真当她神经病。明天的头条就是连翘疑似妄想症。
　　“合约合约。”莫木笑着摆摆手，“这两天总是看古言小说，看傻了。”
　　狐狸立马翻给她一个白眼。
　　看着周围人收回视线，重新做自己的事。莫木松了口气。
　　她瞪了狐狸一眼。闭嘴别说话。
　　狐狸扯扯嘴角，“还没好吗？我脖子坐得疼。”
　　就知道她会这样。
　　莫木立马接话，“那是你天天玩手机，颈椎不好，就该这样坐直练一练。”
　　狐狸看着莫木认真的表情，犹豫了一下，“哦”了声，居然真的坐正了。
　　莫木心底冒出个感叹号。
　　这狐狸还挺养生。下次跟她说可乐腐蚀性强，吃油炸食品会三高，她会不会就戒口了？
　　莫木蠢蠢欲动，终于还是压下这想法。
　　算了，狐狸下山当人已经很难，一点口腹之欲就满足她，反正也不会长胖。
　　莫木终于发现狐狸的一个好处，不用像监督其他艺人那样整日盯着减肥。
　　“什么时候好？”本来安静坐在沙发上的宋安突然开口。
　　宋姐慢悠悠地帮狐狸固定发饰，“还得再等等。”
　　宋安拧紧眉头，瞟了旁边的莫木一眼，呛声道：“我行程很赶，先给我做。”
　　莫木微微挑起眉梢，看向这个挑衅她的女生。
　　奇怪，造型是造型师的事，挑衅她干什么？
　　她还没想明白，宋姐先发火，“行程赶就别来做妆造，忙完你的行程再来。”
　　宋安被她一句话堵得喘不上气，怒气冲冲地看向身旁的助理。
　　像熊孩子惹了事，让家长撑腰。
　　可惜她旁边的不是家长，而是个卑微的助理。
　　宋安嘴巴笨，憋了会儿，自己拿着手机，甩上门出去。
　　莫木夸张地探头看了眼，又看向宋姐，“完喽，你给我招个仇敌。”
　　宋姐笑了下，“你们这结仇不是早晚的事。”
　　“我们路线又不重合。”
　　宋姐“戚”了声，冲着镜子扬下巴，“这还不重合？”
　　莫木往镜子里一看，一朵凄然地小百花隔着镜子和她对望。
　　这是……
　　莫木愣住。镜子中的狐狸还是那张脸，上翘的眼含着数不清的情谊，似乎藏着些许的忧愁与委屈，让人看着就心生保护欲。
　　狐狸本来的样貌攻击性很强，现在宋姐却将那些棱角都变成了清瘦。
　　莫木竖起拇指，“宋姐就是厉害，我都舍不得改这个造型。就是不合角色。”
　　宋姐哼了声，“我就是灵感来了，随便弄弄，现在给你做正经造型。”
　　莫木嘴上夸着，心里摇头。这宋姐记仇，故意不认真做角色造型，拖延妆造时间。
　　磨磨蹭蹭了大半天，狐狸的妆容终于定好，换上衣服，看起来就是嚣张的大小姐，很合狐狸身上的气质。
　　拍完这一组，下午还有一套妆造，是黑化后的。也同样折腾了很久，等到结束，天已经已经泛起橙紫色。
　　狐狸窝在车子后座上，打了个大大的哈欠，“好累。”
　　她看向莫木，“以后不会都这么忙吧？”
　　“怎么可能。”莫木一口答道。
　　狐狸松了口气，莫木挑下眉，要是真红了，只会更忙。
　　莫木开着车，一路到家。
　　打开门，她终于觉察出不对。狐狸今天怎么这么安静？
　　“你在打什么主意？”
　　狐狸俺这后脖颈，“就是，今天早晨那样，能再来一次吗？”
　　今天早晨？哪样？
　　莫木还没想明白，眼前的人已经嘭地变成狐狸，衣服没了支撑，空荡荡地从空中落下来。
　　莫木脑中闪过一道光，突然就懂了狐狸的意思。
　　她看着狐狸甩甩毛，后爪站起，急忙伸手，“等下！”
　　嘭地一声，狐狸的人身再次出现，冲她深处手臂。


第19章 
　　深夜的房间里，莫木看着赖在床上的狐狸，无奈地坐在椅子上，“你到底想干什么？”
　　狐狸甩着尾巴，委屈地趴在床上，“我就是想贴贴。”
　　莫木深吸口气，刚才的记忆又涌现上来。
　　吓人。
　　莫木急忙摇头，甩开那些可怕的记忆。
　　“人类不会那么贴。”
　　“可是那样很舒服诶。”狐狸捧着自己毛茸茸的脑袋，出现向往的眼神，“这就是人类不长毛的原因吗？”
　　“不是。”莫木咬牙切齿。
　　“真的不能贴一下吗？”
　　“不能。”
　　莫木拒绝得果断。
　　狐狸脑袋一仰，“那我不去演戏了。”
　　“威胁我也没用。”
　　莫木抱起床头的枕头，“你不走，我走。”
　　她径直离开卧室，进了副卧，就是之前狐狸住的房间。她反手锁上门，又拎了把椅子堵在门口。
　　这狐狸不会是个女同吧？修炼一千年，都没断情绝爱，真是有毅力。
　　莫木抱着枕头，掀开被子。她猛地打了个喷嚏，漫天飞舞的狐狸毛。
　　莫木气得头疼，扯着被子、床单扔到地上，直接把枕头扔在床垫上，直接躺上去。
　　夏天气温不低，没有被子也不难受。
　　莫木躺了一会儿，实在不得劲，扯过枕头盖在肚子上。
　　舒服了。
　　她紧皱着的眉头松开，很快陷入了梦境。
　　半空中泛起光，狐狸从光团中钻出个脑袋，看到莫木睡着了，放心地跳进房间。
　　她绕着莫木转了一圈，看着莫木肚子上的枕头，停下脚步。
　　这是什么新的睡觉方式吗？
　　狐狸从地上捡起自己的枕头，，学着莫木的样子，把枕头盖在自己的肚皮上。
　　没什么感觉。
　　狐狸歪歪头，眼睛一转，化为人身。
　　她只是试一下盖枕头的感觉，没有别的想法。
　　狐狸肚子上盖着枕头，身体靠向莫木。
　　温热的躯体隔着莫木薄薄的睡衣传过来，还带着一股香味。
　　狐狸舒服地闭上眼睛，鼻子嗅了嗅，这事莫木的沐浴露的味道。嗯——又有点不同，香味淡一些，夹杂着一点暖暖的香，像是被莫木的身体捂化了的香。
　　狐狸闭着眼睛，没多久，又睁开。
　　只有一个手臂捧着也不是很舒服，再靠近点，反正莫木睡着了，根本不知道。
　　狐狸想着，伸手搂住莫木。
　　她舒服地喟叹一声，脑袋埋在莫木的颈侧，睡过去。
　　………
　　第二天一早，莫木热得难受，睁开眼，外面的太阳直直照进来。
　　昨晚窗帘没拉，难怪这么热。
　　莫木脑袋晕乎乎地坐起来，在床上缓了缓神。闹钟已经跳到数字九，今天上班注定要迟到。
　　身上黏糊糊地难受死了，反正已经迟到，洗个澡再去公司。
　　因为要带艺人，经纪人的工作时间很弹性，没有必须的打卡时间。但是莫木身为总经理，多少要以身作则。狐狸今天没有通告，按道理她该去上班。
　　洗好澡，莫木进到卧室，一脚踹醒狐狸。
　　昨天这狐狸的变||态行径耗干她的耐心，本来还想着拍戏期间忍让一点。
　　呸，这狐狸不配！
　　狐狸咕噜噜从床上滚下来，啪叽一声摔到地上。
　　“怎么了？”狐狸甩甩脑袋，一双大耳朵随着动作晃啊晃。
　　莫木看着狐狸耳朵，上手揉了一把，“起来去公司。”
　　狐狸昨晚好像没有睡好，打了个大大的哈欠，“公司？我去那儿干什么？”
　　“打卡，顺便吵个架。”莫木拎着衣服砸到狐狸脸上。
　　今天也不帮狐狸穿衣服，趁着狐狸还没变人，她飞快地跑了。
　　去公司吵架是真的，这次闹出这么多事来，完全是因为段梨。段梨和狐狸名义上同属一家公司，同公司艺人恶意竞争，这肯定是要争一争的。
　　怎么也要把段梨的一点资源拔过来一点。
　　她不缺那一点，但别人的就是最香的。
　　狐狸不知道这些，她现在想和莫木贴贴，最近得卖点乖。
　　她早看出来莫木的喜好，表面上对她的本体无所谓，其实还是很喜欢的。
　　狐狸昂起头，没有人能拒绝她高贵的原身。
　　狐狸昂着头，哐地撞到莫木背上，受到莫木恶狠狠地一瞪。
　　狐狸捂着额头，缩着脖子装孙子。
　　莫木真是奇怪，当初看到人身高兴得是她，现在不喜欢人身的也是她，真是难懂的女人。
　　“你待在这里，我一会儿回来，谁和你说话都别理。”莫木把人放在自己办公室，关上门。
　　狐狸打了个哈欠，干脆躺在沙发上睡觉。昨天忙着和莫木贴贴，又怕人突然醒过来，一晚上都没睡好。
　　她真闭目养神，耳朵听到一阵细微的声音。
　　她睁开眼，透过窗户看到对面大楼里站着个人，手里还拿着个相机。
　　莫木说不要理别人。
　　狐狸自己点了下头，闭上眼继续睡。
　　当天，热搜空降两条热门。
　　一条是《风摇》的定妆照。美艳又无脑的傲娇小姐，手里捏着个狗尾草，肩上挂着个破酒壶。明明是乞丐样的装扮，可就是一眼让人认出，这是个富家千金出来体验生活，一双大眼睛透着清澈愚蠢。
　　另一张则是一身黑衣的富家小姐，可照片中的人已经没了天真，而是满满的压抑，明明也是一张淡淡的笑脸，可偏偏让人看出一种疯魔感。
　　评论区一群人垂直入坑，奔着这张脸来得。
　　剧组机灵着，发现狐狸的颜值很能打，故意没有选用高P的修图方法，更多保留了一丝真实，反而更让人喜欢。
　　因为颜值入坑，观众一去搜索。这不是那个鼻孔照姐吗？
　　评论区哈成一片。
　　当然，也少不了一些人针对杂志抄袭一事的攻击，但狐狸自己有了一批粉，干脆借势发起杂志照，又炸了一波颜值。
　　这条热搜出来时，莫木已经看到，还是心平气和，顺便拿热搜里段梨粉丝的言论表达抄袭一事对狐狸造成的重大损失。
　　谈得陈总一脑门汗，最终还是让步给了几份代言。
　　莫木达成目的，扭头就走。
　　出了门，退出热搜话题时，返回的页面刷新出一个新热搜。
　　这不是她的办公室吗？沙发上睡得是狐狸？这谁家狗仔啊？偷拍都偷拍到公司来了？！
　　她一脚踹开陈总的门，“你这工作怎么做的？”
　　劈头盖脸骂了陈总一通，莫木转身跑向自己办公室。
　　推开门，狐狸正睡得熟。胸口一起一伏和正常人一样，还好没睡到一半变成狐狸。
　　莫木上前放下百叶窗，看着睡熟的狐狸叹气。
　　再看手机上满天飞的睡照，她头疼地按按太阳穴。
　　这狐狸是命里带红？怎么三天两头上个热搜。她还没开始买呢，这都不符合她一贯的低调路线。
　　她看着睡着的狐狸，戳戳她的脸颊，“你可藏好你的狐狸尾巴。”


第20章 
　　公司的偷拍照很快上了热搜，但公司也很快投诉让照片删除，并且出了声明，谴责狗仔这一行为。
　　好在事情并没有引起太大风波，剧组那边已经联系狐狸准备进组拍戏。
　　“不过，进组前，最好还是把一些负面言论整理整理。”
　　剧组的意思很明显，虽说狐狸是内定的人，也很有实力，但是负面言论还是会影响剧组的宣传。最近几次宣传几乎都是粉丝在吵架。
　　莫木也有心把这场闹剧结束。
　　她联系摄影，再内涵一下，最好放点假消息。
　　摄影很上道，微博很快就发出去，立马编造了一些圈内人士发给她的消息，比如某人想要找人背锅，某人的公司不打算陪着闹了。
　　这些所谓圈内人的消息最唬人，本来段梨的摄影最近几天就是杯弓蛇影，看到段梨那边势头逐渐走低，也有点着急。
　　他着急地再次拨通段梨助理的电话。
　　“到底定好没有？之前许诺的人脉，你们到现在也没介绍给我。”
　　助理那边有些支支吾吾，“这事情还没办好。”
　　“没办好是你们的问题！”这摄影也不是个好脾气，尤其这次的事圈子里有眼的多少能看出来，这个风格不是他的。
　　网友还扒出他以前输给对方的事，这事他都没印象了，但一旦被放在这个时候，别说不知道的人，就连他都膈应。
　　要不是为了公司首席摄影师的位置，他根本不会答应帮段梨。当初说好会介绍公司的高层和他认识，帮他拿下首席位置。结果现在，介绍的人没影不说，公司那边因为舆论，反而不想给他首席的位置。
　　助理听着他的话，也有点急，“我们给了钱。”
　　“你们那点钱，管个屁用。”
　　摄影师真急了，“我要和段梨说话。”
　　助理那边没声了，过了好一会儿，还是助理的声音，“事情还没结束，你先等着。”
　　说完，助理挂断了电话。
　　摄影猛地摔了手机，“妈的。”
　　他是看明白了，段梨这是防着他，现在他手里一点对方的把柄都没有，后面真可能被段梨甩锅。
　　摄影点开自己手机的加密文件，再次确定里面的一些内容，露出个笑。
　　莫木刺激半天，总算憋出了对方的大招。几个营销号一起爆料。
　　【内部人士爆料，连翘拍摄期间，更改活动策划。本来的策划与现在的毫不相干，这到底是怎么回事？】
　　本身连翘这边，因为设计符合摄影一贯风格，不少人有些偏向。但是策划中途突然大改，这又有些让人怀疑。
　　尤其营销号一些似是而非的引导，对于设计不懂的人，很快就被带入圈套中。
　　看着对面出这个昏招，莫木是放心地笑了。
　　还以为有什么泼脏水的好点子，原来只是这样。
　　莫木联系摄影，按照原本的计划，将梳理过程都放了出来。
　　摄影倒是干脆，摄影棚有许多贵重物品，平时都是开着监控的。她本人也喜欢录制花絮视频，有时候杂志销量好，花絮视频还会作为粉丝福利放出。
　　【本来这些该是粉丝福利的，没想到是这时候派上用场。】
　　虽然是花絮视频，但是经过精致的剪辑。原本的杂志设计中，连翘如同花般娇艳，哪怕造型并未往魅惑上靠拢，但是出来的效果却尤为勾人。
　　随便一个回眸就牵动人的心神。
　　配上音乐的剪辑结束，嘈杂的人声渐入。
　　“攻击性是不是太强了？”这是莫木的声音。
　　“确实，出来的效果和预期不太一样，不符合这期杂志的主题。”摄影的声音，还有晃动的镜头，“我再拍几张找找感觉。”
　　镜头中再次出现连翘，这是这次的连翘明显不耐烦了，懒惰地靠在椅子上，一只手挡着前面直射的灯。
　　“我有想法！”摄影突然出声，叫来造型师，“妆容倾向活力，但是人物拍摄要凸显夏日的慵懒，这两者结合，再配上水和绿色。”
　　视频中只放出简单的几句话，模糊效果中弹出几个字——来看看效果吧。
　　快节奏的音乐再次响起，镜头下，狐狸慵懒又闲适的造型出现，配合着一些小道具，打造汗湿的效果。
　　视频结束，整体灵感的来源都一清二楚，至于大面积监控中一闪而过，被简单大码的某探班人自然是一不小心露出的。
　　莫木立马让公关团队跟上，一面澄清抄袭一事，一面追着出境的段梨不放。
　　监控直白地表现出段梨的出现，而且当时她身上的服装还不是杂志造型，说明她的拍摄是晚于连翘的拍摄。
　　【呦呦呦，求锤得锤，这下没得洗了。】
　　【回旋镖，镖镖扎自己，当初段梨粉丝怎么骂抄袭来着】
　　【杂志造型是摄影的安排，段梨只是个艺人。什么时候段梨能操纵杂志造型了？】
　　【笑死，之前骂段梨人气都是水军，现在又说段梨咖位能大到杂志都听话，某些黑真的不要脸，自相矛盾都没发现吗？】
　　段梨的粉丝发现局势不对，马上换了一种说辞。
　　这仿佛是粉丝的一种天赋，总能找到各种开脱的理由。哪怕前一秒自己刚刚反驳过同样的借口。
　　莫木一点都不在意段梨粉丝的这些话，事实上，段梨的人气确实主要靠刷热度，笼络粉丝，离开粉丝群体，外面的人并不在乎她怎样。
　　粉丝这些话也就只能骗骗自己。
　　她们乐意骗自己就骗，莫木没兴趣当老师，一个个教人改邪归正。
　　网络上的舆论翻车，因为探班人是段梨，几乎所有人都集中在段梨身上。尤其之前摄影就暗暗“劝”过段梨方的摄影，怎么看这摄影都是无辜受牵连。
　　段梨粉丝越是想将段梨洗白，其他人就越觉得段梨这是在甩锅。
　　看着网上对于段梨的冷嘲热讽，莫木快意地给自己冲了杯茶。
　　当初段梨粉丝整天来骂她，她可都记着，这些都要还给段梨。
　　段梨那边显然是急了，着急把脏水往摄影身上泼。摄影早有准备，很快就出声明，他的这套造型是艺人定制的。至于所谓咖位不能让杂志改造型的说法，段梨咖位确实不够，但这个杂志封面本来就是段梨倒贴钱要上的定制封面。
　　这下好了，摄影这话真是在段梨粉圈炸开锅。锤死了抄袭，还被贬低了咖位，连杂志都不是受邀。
　　段梨那边顾不上再泼脏水，生怕摄影再爆出其他内容。
　　这位摄影爆完料，转头去联系朋友。
　　“之前说好，帮我跳去其他公司的事情……”
　　“放心，莫总那边说到做到，一会儿就有人联系你了。”
　　这边，莫木也接到陈总的电话，劝她放段梨一码。
　　莫木听到陈总的话，冷笑一声。段梨污蔑狐狸时，这东西不出面，现在段梨刚自食恶果就来装委屈。
　　“我放她可不止一马。当初我离开公司修养的时候就说过，股份给我一点，之前的事情我放一放。前提是她别再犯到我手上。”
　　听到她说话这么不给面子，陈总也上了脾气，“莫木，你还有没有一点为公司考虑？现在闹成这个样子，都是公司的损失！”
　　“连翘会比段梨赚钱一千倍，陈总，损害公司利益的人是段梨。”莫木喝了口茶，“不说了，剧组那边来电话了。”
　　她直接挂断电话，拉黑陈总的号码，手机一扔，舒坦地躺在沙发上。
　　狐狸正窝在沙发上看电视剧，看到她这惬意的样子，小心地往前凑凑，“我今天看电视一个小时了，可以贴贴吗？”
　　“你还有十个片段，大概还有五个小时，看完再说。”
　　狐狸蔫吧地瘫回沙发上。这剧组真讨厌，怎么这么早就送来剧本。
　　莫木看着正学习的狐狸，也有点头疼。这文盲不是个事，不能一直靠看电视理解情绪，万一哪天剧本里的情感，没有合适的电视剧来帮助理解呢？
　　“再加一小时的语文学习。”
　　狐狸哭丧着脸，“还有啊？”
　　莫木竖起一根手指，“可以贴一个小时。”
　　狐狸立马坐正在沙发上，一脸“我热爱学习！”的表情。
　　这也不能怪狐狸。她偷偷和莫木贴贴几天，结果发现睡着的莫木贴起来没有能动的莫木好，还是得让莫木答应主动贴贴。
　　没事，主动贴贴一小时，睡觉贴八小时。她赚了。
　　……
　　莫木贡献自己，督促狐狸临时抱佛脚，把前两天要拍的部分都过了一下。
　　很快，剧组那边联系她来去剧组拍戏。
　　狐狸之前没拍过戏，副导演亲自上前来帮她知道什么事走位，怎么去和镜头互动。
　　狐狸试了好几次，总算有点感觉。就是明明一个大摄像头在旁边，还不能去看，这让她有点难受。
　　“今天磨合一下，先拍个简单的。”导演指挥人就位，先拍摄一段大小姐出场的镜头。
　　其实按道理，第一天拍摄，应该先由男女主来，可是谁让狐狸有背景，这可是投资商亲选的。
　　狐狸顺着指导的走位方向，顺利地走了一遍。
　　一条过。
　　导演夸张地鼓掌，高呼：“好！”
　　莫木在旁边没眼看，这导演实在是浮夸，讨好投资商也不用这样。
　　她看了眼周围的人，现在她们都在，没人表现出来，但是背地里恐怕都快骂死她和狐狸。没人会喜欢走后门的。
　　狐狸走了一圈，觉得演戏还挺有意思的。
　　她走到莫木身边，身上还穿着古装，手腕处束着护腕，高高的马尾随着她的动作甩来甩去。
　　“莫木莫木，你看，这个很好玩。”她低下头，晃动起脑袋，高马尾像是螺旋桨转起来。
　　莫木痛苦地捂住脸，“别动了，一会儿头套到了，造型师要生气。”
　　狐狸不在乎造型师生不生气，但是莫木生气不生气她在乎，生气就没有贴贴。
　　“待会儿是男女主的对手戏，你好好看看。”莫木按着她坐在椅子上，自己往导演那边去。
　　得提醒导演，收敛一点，这样太拉仇恨了。
　　她这边人刚走，宋安举着小电扇站到狐狸旁边。
　　“有后台的人就是不一样，不管演成什么样都有人帮着兜底。”宋安阴阳怪气地。
　　狐狸皱着眉看她。这个人类她不喜欢，第一次见面就流露出恶意，虽然不算特别大，但是狐狸素来都是我行我素，只有她给别人甩脸子，没有别人甩脸子给她。
　　“你好臭，离我远点。”
　　“你说什么？！”宋安气得表情管理失败。
　　娱乐圈的孩子多少都有些小小的虚荣，无伤大雅，但是绝对不能容忍别人说自己臭。
　　尤其这大夏天，本来就穿着厚重的衣服，身上出了不少汗。
　　宋安嗓门大，嘴巴笨，完全不知道怎么怼狐狸。又怕自己身上真的有汗臭味，匆匆忙忙地跑走了。
　　莫木和导演交流完，回来就看到宋安在和助理吵架。她摇摇头，这孩子有点天分，但是不知道珍惜。马上都要开拍了，这时候不花心思在拍戏上，还因为别的事影响心情。
　　不出她所料，这场争吵没有结果，反倒影响了宋安的状态。
　　才一进入镜头，导演就喊了卡。
　　“宋安，你这个表情不太对。你第一次下山，这个时候要开心起来。”导演手在脸旁边比划，甚至自己都带上微笑的表情。
　　宋安努力笑起来，但怎么看都是假笑，皮笑肉不笑。
　　导演眉头皱了皱，但今天只是试拍，不影响什么。
　　他坐回去，再次盯着镜头看。
　　宋安维持着假笑，顺着走位的方位，一路往前走，巧合地与男主相撞。
　　两人肩膀碰肩膀，分开，该说台词了。
　　“你……”
　　“阿嚏！”
　　两人同时开口，男主演员直接一个喷嚏，好在对方及时转头。
　　导演本来就因为演员状态有点躁动，看到又出问题，心情不好，“怎么回事？！”
　　“不好意思导演，我鼻子有点敏感，宋老师身上的香水太香了。”男演员也不傻，他才不会把责任拦在自己身上。
　　宋安的脸色有点不好，但还是尊重导演，“抱歉导演，是我的问题。”
　　“喷那么多香水干什么？”导演嘟囔一句。
　　男演员又连着打了两个喷嚏。
　　香水味一时散不去，这两人的戏拍不了。
　　导演的表情更加难看，盯着镜头，手掌摩挲着地中海的秃脑壳。
　　“先拍连翘的。”导演拍拍脑门，安慰自己，“正好是新人，多磨合磨合。”
　　大家都看出导演心情很不好，开机第一天就不顺，这不吉利。
　　宋安出道以来一直顺风顺水，现在受到冷眼，心里委屈得很。她气冲冲走出布景。
　　经过连翘时，隐约听见一句，“演得还不如我呢。”
　　她正要转头发火，连翘已经走进布景中。她只能憋着气，回自己的保姆车。
　　连翘试的第二幕正好大小姐见到一个乞丐，非要觉得对方是武林高手，跟在后面主动被骗得团团转。
　　这种剧情演得好叫傻白甜，演得不好叫弱智。
　　连翘倒是信手拈来，看着就让人想感叹一声傻孩子。
　　莫木在旁边看着，也没忍住笑出来。
　　这可真是本色出演，狐狸可不就是傻乎乎的。明明是只狐狸，智商却和傻狍子有得一拼。
　　演完戏，狐狸在众人仰慕的目光中，回到莫木身边。
　　“我演得怎么样？”
　　一副幼儿园宝宝等夸奖的样子。
　　莫木拍拍手，“不错不错，很棒很棒。”
　　狐狸的脑袋昂得更高。
　　狐狸挑挑眉毛，哼了声，“我这么好的演技，你根本不用找后门，害得现在一群人来我这找晦气。”
　　她说着，还瞪了宋安一眼。
　　“早也不知道你还有这样的特殊技能。”莫木拍拍她的手臂，“放心，以后没人再敢这么说了，你演得太棒啦！”
　　狐狸立马忘了不快，再次骄傲地昂起头。


第21章 
　　第一天的试拍，狐狸表现出色，成功将导演的脸色拉了回来。
　　“莫木，我看到有卖烧烤的。”狐狸挤在莫木身边，脑子里装得都是吃的。
　　莫木推开她的脑袋，现在天气这么热，靠在一起除了热什么感觉都没有。
　　她正在帮狐狸看代言，因为最近杂志的事情吵得热烈，狐狸黑红了一把，不少代言商想合作，但多数都是拍摄商品图。
　　她打量狐狸两眼，这张脸蛋和身上的气势完全可以和模特竞争。这倒是打开了莫木的思路。
　　她之前担心狐狸拍摄的杂志太过锋利，会在演艺圈中走窄路。但现在狐狸用谐星方式先给大家定了个初始模样，哪怕接下来她的杂志路线再锋利，影响也不会太大。
　　没人会反感搞笑女。
　　莫木想着想着，按住额头，所以她现在也已经可以坦然接受搞笑女设定了。
　　“吃烧烤可以，但是要打包。”
　　狐狸欢呼一声。
　　莫木看着她裹着厚厚的衣服，还能活蹦乱跳，有点羡慕。当个妖精也挺好，冬不冷夏不热。
　　她靠在躺椅上，上下眼皮打架，小心地睡过去。
　　【图透图透，快来看温柔力爆棚的连翘】
　　图片中的狐狸正拿着把小扇子，一下下帮莫木扇风。她微微垂着头，眼睛注视着躺椅中的人。周围是嘈杂的剧组，但是两人好像隔绝了世界，独自安静地待在自己的一方天地中。
　　【我靠，get到了莫木的颜值，难怪一直有人让她自己出来当艺人】
　　【好好磕，本来以为连翘只会搞笑，结果认真起来好美】
　　【呜呜呜，我也想躺在椅子上，看我看我！】
　　因为涉及到剧组的造型，但因为连翘本来就没什么粉丝，传播度并不算广。
　　莫木没有注意到这张图片，等着狐狸拍完戏，两人溜达着去买烧烤吃。
　　摄影基地附件很多明星，卖烧烤的老板已经习惯，但看到两个长得这么漂亮的女生还是惊了下。
　　“诶呦，你们长这么好看，肯定能红。”老板翻着烤串，“给你吗再加俩鸡翅，以后红了可给我宣传宣传。”
　　狐狸连连点头，“再送个鸡腿吧。”
　　莫木嫌弃地看着她，一个鸡腿而已，又不是不能买。
　　老板哈哈笑着，给她又加了两个鸡腿 。
　　拎着烧烤，两人直接往宾馆走。这边的宾馆经常包给剧组，设施条件都很不错，当然加个也很美丽。
　　狐狸闻着香味，鼻子不住嗅。
　　莫木按住她的脑袋，往后退，“万一有狗仔拍到，你就彻底没有形象了。”
　　虽然本来也没多少。
　　狐狸憋着把烧烤袋子拿得离自己远点。
　　一路上都很安静，狐狸走着走着越来越觉得不对劲。莫木今天是不是安静地过头了？
　　她看向旁边的人。
　　莫木径直往房间走，身上有些懒散，又有点急躁。就像个困到极致的人挣扎着想苏醒过来。
　　狐狸歪歪头，昨天莫木没睡好？
　　她有点心虚，不会是她天天在晚上贴贴害得吧。
　　狐狸扭捏地搓着烧烤袋子，那不然今晚就先不去。
　　为了莫木，她放弃好多。狐狸为自己的伟大感动得要落泪，没看路，直接撞到莫木身上。
　　狐狸疑惑地看向她，怎么不走了？
　　她抬起头，莫木已经拿出房卡刷开门，“我等会儿过去吃。”
　　说完，直接关上门。
　　狐狸有点傻眼，怎么突然就回自己房间了？什么事啊？明明她的房间就在隔壁。
　　她走向自己的房间，伸手揉揉自己的鼻子。
　　不对啊，刚才她直接撞莫木身上，莫木居然没骂她不看路。
　　越想越不对，莫木今天实在太奇怪了。
　　她回到房间，放下烧烤袋子。
　　一挥手，眼前出现一团光圈。
　　狐狸刚要踏进去，犹豫下，回头拎上烧烤。在莫木那边吃也是一样的。
　　光圈连接着莫木的那边，一出来狐狸就有点呆住。
　　房间里乱七八糟的，行李箱打开着，里面被扒开，衣服撒得到处都是。
　　被打劫了？
　　狐狸急忙在房间里找人，妖力转了一圈，直直锁定浴室。
　　莫木正坐在浴室的一角，垂着头不知道是生是死。
　　应该是生的，不然狐狸也已经死了。
　　狐狸吓了一跳，正怕莫木暴毙，一脚踹开浴室门。
　　“莫木！”
　　墙角的莫木看了她一眼，没有动作。
　　狐狸更加担心，她门都踹坏了诶。
　　她跑到莫木面前蹲下，探头去看莫木。
　　眼睛有点直，呼吸却很急促。
　　“我带你去找大夫。”
　　不知是哪个字刺激到莫木，她猛地推开狐狸。
　　推开人，莫木的手紧紧攥住自己的头发。
　　从头到尾一声都没出。
　　狐狸担心地蹲在旁边，她看到莫木另一只手里攥着的药瓶。
　　是那个会让人想死的病。


第22章 
　　“吃完药一起吃烧烤。”
　　狐狸蹲在她旁边，手边的烧烤沾到一点水，有点凉了。
　　莫木抱着自己的脑袋，闷闷地出声，“我想自己待着。”
　　“你吃药了吗？”狐狸瞄了眼她的药瓶，看着好像根本没有开封。
　　莫木重复了一句，“我想自己待着。”
　　狐狸哪敢让她一个人待着，万一一个没看住，人死了，她怎么办？
　　“不然我们还是会山里。”在山里时莫木状态还挺好的，来了城市没多久就生病。
　　莫木再次拒绝交流。
　　狐狸安静地陪她蹲在浴室里。她不知道该怎么办，她不是医生。
　　酒店房间的门被敲响，“你好，客人在吗？刚才有人说听到您这边有很大的声响，请问需要帮助吗？”
　　“不需要。”狐狸大喊回道。
　　酒店的人还在啰里啰嗦，担心她的安全，非要她开门。
　　随着酒店人员不停地敲门，莫木逐渐暴躁，狐狸已经嗅到她身上疯狂与死亡的味道。
　　“等我一会儿。”狐狸起身走出去，将房门拉开一条缝，看着外面的人，“这里没事。”
　　酒店人员想进来，狐狸一把按住门，任由对方怎么推也推不开。
　　狐狸看着她，“有事情明天会和你们说的，现在我要休息了。”
　　见狐狸的态度很坚决，酒店的人员只能离开，还提醒她酒店的安全报警系统在什么位置。
　　送走人，狐狸抓抓头发。
　　一扭头，吓得她出了一身冷汗。
　　莫木正站在窗台上，夜晚的风吹动她的长发，被水打湿的衣服缠在她的身上，起起伏伏，皱皱巴巴，像是遍布周身的疤痕。
　　狐狸不敢出声，小心靠近她。
　　莫木突然抬起头，看向天空，抓着窗户的手一松，如同一片落叶飘落在夜空中。
　　“莫木！”狐狸猛地跳起，狐身穿过窗户，化为数倍。她飞到莫木身边，狐尾卷住她的腰，四足在虚空中踩过，带着她腾空而起。
　　巨大的身躯笼罩在街头，无数人抬起头，发出惊呼声。
　　狐狸看向下发，瞳孔中亮起光芒，下一瞬，整个街道都停顿一下，随后迅速恢复正常。
　　她长舒口气。要是真被人类发现，明天莫木清醒，非拉着她再死一次不可。
　　狐狸在身上施了隐身的幻术，悬浮在空中，看向尾巴中被裹得只露出个头的莫木。
　　“你清醒没？”
　　莫木还是垂着眼，好似对什么都提不起兴趣。她没有求生，也没有求死。
　　狐狸几乎觉得她是中邪了。
　　她卷着莫木凑近自己的额头，不信邪地贴上去。虽说她没看出问题，但万一就是中邪呢。治病她不会，但是中邪她能驱。
　　莫木的眉心触碰在她的额头上，冰凉凉的。
　　可惜，她的判断从未出错，莫木没有中邪。
　　狐狸叹口气，卷着莫木放到自己的背上，“你喜欢飞，我可以载你。下次不能自己乱跳嗷。”
　　狐狸背着莫木，缓慢地沿着城市上空飞行。
　　影视城所在的位置并不是市中心，没有太多高楼，夜晚也能看见明亮的星星。
　　狐狸悬在半空，看着天空的明星。今晚的星星还挺美的 。
　　她扭过头，用尾巴把莫木推倒，“你可以躺着看。”
　　莫木还是像个呆呆的木偶，任由她推倒，仰面陷入狐狸柔软地长毛中。
　　狐狸担心地叹口气，看着像木偶没有用。她已经从莫木的气息中感受到无尽的痛苦与悲伤，她不该像木偶，应当大哭大闹，甚至和她吵一架。
　　她从没有像现在这样，期盼莫木站起来教训她一顿。
　　她载着莫木往上升，在空中飞行一圈，慢悠悠地找了处高楼降落。
　　她趴在地上，身体团着，这样一抬头就能看见莫木。
　　高楼上的风很大，狐狸的毛被吹得倒向一边，但莫木藏在毛里，感觉不到这些。
　　柔软，舒适，像是被绒毛毯子包裹着。
　　莫木逐渐感觉困意来袭，拖着她逐渐陷入黑暗中。
　　狐狸感受到身上的人逐渐平和，那股绝望的气息逐渐离去，直到在她身上找不到痕迹。
　　这真是可怕的病。
　　狐狸又叹了口气，载着莫木飞回房间。
　　将人放到床上，狐狸看着莫木湿漉漉的衣服，伸出爪子扒拉一下。
　　这可不是她趁人之危，莫木衣服湿掉了，不换掉会生病的。
　　狐狸高兴地变回人身，帮莫木解决生病的可能后，被子一掀，裹住两人。
　　莫木被掀起被子带起的风惊动，不满地发出声音。紧跟着，温热的身躯靠近她，拥住她，暖意透过皮肤渗透进骨头里。
　　她的眉头舒展开，脸颊蹭了蹭身旁的人，继续陷入沉睡。
　　这一觉睡到自然醒，莫木在阳光下睁开眼。
　　酒店的窗户大敞着，传来外面的车辆鸣笛的声音。
　　莫木感觉到身旁温热的身躯，迷迷糊糊地转过头。入目一片马赛克。
　　“啊！”她吓得叫了一声，一脚将人踹了出去。
　　狐狸睡得正香，咕咚一声，屁股着地，疼得她一下就清醒了。
　　狐狸一手揉着屁股，一手攀上床沿，黑色长发散乱地披在她的肩头。她歪着脑袋，头枕在自己的手臂上，眉头微微皱着，嘴巴不满地嘟起。
　　“干嘛啊，好疼啊。”
　　或许是狐狸精的天赋，莫木听得从头酥麻到脚。
　　她身体缠了下，抓住手边的枕头砸过去，“你衣服呢？”
　　狐狸抱住枕头，“这不是睡觉嘛。”
　　“睡觉也要穿！”
　　狐狸眨巴着一双大眼睛，格外委屈，“让动物穿衣服，你好残忍。”
　　“滚！”莫木不吃她那套，缠着被子起身，沿着床边找自己的衣服，结果只找到衣服的碎片。
　　她拎着残破的衣服，瞪向狐狸。
　　狐狸理直气壮地站起来，“你睡得太沉，衣服不好脱。”
　　面对她的坦荡，莫木猛地转过身。她大步走到衣柜旁，找出两件衣服砸向狐狸，“穿好你的衣服。”
　　狐狸哼哼唧唧地套衣服，看着莫木在房间转圈。
　　“你只能穿我的衣服。”狐狸套上裤子，叉腰站在她身后。
　　“我知道。”莫木咬牙切齿，随便挑了件连衣裙进浴室。
　　换上护理垫衣服，莫木有些别扭。夏天的衣服都是贴身穿的，一想到衣服的主人正站在外面，并且刚和她以糟糕的状态从床上醒来。
　　这都什么事啊。
　　莫木拍拍自己的额头，打开水龙头，泼了点水，这才冷静点。
　　她看着镜中的自己，有些憔悴，但比以前犯病时要好得多。
　　她弯下腰，想洗漱一下，却看见自己的领口。
　　……忘记了，她和狐狸根本不是一个size，这里空荡荡的，完全就是走||光。
　　莫木赶紧简单洗漱一下，攥着领口出去，飞快跑到衣柜前扒着开衫外套。
　　套好衣服，她有了点安全感，回头看到狐狸还摊在床上，拍了她的后背一下，“起来，今天还要拍戏。”
　　狐狸的脸埋在被子里，蹭了蹭才缓慢抬头，“床上还有你的味道诶。”
　　她蹭被子蹭得脸颊翻红，配上快要飘起来的语气。
　　莫木一口气没喘上来，“变{{}}态！”
　　她愤怒地拍门离去。
　　狐狸疑惑地歪头，她只是说实话。
　　眼见着人被气走了，狐狸依依不舍地又蹭了两下被子，从床上爬起来。
　　刚才莫木一句都没提起昨晚的事情，就连她变成狐狸的事情都没说。
　　要么就是失忆了，要么就是不肯谈及这件事。
　　显然，是后者。
　　狐狸挠挠自己的脖子，看来这件事真的是莫木想藏起来的事情，那她就大度地暂时不提。
　　狐狸洗漱好出门，看见莫木已经等在外面，正和酒店经理商量赔偿的事情。昨天浴室的门被她一脚踹坏了。
　　新的门更换起来很快，所以倒是不用换房间，只是莫木的东西要收拾下，先放到狐狸那边去。
　　狐狸自告奋勇要帮忙，被莫木毅然拒绝。不够狐狸还是厚脸皮地混进去。
　　看着凌乱地房间，狐狸发出啧啧地声音，不住摇头，“你真邋遢。”
　　莫木懒得理她，把衣服收好，按上行李箱就要走。
　　“等等！”狐狸跑到浴室门边，捡起一个湿漉漉的餐盒袋，“烧烤！昨天没吃！”
　　看着她想流口水的样子，莫木急忙抢下塑料袋，扔进垃圾桶，“今天再买。”
　　“可是昨天的没吃到，老板还送了大鸡腿。”
　　狐狸看着垃圾桶里的烧烤，一双眼睛满是不舍与难过。
　　莫木推着她往外走，生怕她下一秒去翻垃圾桶，再给捡回来。
　　“今晚再买，多买点鸡腿。”
　　她连哄带骗，总算把人弄出门。
　　今天的拍摄倒是顺利，男女主都安安分分地演戏，可能是昨天被狐狸的演技震到，一时半会不敢再造次。
　　莫木在旁边看着狐狸演戏，边和拍花絮的导演聊天，鼓动对方多拍点狐狸的花絮。
　　狐狸拍完一出戏，这次几个演员走到她旁边，围着她不知说些什么。
　　莫木估计应该是在请教磨炼演技的方法，然后看着那些人败兴而归。
　　狐狸开心地奔着她跑过来，“一会儿去吃烧烤，下午没有我的戏。”
　　莫木看着她开心地拿出手机规划接下来要做的事，越来越像个人类，或者说越来越适应人类的生活。
　　因为有昨天的事作为例子，今天狐狸直接拉着莫木在烧烤店吃。
　　莫木看了看四周，“会被拍到。”
　　“拍到就拍到，我们吃个烧烤也能说？”狐狸叫了一桌子的烧烤，老板上的速度都快赶上她吃的速度了。
　　和莫木预估的一样，很快就有人拍了照片发到网上。
　　狐狸的手机很快就震动起来，一个个消息涌进来。
　　莫木瞄了一眼，“手机的消息提示还没关？”
　　狐狸笑了下，点开手机。里面不少人在嘻嘻哈哈，当然也有人在骂她。
　　她本来以为是段梨的粉丝，结果一看，是自己的粉丝，大骂她不知道身材管理，才有点名气就放纵，没有一点当明星的自觉。
　　也有人在骂莫木，骂她不知道管好艺人，还带艺人出去胡吃海塞，就想靠这些歪门邪道博出位。
　　狐狸震惊地睁大眼，吃个烧烤居然真的能挨骂。
　　她无语坏了，但她也发现一个小规律，骂莫木的基本都是从她这儿延伸出去的。
　　那要是她自己发疯，莫木拦不住呢？其实大多数情况下是这样的，但别人不知道，只会骂莫木。
　　狐狸笑着眯起眼，手指在手机噼里啪啦敲字。
　　莫木察觉到她的不太对劲，伸手要拿她手机，“你在干什么？”
　　“回复评论啊，没事的。”
　　莫木想想她几次搞笑女的人设，懒得多问，反正形象已经这样。
　　没想到接下来狐狸的手机震得更加厉害。
　　莫木察觉到不对，直接拿自己的手机出来看。
　　不过瞟了几眼，她脑瓜子就嗡嗡的。这人直接在网上和自己的粉丝吵起来。
　　本来粉丝就不多，现在直接开始赶人。
　　粉丝说她乱吃会胖，她就阴阳怪气说自己胖就演胖角色。
　　粉丝说她没有事业心，她就阴阳怪气说自己一部剧片酬够吃很久。
　　莫木……莫木气疯了，演员的高片酬本来就受到诟病，她还敢直接拿出来说。
　　“手机给我，现在立马回去。”
　　“我不。”狐狸往后一靠，摆烂到底。
　　莫木只觉得今天的狐狸格外叛逆，就像那时候她刚和狐狸认识的时候，明明这段时间两人的关系已经缓和了不少。
　　莫木深吸口气，努力克制自己的脾气，“我不想在外面就不给你面子。”
　　“你不可能时时刻刻管着我，明天不是还有个采访吗？”狐狸俏皮地眨眨眼。
　　莫木心中的不祥预感增加，“你不仅偷了账号密码，还偷看接下来的行程安排。”
　　“本来你今天就要告诉我行程，不算偷看。”狐狸咬着鸡肉，“你能管我明天采访说什么吗？”
　　她声音不算小，引来不少人的注意。
　　莫木气得直接拎包就走。
　　狐狸立马站起来，可紧跟着又坐下去。
　　她拿出手机，看到刚才争执的片段被传上网。加上她刚刚怼了人，不少人都在骂她。
　　都在骂她，那就没什么人骂莫木了。
　　狐狸开心地搜索莫木的名字，结果却看到不少人在嘲讽莫木，说她带的另一个艺人也背刺她，说明就是莫木有问题。
　　狐狸气得想咬人。
　　不对不对，这不是骂人，但是这比骂人还难受。
　　狐狸觉得有点不对，她烧烤也不要了，飞快跑出门，在身上施展幻术后，迅速锁定莫木的位置。
　　找到了。
　　她的眼中看见正在街边气冲冲走路的莫木，化作狐形，尾巴一卷，将人带上天空。
　　“带你看星星，不许生气啦！”


第23章 
　　狐狸带着莫木在天空中穿梭而过，夏日的风在狐狸的隔绝下变得很淡，吹在身上正舒服。
　　莫木趴在她的背上，两只手揪住她的毛，“别想就这么混过去，你突然发什么疯？”
　　狐狸畏畏缩缩地说出自己的打算。
　　“结果她们好像更过分了。”狐狸说着，尾巴垂下来，大受打击。
　　莫木松开手，在她的毛上摸了摸，“她们想说，能找到无数的理由。”
　　“而且……我的病也不仅仅是网上那些人的问题。”莫木按按太阳穴，“很复杂，你不用太在意，下次再出问题，敲晕绑起来就行。”
　　狐狸震惊地回头看她，对上莫木的视线又转回头。
　　这女人真狠，对自己都毫不留情。
　　“你还是按时吃药吧，不管怎么说，吃药总能治病。”狐狸安慰一句，脑子里转了一圈，还能有什么能影响到莫木。
　　溜达一圈，狐狸载着莫木回房间。
　　她的手机还在震动，狐狸忍不住想伸手拿，“我能骂回去吗？”
　　“我说不，你能忍住？”莫木挑眉看她。
　　狐狸心虚地移开视线。
　　莫木竖起五根手指，“只能回复五条。”
　　狐狸开心地一掌拍向她的手心，“好！”
　　她立马拿出手机，哪个撞到她眼前就怼哪个。
　　尤其是那个说莫木被人背叛的。
　　【呸，你才有问题。自己粉的人有毛病就认，少叽叽歪歪。我和莫木好着呢，要你来多嘴。】
　　霹雳吧啦一阵输出，很快就用掉四条回复。
　　只有最后一次机会了。狐狸停下手，看着还会不断刷新的糟糕评论。
　　她看到一条有些另类的。
　　【甜甜圈本糖：相信连翘和莫木事很好的朋友，希望你们两人能好好的。】
　　这条评论底下还有很多其他的粉丝赞同，许愿她们能好好的，一起发展。
　　或许这些人有的只是担心连翘和莫木闹僵，影响发展。但狐狸看不出来，她看到的是这些人没有攻击莫木和她。
　　这些人有点眼力。
　　【连翘：放心，我和她关系好着呢，同生共死那种】
　　这条评论发出去，最后的机会也用掉了。狐狸翻看着评论，没想到刚才她那条评论发出去后，粉丝像是得到了认可，纷纷开心为两人说话。
　　问就是人家好朋友，轮得到你们这些妖魔鬼怪来搅合。
　　狐狸震惊地看着她们以飞快地速度洗刷评论区，甚至还有人专业地开始指挥压评。
　　狐狸还是第一次看到这样的词汇。
　　是这样没错，对面那么多人，她只有一只狐，四只爪子，怎么发消息也发不过对面，但是有粉丝帮忙，那就完全不用担心了。
　　狐狸终于认识到粉丝的重要性。
　　营业营业，多拉拢点粉丝。之前粉丝都说喜欢她的脸。
　　狐狸举起手机，对着自己的脸拍了一张大头照。这次不是鼻孔，就是整张脸几乎占满了屏幕。
　　但是她皮肤细腻，五官又明艳美丽，这一张照片简直就是怼脸暴击。
　　照片才发出去，评论区的数字就在疯涨。一点开就是粉丝在啊啊啊啊。
　　啊了半天，粉丝终于恢复正常的语言能力。
　　【和姐姐每天早晨亲我起床时一样的】
　　【明明姐姐在我床上】
　　【只有我注意到姐姐嘴角的孜然粉吗？烧烤那么好吃吗？】
　　有人一提，更多人注意到狐狸脸上的孜然，排队围观。
　　狐狸连忙擦擦脸，下次拍照一定要仔细检查。
　　看到粉丝没有再骂人的，连翘放心地洗漱睡觉。
　　早晨照旧是莫木来叫她起床，看着莫木在衣柜前帮她挑衣服，狐狸偷摸拿出手机，对着她的背影拍了一张。
　　【连翘：关系很好，衣服每天都是莫木在挑，配图：两手都是衣服在搭配jpg】
　　照片明显是躺在床上拍的，角度有点奇怪，但是不影响大家看到莫木的认真。
　　【两位姐姐真的好好，许愿你们永远是彼此最好的闺蜜】
　　看着两人这么要好，大家真的很好奇昨晚因为什么吵架的。
　　狐狸瞄了眼还在搭衣服的莫木，小心地双手捧手机。
　　五条回复是昨天的，今天应该不受限制了吧。
　　她回复那个提问的粉丝。
　　【连翘回复：我怼了昨天不许我吃烧烤的粉丝，莫木让我别怼粉。】
　　粉丝纷纷冷汗。
　　【原来莫木是在为我们说话。】
　　【姐姐该怼就怼，为什么要身材焦虑！我觉得姐姐说得对，胖就演胖的角色，为什么都要求瘦成骨头。姐姐根本不胖！】
　　【姐姐脾气是对的，就是容易招黑，幸好还有莫木，莫木可一定要看好姐姐啊。】
　　粉丝对莫木的态度九十度转弯。认清自家姐姐是个惹祸精，就只能期望经纪人能给力点，管控住手下艺人。
　　某种意义上，也达成了狐狸最初的目标。
　　现在有些人觉得莫木很好。
　　莫木挑好衣服，扭头就看到狐狸笑得像个傻子，抱着手机，眼睛都黏在上面。
　　有种不好的预感。她拿过狐狸的手机，看到上面新发的微博，叹口气。
　　“这次就算了，下次别再你的微博发我的内容。”
　　狐狸不懂，明明效果很好，不少人都在夸莫木。
　　“讨厌我的不止是段梨的粉丝，有些人喜欢你，但是不喜欢我。如果关注你后发现总是有我的内容，慢慢地会恨屋及乌。”
　　莫木的神色很认真，狐狸想了想，那莫木做了那么多事，粉丝都不知道？
　　狐狸不想按莫木说的做，但是她不想和莫木争吵。
　　“那我在小号上发。”
　　狐狸倒回床上，手指飞快切号，摄像头再次对准莫木。
　　莫木无奈地要挡镜头，“别闹了。”
　　狐狸抓拍一张，正巧是莫木伸出手，指缝间露出半张脸，满是无奈地看着她。
　　她重新编辑一条微博，把新图片发上去。
　　【狐狸称霸世界：以后在这个号上发莫木。】
　　她切回大号，飞快给自己的小号点了关注，然后转发那条。
　　小号上的粉丝飞快增长，看她连着发莫木的内容，还专门开了个号，粉丝更加坚信，她和莫木的友谊一定是坚不可摧。
　　莫木陪着狐狸回到剧组，不少人都在打量她们。
　　人的天性就是矮吃瓜，昨晚上吃烧烤吵架的事，整个剧组都知道了，但是因为早上开工早，连翘的澄清应该并没有传播进来。
　　“连老师，莫老师，我买了粥。”宋安的助理送上来两杯粥。
　　莫木双手接过来，认真地道谢。
　　连翘举起杯子，发现自己粥里和莫木杯子里的不一样。
　　“你的看起来很好喝。”
　　莫木无奈地把杯子往前一递，“那你喝这杯。”
　　狐狸摇摇头，“万一我这杯更好喝呢。”
　　莫木翻了个白眼，直接抽出吸管扎进去。她吸两口粥，点点头，“好喝。”
　　狐狸的眼睛一下就亮了，“真的？我也要尝尝。”
　　她扑上去，张嘴就去咬莫木的吸管。
　　莫木嫌弃地往旁边躲，“脏死了你。”
　　狐狸不理解她嫌弃什么，山里来得妖精理解不了，就当莫木小气。
　　莫木护着粥，冲她扬扬头，“那你自己的吸管。”
　　最终，狐狸的吸管扎进莫木的杯子里，吸溜一口粥。
　　好喝。
　　狐狸来到人类世界一直都是大鱼大肉，什么蔬菜、清粥都是莫木在喝。突然喝到粥，有点打开新世界的大门。
　　她迫不及待地也喝了口自己的，这个也好喝。
　　她眼睛亮晶晶地，直接把吸管递到莫木嘴边，“你也尝尝我的。”
　　莫木脖子往后仰，“不想喝。”
　　狐狸缠着她打转，“喝点尝尝，很好喝的，真的。”
　　莫木毅然拒绝，咬着自己的粥扭头就走。
　　狐狸追在她后面，两人吵吵闹闹往化妆间跑。
　　剧组的人员看着两人这样，都露出统一的失望神情。
　　这关系不是挺好，没有瓜吃。
　　化妆间里宋安正在化妆，看到狐狸进来，没有说话。
　　狐狸也懒得理她，高兴地吸着粥。
　　宋姐看见，忙提醒她，“快点喝啊，一会儿化妆就不能再喝了，掉妆。”
　　狐狸一听，用力吸了一大口，脸颊鼓鼓地，狼吞虎咽地喝完。
　　莫木看着她这样子，笑着摇摇头。她看向宋安的助理，“谢谢，粥很好喝。”
　　助理听到莫木特意地回应，惊讶一下，又极为高兴地回道：“不客气不客气。”
　　宋安看着她们和和美美地交流，整个人涌上一股怒气。
　　她斜着眼睛看向狐狸，“昨晚不是刚吃了两大盘烧烤吗？没吃饱吗？”
　　对女艺人而言，吃那么多是一件很丢人的事情。对外面卖什么吃货人设，背地里节食一个比一个厉害。
　　狐狸听不懂她的潜台词，但能感觉到她不怀好意。
　　“能吃是福，你个没福的不懂。”她又吸溜口粥，脸颊圆鼓鼓地，柔和了她面颊的棱角，看起来还真是圆滚滚的，非常有福气的样子。
　　宋安气得头嗡嗡地，这人居然诅咒她。
　　娱乐圈七分靠运气，说人没福，实在是个大诅咒。
　　莫木也知道这话说得难听，但是她并不打算去劝阻狐狸。宋安这人太自傲，实力和咖位又不足，恐怕走不了太远，那就不足为惧。
　　宋安气得想不出一句话，外面场务来催拍摄。她气冲冲地一拍椅子，站起来往外走。
　　狐狸白她一眼，又吸溜一口。
　　“行了，该你化妆了。”宋姐拿着化妆刷走过来。
　　狐狸连忙吸溜吸溜，整杯粥都进了肚子，这才瘫坐在椅子上。
　　宋姐笑着看她，捏捏她的脸蛋，“真可爱。”
　　狐狸闭着眼睛，等着化妆。
　　今天的剧拍得很顺利，虽然宋安又在生气，但正好剧情就是她再生气。
　　因为男主和女二算得上是青梅竹马，正好两家父母提到娃娃亲，女主吃醋正在和男主耍脾气。
　　这条顺利地一条过，接下来要拍女主和女二的一段对手戏。
　　女二初入江湖，受到蒙骗，答应做个梁上君子，劫富济贫。其实是有歹人贪图乡绅家的一串价值连城的珠宝。
　　女主和女二作为对立阵营，第一次交手。女二被女主打伤，愤怒地将女主当成坏人的同党。
　　打戏早就有武术指导来教习动作，什么时候一掌拍在对方胸口，都是计算好的，因为是借位，卡不好时机，容易穿帮。
　　各自比划两下，两人尝试拍第一条。
　　两人按照动作慢腾腾地交错手臂，转圈圈。
　　“助纣为虐的小人！”狐狸手中的剑猛地刺出，女主挥开她的手，狐狸手中的剑顺势脱出。
　　女主翻手为掌，一掌拍在女二的胸口。
　　“额。”狐狸往后退了两步，捂住自己的胃部。
　　导演喊“卡”，“连翘，捂胸口，捂错位置了。”
　　狐狸愤怒地指着宋安，“她打得就是我的肚子，差点打吐了。”
　　宋安露出嫌弃的表情，很快又一幅可怜兮兮的样子，“我没有。”
　　她拧着眉头看向狐狸，“我们关系是不好，你也不用在拍戏的时候诬陷我吧。”
　　“我没诬陷，你就是打我了！”狐狸被她的脸皮震惊到。
　　导演皱起眉头。
　　莫木看得分明，导演嫌弃两人耽误拍戏。
　　导演不在乎谁打谁，也不在乎演员间的矛盾，但是这不能带进戏中来。所以刚才宋安故意提起拍戏两字。
　　莫木走到狐狸身边，揉揉她的胃部，“宋安，你看着她刚吃过东西，内脏本来就脆弱，如果出了事情，你承担不起。”
　　宋安扬起下巴，“我没打她，你们别冤枉人。”
　　“镜头下都清楚拍着，嘴硬没有用。”
　　宋安冷笑一声，“你们够了吧，演戏冤枉我，现在还要耽误拍戏进度。好，就当是我，可以了吗？能继续拍了吗？你们明知道我今天还有事情，故意拖延有意思吗？”
　　“如果没有问题，你为何一直岔开话题不敢看回放？而且，你这是借着拍戏殴打人，今天是打肚子，下次手中有道具呢？我不可能让我的艺人置身在这样的危险中。”
　　莫木看向导演，“导演，您也拍了不少戏，见过不少事，圈子里因为演戏时殴打致伤的不少，我想您应该是懂我的心的。”
　　她咬重“懂”字，强行把导演架高成关心演员，关心圈内恶劣行为的好导演。
　　导演深吸口气，“看回放，我的组里绝对不能出现这种事。”
　　宋安还想说什么，导演一挥手，“况且问题总要解决，不然这就是小矛盾滚成大矛盾。”
　　宋安的脸色一下白起来，她是捏准了导演不会在这种小事上浪费时间。她的经纪人早就和她介绍过导演的习惯，这位怕麻烦，哪怕演员真有委屈，他也懒得管，怎么今天……
　　她恶狠狠地瞪向莫木，都是因为这人的话。明明只是一个小事，非说成殴打，说会致伤。
　　莫木看都没看她一眼，专心跟摄影师和导演围在摄像机前，查看回放。
　　狐狸站在莫木身旁，察觉到她的视线，眯起眼，冷笑一声，眼瞳中泛起红色的光，属于妖的气息席卷而过。
　　被未知生物盯上的恐惧令宋安打了个冷颤，不敢和狐狸继续对视，忙移开视线。
　　狐狸哼了声，垂头看向莫木。
　　难怪有那么多人讨厌她，她太厉害了。站在她羽翼之外的人，会嫉妒，会攻击她，妄想摧毁对自己的威胁。
　　狐狸又仰起头。
　　幸好这女人和我绑定了契约，有她护着，不会出事。


第24章 
　　回放非常清楚，宋安打了狐狸一掌。
　　宋安的脸色已经变得煞白，根本不敢看导演的方向。
　　导演愤怒地一摔剧本，指着她的鼻子骂。
　　莫木拉着狐狸到旁边去，伸手揉揉她的肚子，“还疼吗？”
　　“不疼，她一个人类，力气和挠痒痒一样。”狐狸叉着腰，“就是有点想吐。”
　　莫木拧眉，又瞪了宋安一眼。之前还当她是小孩子太自傲，但是她这一下就不是闹脾气，分明是欠教训。
　　导演说得话难听，宋安被训得哭出来。
　　哭完了，戏还得继续拍。导演直接让化妆师把人带去化妆间补妆，顺便给眼睛消肿。
　　“今天的戏必须得拍。”导演发火，整个剧组都安安静静。
　　一直到晚上，导演的气都没消。
　　“于导，晚上，我们剧组一起去吃烧烤聚个餐。”拍摄快结束时，莫木笑着邀请大家，“进组这么久，也多亏大家照顾。”
　　于导这个面子还是给的，尤其今天狐狸还被打了一下。
　　“那一会儿收工，大家一起去。”导演一摆手，剧组的人都欢呼起来。
　　后面拍戏的氛围明显缓和不少，很快就将夜戏拍完，大家一头扎进烧烤店中，包了大包间。
　　莫木看了一圈，看到宋安也红着眼睛来了，旁边的助理还在贴着她的耳朵说什么。
　　估计是被经纪人训过。
　　莫木坐到自己的位置上，点了些饮料，“于导的习惯我知道的，拍戏不饮酒，所以今天就用饮料代替，以后有机会，再专门请于导喝。”
　　“哎呦，客气客气。”于导端起面前的果汁。
　　敬了一圈，大家都坐下来，边说边玩。
　　因为没有酒，聚餐很体面，大家玩着游戏，吃着烧烤，等到都吃不下了，才结伴回去。
　　莫木早就结了账，和导演并排往外走。
　　“于导，我们家连翘第一次演戏，真的多亏你指教。”
　　“谦虚啦，连翘的演技比一些老人还精湛，都是一条过，哪有什么指教。”导演挥挥手。
　　“不能这么说。”莫木笑了下，“什么走位、镜头她都不懂，都是您带着副导演一点点教的，这些我都记在心上，真的感谢你。”
　　导演没喝酒，但现在脸都有点红。哪有人不喜欢被夸，只是现在的演员都是投资商挑来的，各个都有背景，对于导演也没那么在意。
　　他已经很久没听到这么顺耳的话，尤其这话还是莫木说的。莫经纪人在圈子里也是有名气的，能得她记着好，那也是个人情。
　　于导笑得脸上皱纹都扯平了，“那我可记着你这句话，以后有事我就找你啦。”
　　“能帮上我义不容辞。”莫木一摆手，笑着送导演上车。
　　狐狸幽幽地从她身后冒出头，“万一这老头以后让你拉皮条怎么办？”
　　“你还知道拉皮条啊。”莫木笑话她，“放心，这老头还不至于干这事。”
　　剧组里这次的聚餐不少人拍了照片，因为大家都换了常服，不会泄露剧的情况，剧组干脆拿这次聚餐作为宣传。
　　网络上都是一片嘻嘻哈哈，剧组的人之前没有什么互动，现在有了互动，一些一起拍合照的演员，粉丝也都互相夸夸，看起来一片和谐。
　　莫木看着照片中出现的男女主不少合影，估计后续两人会炒CP。
　　她看向狐狸，炒CP也是积累粉丝的一个方式，但是女星一半只能吃到短暂的流量，大部分粉丝最终会流向男星。
　　就算要炒，也得找个稳定的炒，搞成荧幕情侣这样的模式。
　　狐狸正打着 游戏，总感觉背后凉飕飕地，一抬头就看到莫木盯着她发呆。
　　哇，这个女人又没打好主意。
　　狐狸挪挪屁股，躲开她的视线。
　　时间越来越晚，莫木洗完澡，看见狐狸还在打游戏，脚尖踢踢她的屁股，“回去睡觉，不许沉迷网络游戏。”
　　狐狸哼唧一声，变回狐狸，直接窜上莫木的床。
　　莫木愣了一下，伸手去抓她的尾巴，“你下去。”
　　“今天一起睡嘛。”狐狸赖在床上，不下来，“我好久没变回原身睡觉了，你说不能暴露，我都很小心的。”
　　莫木动了恻隐之心，为难一只狐狸当人，还担惊受怕的。
　　“那就住一晚。”
　　狐狸欢呼一声。
　　莫木还是抓着她的尾巴不放，“先去洗澡。”
　　狐狸哗啦啦抖了抖自己身上的毛，毛上泛起红光，整个皮毛都油光水滑的。
　　“我用术法清洁过了。”
　　莫木伸手插进她的毛里，从头撸到尾。嗯，确实挺干净。
　　狐狸舒坦地四肢张开，摊在床上。
　　她用头蹭蹭莫木的手，“你再摸摸。”
　　莫木又伸手揉揉，手下的触感柔软地不行，想埋进去蹭蹭，最好睡觉时也能抱着。
　　可惜，这狐狸是个能变人的狐狸。
　　她心底下叹气。或许她该买条狗。
　　莫木躺进床里，盖上被子。
　　才闭上眼，胸口上猛地一沉。
　　她被压得吐出口气，看着身上眼睛泛光的狐狸，“你干什么？”
　　“你没有吃药。”
　　莫木移开视线，“我刚才在浴室吃过了。”
　　狐狸凑近她的脸，“我不信，你的药明明藏在行李箱里。”
　　莫木继续嘴硬，“我拿出来了。”
　　狐狸蹭地蹿向行李箱，后腿蹬在莫木身上，差点要她半条命。
　　她捂着胸口，还没缓过来，狐狸叼着药瓶闪现到她身旁。她松开嘴，药瓶掉在莫木脑袋边。
　　狐狸泛着光的眼睛在黑夜肿很有压迫感，“吃药。”
　　莫木裹着被子翻身，“不吃。”
　　“不能忌病讳医。”狐狸爪子拍在她脸上，“快点啊，不然我扒你嘴巴了。”
　　莫木想着那个画面，刚狐狸的爪子还在地上踩过。
　　她一巴掌拍开她的爪子，“脏死了。”
　　狐狸就知道她怕脏，傲气地仰着头，爪子在她面前晃啊晃，“自己选，我来喂，还是你自己吃。”
　　莫木无奈地叹口气，“吃了这个容易犯困。”
　　“困了就睡。”狐狸催促地用脑袋顶她。
　　莫木看着药瓶为难，她讨厌吃药后的自己，总是浑浑噩噩。
　　狐狸趴在她身上，“吃吧吃吧，吃完就睡觉。”
　　莫木被她缠得受不了，起身坐起来，拧开药瓶，一口吞下药片。
　　狐狸殷勤地捧着水杯递给她。
　　吃完药，莫木躺下睡觉。
　　狐狸爬到她身上，“你现在困吗？”
　　“药效还没那么快起作用。”
　　狐狸“哦”了声，继续趴在她身上不动。
　　房间里冷气开得足，狐狸贴在她身上也不觉得热。狐狸的肚皮随着呼吸一起一伏。
　　莫木感受着这一点动作，意识逐渐模糊起来。
　　狐狸听见她均匀的呼吸声，看着她已经陷入梦乡，化成人形。
　　她俯下身，看着莫木。长长的头发落下来，发尾扫过莫木的脸颊。
　　莫木动了下，身体往被子中缩了缩。
　　狐狸撩开她额前的头发，躺在她身边，双手搂住她的腰，一起闭上眼。
　　拍戏的日子一天天过去，狐狸是个女二，戏份不算太多。她拍得又顺利，花了一个月的时间，终于成功杀青。
　　杀青那天，剧组都在为她庆祝。
　　“呼——终于拍完了。”
　　狐狸摊在飞机上，脸上挂着墨镜，随手拉下口罩。
　　“不喜欢拍戏？”莫木帮她把口罩又带回去，“可能会有狗仔。”
　　狐狸不情不愿地戴口罩，“也不是不喜欢，就是一直待在一个地方，每天干一样的事情，有点无聊。”
　　她伸了个懒腰，看着懒懒散散。
　　“那正好，回去给你接个不一样的工作。”莫木开始卖关子。
　　狐狸这段时间对娱乐圈的了解增多不少，“不会又是拍杂志吧。”
　　正常拍完戏，紧跟着就会拍杂志，这样积累的粉丝就会去为杂志冲销量，方便以后拿到时尚资源。
　　“不是。”
　　狐狸继续想，“那就是拍gg？”
　　gg她倒是没拍过，但是拍图片就和杂志没区别，拍视频和演戏没区别。
　　“去当模特。”莫木揭露最终答案。
　　狐狸彻底惊讶了，“模特？”
　　那不是去当衣服架子吗？她连连摇头，“我不去。”
　　“为什么？”莫木难得见狐狸这么明确表示不愿意，之前当演员她更抗拒的是离开森林。
　　狐狸头昂着，“那些人类也配让我当衣服架子？”
　　“模特怎么就是衣服架子？”
　　“就是。”狐狸看过模特走秀的视频，周围围着一圈人，像是看动物一样。台上的人笑都不能笑，像个呆板的木偶。
　　莫木最近情绪稳定不少，难得有耐心和她解释，“你这个我找的不一样，你去走秀是让她们崇拜你。”
　　她想了想，“当初村民祭拜你不也是一样。”
　　狐狸还是不答应，反正她不去当衣服架子。
　　莫木也不着急，这个走秀还有些时间，最近就当是狐狸的休息时间。
　　一个月没回自己的小窝，狐狸表现得有点兴奋。
　　她飞扑进沙发里，嗖地一下变成狐狸。
　　莫木走到她旁边，打开电视，顺便把狐狸搂进怀里抱着。
　　狐狸身体舒展着，尾巴耷拉下去，脑袋枕在莫木的胳膊上。
　　舒服。


第25章 
　　狐狸拍完戏，莫木这段时间没有安排其他工作给她，就当是放个假。
　　狐狸倒是迷上了打游戏，整天沉迷网络，队友一大堆。
　　莫木担心她完全被游戏腐化，找了份红毯让她走走。
　　本来，按照狐狸现在的咖位不该走红毯的，她拍的戏还没上，只拍过杂志，去红毯也是按照模特的位置来。
　　狐狸临时被拉上红毯，莫木和她强调了一堆注意事项。
　　“就是站在那里拍照嘛。”狐狸打了个哈欠，蹭着莫木的肩头补觉。
　　莫木看她这萎靡不振的样子，恨铁不成钢，“天天打游戏，以后每天只能玩三个小时。”
　　狐狸应了声，继续靠着她睡觉。
　　她玩游戏的时间其实没那么久，只是借着这个借口肚子待在房间里。
　　她发现自身的修行好像出了点问题，自从混到莫木的床上睡觉，她就浑身不得劲，明明都待在莫木怀中了，可还是想往她身上钻。
　　这不会就是走火入魔吧。
　　要是和莫木说了，肯定会被勒令分开睡，那莫木没了监督，又不吃药。
　　狐狸愁苦地叹口气，她真的好难。
　　修为出问题，狐狸心情不好，为了克制自己心中的戾气，她尽可能压制自身的活力，基本处于半冬眠的状态。
　　“到了。”莫木扶正狐狸，帮她理了理头发，“打起精神。”
　　狐狸蹭地睁大眼睛，露出金色的瞳孔，一对尖牙也滋出来。
　　“有没有精神。”狐狸笑着道。
　　莫木一巴掌拍在她的脑门上，“正经点。”
　　狐狸捂着脑门哀嚎一声，“知道了。”
　　轿车开到会场入口处，一群记者围在这里。
　　车门打开，闪光灯纷纷亮起。
　　连翘作为新人，还是个没有任何作品的新人，本来完全不会有这个待遇。但是谁让她的经纪人是莫木呢，莫木手下的艺人就没有不红的。
　　再看连翘本人，颜值极高，才出道的第一部电视剧就是大投资古偶剧，接连上热搜，能和段梨这样的一线女星叫板。
　　几个记者拿到红毯名单时就震惊了一下，按照莫木以往带艺人的风格，都是先有作品然后才开始高调炒作，前期都是很低调的。没想到这次的艺人不仅炒作快，红毯都这么快安排上了。
　　大家捧着摄像机等着，期盼能拍到连翘下车瞬间最美的照片。
　　连翘的脸好，但凡有一张绝美照片，以后在圈子里也能作为立身的保障。
　　一只踩着红色高跟鞋的脚伸出来，沿着脚踝向上，修长白皙的腿部一直到膝盖处，隐藏进酒红色的长裙中。
　　连翘弯腰下车，黑色的长发挽了个簪子，斜着坠在脑后，像是梳洗完准备休息的美人，有些慵懒，又带着乱人心魂的魅力。
　　她下了车，却转身将手往里伸。
　　记者不知道她的用意，但是闪光灯闪个不停。
　　一只纤细的手搭在连翘的手心，莫木从车中探出身。黑色的修身抹胸长裙显得干练凌厉，和连翘的红完全不同，但当两人站在一起时又格外和谐。
　　连翘握着莫木的手，凑在她耳边说了些什么。
　　莫木回了她一句，扯了扯两人相握的手，径直往会场走。
　　两人行走的速度并不快，交握的手也一直没有松开。
　　红毯中央，两人面对着镜头拍了些照片，签了名就走，并没有多做停留。
　　还没等到红毯结束，记者们的图都已经发出去，各家女星男星开始争论谁艳压谁，谁和谁更时尚。
　　营销号搅混水，粉丝打得天昏地暗。
　　换到连翘这边，不知哪位记者拍摄的图片掀起轩然大波。
　　红色的吊带纱裙被风吹起，鬓角一丝长发亲吻着红唇。连翘并没有看向镜头，而是靠近莫木在听她说话。
　　前倾的姿势将莫木挡在身后，却正好露出她修长的脖颈，如同白鹤。
　　【哇哇哇哇，眼泪从嘴角流了下来】
　　【这个美人是谁？！三秒钟我要知道她的全部信息！】
　　【蛋总，这个美人叫连翘，新人演员，前段时间刚因为杂志照出圈】
　　【哇靠，那个杂志照我看过，这是一个人？她怎么做到美出不同感觉的！】
　　【突然理解了一些大导说得可塑性】
　　【笑死，连翘请了多少水军吹自己啊，看着都尴尬】
　　【只要她这个颜值是真的，哪怕她当个花瓶，我也能忍】
　　【来看《风摇》，体验姐姐的另一种美】
　　粉丝和路人沉醉在连翘的美貌之下，短短的一个小时，连翘的账号粉丝就上涨一大截，而她最后一条博还是拍得莫木。
　　一群新粉顺藤摸瓜，发现美人的经纪人是莫木，瞬间沉默了。
　　【阿哲，虽然莫木捧人是有一套，但是她真的……太黑了】
　　【姐姐换个经纪人好不好，姐姐这个脸怎么都能红啊】
　　【笑死，粉丝还瞧不上莫木啊，哪家姐姐啥都没有，还是莫木带入圈的，还没红就想着背刺了】
　　【背刺？粉装黑想勾姐姐翻牌？给新人科普下，连翘和莫木关系特别好，前段时间刚帮莫木反黑。真反黑，大号怼人那种】
　　这话一出来，新粉也果断闭麦。蒸煮已经做了决定，粉丝再多话就会被说干涉交友了。况且现在莫木还没做什么坏事，等她做了，粉丝再声讨她。
　　【原来她们关系这么好啊，我说怎么一直牵着手呢，好闺蜜】
　　【好天真的孩子，这是闺蜜吗？不，这是爱情】
　　【找到组织！乔木真的好真，就说圈子里有几家能真身下场反黑】
　　【她真的好爱她！】
　　【CPF圈地自萌啊】
　　【好像get到了，产粮去了】
　　下面一整排的cpf追寻大大求粮去了。
　　连翘不知道外面网络上正在夸她的美貌，她正无聊地在会场里掰手指玩，掰莫木的手指。
　　莫木的手指修长，且软，食指压中指再压在无名指……多种叠法。
　　“你还要玩多久，抬头，周围都是摄像头，露个脸。”
　　连翘听话地抬头，对着空气面带微笑，手上还在掰她的手指玩。
　　莫木瞅了她一眼，“你真幼稚。”
　　“我这叫淳朴。”狐狸每天恶补语文，词汇量大增，主要用来夸自己。
　　莫木已经习惯了，说了一句就任由她去，至少狐狸老实坐在自己的位置上，没有捣乱，这就够了。
　　“待会儿自己走出去，不许扶我的手。”
　　狐狸立马抬起头，可怜巴巴地看着她，“可是我穿高跟鞋走不稳，万一摔跤怎么办？”
　　“你走慢点。”
　　狐狸抱着她的胳膊耍赖，“我不。”
　　莫木头都大了，之前倒是没发现这狐狸撒起娇这么厉害，之前和她针锋相对的气势呢。
　　“那一会儿趁着人多跟我混出去，要听话。”
　　狐狸哼了声，“我最近还不够听话？”
　　莫木敲了她脑门一下，“坐着，我看到李总了，过去和她打个招呼。”
　　“我也去。”狐狸抓着她的胳膊，硬是把人拖回到位置上。
　　莫木按住她的手，“你穿着高跟鞋，路都走不稳，我一会儿就回来。”
　　狐狸气呼呼地嘟起嘴，松手看着她往李总那儿去。
　　她看着莫木和李总聊天，不知聊到什么，往会场后面去。狐狸起身想跟上去，一个穿着服务员衣服的女生挡住她。
　　“你好，连老师，我们这边记者采访可以开始了。”
　　“什么采访？”狐狸懵了下，莫木并没有跟她说过这件事。她抬头再去看莫木，已经没了身影。
　　服务员又催促两声，她只能放弃搜寻莫木，先去参加采访。
　　好好完成任务，莫木回来少操心一件事，应该会开心些。
　　狐狸跟上服务员，到了会场的采访地点。这里有一小片红毯，用围栏拉出一块地方，记者都围在栏杆后面。
　　前一个明星下去，连翘小步走过去。
　　还没到位置，已经有记者迫不及待发问，“连翘怎么今天走路这么温柔？”
　　之前的路透都能看出她走路都是大步。
　　不少记者猜测是为了符合今天的造型。
　　“因为今天的高跟鞋很高，不好走。”说着，狐狸抬起自己的脚，露出恨天高。
　　她一只脚站立，有点不稳当，一手扶着旁边的墙，确定大家看清了，放下脚站正，理理裙摆。
　　“从进场开始，你就抓着莫木的手，你们的关系很好啊。”
　　“非常好。”提起莫木，狐狸来了精神，“她对我很好，我自然也会对她好。”
　　记者一听她回答了这个问题，顿时想闻着味的苍蝇，一窝蜂涌上来。
　　“你知道莫木之前合作的艺人对她的评价都不好吗？”
　　“据传莫木经常贬低艺人是真的吗？”
　　一群人对着狐狸举起话筒，一定要从她口中问出肯定的答案，以便给莫木定罪。
　　“你们好像很不喜欢她。”狐狸看着众人，脸色沉下来。
　　记者最懂得审时度势，也是最没用眼力的。一部分人安静下去，可还有一部分人孜孜不倦，试图问出个大新闻。
　　狐狸的眼眸中红光微闪，会场中的人瞬间呆滞。所有人都如同木头人一般，直直看向狐狸。
　　狐狸缓缓开口，“莫木很好，你们都很喜欢她。”
　　“我们都很喜欢她。”会场中整齐地应声，话音落是死一般的寂静。
　　狐狸满意地点点头，再抬眸，会场再次热闹起来。
　　记者举着话筒问起她和莫木的趣事，还有询问狐狸的剧的。
　　狐狸很听话，莫木交代过关于剧一点都不能外传，她全都不回答。
　　回答完问题，狐狸离开场地。
　　她回到位置上，可莫木还是没回来。
　　这人又跑到哪儿去了？
　　狐狸动用妖力，她的气息席卷而出，包裹着莫木留下的每一处痕迹。
　　痕迹一路上到二楼。
　　明明说好只去一会儿，一谈起事情就忘记，都跑到二楼去了。
　　她顺着楼梯往上，途中遇到李总。
　　李总对她很是恭敬。
　　“莫木呢？”
　　“刚才说完话，她就回去了。”
　　狐狸皱起眉，明明痕迹延伸到更深处。
　　她撇下李总，飞快往深处走去。
　　高跟鞋有点碍事，她干脆脱掉，拎在手里。
　　她顺着痕迹，转了几个弯，终于听到长廊中的声音。
　　“如果你再拦着我，我就要报警了。”
　　狐狸听到说话声，快步转过弯，看到拦在莫木前面的男人。莫木面色翻红，状态明显不对。
　　狐狸身形一晃，已经出现在男人背后，单手掐住他的脖子，猛地将人掼到墙上。


第26章 
　　莫木按住胸口，急促地呼吸着。
　　狐狸眼中闪过凶光，手下逐渐用力。
　　被掐着的男人整个脸部充血泛红，两只手用力扣着狐狸的手。
　　莫木按住她的手臂，“他快死了。”
　　“他该死。”狐狸的面部显出凶相，是独属于野兽的凶恶与野性。
　　莫木对上她的表情，吓得后退一步。
　　狐狸看见她的表情，愣了下，猛地扭头，收起外露的凶相。再抬头，又变回她人类的模样。
　　“他给我下了药，报警吧。”
　　莫木按着她的手臂，对掐在墙上的男人挣扎的幅度越来越小，因为长时间缺氧，眼睛已经向上翻。
　　“他对你下手，只有杀了他才能永绝后患。”狐狸看着男人，眼睛中满是寒意，“我会将他的尸体处理干净。”
　　妖怪要杀人，有千万种不留痕迹的方式。
　　莫木一惊，看着男人逐渐失去动作。
　　她心动了，没有人会发现，不会有后果。狐狸与她绑在一起，她们不会背叛彼此。
　　不，她不能这么做。
　　“不能杀他。”莫木冲狐狸摇头。
　　狐狸盯着莫木的眼睛，缓缓松开手，昏厥过去的男人沿着墙壁滑落，脖子上一圈青紫的痕迹。
　　狐狸一挥手，那点痕迹便消失无踪。
　　莫木喘了口气，头脑发晕，四肢无力地往前倒。
　　狐狸伸手接住她，弯腰搂住她的腿弯，抱起她。
　　“我不知道你的理由，但是你做出这样的选择，我会尊重你。如果有一天你反悔了，我也可以再帮你杀了他。”
　　狐狸的话在耳边回转，像是禁果勾|引人品尝。
　　莫木靠在她的胸口，用力地笑了下，“如果我那么要求你，你也不能做，不然，我一定会怪你。”
　　狐狸听不懂，疑惑地看她一眼。
　　莫木没有多解释的力气，意识已经陷入一片荒芜的海中，沉沉浮浮。
　　狐狸抱着人，想要去医院，可是会场外面都是狗仔。莫木一定不希望现在这样子被拍到，她从来都不喜欢被狗仔拍。
　　狐狸直接找到助理的电话打过去，听到莫木中药，助理慌忙叮嘱她藏起来，她会开车去接。
　　“不去医院吗？”
　　“去医院也只能我送去私密性好的医院。”
　　狐狸看着莫木难受地哼唧两声，搂得更紧些。
　　她找了件空房间，直接进去反锁了门。
　　这只是一间会客室，没有床，好在有一张长沙发，莫木身体瘦削，平躺着正好。
　　她将莫木放下，检查一圈，确定她身上没有别的地方受伤。
　　莫木不知中的什么药，难受地握紧拳，脚趾蜷缩着，像是想要用力，又无力完成。
　　她身上已经冒出不少汗，本来整理整齐的头发，现在凌乱地贴在她的脖颈上，像是丝线缠绕在她身上。
　　狐狸伸手按在她的额头上，试图用精心的法诀帮她平静，可是效果甚微。
　　莫木张开嘴，大口大口地呼吸着。
　　狐狸担心地看着她，感受到她身上释放不出的焦躁。
　　看着和走火入魔一样，没办法，试着用幻术把。
　　狐狸不知道莫木对她的幻术是否有效，身后展开长长的狐尾，周身散出狐妖的缥缈幻烟，烟雾笼罩之下，如同进入人间仙境。
　　“莫木。”
　　听到狐狸的呼唤，莫木睁开眼，对上狐狸金色的瞳孔。
　　莫木的大脑空白一瞬，一切感官都被剥夺，下一瞬欲||望如潮水般涌来，大浪淹没她。
　　眼前的一切都变得似有似无，幻术影响下模糊了现实与虚幻的边界。
　　莫木看着狐狸近在咫尺的脸，脑海中浮现出一幕幕陌生的场景。
　　家中的床上，两人紧紧相拥，在夜晚中入眠。
　　狐狸的金色瞳孔注视着她，手指缠绵地在她的鬓角、手臂……划过，那其中的迷恋似乎要将她溺闭。
　　这是狐狸吗？她们什么时候这样躺在一起的？
　　她们一直是这样的，很正常。
　　明明从来如此，怎么还是有些陌生的感觉？
　　莫木的大脑像是打结的毛线团，找不到出口，混乱地越来越乱。
　　跪坐在沙发边的狐狸猛地抬起头。
　　不是，幻术起作用就起作用，怎么会联系到她的记忆中去？她之前偷摸和莫木贴贴的画面都让莫木看去了。
　　狐狸捂住自己的脸，犹豫地看向莫木。
　　在莫木幻象中出现的她是那样看着莫木的，她原来是那么看着莫木的吗？
　　幻象本来应当显现出中招人内心的所思所想，可是因为契约缘故，莫木的幻象与她的真实记忆交缠，她也分不出哪是真哪是假。
　　狐狸跪在莫木身旁，额头逐渐和莫木的额头相触。
　　她只是有些好奇，莫木和她交缠的幻象会是什么样，只是好奇而已。从来没有狐狸精见过这样的幻象，好奇而已。
　　额头相抵，一瞬间，狐狸被带入更深的环境中。
　　这里不再是盛典的会场，不再是城市的房间，她们回到丛林中的那栋别墅，没有别人，天地间只有她们两个。
　　别墅的落地床前正对着一张大床，那是她曾经最喜欢的地方。她会在晚上睡觉时和莫木抢着那个位置。
　　这一次她没有再争抢，两人一起倒在床上。
　　她们贴的很近，近到呼吸交融。
　　莫木看着她，露出个笑容，伸手捧住她的脸。
　　她们的距离逐渐贴近，近到双唇紧贴。
　　狐狸伸手搂住莫木，咬住莫木的唇。她嗅到莫木身上的香气，勾动她的食欲，却又知晓这是不能吃的东西，只能焦躁地用牙齿研磨。
　　莫木轻轻笑了声，伸手按住她的后脑勺，猛地欺身上前，如蛇般滑入，又飞快退出。
　　狐狸感受着这奇妙的猎物，兴起去追。
　　两人追着逃着，纠缠着难以分开，就连呼吸都是奢侈。
　　刺耳的铃声倏地响起，狐狸猛地抬起头，汗水顺着她的头发落下，砸在地面的地毯上。
　　莫木安静地躺在沙发上，好像什么都没发生，只是唇尤为地鲜红。
　　狐狸狼狈地移开视线。
　　手机铃声孜孜不倦地响着，狐狸忙拿起来，欲盖弥彰地站起身走到旁边。
　　“喂？”
　　助理焦急的声音传来，“怎么现在才接？我已经到后门，你们在哪儿？”
　　狐狸脑袋还是蒙的，“我也不知道这是哪儿，你告诉我位置，我去找你。”
　　助理飞快报了位置，狐狸约定好最近的位置，挂断电话。
　　她走到沙发旁，看着莫木的脸庞，耳朵一红。
　　这什么乱七八糟的幻境，肯定都是莫木不正经。
　　狐狸愤愤擦了下下颌上的汗，俯身抱起莫木。
　　一靠近，狐狸的脸蹭地一下红了。她感受到莫木身上的热气，与她相比，只多不少。
　　她平复下呼吸，抱着莫木离开。
　　助理准备地很齐全，还找了间大衣把莫木盖住，一直到上车，她都非常警惕。
　　等到车子开出会场的停车场，后面也没有狗仔跟车，助理长舒口气。
　　她这会儿才发现狐狸那红得不正常的脸颊。
　　“你不会也中药了吧？”她吓了一跳。
　　狐狸忙挡着脸，“我没有。”
　　她低下头，看着枕在她腿上的莫木。
　　莫木的脸色还是红彤彤的，脱离幻境为她减轻的痛苦，现在她又难受地皱起眉。
　　狐狸一下下抚平她的眉心，可想到刚才幻境中的情况……
　　她看了眼助理，实在不适合在外人在场时再进入，一眼就能看出不对。
　　好在助理早就联系好了医院，一路压着超速的线开进去，医生已经准备好了检测的仪器。
　　一番检查下来，莫木的身体没有大碍，但是对方下得剂量不小，需要留在医院输液。
　　助理气得跺脚，“非得抓到是哪个干的事。”
　　狐狸倒是抓住了，但是人已经被她掐了半死，暂时不好找麻烦。她虽然消除了痕迹，但是伤势还在，那人几天都别想说话。
　　莫木在病房里躺着，可工作不能停。狐狸参加盛典红毯，又有了采访，助理得替莫木盯着舆论方向。
　　“嗯？”助理疑惑地把平板递给狐狸，“你没有受邀参加采访吗？”
　　“不知道，有人找我去的。”
　　“莫总没告诉你？”
　　“没有。”
　　助理低声骂了句脏话，“被人坑了。”
　　狐狸现在没心思关注网上的情况，她担心莫木的身体。医生说没有大碍，但是这种药到底对身体不好，接下来一段时间都需要注意。
　　狐狸也怕莫木中途醒过来，在陌生的环境总会慌张些。
　　助理在那边发消息，“你确定是有人带你去的。”
　　“对，估计是一伙的，把我支开，不让我去找莫木。”狐狸暗暗咬牙，如果她不是妖，不能快速找到莫木，就让那些人得逞了。
　　助理大概了解了情况，很快联系公关组进行处理。
　　她正打算再问两句，余光瞄见狐狸突然开门进去。
　　助理愣了下，站起身，发现狐狸跑到莫木的病床边。
　　狐狸看着莫木，眼睛里满是担心，“你醒了。”
　　莫木看着狐狸，发呆。
　　“我……”
　　“我送你来医院了，没什么事情，但是要挂水。”狐狸帮她掖了掖被子。
　　莫木的眼睛终于回神，默默移开视线。
　　啊，不是吧。她中药时脑子里想了什么东西，她怎么会想到狐狸？那是只狐狸啊！


第27章 
　　“莫木，你没事吧。”
　　狐狸的声音在耳边炸响，莫木猛地回神，不自在地往被子里缩了缩，“好多了，我想睡一会儿。”
　　狐狸看她脸色比之前好累许多，放心地坐到旁边的沙发上，看着她。
　　莫木等了会儿，没等到她出去，扭头看向她。
　　“你也去休息吧。”
　　她语气极其温柔，狐狸有点不习惯。
　　莫木怎么突然这么软，这药还有这作用？
　　狐狸扭捏地低下头，“我不放心你，你睡吧，我就坐在这儿。”
　　坐在那儿谁还睡得着。
　　莫木痛苦闭眼，头扭向另一方，试图眼不见为净。
　　幻想到狐狸也正常吧，毕竟当时狐狸就在自己身边，潜意识受到最后视觉的影响。嗯，是这样的，见到狐狸也不能说明什么。
　　一番科学的论证下来，莫木安下心。医院的药物中安神的部分逐渐起了效果，她闭着眼睛，不知不觉再次睡着。
　　比起她的一番自我安慰，狐狸心里就更焦灼一些。
　　她是知道那幻境有她的一部分，只是这最后那个亲亲到底算谁的？
　　莫木的？可莫木的表现实在看不出对她有非分之想。那难不成是她的，可她怎么会看上个人类？那是人诶。没皮毛，没爪子，又弱又丑的人类。虽然莫木在她眼中是比较好看，但也摆脱不了物种不同。
　　她捂着脸，努力思考缘由，完全想不出。
　　狐狸摊平在沙发上，看着病床上呼吸再次平稳的莫木，小心地靠近。
　　莫木的脸色还泛着红，神色有些疲惫，整个人被包裹在白色的被子中。侧睡的姿势压到她的脸颊，嘴巴挤得嘟起。
　　狐狸的心脏像是被一箭射中，扑通扑通跳着。
　　好、好可爱，比山林动物的幼崽还可爱。
　　她急忙转过身，不敢再看，两只手捂住自己的脸颊。
　　深呼吸好几次，她终于平复下来。
　　狐狸严肃地握拳，她不对劲，像是发情期到了。
　　一般来说，成妖的动物就没有发情期了，但是她不一样。山神奶奶曾告诉她，她出生时天降异象。像她这么特别的妖，有个别人没有的发情期，很正常。
　　狐狸快速地给自己确诊，掏出手机搜索狐狸发情怎么办。
　　没办法，她以前在山里从不会观察普通动物的发情期，自己也从来没有过发情期。
　　狐狸搜出来的狐狸发情期和她对不上，但是没关系，她是妖怪啊，不一样很正常。
　　确定一切反常都是因为发情期，她安心不少，只要度过发情期，一切就会恢复正常。
　　看着睡着的莫木，她不由红了脸。这段时间需要多和莫木贴贴啦。
　　莫木在医院呆了一天，身体里的药物全部代谢掉。
　　狐狸和她坐在车上，又想起那个男人。
　　“那人对你心怀不轨，真的要这么简单放过？”狐狸看着莫木，心里暗自打算着。莫木如果要放过，她就悄悄潜入，中了幻术的人类不小心失足，发生一些意外死去，和她扯不上关系。
　　“他只是受人指使。”
　　莫木知道那个男人的身份，一个六七线的小明星，最近影视圈越来越难混，他们这些人根本没戏拍。圈子里只要有人允诺他一些东西，他什么事都能做。
　　莫木本来想报警的，但想想这种没有造成实际侵害的，估计拘留个几天就出来了。影响很小，还会让背后的人藏起来。
　　“那人受伤了，恐怕会反咬你一口。”莫木突然想起狐狸当时动了手。
　　狐狸狡黠一笑，“我更改了他的记忆。”
　　莫木讶然，没想到狐狸居然还有这能力。看来，她真的小瞧了狐狸。
　　见过那个男人的样貌，想找人很容易。看着私家侦探搜集来的资料，莫木都想笑。这个弱鸡男人居然是段梨养得小白脸。
　　她自己抱金主大腿，外面也学着当金主。
　　下药的事是谁指使的，一目了然。
　　莫木都不想骂段梨蠢，前段时间陈总刚低三下气，丢了几个代言，才换来和解，现在她又作妖。
　　看着段梨这熟悉的名字，狐狸拧眉。这个人就像是狗屎，踩着就甩不干净。
　　她想起之前去寻段梨时的场景，本来打算把人直接扔大街上的，现在这个方法一样适用。
　　她和莫木说了，摩拳擦掌，打算今天就办。
　　莫木按住她的脑袋，“虽然知道你不是个好人，但是这还是免了。”
　　拒绝了狐狸的提议，莫木重新看着段梨近期的行程，打算找个突破口。
　　狐狸有些不明白，“这个方法不是很好，或者我可以先把她杀掉，再扔到大街上。”
　　听着狐狸无所谓的语气，莫木深吸口气，看向她，“我是个人。我无法遵循你们妖的准则。杀人也好，偷拍也好，这些已经超过了我的底线。”
　　人类总爱守着虚无缥缈的底线，除了让事情变得麻烦，毫无用处。
　　狐狸压下心底的想法，笑着凑近莫木，“只这一次，她实在太讨厌了。”
　　“底线一旦越过一次，就会有无数次。”莫木推开她的脑袋，“我可没信心能控制住，所以，我拒绝。”
　　她已经下定决心，狐狸也不争，“那等你改变想法再告诉我。”
　　“我改变想法也不许去做，否则……”莫木整理资料的手停下，抬头看向她，“我会怪你。”
　　狐狸与她对视，心脏急促跳动起来。
　　她狼狈地移开视线，脸颊泛红。哇啊，这就是发情期吗？真的好怪。
　　莫木看她低头，只当她在思考。
　　“段梨没有脑子，接连两次吃瘪，一定不会善罢甘休，我去和陈总联系下。”莫木使用小学鸡技能，告状。
　　陈总不敢真的得罪莫木，公司里有些名气的明星都是莫木捧起来的，离了莫木这公司就得跨。段梨屡次惹怒莫木，陈总肯定会训斥她。
　　至于金主，哪个金主少了陈总的牵线搭桥。段梨也不敢真和陈总呛声。
　　这次的账她记着，段梨最好别被她抓住把柄。
　　这也是陈总一直放着莫木，虽然段梨有金主的事她知道，但是对方保密得很好，莫木到现在手中都没有证据，不然早放出来让她们一起完蛋。
　　莫木对公司的大权没兴趣，但如果巧了陈总进去了，她接手也是理所应当。
　　“段梨后面有个综艺要参加，到时候你也去，近距离总能抓着她的狐狸尾巴。”
　　狐狸撇撇嘴，“我的才是狐狸尾巴。”
　　莫木翻了个白眼。
　　她拿起手机打电话给认识的几个狗仔，询问手里有没有那个下药男的料。
　　不问不知道，一问吓一跳，这人料还不少，什么出轨，嫖||娼都有。
　　“等等，他嫖了？”
　　狗仔很肯定，“嫖了，最近还在嫖呢。这人真有意思，睡粉还不够，还要出去约。”
　　莫木打断他，“把料爆出来。”
　　“睡粉？”
　　“嫖||娼。”莫木按住眉心，“睡粉的事就别爆了。”
　　万一爆出来，这种小透明一共就几个真爱粉，太容易被八了。
　　狗仔笑嘻嘻地在电话那头说，“现在睡粉最能引起热度，也好操作。”
　　“我不是黑他，我要送他进去。”
　　狗仔噤声，半晌才开口，“我只有照片，他直接洗成女朋友就行，除非抓现行，不然送不进去。”
　　“那你帮我盯着，他再去嫖，我报警。”
　　狗仔半天不应声。莫木都能猜到他的心理，无非是觉得她真狠。圈子里脏污事多得很，大家都睁只眼闭只眼，莫木今天往外捅，后面谁看她都不会顺眼。
　　莫木早想到这块，“放心办你的事。”
　　挂断电话，莫木找出自己的备用机，用小号给自己发消息。
　　狐狸好奇地凑上来，看着她自导自演把自己被下药的事说了，并且截屏发给助理，并叮嘱她把消息放出去。
　　“这事为什么要说？”
　　“很复杂，不想解释。”莫木脾气开始暴躁。
　　狐狸自觉闭嘴。
　　“他得罪了我，我做的事就只是因为报复，别的人会心安。”莫木还是解释了一句，靠在椅背上闭目养神。
　　“于导那边在赶进度，估计很快剧就会拍完。这部剧早就谈好了电视台，开始播放后会有很多工作，你提前准备好，后面休息的时间会少很多。”
　　狐狸应了声，看她这么疲惫，偷偷拿出手机拍了一张。
　　【狐狸称霸世界：今天也是辛苦工作的一天，总有人不做好事。配图：休息的莫木jpg.】
　　大家都知道这是狐狸的小号，看到评论纷纷猜测这是对采访一事的回应。
　　狐狸看着底下评论里乱战的粉丝，陷入沉默。
　　糟，好像又给莫木惹了点麻烦。
　　“又有什么事？”莫木睁开眼，看着狐狸那表情，就知道她又闯祸了。
　　狐狸老实地捧上手机，“就是我接受采访的事，我以为助理处理好了。”
　　莫木看着评论，搜索相关内容。
　　本来是要处理好了，狐狸小号内容一发，大家都觉得她在内涵，又炸了。
　　这种事不算大，按照狐狸新人的身份该被按在地上骂，现在粉丝能打得有来有回，说明她粉丝数量已经不小。
　　都是靠这张脸。
　　莫木看了狐狸一眼。
　　狐狸不明所以，无辜地回望。
　　莫木把手机扔回给她，“上你大号，爱怎么说怎么说。”
　　狐狸懵了，怎么突然放养？她抓着莫木的手臂，可怜巴巴，“你不管我了？”
　　莫木不吃她这套。
　　狐狸露出一对耳朵。
　　莫木、莫木伸手揉了揉，“以后你人设就是心直口快，直爽没心机，你不用太约束自己。”
　　狐狸欢呼一声，一秒放飞。
　　【连翘：我接受采访，是会场工作人员要求的，还是领着我过去的。我明明没有采访，却被带过去参加，这难道是工作人员失误吗？不是的，具体原因段梨你应该知道的。】


第28章 
　　段梨一条微博直指段梨，本来之前就因为杂志的事情在吵架，现在又来一出。
　　吃瓜群众捧起自己的瓜就来了，什么采访不采访的大家不关心，但是有瓜吃那就不一样了。
　　与吃瓜群众不同，粉丝没法隔岸观火。
　　连翘的粉丝本来因为这事就被骂了一天，现在爆出来是陷害，马上背就挺起来了。之前段梨的粉丝嘲笑得最狠，现在回击就更狠。
　　段梨的粉丝也接受不了，这不直直往她们姐姐身上泼脏水吗？上次就在连翘这里翻车，导致名声和热度有所下滑，这次绝对不能再翻一次。
　　两家粉丝吵得不亦乐乎。
　　狐狸看着评论区的争斗，这次没一直在里面混战，只是偶尔点点赞。
　　正刷着，段梨粉丝的一条评论冒出来。
　　【你这是造谣！】
　　狐狸想笑，打字回复【那你让段梨告我诽谤。】
　　这嚣张的程度都已经爬到段梨粉丝眼前挑衅了，粉丝怎么可能忍。
　　本身段梨的粉丝就称王称霸许久，根本接受不了落差。连翘这样一说，不少忍真的跑到段梨的微博底下要她去告。
　　群情激愤，难以收场。
　　狐狸高兴地捧着手机去找莫木，“这次她没话说了。”
　　莫木看了眼，笑着摇摇头，“她会往后拖，拖到粉丝情绪下去一点，再出来表演茶艺。”
　　“这样还能跳啊。”狐狸爪子痒痒，像是看到小虫子，想一爪子拍死。
　　狐狸发挥完，莫木也联系助理，让公关组那边注意着，如果有情况，统一按照心直口快，直爽人设来洗。
　　现在明星在网上一个个都不敢开口，很多明星的账号都变成了gg机器，现在立个敢做敢说的人设很不错。
　　莫木闹钟已经飞快构思好接下来的宣传路径。
　　当然，这一切都还要靠狐狸自身的能力，她兜底是个演员，如果演戏没法让人喜欢，这条路线就很容易翻车。
　　莫木只希望《风摇》早点开播，这样一切才能顺利推进。
　　段梨那边果然没敢回应，或许因为莫木泄露出去的消息，知道事情败露。连翘敢正面刚，手里一定有证据。
　　这么大的舆论都不敢回复，吃瓜群众基本已经猜到答案。只是段梨本身路人缘就不好，她只需要过几天卖卖惨，稳住自己的粉丝就行。
　　但，吃瓜群众难得抓住一个肯爆料的真圈内人士，怎么舍得放手，追着连翘的大小号，求她爆料其他内容，甚至还列了一堆人名。
　　说实话，狐狸根本不认识这些人。她目前知道的就只有剧组那些人，但是莫木说了，剧组的事情还不能外传。
　　她真诚地回复大家，告诉她们自己什么都不知道，如果不是段梨犯到她手里，她也不知道段梨的什么瓜。
　　这样一说，大家才反应过来，好像还真是。
　　上次是段梨抄人造型还倒打一耙，这次是参加活动骗人出丑。
　　结论：段梨可真不是个好人。
　　段梨粉彻底暴躁，谁敢说一句不好，马上拉上一帮人开骂。
　　黑和路人都不堪其扰，对连翘是越看越顺眼。现在只有连翘能怼得过段梨粉丝。
　　就因为这，连翘的粉丝又涨了一节。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　狐狸对这些人的真实目的不清楚，她的手机再次被莫木收缴。
　　莫木早看出这些人的心思，想利用狐狸和段梨作对。按这狐狸的智商，说不定别人两三句话，她真就冲前面去了。
　　没了手机，连翘再次陷入无聊的境地。她想了想，还是莫木这地方太小，要是在森林里，她早就跑出去玩了。
　　莫木听完冷笑一声，“你还是靠自己挣片森林吧。”
　　狐狸感觉她近期又有点暴躁，转身化成狐狸，跳到她背上。
　　“休息休息，陪我一起打游戏也行。”狐狸眼睛一转，“我记得有个什么健身环。”
　　莫木能说什么，给她买。
　　一人一狐一起沉迷游戏，偶尔莫木发现几个不错的代言，让她去拍个gg。
　　为了和其他剧组抢市场，《风摇》赶进度飞快完成，玄幻类又没有敏感问题，很快就通过审核，准备开播。
　　剧组那边发来消息，通知宣传时间。
　　莫木让狐狸去转发，顺便说句话。
　　狐狸没什么想说的，但是看到剧组发出来的她的照片，满意地笑了。
　　【连翘：我真美！转发：电视剧《风摇》：开播啦，今晚八点……】
　　粉丝都在底下吹彩虹屁，没办法，这张脸实在是太好看了。
　　八点一到，莫木切好水果，打开电视。
　　狐狸惊讶地看着她，“你干嘛？”
　　“看电视啊。”莫木插了块苹果，“这可是你第一部剧，看看效果。”
　　狐狸连连摇头，“不看，我演的那个人太傻了。”
　　“傻？”莫木回忆下剧情，剧中的大小姐先是想惩奸除恶，又陷入爱情友情，最后被背叛，说难听点是傻，好听点那就是赤子之心。
　　“人活着总要有点理想，不能说人傻，遇人不淑罢了。”
　　狐狸不屑一顾，“分明就是傻，除了自己，其余的人都不可相信，交出自己的信任，那就是给出把柄。”
　　莫木懒得和她争论这人生大道理，正好片头曲过去，她干脆专心看电视。
　　不得不说，于导真的很会拍，造型师的造型很美，但略有夸张，于导反倒将这份夸张合理化，每个镜头都拍摄着演员最美的角度。
　　当然，狐狸的脸是最无死角的，在剧中角度也最多。
　　一身劲装的大小姐在街头救助一对孤儿寡母，剧情看起来有些老套，但是没事，只要剧本整体水平在线，观众还是吃得下的。
　　莫木选择这个角色，本就是看中人设，经典的热血少年终成恶龙，情节老套但赚人眼泪，配上狐狸那张脸，很抓人。
　　一集电视剧四十分钟，剧情已经有了进展，男女主初遇且相对立，女二大小姐拜师并接了任务。
　　“你，确实很好看。”莫木看向旁边的狐狸，认真且专注。
　　狐狸的脑袋充血，耳膜发出鼓噪声，心脏扑通扑通地跳着。
　　啊啊啊啊，发情期发情期，又来了！
　　莫木说完这句话，转回头，“在剧里有造型，有情节，这种美会得到最大化的呈现。接下来一段时间，你尽量把人设往剧中的大小姐上靠一靠，观众才会转化成粉丝。”
　　原来是说剧。护理的发情期哗啦又退下去，像潮汐一样。
　　“怎么是往角色上靠？”
　　莫木愣了下，看到狐狸蔫蔫的样子，想起来。这是只狐狸，演戏全靠模仿见过的人，不是真的会装。
　　“算了，你就维持本性吧。”莫木安慰自己。
　　她还可以炒作剧抛脸，反差萌，小问题，都是小问题。
　　助理那边发来消息，网上形势一片大好，都是在夸剧和演员的，狐狸被夸得尤其多。
　　莫木放下心，拍拍狐狸的肩膀，“看看手机。”
　　狐狸哭丧着脸，“又有什么事了？我最近也没说话啊。”
　　一进入微博，消息提示震得手机都要飞出去。卡了一会儿，手机成功黑屏，卡死了。
　　莫木默了一瞬，“没事，说明你红了。”
　　“这就红啦。”狐狸没有多少喜悦之情，“还以为有多难。”
　　狐狸这话传出去，不知道要被多少人打死。
　　莫木懒得和她科普娱乐圈的残酷，她红起来的原因，简单粗暴，对着她的脑袋一个大笔兜上去。
　　狐狸“哎呦”一声，捂着自己的脑袋，“你怎么又打我！”
　　莫木：“心情不好。”
　　狐狸立马软了，“那你要吃药吗？还是睡一觉？我现在红了，很多粉丝会为我说话的。”
　　她在担心，担心莫木是因为发病难受，怕她陷入到阴暗的情绪中。
　　“不用担心我，这段时间一直吃药，病情蛮平稳的，过段时间去看医生，看能不能减少药量。”
　　狐狸一听，也高兴起来。
　　莫木看着她的笑脸，一直冷寂的心突然有些颤动。
　　已经很久没有人因为她而开心，大家要的都是能作为大树攀枝的莫木。艺人要靠她爆红，家人指望她带来收益。
　　“你也去和粉丝互动下，再看看剧组的人有没有发微博，可以互动一下。”莫木移开视线，拿着果盘坐到旁边去。
　　狐狸“哦”了声，拿出手机再次登录微博，这次还是一直在震动，但好在没有卡死机。
　　她翻着微博，眼睛偷偷瞟向莫木的方向。
　　莫木穿着居家的睡衣，正蜷着腿，坐在沙发上吃水果。嘴巴微微张开，红色的西瓜蹭着唇瓣进去，银白的叉子从抿紧的唇中出来。
　　她的长发简单笼在脑后，用一只夹子夹子。只有些许的碎发落在脖颈出，不时随着她的动作晃动，擦过她细白的脖颈，像是留下了红痕。
　　莫木突然转头看过来，狐狸对上她的眼睛，对上她眼中的审视和询问。
　　狐狸的眼睛连忙转回到手机屏幕上，这什么发情期啊！怎么一会儿来一会儿去的，一点预兆都没有。
　　狐狸深吸口气，不看不想，精心。
　　“你刚才看我……”
　　啊啊啊啊啊啊！果然被抓包了。


第29章 
　　“你刚才看我是想偷拍？”莫木手里的叉子指向她，“不许拍我，拍你自己，记得拍好看点。”
　　狐狸深吸口气，“哦”了声，拿起手机对准自己。
　　莫木不放心她的拍照技术，“拿来我看看。”
　　实在是鼻孔照给她的冲击太大。现在是宣传的最佳时机，再整出个什么照，她心脏受不了。
　　狐狸一共就只拍了一张，很正常地怼脸拍，也有点死亡角度，但她脸能打，看起来倒没有多怪。
　　莫木“啧”了声，放下果盘，冲她挥挥手，“站电视那边。”
　　狐狸听话地站过去。
　　莫木把客厅的顶灯关掉，只开了小灯，又翻出一块反光板，折腾一圈，半蹲着给狐狸拍照。
　　“比个剑诀的手势。”莫木指挥着。
　　狐狸两指并拢，放在锁骨处。
　　“拍个侧脸。”
　　“往我这边看，别转过来。”
　　一阵指挥，最后莫木删删减减，挑出最满意的几张，“发着几张，文字你自己输。”
　　狐狸看着相册里的照片，心里开心得很。她对拍照并不热衷，但是她喜欢莫木给她拍照，感觉很不一样。
　　她发了微博，只带了两个字【开心！】
　　粉丝很快赶到评论区。
　　照片中中的狐狸一袭长发，在暖黄色的灯光下，配上大小姐角色的法术动作，仿佛看见角色换上现代装，进入真实的世界。
　　【啊啊啊啊！我死了！】
　　【次元壁破裂，为大小姐打CALL！】
　　【大小姐这个掐剑诀的姿势如此熟练，看来大小姐以后修为不低】
　　【笑死，考据党哪怕追星，也能从照片中猜剧情】
　　【不管不管，姐姐娶我！】
　　【前面别做梦，翘翘已经是我老婆了。】
　　粉丝狂欢着，虽然剧才播出两集，但是进度并不拖拉，人物性格已经展现无疑，奔着连翘可爱性格来的不少。
　　【老粉只好奇这照片谁拍的。】
　　【应该是助理吧，这样子看是在家里。】
　　【翘翘没有助理，应该是经纪人拍的。】
　　【莫木？她怎么还当起助理来了？】
　　【不是吧，翘翘还没助理？经纪人怎么做的，助理都舍不得配。】
　　【前面……我们家比较特殊，是经纪人兼职助理。】
　　大家终于后知后觉，意识到不对劲。
　　【莫木是知名经纪人吧，她还需要自己当助理？】
　　【不仅是经纪人，人家还有MOG的股份，不差钱也不差人。】
　　【主要，她脾气那么坏，真的能当助理？】
　　【这就是爱啊！快来磕快来磕！乔木CP保真啊！】
　　【前面CP狗爬，翘翘是新人，多关注一点很正常】
　　【莫木对翘翘真的很重视，所以不想假于人手】
　　【这不就是爱】
　　CP粉一句话，所有粉丝都沉默了，随后直接跳过她的回复，继续聊起连翘的颜值和演技。
　　【本来以为翘翘是新人，可能演不好，没想到演技这么好】
　　【莫木挑人就没有差的】
　　【知己和伯乐，好磕】
　　粉丝讨论得热烈，不知不觉间，大家都认可莫木对连翘很重视，连翘也很亲近莫木。之前一些人对莫木的偏见，仿佛一夕之间就消失了。
　　莫木也刷了刷评论，确定没有恶评，放心地放下平板。
　　段梨连续翻车，现在应该也不敢买水军。
　　“过两天有个红毯，剧组会趁机宣传，你记得事多夸夸剧组，谈起拍戏就说喜欢，有趣。”
　　狐狸“哦”了声。
　　她继续瞄着莫木，心脏还是在跳动，开心地想晃动耳朵和尾巴。
　　莫木没注意到她的视线，安排完工作，主动去吃了药，准备睡觉。
　　狐狸冲到她的卧室门口，往里钻。
　　莫木两手按在门框上，阻止她进去。
　　狐狸瞪着一双无辜的眼睛看着她，“干嘛呀，不是要睡觉了吗？”
　　“我自己睡。”莫木挑了下眉，“我现在都有按时吃药，不用你监督。”
　　“用完就丢。”狐狸怒瞪着她，“渣女。”
　　莫木笑着看着她，“自己睡大床多舒服，比两个人挤着要舒服的多。”
　　狐狸鼓起脸，可怜巴巴地看着她，“可是我害怕，我一只乡下狐狸，一个人在城市里，多可怕。”
　　演过了这位，别人装装农村小可怜还行，这狐狸第一天就拿着手机惹事的人，在高楼间化成原型穿梭的狐，就别说什么害怕。
　　“我也需要个人空间的。”
　　什么个人空间，嫌她占地方？
　　狐狸试图转动自己的脑筋，转而化身回自己的狐狸形态，飞快从莫木脚边窜进去。
　　“我变成狐狸了，不占地方。”
　　狐狸跳上床，蓬松的大尾巴在身后晃来晃去，一对耳朵抖了抖。
　　有点萌。
　　莫木看着她那副样子，已经能想象出抱着这毛茸茸的小动物睡觉时舒服的感觉。
　　不然，就这样。狐狸那么可爱，就当她是小动物。
　　莫木回到房间，抖开被子躺进去。
　　她看着脑袋边蜷成一团的狐狸，伸出罪恶的手，搂住她的腰，揣进怀里。
　　哇，舒服。
　　莫木没忍住伸出手在狐狸身上搓揉一把，脑袋蹭着狐狸的脖子处，狠狠蹭了几下。
　　“嘤！”狐狸瞪大眼睛，呲溜一下窜出去。
　　关上灯的房间很黑，狐狸的一双眼睛发着光。
　　莫木有点心虚，她揉得太过分了。
　　心虚更要恶人先告状，她一脸平静地看着狐狸，“怎么了？不是要一起睡？”
　　狐狸瞪得溜圆的眼睛逐渐恢复原状，她犹豫着伸出爪子，迈出一步。
　　她慢慢走到莫木身边，顺着刚才被窝的缝隙又钻进去，调转个头，脑袋趴在莫木的臂弯里。
　　大大的眼睛凑自己那么近，莫木的心脏都要化掉了。
　　她躺下去，另一只自由的手拉好被子，抱着狐狸闭上眼。
　　她睡得安心，狐狸整只狐都要炸毛了。
　　不是，莫木她干什么呢，怎么搓她毛，这多不好意思啊，刚才都搓到她肚皮上去了。
　　狐狸害羞地用两只爪子挡住脸，这莫木不会在对她求偶吧。可莫木是个人类，没有美丽的皮毛，但是莫木对她也挺好的，如果真的很喜欢的话，她也不是不能接受。
　　这样她们的生死契约也不用解了，改一改当成道侣契也不错。
　　狐狸的脑海中不由自主开始幻想未来两人在一起的日子。
　　既然要当道侣，那她的发情期就好解决了。
　　狐狸瞄了眼闭着眼睛的莫木，小心脏扑通扑通越跳越快。
　　她发情期好像又来了。
　　狐狸化成人形，靠在莫木怀中，一只手揽住莫木的腰，整只狐贴在她的身上，汲取着莫木身上的清香。
　　不能打扰莫木睡觉，她就抱抱好了。
　　狐狸伸手抱住莫木，身体相贴带来的感觉比之前每一次都要舒适、强烈。
　　狐狸的脸慢慢红起来，她只能深吸口气，接住口诀让自己平静。
　　莫木这一觉睡得不太安稳，梦里走在路上总有人挡道，要不就是有东西绊着她，梦得她快要气死了。
　　不夸张地说，她就是被硬生生气醒的。
　　这股气正憋着，没想到一睁眼，身体被缠得死死的，喘不上气 。
　　她怒气冲冲地看过去，对上狐狸那张精致得如同瓷娃娃的脸蛋，气消了大半。
　　视线下移，她愣住了。
　　这是什么情况？狐狸怎么是这个姿态？
　　莫木猛地扭回头，眼睛看向天花板，被束缚地手努力动起来，摸索着自己身上的衣服，还在。
　　莫木长舒口气。
　　她挣扎的动作弄醒了狐狸。
　　狐狸嘟囔着，“干嘛啊，还没睡醒呢。”
　　她打着哈欠，睁开眼，对上莫木的死亡视线。
　　狐狸的嘴巴慢慢闭上，往被子里缩了缩，“我没有惹你哦。”
　　莫木露出个和蔼的微笑，“你衣服呢？”
　　“昨晚上变回来的，所以，没有衣服。”狐狸小小声地回答。
　　莫木坐在床上，努力深吸口气，把早晨受到的惊讶压下去，“现在去换上。”
　　“哦。”狐狸跪坐在床上，“可是我不知道要穿什么。”
　　莫木眼睁睁看着她的胸口对着自己的脸，惊吓再也憋不住了。她手握拳，一脚蹬出去。
　　“耍流氓也有个限度！”
　　狐狸啪叽一声摔在地上，还没爬起来，兜头被被子罩住。
　　狐狸也来了火气，扒拉下被子，露出脑袋，“你干嘛？！”
　　“我还想问你在干嘛！”莫木跳下床，拖鞋也顾不得穿，大步往外走，“以后你都不许上我的床，进我的房间。”
　　“我明明什么都没干。”狐狸大声抗议，抱着被子跟在她身后。
　　莫木转过头，咬牙切齿，“就是因为你该做的不做。”
　　她猛地关上卫生间的门，险些撞到狐狸的鼻子。
　　“说什么啊，完全听不懂。”狐狸抱着被子往房间走，“是人类那个生理期吗？所以脾气暴躁。”
　　狐狸钻回房间，扒拉半天，找出衣服套上。
　　她回到客厅，等着莫木出来。她非要问清楚不可。
　　正等着呢，莫木突然冲出来，“快点，剧组那边突然加了场直播。”
　　她瞄了眼狐狸身上的衣服，合体整洁，没什么问题。
　　她飞快回卧室，找自己的衣服换上。
　　“快走，时间来不及了。”
　　狐狸一脸懵地被拉到直播现场。
　　大家已经到了，正坐在一起闲聊，看到狐狸，热情地招呼她过去。
　　见狐狸不是最后一个到的，莫木松了口气。
　　嗯？狐狸身上这衣服怎么这么眼熟，以前穿过？
　　还没想明白，那边直播时间已经到了，大家正式开始直播。
　　狐狸抬起手和大家打招呼，露出上衣腰际的红色刺绣。
　　莫木猛地瞪大眼，那不是她的衣服吗？！


第30章 
　　直播间大家都在愉快地聊天，一起玩游戏。
　　狐狸对采访没兴趣，但是她喜欢玩游戏。一到回答问题，狐狸整个人都蔫吧了，让她做游戏她就开心地玩。
　　直播间大家也看出来她喜欢游戏，干脆在弹幕上疯狂出主意做游戏。
　　粉丝刷屏各种小游戏，剧组干脆直接将问答和游戏结合起来，输的人要回答问题，还有的是快问快答。
　　大家一片哈哈哈。
　　“休息一下。”没一会儿，剧组的大家都累得气喘吁吁，只有狐狸还兴致勃勃地站着。
　　宋安摆摆手，笑着坐在沙发上，“我不行了，连翘，你的体力真的太好了，比不了真的。”
　　狐狸看着她笑得像朵花，有些嫌弃。这人之前还和她不对付，到了镜头前就换了副嘴脸。
　　她仰起头，坐到椅子上，“你应该增加训练。”
　　主持人见有些冷场，急忙拿出答题卡片。“粉丝们都很好奇，大家在剧组都有什么印象深刻的事。”
　　【胡说，我们只想看哥哥的腹肌，姐姐的细腰】
　　【排前面。】
　　“我们剧组好像没什么特别有趣的故事，于导一直都在赶进度。”
　　宋安笑着看向狐狸，“不过于导可喜欢连翘呢！”
　　狐狸瞄她一眼，笑着问道：“那当然，我演技好啊。”
　　她仰着下巴，高傲地很。
　　宋安笑起来，大声回道：“这说得没错，我们剧组的人演技没得说。”
　　在场的人都觉出气氛不对，急忙打岔说些其他的事情。
　　粉丝或许有人察觉到不对，但是剧正在播出，没人先做撕破脸的那个人。
　　【翘翘今天的衣服真好看！】
　　【我也觉得，求同款！】
　　【感觉和翘翘平时的风格有点不一样。】
　　【众所周知，翘翘平时的衣服都是莫木挑的，可能今天才是自己挑的。】
　　【哇啊，这么一分析，更想要同款了。】
　　粉丝开心地在直播间夸起来，其他家粉丝见状，也跟着夸起自家的装扮和首饰等等。
　　整场直播花了两个多小时，终于顺利结束。
　　莫木全程盯着直播间，确定没有粉丝对衣服表现太大的疑问，终于长舒了口气。
　　她看着狐狸踩着高跟鞋朝自己走来，咬着牙凑近她身边，“以后别自己挑衣服穿，怎么挑得衣服。”
　　狐狸张开手臂，低头看看自己的衣服，“我觉得这衣服挺好看的。”
　　“这是你的吗？”莫木掐了她的手臂一下，“快点跟我走。”
　　深夜时分，一个小小的论坛出现了个帖子。
　　【深夜提问，有人发现连翘今天穿的衣服不太对吗？】
　　【主楼：今天看直播，发现连翘的衣服挺好看的，就想搜一搜。结果有个大发现，连翘的那件衣服是某大牌去年的新品，但是这件衣服有点不一样，上面有一块红刺绣，应该是后缝上去的。然后我就搜到了莫木之前的一次机场照……剩下大家自己看。】
　　【哇哦，连翘穿的是莫木的衣服。】
　　【她俩本来就是同居，穿错衣服很正常吧。】
　　【你确定？就算住一起，又不是只有一间卧室，共用一个衣柜，怎么会穿错？】
　　【本来平时衣服就是莫木挑的，一时弄错而已。】
　　【笑死了，连翘粉丝别洗啦，你家姐姐就是拉拉。证据都拍到脸上了，你们堵柜门的样子真狼狈。】
　　【滚啊，人家就是关系好，好姐妹互相借衣服穿怎么了？】
　　这边粉丝正吵着，论坛里又有帖子发出来。
　　【本来以为连翘是靠莫木拿到的资源，原来是走了别的后门啊。】
　　【主楼：本来之前大家都默认是莫木拿到的资源，但是今天直播，宋安那话的意思，于导喜欢连翘哦】
　　【有病吧，女星就要被造谣是不是？】
　　【真无语，连翘都说了是因为她演技好，你看她那骄傲的样子。我还以为大家会骂她太自大。】
　　【楼上粉丝皮也不批好，来这帮忙遮掩什么？】
　　【好家伙，今晚连翘的瓜要霸屏的节奏。刚说是拉拉和莫木在一起，这边又说和导演，到底和哪个啊？】
　　【哪个都不是，造谣的sl】
　　连翘的粉丝早已不似最初只有一些颜粉，经过《风摇》的播出，连翘的粉丝爆发式增长，甚至隐隐有超过主演的势头。
　　不管是什么粉，都不可能忍受自己喜爱的演员被造这种谣言。
　　粉丝在论坛中开始混战，营销号紧跟着搬运这些内容，放到其他平台，舆论的风波逐渐卷起。
　　莫木吃了药，因为里面安定的成分，睡得正熟。
　　枕头边，狐狸小心翼翼地趴在那里。
　　莫木不许她进房间，但是她当然还有方法。她悄悄划开空间，只是担心莫木突然醒过来，她也不敢睡。
　　她正看着莫木的睡颜，凑到她脸边轻轻嗅着。
　　“叮铃铃——”床头柜上的手机突然响起来。
　　狐狸吓得尾巴毛都炸起来，忙撩过手机挂断。
　　莫木皱起眉，有些被吵到。
　　狐狸卷着的手机再次响起，她吓得忙又挂断。
　　她看着这手机，是助理打来的。
　　什么大事非要半夜打电话，难怪莫木会生病，谁能忍受的了睡到一半被吵醒。
　　她直接把助理的电话号码拉黑，然后找到微信，给助理发消息。
　　【莫木已经睡觉了，有事情明天再说。】
　　助理那边很快就回了消息。
　　【连翘？】
　　【麻烦叫一下莫总，网上出现了一点情况，没有莫总指挥，我们这边不好定公关方案】
　　【麻烦快一点】
　　狐狸眉头紧紧拧着，难道又有人在骂莫木？
　　她戳开手机搜了下，原来是在说她啊。
　　【没关系，明天再说也一样的。】
　　助理急了，【让莫总接下电话】
　　【你电话我拉黑了，再发消息，微信也拉黑。】
　　助理闭嘴了。
　　狐狸看着莫木美美的睡颜，整只狐狸都在冒粉红泡泡。
　　这么一盯，一直盯到早晨。
　　她看了眼时间，快要到莫木闹钟响的时候了，麻溜地滚回自己的房间。
　　狐狸为自己的机智握拳。莫木肯定不会发现她偷偷潜入的。
　　“连翘！”莫木一脚踹开副卧的门。
　　狐狸吓得原地起跳，直接跳上旁边柜子的顶部，“干、干嘛啊？”
　　“昨晚你偷偷进我房间了是不是？”
　　狐狸耳朵压低，眼睛乱瞟，“没有啊，我这不是呆在自己房间里了吗？”
　　莫木笑得十分亲切，举起手机，“昨晚拉黑我助理的电话就算了，微信聊天记录都不删，你当我傻吗？”
　　她爬到床上就去拉狐狸。
　　狐狸吓得往后蹿，“我想你睡个好觉嘛。”
　　莫木抓她的手一顿，她看着狐狸捂着脑袋的样子，深吸口气。
　　狐狸等了半天，没等到动静。她睁开眼，看看四周。莫木不知道什么时候已经走了。
　　真稀奇，今天居然这么简单就放过她。
　　她晃晃脑袋，开心地跳下去，蹭着墙往外走。
　　莫木正坐在沙发上，捧着笔记本电脑，手机开着免提放在旁边。
　　“不要想着压绯闻，现在炒作她和我的绯闻，别让人关注她和于导的绯闻。于导那边也联系一下，把当初面试的视频放出去。到时候直接两个绯闻一起否定。”
　　狐狸跳上沙发，挨着她坐着。
　　莫木正看着电脑，余光瞄见旁边的狐狸，伸手捞过来抱在怀里。
　　她疯狂揉着狐狸的脸。
　　“唔——”狐狸闭着眼，两只爪子努力压着她的手，“你干嘛。”
　　电话那头传来一阵乒乒乓乓的声音，莫木和狐狸都看向手机。
　　沉默片刻，手机里传来助理的声音。
　　“莫总，我是不是打扰什么了。”
　　狐狸还在懵着，莫木的脑子已经飞快理解了她的意思。
　　“你是看帖子看多了，也被洗脑了吗？”
　　助理立马道歉，努力调整成职场精英的样子。
　　在水军的操作下，连翘和莫木的绯闻越炒越热。本来助理还希望两位绯闻主人公能提供一些炒作素材，然而两人都懵着，完全不知道。
　　助理没办法，只能爬进CP粉的老窝，开始寻找两人CP的小互动。
　　狐狸本来没兴趣的，但是这是莫木和她的CP诶。
　　她悄悄混入CP粉的超话，发现这里好多她和莫木的照片，甚至还有剪辑的视频。
　　一幕幕对望，牵手，还有俯身咬耳朵，看得狐狸心潮澎湃。
　　她和莫木真的好般配。
　　狐狸在沙发上扭成一团。
　　莫木对着她的屁股拍了下，“明天要去走红毯，后面有个采访，你给我注意点，别乱说话。”
　　“我什么时候乱说话了。”狐狸嘟着嘴，小心地把手机藏到肚皮底下。
　　红毯的衣服莫木早就帮她接好，不同上次受到淡雅悠闲，这次她选用了抹胸拖地长裙，裙摆处用了火烧的痕迹，像是在烈焰中重生归来的女王。
　　狐狸穿着长裙站在红毯上，闪光灯对着她不停闪烁。
　　她对着摄像头笑了笑，快速踩着高跟鞋往场内走。
　　才走两步，主持人上来拦住她。
　　“连翘走得好急，是有什么急事吗？”主持人调侃道。
　　狐狸看着她，认真道：“莫木还在场内等着我。”
　　场下的记者发出起哄声，主持人也换上揶揄的神情。最近狐狸和莫木的绯闻实在是传得很真，现在狐狸主动提及莫木，还一点不避嫌，如此亲密，大家都一副看戏的样子。
　　“怎么莫木没有和你一起走红毯？”
　　“怕你们乱拍啊。”狐狸张口就是大实话。
　　莫木在后台看着直播，痛苦地按住额头。
　　这绯闻是不用再炒了，狐狸一个人就能炒得红红火火，沸沸扬扬。


第31章 
　　主持人还想拉着狐狸聊天，但是狐狸真的很急，两三步绕过去。
　　主持人愣了下，没看懂她是怎么过去的。
　　狐狸成功进到会场，看到莫木，开心地挤到她旁边坐着。
　　莫木瞄了眼摄像头，推开她，“别挨我这么近。”
　　狐狸一脸受伤，又往她身上靠了靠。
　　越阻止越来劲。
　　莫木轻轻叹口气，随她去。
　　“采访的时候，看我眼色，别什么都乱说。”
　　红毯的采访都是拍好顺序，狐狸这次因为剧大火，主办方特地安排了长一点的时长。
　　“圈子里是个看人下菜碟的地方，你红了什么都会为你让路，不红那就什么都不是。”莫木试图让她理解人类社会的残酷。
　　狐狸认真点头，“我懂，妖也一样啊。妖力强大就能占山为王，妖力低微可能过个路都很被杀掉。反正死了就是死了。”
　　她这话把莫木弄沉默了，那还是她们妖怪世界残酷一些，连命都没了。
　　红毯莫木不能去，她提前走通道到前面等着。她站在尽头，这里狐狸正好能看见她。
　　记者们早就等着狐狸，一看到人来，各种问题都招呼上去。好在有维持秩序的工作人员，挨个点人来回答。
　　娱乐记者可不会客气，错过机会就采访不到了。
　　“最近网上传言你是走后门进入剧组，是真的吗？”
　　莫木早就预料到这问题，早就叮嘱狐狸否认，如果想怼回去也可以。
　　狐狸：“是真的。”
　　莫木痛苦扶额。
　　记者一片哗然，这还是第一次见有人大方承认走后门。
　　狐狸看着记者，耸耸肩，“现在圈子里哪个不走后门。我们剧组有几个很不错的演员，但是还是只能演小配角。你们看到的主演，哪个不是有后台，能走后门？”
　　这说得都是实话，但是实话向来是不能说的。
　　莫木冲着莫木挥拳头，用口型让她闭嘴。
　　狐狸看见她，笑起来，“不能说啦，莫木让我闭嘴了。”
　　马上有记者顺着他的视线将摄像头向后方转。
　　莫木看着摄像头齐刷刷转过来，慌忙转身，背对着快步离开。
　　狐狸看她被吓跑，笑得十分肆意。摄像头重新转回来。
　　“你和莫木的绯闻是谣言吗？你真的喜欢莫木吗？”
　　“我喜欢莫木。”狐狸留下几个字，看着采访时间也差不多了，提着裙摆离开，留下一群被炸成花的记者。
　　采访视频当天就在网上传开了，随之传播的还有莫木转身离去，躲避镜头的视频。
　　【小小营销号：本次红毯连翘公开承认喜欢莫木，莫木羞涩躲开镜头，看起来这一对真的是在一起了，小小也觉得她们很般配呢。大家觉得这是谣言，还是炒作呢？】
　　【莫木这下是真的坠入爱河了，之前就觉得她不对，对连翘真的太好了，之前她手下的艺人哪有这么好的待遇。】
　　【哈哈哈连翘粉还天天夸莫木呢，没想到人家两人是真爱啊。】
　　【笑死，你TM不是也得承认是真爱吗？现在人家事业爱情双丰收，莫木还对她尽心尽力，比你们那些吸血姐夫强多了。】
　　【楼上姐妹说啥呢，她俩就是关系好而已。好姐妹说说喜欢怎么了？】
　　【私聊：姐妹，我们知道她们幸福就好。但是柜门还是要堵的，现在大环境对通讯录还是不友好的。】
　　【私聊回复：好的，姐妹，我懂了。我帮忙堵柜门去。】
　　连翘的粉丝已经逐渐被带偏，一部分是真心实意的CP粉，看到她们两人能成，特别高兴，整天沉浸在磕糖的快乐中，各种产出层出不穷。
　　还有一部分粉丝并不磕CP，也不希望连翘是个拉拉，但是有什么办法！姐姐已经爱上了，还爱得情真意切！重点是恋爱对象是捧人超厉害的莫木。反正姐姐谈这场恋爱，肯定事业会越来越好，那就帮忙堵堵柜门算了。
　　莫木看着粉丝走向，脑瓜子嗡嗡地，她伸手掐了狐狸的大腿一下。
　　“嗷！”狐狸捂着腿，瞪大眼睛控诉她。
　　莫木举着平板戳到她眼前，“你看看你给我惹来多大的麻烦。”
　　“我实话实说啊。”
　　莫木气得想直接砸她脑袋，那能什么大实话都说吗？她以前怎么没觉得狐狸是这么一淳朴善良的狐狸？
　　“少跟我装，一会儿我就安排澄清绯闻，你给我转发。”
　　狐狸期期艾艾地答应。
　　助理那边已经拿到剧组的面试视频，和剧组联系一下，正大光明以辟谣的方式放出来。只是只能放前半段，因为后半段涉及黑化剧透。
　　官方账号放出视频，嘈杂的背景音中，连翘走进摄像头正中，一抬头，便是那个古灵精怪的大小姐，哪怕穿着现代的衣服，也丝毫不影响大家代入其中。
　　最后，剧组账号还皮了一下，放出面试时，连翘落泪的那部分，最后配上文字，让观众猜猜落泪原因。
　　评论区一群人嗷嗷直叫，【我看谁还敢说她演技不好！】
　　【本以为是个花瓶，没想人真有两把刷子。】
　　【只有我在猜剧情吗？这落泪我好慌啊，后面是要放刀是不是，难道主角团有人会死？】
　　【不会又是烂俗地为情所伤吧，请大小姐独美，别又谈恋爱去】
　　【大概率是谈恋爱，现在电视剧不谈恋爱不会拍是吗？】
　　很快网友就歪倒剧情中去，不少人开始威胁剧组如果是谈恋爱赶紧打回去重剪，别毁了这么好的一个角色。
　　观众喜欢角色，就是对演员演技的认可。
　　莫木顺势让公司账号发声明，痛斥最近的一些不是谣言。严肃声明连翘是一位洁身自好的好演员，再有人传播类似谣言，将会保留采取法律途径维权的权利。
　　看着义正言辞，没说什么谣言，反正所有都是谣言。
　　闹得最大的就是连翘和莫木的绯闻，很多人第一时间想到这个，粉丝则针对的是和于导不正当关系的澄清。
　　CP粉还在暗戳戳磕，这事对彼此的保护。
　　其他粉丝有部分则相信她和莫木也是谣言，她家姐姐还是直的。
　　有了狐狸的演技作为支撑，背后又有莫木这样强大的经纪人，大家还是更相信狐狸的角色是正大光明得来的。至于她承认的走后门，只是对现在圈内环境的讽刺。
　　谣言有了结果，路人痛斥糟糕的环境，粉丝呜呜呜心疼自家姐姐被造谣。
　　风波过去，莫木松了口气。
　　“叮叮叮！”消息提示不断响起，莫木拿起来一看。
　　【震惊！MOG刚发布声明澄清绯闻，连翘紧接着点赞自己和莫木的CP向同人文，是在暗示什么吗？】
　　【肯定是MOG来堵柜门了。】
　　【连翘真的不带脑子啊，都堵柜门了，还非要出柜，以后演艺路是要断啦】
　　【上面黑别装路人了，人家只是想给莫木个名分罢了。】
　　名分？名分个屁。
　　莫木愤怒地站起身，转了一圈想找棍子。
　　“莫木……”狐狸蹲在门边，可怜巴巴地看着她。
　　莫木冷笑一声，“你还敢来找我。”
　　狐狸看着周身冒黑气的莫木，害怕地往后缩了缩。她深吸口气，努力憋出两汪眼泪。
　　“好多人骂我啊。”
　　听到她这么说，莫木拧起眉，拿过她的手机，看清里面的内容，莫木松了口气，还好，不是纯粹地辱骂。
　　“你的粉丝会骂你，是因为你一点脑子都不动。”
　　狐狸的账号私信已经被粉丝挤爆，各个都在diss她为什么要点赞，不知道柜门多难堵吗？想给名分等站稳脚跟再说，那么着急干什么？
　　没有一个粉丝怀疑是莫木逼着她表态。
　　莫木把控MOG，公司的声明已经说明莫木的态度，而暗戳戳点赞这事，怎么看都是狐狸的性格会干出的事。
　　“你居然到现在还没取消赞。”莫木拿着她的手机，把赞取消了。
　　狐狸蜷成一团，要多可怜有多可怜，“我说我真的是一时手滑，你信吗？”
　　“你不看怎么会手滑？”莫木对着她的脑门敲了下，翻了个白眼，“这事不要再回应。”
　　狐狸应了声，接过手机。
　　莫木看她这么乖巧，心里那点气散了个干净。或者说，她本来也没多生气。
　　也是稀奇，明明狐狸做出这种事，她该很生气。不管是手滑，还是蓄意，这都是不该犯的错误。但这次她好像只是当时气了一下。
　　她摸摸自己的心脏，她最近脾气好累很多？
　　她回头，看到狐狸正捧着手机，苦大仇深地翻看着。
　　不，应该是狐狸犯蠢太多，这点蠢也不是什么大事情。人的底线真的是在不断拉低。
　　莫木这样告诉自己。
　　狐狸捧着手机，看着CP粉们因为自己的点赞，开始飞快隐藏自己产的粮。
　　【姐妹们，大家都懂的，以后再放出来啊。】
　　狐狸抿起唇。她和莫木的感情就这么见不得人吗？幸好这些人不知道她是妖怪，不然肯定各个都来当法海。
　　狐狸越想越悲伤，亦步亦趋跟在莫木身后。
　　莫木正在给自己倒果汁，一回头吓了一跳。
　　“跟着我干什么？”
　　“莫木，我会不会被压在雷峰塔底下。”
　　莫木表情一秒柔和，揉揉她的脑袋，“这也没撞出包啊，怎么就傻了？”
　　“我没装傻，我认真的。”狐狸抓着莫木的手，“我想和你在一起。”
　　她眼神坚毅地看着莫木，这句话不是心意的表达，更像是一句誓言，拿出性命做注的誓言。


第32章 
　　莫木笑了声，伸手在她脑门上弹了下，“看同人文看魔怔了吧。”
　　她端着果汁回客厅，随口道：“帮我把剩下的放回冰箱。”
　　“哦。”狐狸蔫蔫地应了声。
　　狐狸这个操作让她和莫木的绯闻再次被卷起来，各种怀疑纷至沓来，但是莫木打算冷处理。
　　这个绯闻目前还没有什么恶劣的影响，反正没有承认，再加上狐狸不是真的没后台。
　　现在剧正在播，各种活动都比较多。
　　有些商家和剧组合作，直接进行直播。倒是不需要卖货，商家更像个赞助。因为是和剧组的人一起，莫木叮嘱大家别谈起绯闻相关。
　　大家都一副懂了的表情。
　　莫木无奈地摆手，“我们之间很清白，但是别再有这样的绯闻了，真吃不消。”
　　大家哈哈笑起来。
　　几个人做完直播，弹幕中的粉丝都十分热情，其中询问狐狸的是最多，谁让她是新人，长得又好看，大家本质都是颜狗。
　　“给大家看连翘。”宋安笑着让出位置给连翘，“知道大家都是来看连翘的，给你们机会啦。”
　　弹幕马上刷起来。
　　【没有没有，我们是来看姐姐的，你和连翘我们都爱】
　　【安安今天也好美】
　　【安安是我老婆】
　　弹幕上刷起宋安的名字。
　　宋安还在把镜头对准连翘，“好啦好啦，别安慰我啦。”
　　【没有，真的爱安安】
　　连翘瞟了她一眼，这就是网友说的绿茶吗，这群女人还天天说一眼就能看出绿茶，这粉丝滤镜一戴，根本分不清什么绿茶。
　　茶就茶，看看谁能茶过谁。
　　狐狸直接上手从宋安手中抢过手机，对准旁边其他几位明星。
　　“哼，我知道大家其实想看我们一家亲。来来来，看我们的大哥。”狐狸把手机举到以为男配角旁边。这位男配在剧中就是大哥的形象，一直在调和大家的关系，可惜最后惨死，现在也积累了一些粉丝。
　　男配的粉丝立马嗷嗷叫起来，感谢狐狸把镜头给他们哥哥。
　　狐狸直接把手机塞进男配手里，推着男主坐到她身边，自己坐到两人后面。
　　“这样大家就都能看见啦！”狐狸凑近镜头，“我们大哥演技其实很好的，剧组快来找他。”
　　谁出来品牌直播还不忘找剧组啊，而且还是给别人找。
　　粉丝一边哈哈哈，一边呜呜呜感慨狐狸的单纯善良。
　　至于宋安，她半天没出现在镜头里，但是大家都聊得热闹没人在意到她。她又是个爱端架子的，没人请怎么可能主动过去。
　　她的粉丝在弹幕里也发了几遍，但是镜头前的几人都当看不见。大家都不傻，宋安和连翘不对付是个人都能看出来。之前连翘没红，大家还会打圆场，现在明摆着连翘势头猛，又有莫木做后盾，前途无量，谁会和她过不去。
　　宋安气得咬牙。
　　她的助理聪明多了，看她下不来台，忙拿过商家的饮品，塞她手里。
　　宋安气得跺脚，被助理劝了两声，拿着饮料凑过去。
　　“来来，喝饮料啦，不能光聊天。”宋安走到镜头下，又是一副小可爱的样子。
　　弹幕的粉丝看到她连忙捧场，呼叫商家来看敬业的她。
　　狐狸笑着让出旁边的位置，招呼她来坐。
　　宋安背对着镜头，恶狠狠地瞪她一眼。
　　狐狸给她找的位置离镜头有点远，她是不在意，但是宋安可别扭死了。她从来都是坐C位的。
　　直播全程，狐狸死死拉着她，反正不给她机会坐到前面去。
　　直播刚结束，宋安甩开狐狸的手，气势汹汹地离开台上。
　　狐狸摊开手，笑着道：“是金子怎么都发光，别在意。”
　　宋安气得直接扭头瞪向她，“你在讽刺我？”
　　她从出道就在刷脸，公司奉行爆炸式营销，这也确实帮她迅速成名。
　　“你以为你不是一样？戏还没播就就开始上热搜，没有莫木帮你炒作，你以为你能红？”
　　狐狸托着腮，眨着无辜的大眼睛，“没有哦，我的热搜都是真热搜，没买。”
　　“你！”宋安指着她，半天憋出一句，“你就靠着莫木。”
　　莫木不过出去接个电话，回来听到这话，微微挑眉。
　　她走上前，按下宋安的手臂，“宋小姐，谨言慎行。”
　　宋安看着她的笑脸，脚步不由后退，她有点怕莫木这个经纪人。
　　“而且，艺人不靠经纪人，靠谁呢？”莫木逼近一步，吓得宋安垂下脑袋，
　　莫木回头，冲狐狸笑道：“回去吧。”
　　狐狸开心地蹦下来，“今晚回去喝粉丝汤。”
　　“粉丝汤有什么好喝的。”
　　“我想喝你做的，很好喝啊，多加点肉片。”
　　“知道了。”
　　一个艺人看着两人的背影，啧啧称奇，“她们真的是一对吧。”
　　旁边的人听见了，摆摆手，“都说了，谨言慎行。”
　　最初的艺人忙捂住嘴。
　　莫木最近是发现狐狸有些不对劲 ，有点太过粘人。
　　以前她们初相识，狐狸每天对她磨牙，恨不得咬死她，现在却整天都想和她贴贴。虽然有的女生的确会喜欢和闺蜜贴近，但是狐狸显然不是这个性格。
　　莫木靠在椅子上，想起狐狸前两天的表白。
　　她不会……真的喜欢她吧？
　　莫木猛地从椅子上坐直，连翘是狐狸，她是人，物种都不一样。
　　不对不对，她只是个不同人情的妖。
　　莫木又靠回椅子。
　　狐狸根本分不清恋爱的喜欢和朋友之间的喜欢。这狐狸和人好好相处后，原来这么粘人，之前一点没看出来。
　　莫木无奈地摇头，打算安排个时间，和狐狸一起出去玩一玩。来了人世就在打工，还没好好放松过。
　　莫木看着机票，回忆着公司艺人们度假最喜欢去的地方。
　　机票还没定好，那边收到于导的消息，想请她吃饭。
　　这顿饭当然不能是于导来请，这么说就是于导找人有事。
　　在剧组时，于导就对狐狸的演技大家赞赏，恐怕这次是有新剧本要介绍给她。
　　莫木立马拎着狐狸，开车去赴宴。
　　到了地方，于导还没来，莫木安排饭店的人备好茶水，茶叶是她带来的上好的茶。
　　狐狸坐在椅子上，无聊地靠着莫木的肩膀，“为什么还要早来？”
　　“这叫礼貌。”
　　狐狸打了个哈欠，她只想回去睡觉。
　　倒也没等多久，于导准时到了饭店。他不是一个人来的，身边还带着个头发花白的老头，看起来年纪不小。
　　见到来人，莫木露出笑容，“李导啊，哎呀，早知是您来，我该再换个别的酒店的。”
　　“怎么？我一个人来就档次低啦？”于导故意一撇嘴。
　　莫木忙给他倒茶，“哪里的话，于导您和我是朋友，咱们讲究那么多？咱们经常聚聚，高档的我可吃不消。”
　　于导哈哈笑起来，拍拍李导手臂，一起落座。
　　请客少不了喝酒，莫木对此并没有什么兴趣，但应酬都是难免的。
　　她喝了几杯，旁边的狐狸站起来，笑着端起酒杯，和李导喝起来，边喝边划拳。
　　很快两人就沉迷和狐狸划拳，莫木只在旁边作陪就好。
　　酒喝得差不多了，于导终于说出真实来意。
　　“李兄他最近筹备一个电影，剧本很不错，不少角色都还空着，我第一时间就想到了连翘。”于导手心向上，指向狐狸。
　　“连翘这个眼睛，可塑性没得说，就看李兄你怎么想。”
　　李导哈哈笑起来，“我觉着可塑性不错，之前你演戏的片子我也看了，确实不错，但还是得试镜。”
　　李导在业内的名气十分大，哪怕不看剧本，能被她选中出演电影，酒已经能拿来吹上几年。
　　“李导能看上，那是对我们连翘的认可。”莫木一抚掌，“您定个时间，我带她去试镜。”
　　“这个都好说，就是我们这个拍摄时间会很长。”李导脸色严肃不少，“我知道，连翘现在热度正高，后面真耗在我们剧组，确实对这个曝光是个问题，这是你们要考量的。”
　　莫木立马回道：“没有问题，连翘是能静下心的演员，绝对配合。”
　　李导哈哈笑起来，“老于啊，连翘确实不错，不急不躁，好，现在就缺这样的演员。”
　　莫木也笑着感谢。
　　她心里啧了声，看来这电影拍摄周期真的很长，看这俩狐狸的样子就知道。
　　幸好她本来也没打算靠狐狸赚钱，平日都窝在家里，能待在剧组反而自由些。
　　事情定下，莫木又和他喝了点酒，送两人上了车。
　　“下一部片子有了计划，暂时我就不给你接新剧了。”
　　狐狸有点不明白，“明明还没定，不是说还要试镜？”
　　“话是那么说，其实人家心里已经想好你要演哪个角色了。”莫木拍拍她的脑袋。这单纯的狐狸，还会相信人家说的话。
　　“那不演戏还能干什么？”
　　“带你出去玩。”莫木拿出手机，在她面前晃晃。
　　狐狸认出上面是机票购买的页面，“我们要飞去哪里？”
　　“本来想带你出国玩的，但是想了想，可能还是深山老林适合你。”莫木突然倾身靠向她，狐狸都能清晰地看见她脸上的绒毛。
　　“我们回去。”


第33章 
　　莫木叫了助理过来开车，才到楼下，莫木的手机响起来。
　　她看了眼，有些疑惑。公司最近没什么事，这陈总找她干什么？
　　“陈总今天很忙吗？”
　　“没有啊。”助理摇摇头，“今天就来公司没多久，好像就和人出去钓鱼去了。”
　　这就有些奇怪，除非特殊情况，不然他不会半夜还找她。
　　“喂，陈总。公司有什么事吗？”
　　陈总说话有些含糊，“一时半会儿说不清，你先来公司一趟。”
　　莫名其妙的。
　　莫木冲狐狸挥挥手，“你先上去，我得回公司一趟。”
　　“我跟你一起去。”
　　莫木看了眼车子，不是专门处理过防窥的，长时间停在公司底下，可能会被偷拍。
　　她刚要拒绝，狐狸露出可怜的小眼神。
　　莫木抿唇招招手，“你先跟我上来。”
　　过了几分钟，莫木抱着只狐狸下楼。
　　助理看到这狐狸，稀奇极了。
　　“莫总，你还养了狐狸啊，好可爱。”
　　她伸手像来摸，狐狸立刻踩着莫木的手臂，跳到她的肩膀上，仰着下巴。
　　莫木看她这副样子，笑着拍了下她的脑袋，“惯得。”
　　小动物总要自己的脾气，助理摸不到狐狸，但能饱饱眼福也是好的。
　　“莫总，这狐狸什么时候养的？之前去你家里都没看见。”助理坐在驾驶座，随意问道。
　　莫木一时语塞，顿了下才回答：“没养多久，她也不喜欢见人，一有人就藏起来。”
　　“哦，害羞。”助理笑道。
　　谁害羞啊。狐狸瞪着助理的后脑勺，趴在座位上，两只爪子刨莫木的大腿。
　　莫木倒吸口两起，抓着她的爪子，“疼啊，你这爪子该剪了。”
　　狐狸“嘤”了声，趴在她腿上，不动了。
　　深夜的路车辆少了许多，一路不堵车，很快就到了公司。
　　莫木在车里翻找半天，掏出个大大的帆布包。
　　她指指包，“跳进去。”
　　狐狸嫌弃地绕过包往外走。
　　莫木扯着她的尾巴，直接抱起来塞进去，“不进去就只能待在车里。”
　　这话一出，狐狸气势汹汹地踏进帆布包里。
　　莫木跨上帆布包，走进公司。
　　经济公司这边其实不太会在公司加班，很多都是突发情况，家和公司没有差别。但今天走得尤为干净。
　　莫木有种不好的预感。
　　之前段梨给她下过药，这个陈总又是和她一伙的，她很难不多想。
　　莫木走到拐角，把狐狸放出来，“你偷偷跟着我，别让人发现，这里到处都是摄像头。”
　　狐狸歪歪脑袋，“他们想要谋杀你？”
　　“应该不会到那个程度，但是其他的就不能确定了。”莫木其实有个大体的想法，只是不知道段梨会不会真的这么恶心。
　　莫木走进电梯，狐狸一闪，贴着监控蹲着。
　　莫木抬头看她一眼，露出个笑容。
　　有狐狸在，她莫名安心不少。或许因为狐狸的武力值，又或者因为两人身上的生死契。
　　电梯到达办公室的楼层，莫木走出去。
　　办公室还亮着灯，远远能看见里面还有人影。进入办公区域，还有扇电子门。
　　莫木低头去拿电磁卡，正翻找着，突然一只手捂住她的口鼻。
　　巨大的力量让她喘不气，死亡的恐惧瞬间涌上心头。她挣扎着往后退，挣动间她踩到对方的脚。
　　踩对方的脚。
　　这是莫木唯一的想法，她还记得自己穿着高跟鞋，踩上去一定会很痛，或许对方会松手。
　　她用尽力气踩上去，用力碾压，可对方手上的力气一点没减。
　　莫木伸出手往后扣，突然对方按着她猛地撞向墙。头部一阵剧痛，莫木的耳边一片嗡鸣声，瞬间丧失挣扎的力气。
　　连翘……
　　莫木脑海中闪过一丝念头，就像抓不住的飞沙，很快流失。
　　恍惚间，她听到电子门开启的“滴”声。
　　一阵风从她耳边卷过，带着狐狸的气息。
　　她听到男人的惨叫声，还有狐狸属于野兽的喉间发出的低吼声。
　　莫木趴在地上，干呕两下，她费力地睁开眼，抬头看向狐狸。
　　狐狸的爪子按在一个人身上，对方的手臂正以奇怪的姿势折在身后。
　　血的味道混杂着腥臊的气味充斥在走廊中。
　　“连翘……连……”
　　狐狸愤怒地一挥爪子，地上的人直接撞到墙壁上，滑落到地上，生死不知。
　　狐狸落在莫木身边，吻碰了碰她。
　　莫木脑袋犯晕，想吐。刚才撞得那一下，可能脑震荡了。
　　她躺平在地上，说不出话。
　　狐狸化成人形，身上裹着不知哪来的布料。
　　她将莫木抱在怀里，拿出她的手机，给助理打了通电话。
　　助理还不知道发生了什么，“喂，莫总？已经谈完了吗？”
　　“叫救护车来。”狐狸淡淡开口。
　　“啊？”助理懵了下，可电话已经挂断。她不知道怎么回事，急忙打了120。
　　狐狸小心地放下莫木，缓缓起身。
　　莫木察觉出不对，伸手抓住她的手，“你要做什么？”
　　“你休息一下。”狐狸避而不答。
　　莫木攥着她袖子的手更紧。她一时没有说出话，道德告诉她应该提醒狐狸不要伤人性命，可她的本心却已经不想再一味退让。
　　就在她纠结的短短时间，狐狸已经脱离她的手。
　　地板上很冷，莫木突然发现自己没有听到一点声音。
　　四周的一切都很安静，静到什么都没有。如果不是还能看见，看见现代社会电灯的光亮，她几乎以为自己已经死去。
　　她费力地站起来，周围没有一个人，刚才被狐狸打成重伤的人也不见了。
　　莫木摸着地上的包，打开电子门。办公室也是空无一人，好像看见的人影也是幻觉。
　　脑震荡带来的呕吐和眩晕感一直扰得人心烦。
　　莫木撑着桌子，环顾四周。她看见办公桌旁的摄影架，桌面上还有一部未启动的摄像机。
　　一个猜测涌上心头，莫木恶心地趴在桌边干呕。
　　公司顶层的天台上，陈总正趴在地上哀嚎，旁边两个壮汉正按着他挺动。一个浑身是血的人，不停伸出舌头舔着他的脸。
　　狐狸站在不远处，身上裹着的毛毯正随着风猎猎作响。
　　等到陈总已经失去惨叫的力气，瞳孔痛苦地放大。她一步步走过去，蹲在他旁边。
　　“你的同伙是谁？”
　　“段梨，是段梨。”
　　狐狸几乎维持不住人类的面容，狐狸的狰狞凶相显露，“又是她，”
　　她站起身，看向远处。
　　地上的人挣扎着想抓住她，“绕了我，我错了，我错了。”
　　狐狸看着他的手指只差一点就能碰到自己，极缓慢地往后退了一步。
　　楼下传来救护车的声音，狐狸感觉到助理已经到了莫木身边，放心地化作妖身，跃出楼顶。
　　不过几瞬，她已经到了数百公里外的W市。
　　郊区的别墅中，一场盛大的宴会正在举行。酒池肉林，快感麻痹着感官，没有人察觉到其中混入了非人的生物，更没有人预料到大祸临头。
　　狐狸站在人群中。
　　突然，段梨感觉到背后一寒，像是突然置身冰窖中。
　　她回过头，一眼看见了狐狸。
　　“连、连翘？”
　　连翘在这儿，那莫木难道也……？不可能，人应该在陈总那边。
　　就在她看着连翘的一瞬，别墅的灯光突然全部熄灭，周围的人声瞬间消失。
　　段梨惊慌地看向四周。
　　突然，一束光从上方照下来。紧跟着，几十道光照在她身上，这是个巨大的舞台。
　　舞台下坐着一个个观众，他们全都注视着她，为她喝彩。
　　段梨脑子模糊一下。啊，这是她的舞台，这是她的粉丝。
　　她笑着冲台下挥手，却发现所有人的表情都发生了变化。
　　好奇、兴奋、鄙夷、恶心……
　　她低下头，看着自己一|丝不|、挂地站在台上。
　　无数的幻境交织，狐狸看着别墅中的人捂着头惨叫，有的人拿起手边的凳子，愤怒地挥舞向旁边的人。
　　他们互相争斗。
　　有人狰狞如恶鬼，有人惊惧如鼠雀。
　　“不要杀我。”
　　“我死了，我死了！”
　　“是他杀了我！”
　　混乱尖叫声很快引来了别墅的安保人员。
　　“怎么办？”
　　“可能是吸嗨了，偷偷送医院去。”
　　狐狸听着安保的对话，不满地挑眉。疯狂如果缺少观众，那就少了许多趣味。
　　她抬起手，打了个响指。
　　别墅内所有的疯子都安静下来。
　　两个安保吓得快尿裤子，看着别墅里的人，不由往外退。
　　突然，所有人的头都转向他们。
　　“啊！！！”惨叫声划破天际，安保连滚带爬地逃走。他们身后，一群人再次发起疯，有人顺着打开的大门走出去。
　　半夜，数辆警车和救护车开向别墅区，闻风而动的狗仔蜂拥而至。
　　狐狸看着混乱的局面，轻轻跃起，消失在原地。
　　她回到莫木的房子中，拿出自己的手机拨通助理的电话，“警察找你做笔录了吗？”
　　“警察？怎么会有警察？我正陪莫总检查呢。”助理语气焦急，“连翘，你和莫总在一起吗？”
　　“没有，我在家里。”狐狸的声音模糊起来，“你是听到莫木给你打得求助电话才叫的救护车。”
　　助理脑袋逐渐晕乎乎地，重复了一边，“我是听到莫总打得求助电话才叫的救护车。”
　　下一秒，助理钝了下，就像睡得迷糊的人突然惊醒。
　　她语气慌张，“连翘，莫总可能要住院，你先待在家里。”
　　“我去医院看她。”
　　“会有狗仔。”
　　“没事。”狐狸走进卧室，挑了件衣服换上。
　　她经过玄关，装饰的小镜子印出她的脸上，上面有一小块血迹。
　　狐狸伸手抹过，术法将血迹消除了干净。
　　她出了门，带着口罩打了辆车直奔医院。
　　到了医院，她和警察一起并肩走进门。


第34章 
　　狐狸一路和警察同行，终于引来对方的关注。
　　“你是？”
　　狐狸摘下口罩，“我叫连翘，是莫木手下的艺人。”
　　她这段时间热度很高，看剧的人自然会认识她。
　　知道她的身份，警察就跟着一起往前走。到了病房前面，莫木还在里面休息。
　　警察先带助理到旁边去询问，狐狸也暂时不能和莫木接触。
　　狐狸坐在门口的椅子上，感觉到警察投过来的视线，露出个微笑。
　　警察询问完助理，似乎没有得到什么有价值的内容。
　　他们走近狐狸，“你知道莫木和公司之间的矛盾吗？”
　　“大概了解，但是知道的不多。”狐狸眼睛往上看，试着回忆，“公司里的人对这些更了解，我进公司不久，而且一直是莫木负责，几乎和公司没有接触。”
　　警察又询问了她今晚的行动轨迹，可惜狐狸一直都待在家里。
　　询问没有得到太多的结果，两个警察只能等着莫木醒来。
　　助理从警察严格的查问中品出一点异样，“我们莫总是受害者，施暴的人找到了吗？”
　　“攻击莫木的人已经有了嫌疑人，但其中还有其他疑点。”警察不愿意透露太多。
　　莫木没有睡太久，醒来后单独和警察在病房中聊起来。
　　狐狸等在外面，背靠着墙壁。
　　莫木会说出是她干的吗？莫木一直不许她伤害人类，但是她没有遵守约定。
　　她闭上眼，不知道该怎么和莫木说。这次好像没有什么借口能用来狡辩。
　　她正发愁，病房门打开，两个警察出来，冲她点了下头就走了。
　　这就走了？狐狸疑惑地看着对方的背影，又好奇地看了眼病房。她钻进病房，看见莫木正坐在病床上，眼睛闭着。
　　“很难受吗？”狐狸站到病床旁边，握着她的手放进被子里。
　　莫木睁开眼，“我不冷。”
　　糟了糟了，这个语气是生气了。狐狸紧张的手不知道往哪儿放。
　　“空调温度低，你手都是凉的。”
　　莫木瞟了她一眼，“除此之外，你就没别的想和我说的？”
　　来算账了，谁能给她个理由。狐狸还没想好，试图岔开话题，“你现在脑子不好，还是先别思考比较好。”
　　“你说谁脑子不好。”莫木抽出背后靠着的枕头，对着她的脑袋砸下去。
　　狐狸抱头鼠窜，连忙滑跪，“我错了！”
　　“错哪儿了？”
　　狐狸扭扭捏捏地，莫木再次举起枕头。
　　狐狸抱着头，“我不该伤人。”
　　莫木收回枕头。
　　狐狸哼唧着不满，“那些人屡次三番想伤害你，我不过是以彼之道，还彼之身。”
　　“所以这次就算了。”莫木躺回床上，“这些人确实太过分。”
　　狐狸趴在她的床头，“你不生我气了？”
　　本来也没生气。莫木抬眼瞟她一眼，又重新闭上眼。但这话不能告诉她，不然着狐狸不知道尾巴会翘到哪里去。
　　狐狸的脑袋靠着她，莫木能闻到她身上的气味，算不上香味，但有点像暴晒后的被子，有种温暖的感觉。
　　她掀开被子，“困了就上来一起睡。”
　　狐狸蹬掉鞋子，从善如流地钻进去。
　　莫木闭着眼睛，身边是温热的身躯。她听着狐狸的呼吸声，感受着潮湿的气息滑过她的耳廓。
　　警察的话在耳边响起。
　　“现场发现了袭击者的指纹和血迹，但最终发现他是在天台，并且他身上多处骨折，失血过多，刚度过危险期。”
　　莫木睁开眼，身旁的狐狸正闭着眼，长长的睫毛微微颤动着，恐怕没人会想到她居然有那么恐怖的力量。
　　当看见狐狸为她愤怒，她心中出现的是喜悦，是欣喜于她在狐狸心中的位置，甚至她不惜违背曾经的约定。
　　在来人世的这段时间，狐狸唯有的愤怒都是来自对她的维护。
　　莫木又想起狐狸的那句喜欢。
　　她对自己是爱吗？那是出自朋友之爱还是……恋人之爱呢？
　　莫木从不觉得自己是个同性恋，她也不知道自己对同性是否能接受。如果是狐狸，她能接受吗？
　　她不知道这个答案，也不敢尝试去碰触这个答案。
　　顺其自然吧。
　　她第一次选择逃避。
　　莫木靠着狐狸，沉沉睡去。
　　半夜，莫木在一阵呕吐感中惊醒，趴在床沿干呕，但是吐不出东西。
　　狐狸在她有动作的瞬间就惊醒，拍着她的后背，担忧地看着她。
　　“当时我不该离开你的。”狐狸懊恼地将头抵在她的后背上，“早知道就不管你那个陈总了。”
　　莫木安抚地摸摸她的后脑勺。
　　看到办公室里被损坏的摄像机，莫木已经有了猜测。狐狸和她一样，以为她们会在办公室使坏，没想到居然在外面就没忍住动手。
　　“你来得很及时。”莫木蜷着身体，脑袋枕在狐狸的肚子上，“这样靠着很舒服。”
　　本来想动的狐狸停下动作，手指一下下把莫木梳理着头发。
　　她的手指穿过头发，带来一阵舒服的感觉。
　　莫木忍着呕吐感，努力让自己入睡。
　　一直到早晨，莫木在阳光下睁开眼，眼睛一瞬间有些有些模糊，脑震荡的后遗症还没褪去。
　　床边空空荡荡没有人，狐狸不知道跑到哪里去了。
　　她躺在床上，闭了闭眼睛，缓了一会儿，她撑着身体坐起来。
　　呕吐感一直堵在喉咙处，难以疏通。
　　她四处找手机，才拿起来要打电话给狐狸，病房的门被推开。
　　莫木看过去，几个剃光头发的和尚走进来。
　　为首的身披袈裟，看着宝相庄严。
　　他对着莫木双手合十，鞠了一躬，“施主，多有打扰。”
　　狐狸刚惹出事，这些和尚就出现，不会是学法海来把狐狸镇压在什么塔底下的吧。
　　“不知几位……大师来医院是什么事？我这生着病，但活的还好好的。应该还用不到诸位的服务。”莫木说话带刺，打着将人气走的念头。
　　为首的和尚再次颔首，“近来城中有妖孽为祸，施主应当也有察觉。”
　　“封建迷信要不得。”莫木笑了下，靠在枕头上，面带嘲讽。
　　“施主身上有妖孽施下的咒术，老衲可以帮施主解开，只愿施主能帮忙清除妖怪。”和尚仿佛感受不到莫木话语的尖锐，仍旧不骄不躁，说着自己的来意。
　　有点本事但不多，她身上的契约不是狐狸下的，是她给狐狸下的。
　　“现在出去，不然我报警了。”莫木举起手机。
　　和尚低垂的眼突然抬眸，眼神锐利如剑，“施主，为了一时利益与妖为伍，终将自食恶果。”
　　“现在造谣已经往玄学界发展了？”莫木冷笑一声，“这位老和尚，自己本事不够就去进修，不要乱扣帽子。”
　　得赶紧撵走这人，万一真有点能耐，伤到狐狸就糟了。莫木焦躁起来，手指翻看通讯录，打电话给助理。
　　她电话还没播出去，病房的门被推开，狐狸戴着口罩，手里拎着外卖盒。
　　糟了。莫木呼吸一滞。不行，不能让他们伤害到狐狸。
　　她不知哪来的力气，猛地从病床上跳下去，扑到狐狸怀里，抱着人的腰往外推。
　　狐狸“诶”了声，搂着莫木的腰，“干嘛呀，医院好多人看着呢。”
　　莫木一抬头，看见狐狸泛红的耳朵。
　　不是，狐狸在想什么东西？她难道真的暗恋她？
　　“快走，这和尚来收你的。”莫木借着姿势，凑到她耳边悄悄和她说话。
　　狐狸单手搂着莫木，怕她摔跤，眼睛瞄了一眼那群和尚。
　　“你脑震荡那么严重，不能下床。”
　　她不说还好，一说，莫木感觉头晕目眩，那种呕吐感又剧烈起来。
　　她趴在狐狸手臂边，干呕两声。
　　看着她脸色惨白，狐狸的脸色变得难看。她看向里面的人，忍不住想动用妖力。
　　心脏起搏的频率发生变化，莫木第一时间听出不对，抓住她的袖子，“别惹事。”
　　狐狸咬紧牙，憋屈地弯腰扶住莫木，冲着护士台大叫。
　　“护士！这里怎么有人混进来传教？这病人撞脑震荡了就能瞎忽悠吗？看给人吓得。”狐狸的嗓音清脆不尖锐，但架不住嗓门大，这一嗓子叫得护士和周围的病人都看过来。
　　看热闹简直是刻在骨子里的本能。
　　莫木眼睁睁看着隔壁挂着尿袋的大爷，抓着吊瓶架艰难地一步步走过来。
　　护士听到叫声，快步走过来，看到里面真的聚了一群和尚，脸色难看。
　　“你们是病人家属吗？”
　　为首的和尚似乎想解释。
　　狐狸才不给他机会，小嘴巴机关枪一样，“我们根本不认识他们，这本来脑子就撞坏了。他们再吓唬个什么鬼啊的，不是把人钱都骗走。”
　　医院里说神神鬼鬼的不好，来就医的都有病，这时候这些看不见的寄托会带来很糟糕的影响。
　　护士挥手赶人，“闲杂人等不要在医院逗留。”
　　这几位和尚脸色都不好看。
　　能看出狐狸是妖，还敢来收妖，这些人有些真本事，恐怕到哪儿都是被捧着的。现在被个小护士呼来喝去，脸皮挂不住。
　　后面几个年纪小点的，直接撂脸子。
　　为首的和尚双手合十，“我们这就走。”
　　一群人走出来。
　　莫木拉着狐狸往旁边让了让。
　　可不能碰到狐狸，万一藏着点阴招就糟了。
　　看着人离开，护士嘟囔一句，“还以为是有和尚住院了呢。”
　　这句也是为自己辩解两句。
　　莫木知道医护人员的不容易，笑着道谢，“这些人应该是盯着我来的，谢谢你帮忙赶走，到时候送个锦旗给你。”
　　这话说得小护士有点脸红，笑着说不用。
　　莫木靠着狐狸，重新躺回病床上。
　　“你一大早去给我买早餐啦。”莫木揶揄地看向狐狸。
　　狐狸的耳朵刷地又红起来，她看向笑着的莫木，嘴硬起来，“我就是自己想吃。”
　　她说着，打开粥的盖子，又拿出一次性筷子，掰开摆好，递给她。
　　莫木捧着粥，笑得更开心，“好像只有一份，不是你想吃吗？”
　　狐狸一把拉下口罩，张嘴含住她的勺子，“我一起吃！”
　　求一下预收，比心比心！！
　　《我死后老婆黑化了》
　　南之死后再醒来已经过了五年，她第一时间冲去老婆身边
　　可眼前这个高贵冷艳的女人真是她羞涩温柔的老婆吗？
　　南之：是的，呜呜呜，我老婆受了多少苦啊！我没有守护好老婆的纯真可爱，呜呜呜，老婆！
　　她扑上去，然后被保安扔出小区
　　左然的爱人死了五年，她费尽心机，夺回爱人的心血
　　在她心死时，一个女人却冲出来说她是南之
　　她知道所有属于南之与左然的爱语
　　可这人……不是南之
　　南之已经死了


第35章 
　　狐狸坐在病床旁边，刚才看热闹的人群多数已经散去，但还有些打量着她们。
　　“你们是姐妹俩？感情真好。”凑热闹的老人笑着道。
　　“不是姐妹。”狐狸又戴上口罩，拿过莫木的勺子，“张嘴。”
　　“我自己能吃。”莫木伸手想拿回勺子。
　　多大的人了还让别人喂，莫木自己脸上都发烫。只是生病，又不是不能动了。
　　她伸出手，狐狸就往后缩，气得她想爬起来抢。
　　狐狸单手摁住她，“老实躺着，你晕晕乎乎地，勺子都放不进嘴里，少给护士添麻烦，还要换被子。”
　　这都能看出来。莫木怀疑狐狸用了什么读心术。她现在就像是一个帕金森老人，眼花手抖。
　　“张嘴。”狐狸伸出勺子。
　　莫木张嘴吃掉。粥是蔬菜粥，带着点咸味，不至于寡淡到难以下咽。
　　“一会儿记得给护士送面锦旗。”莫木吩咐她做事。
　　狐狸撅起嘴，麻烦，有这时间她不如和莫木在床上睡一觉。
　　她喂着莫木吃下半碗粥，莫木又开始犯恶心。她趴在床边缓了一会儿，狐狸一下下帮忙顺着她的后背。
　　“没事，缓过这阵就好了。”莫木拍拍她的手背，让她别紧张。
　　狐狸扶着她坐正，摸摸她的眼角。
　　乍然碰触，莫木不由自主眨眨眼。
　　狐狸的手指软软的，在她眼角轻轻滑过。
　　帮她擦眼泪也不用这么轻柔，她又不是瓷娃娃。莫木好笑地看向狐狸，对上狐狸忧愁的眼。
　　那眼中的情绪撞得莫木骤然清醒，她飞快移开视线，逃避地看向白色的被子。
　　眼睛的手指顺着她的脸颊向下滑，勾起她鬓角的碎发，挽到耳后。
　　“自己待一会儿，手机别玩了，一会儿晕的难受。”狐狸帮她调整了下床铺的高度，突然停下来看着她。
　　莫木：？
　　狐狸突然伸手飞快地揉着她的头，莫木呆在原地。
　　这狐狸找死吗？莫木气得想跳起来揍她。她脑袋都被揉成鸡窝了！
　　她伸手捶了狐狸一下。
　　狐狸灵敏地跳开，笑着又伸手摸了下，“难怪你总喜欢揉我。”
　　说完，她拉开门，飞快跑出去。
　　莫木气呼呼地拿起旁边的梳子，一下下梳着头发。
　　刚刚那句话什么意思？她喜欢揉狐狸是因为狐狸可爱，那狐狸揉她……
　　莫木耳尖泛起红，暴躁地梳着头发。
　　不亏是狐狸精，一点都不正经，她揉得从来都是狐狸状态。
　　狐狸出了病房，看着不远处的护士台。她没弄过锦旗，而且要照顾莫木，怎么会真的跑去弄什么锦旗。
　　她心安理得地把任务交给了助理，自己笑着走向护士台。
　　“你好啊，刚才我太着急了，说话是不是有点难听。”狐狸放柔了声音，明明好好说话，但就像是在撒娇。这撒娇一点都不讨人厌，反而然人觉得被她重视了。
　　护士小姐姐年纪也不大，听见她说话，脸蛋有点红，“没有，我们都没想到有人会来医院传教。”
　　“多亏你把人赶走，锦旗已经在做了，但是还要再花费点时间。”
　　狐狸三言两语，把护士小姐姐哄得很开心。
　　狐狸看了下病房的方向，“我家的那个这两天呕吐感还是很严重，没事吧？”
　　护士小姐姐的语气都跟着柔和下来，“没事的，脑震荡的反应前几天都是比较严重，度过这几天，后面回复起来就快了。”
　　狐狸松了口气，“那有什么能缓解的吗？”
　　“闻闻喜欢的味道试试，可能会有点缓解。”护士还坠了句，“别弄香水。”
　　狐狸应下来，回忆着莫木喜欢什么味道。
　　好像……最喜欢她身上的味道。
　　狐狸抬起手臂闻了闻，她是山中修行的妖，难免会沾染山林草木的香气，又加上本身属于野兽的气息。
　　emmm好像很难找到替代品。
　　狐狸钻进楼梯间，下一瞬，一只巨大的妖从医院的窗户钻出，但是周围的人好像都没有看见。
　　狐狸飞回房子，打包了一些自己的衣服，抓着行李箱往回飞。
　　行至半途，狐狸突然停下，一双兽瞳看向地面。
　　空地上，一群和尚围坐一圈，正中央是早晨那位穿袈裟的，一群和尚手中握着珠串，口念佛经。
　　在狐狸眼中，周围湛蓝的天中浮现一串串金色铭文，道道带着诛杀的凶意。
　　直接冲出去，她会没事，但是难免会沾染上佛香的气味。她正带着衣服呢，不能让这呛鼻的气味掺杂进去。
　　狐狸发起愁，绕着铭文牢笼转圈。
　　地上的和尚见状，面露喜色。一个年纪轻些的，已经忍不住口出狂言，“这妖物也不过如此。”
　　“慎言，先除妖再说。”中央的老和尚再闭眼，手中的佛珠转得更快，句句佛经声浪汇聚。
　　“干什么的！”公园边唰唰停了一片警车，一群穿制服冲下来。
　　外围的和尚见状，忙上前阻拦。
　　诶呀，这些人还敢阻拦公务。警察直接开始警告，几个和尚还是拦着。
　　“我们正在处理妖物。”
　　老和尚一听就知道要坏，果然几个警察直接一个缉拿将人按到地上。
　　其余的和尚还想上去帮忙，剩下的警察都冲上前，两个人摁一个，纵使有再多本事也使不上。
　　“公共场合宣扬封建迷信，回局里去好好接受教育。”
　　一群人被按着进警车，周围好几个带着孩子的阿姨纷纷点头。
　　“吓死人了，凑在那里念念叨叨的。”
　　“就是啊，谢谢警察同志了。”
　　“看看是不是精神有问题，有问题去治诶，家里人也不看着，跑出来多吓人。”
　　周围老百姓唠唠叨叨的声音实在刺耳，沉不住气的和尚扭头辩驳。
　　“你们一群愚钝之徒！”
　　这一震声吓得阿姨大爷齐齐往后退。
　　警察扭着人手，冷声呵斥，“老实点。”
　　大爷们又凑到一起，“不会是邪|||教吧。”
　　“看着像哦，这整治后都多少年没出来了。”
　　“这些害人玩意都该抓起来。”
　　大爷气愤地把象棋往桌上一方。
　　“诶？你是不是偷偷吃我一子？”
　　“没有的事。”
　　狐狸悬在半空，看着和尚被齐齐带走，笑得捂肚子。
　　这些和尚当现在还是以前吗？还敢光明正大在公园里念经。狐狸心情极好地哼着歌，尾巴一甩一甩。
　　警车旁的老和尚念了声佛，猛地甩出佛珠。
　　几颗佛珠裹挟着佛力击向狐狸。
　　狐狸眼神一厉，尾巴一甩，佛珠瞬间化作齑粉。
　　“和尚，我屡次饶你性命，不过事与他人有约在先，再来招惹，我不会再手下留情。”狐狸悬在半空，声音却几乎穿透和尚的耳膜。
　　狐狸周身金光大盛，猛地震荡几人，动摇几人佛心。
　　“这是……”老和尚看着她周身的功德金光，目露震惊。
　　一个妖怎会有如此多的功德？
　　狐狸修行千年，在山中护佑一方水土，又受人香火供奉，功德摞起来比人间的佛陀高不知多少。
　　和尚还在震惊，狐狸已经消失不见。警察催促着和尚弯腰进警车。
　　狐狸不知道自己的金光给和尚带来多大的震撼，她正用这金光开辟通道，极快地到达医院。
　　换好衣服，她拉着行李箱回到病房。
　　莫木看见她拖着行李箱进来，递上一个疑惑的目光。
　　狐狸笑着打开，从里面掏出一间上衣，往莫木怀里一塞，骄傲地仰头，“闻闻。”
　　莫木的脸刷地一下就红了，拿起衣服就抽向她。
　　怎么就生气了？狐狸一脸懵，到处逃窜。
　　“干嘛啊，我好心给你拿的。”狐狸半蹲在病床尾，哀怨地看着她。
　　狐狸是只动物，不懂很正常，心平气和。
　　莫木深吸口气，“你过来。”
　　“我过去，你不能打我。”狐狸立马讨价还价。
　　莫木咬紧后槽牙，挤出个笑容，“不打你。”
　　狐狸缓慢地挪过去。
　　莫木伸手扭了她一下，狐狸倒吸口凉气，“说好不打我。”
　　“这可不叫打。”莫木笑了声，拉着她坐到病床上，凑到她耳边，“你拿这些东西干什么？”
　　她凑得近，一双眼睛嗔怒地瞪着她。狐狸又想揉揉她的脑袋。
　　“说话啊。”莫木又拉了她一把。
　　狐狸回过神，小小声跟她咬耳朵，“我问了护士，说闻到喜欢的味道会好很多。你不是很喜欢我的味道吗？”
　　莫木咬牙切齿，伸手要扭她。
　　她什么时候喜欢狐狸的味道了，这狐狸脑子里想着什么呢？
　　“赶紧收回去。”莫木把衣服塞回狐狸手里。
　　狐狸凑到她身边，伸手把衣服往她手里塞，“试试看，说不定你就不晕了呢。”
　　莫木懒得和她多说，掀起被子蒙进去。
　　狐狸乐意丢人，她自己丢人去，她不陪着。
　　狐狸手里抱着衣服，眼睛转了转，伸手把衣服团一团，放到莫木枕头旁边。
　　一旁的阿姨看见，没忍住笑起来。
　　“小姑娘，你口罩戴着不热吗？摘下来吧。”
　　狐狸摸摸脸上的口罩，冲阿姨摇摇头，“不了，我的口罩有用。”
　　病房外头，两个小姑娘手拉着手过来，在门口探头探脑的，其中一个还穿着病号服。
　　“你好，请问是莫木在吗？”
　　“不在。”
　　“谁啊？”
　　狐狸和莫木一起开口。
　　狐狸低头看着莫木，眼睛露出无奈。这傻乎乎的人怎么张口就应？身体还没好，就该好好休息。
　　莫木看见她的眼神，悄悄移开视线。她就是习惯了，有人叫她就肯定有事情要处理。
　　在两人眼神交锋的这一会儿，门口两个小姑娘走进来。
　　一看见莫木，两人激动地原地蹦起来，“啊啊啊，真是莫木。”
　　“莫木，我们很喜欢你，能给我们签个名吗？”小姑娘说着，手里已经递出签字本。
　　莫木有点为难，“签名不能在空白本上的。”
　　她看看周围，问狐狸，“我当时住院时带的包呢？”
　　狐狸从病床旁边的的柜子里拿出包，递给她。
　　莫木翻了翻，只找到几张狐狸的照片，“你们喜欢连翘吗？”
　　“喜欢，喜欢。”两个小姑娘点头更加用力。
　　莫木笑了笑，在上面签上自己的名字，递过去。
　　小姑娘得到签名，高兴地又想蹦跶。
　　“莫木，你现在没事了吗？我看到警方的通报了，好严重啊。”
　　“已经没事了。”莫木笑着，指指旁边的凳子，“你们坐着吧。”
　　两个女生一人一个凳子，花痴脸地看着她。
　　狐狸被挤到后面，看着莫木那张笑脸，心里酸溜溜地。
　　她捂住心脏处，不知道这是什么情绪，但是她知道她现在不开心。她不想这些人围着莫木，但也不能让莫木孤零零一个人。
　　狐狸深吸口气，捧着脸思考一会儿。
　　她想要莫木看着她，有她陪着，莫木也不会孤单。
　　莫木正和小姑娘聊着天，询问对方怎么住院了。
　　聊得开心，狐狸突然探身打断两人，脸上的口罩也已经拿掉。
　　“连、连翘。”两个小姑娘瞬间被迷了眼。
　　“刚才我就觉得像你，但是又觉得你不会亲自在医院里照顾人。”
　　狐狸顺势挤开她们，站到病床边，“莫木生病了，我当然要照顾她。”
　　她看着小姑娘手里的签名照，“要不要加个签名。”
　　小姑娘激动地送上去。
　　狐狸边签边说，“莫木还没好，要好好休息，你们可别和别人说。她一会儿还要再睡一会儿。”
　　话说到这份上，两个小姑娘也觉得该走了，拿着签名照，说了两句话就告别。
　　看着人离开，莫木扭了狐狸的腰一下，“行了，人家好歹是你粉丝，还赶人。”
　　“你就是要好好休息。”狐狸坐到床边，帮她调整下靠背，“睡一会儿，不然一会儿晕起来难受。”
　　“不是说有味道就没事？”莫木拎起她放在床头的衣服，语气带着调侃。
　　狐狸抢过衣服，塞进她怀里，“赶紧睡觉。”
　　莫木笑了起来，闭上眼睛。
　　旁边的阿姨看了半天，忍不住开腔，“这小姑娘心疼你呢。”
　　狐狸脸颊染上绯红，重新拉上口罩戴好。
　　什么心疼不心疼的，莫木本来就是病号，该好好休息。


第36章 
　　在医院住了几天，莫木办了出院。
　　脑震荡的后遗症还有，但是症状轻了不少。狐狸坚称是因为她衣服上的气味带来的效果，被莫木捶了一顿。
　　几天没回家，莫木居然觉得对家里的一切有点陌生。
　　狐狸拍拍沙发，扶着莫木坐下，又转身跑到厨房倒了气泡水。
　　当初整天瘫着等人伺候的大妖怪，现在也会端茶倒水了。莫木接过水杯，“你这几天也挺累的，坐这儿歇会儿。”
　　“稍等一下。”狐狸飞快跑到厨房，又端出一盘水果，“吃点水果。”
　　狐狸坐到她身边，捧着下巴，看她端起盘子吃水果。
　　“这个很好吃，我用妖力看过，这个特别甜。”狐狸拿着叉子插起一块喂给她。
　　莫木嘴巴里还咬着一块火龙果，看着她不动。
　　狐狸奇怪地睁大眼，手里的叉子又往前递递。
　　正常朋友之间会这样亲密地喂水果吗？莫木有些不自在，她和自己的朋友从来都保持着合适的社交距离。最亲密的关系就是询问对方喜欢吃什么，帮忙准备一份。
　　“不喜欢吃吗？”狐狸见她半天不张嘴，笑容慢慢落下去，看着手里的水果，有些懊恼。
　　“喜欢吃。”莫木张嘴咬下水果。
　　狐狸往她身边挤了挤，“甜吗？”
　　“甜。”莫木笑着回答。
　　狐狸张开嘴巴，“我也想尝尝。”
　　不是想尝尝，是想吃她喂的。莫木看透她的心思，插了一块递到她嘴巴边。
　　狐狸又要喂她。
　　莫木和她一人一口，挤在沙发上，亲亲密密地吃完水果。
　　因为身体还没有完全康复，狐狸监督莫木早点去睡觉。
　　从住院就在睡，现在根本睡不着。莫木有些无聊，她躺平看着天花板，忍不住伸手去拿手机。
　　她点开助理的微信 ，询问她公司的情况。狐狸当时离开一段时间，一定是去找陈总的麻烦，她还不清楚到底怎么回事。
　　【助理：公司现在挺乱的，陈总和段梨一起出事，网上说得很难听。】
　　助理都说难听，那肯定是有特别的地方。
　　她干脆打开手机搜索起来。她住院已经几天了，但网上讨论得还是热闹，段梨的大名直接挂在热搜上，公司完全没有压下去的意思。
　　看来是被彻底抛弃了。
　　她随便挑一个点进去，陈总被一群男的给那个了。段梨和一些人聚众吸||毒，这群人里还不少是富二代，好几个在网上也是网红，纷纷塌房。
　　【笑死了，当初段梨粉天天骂莫木，好家伙，原来人家是知道内情早跑路啊】
　　【当初内部粉不是爆出来莫木劝MOG高层放弃段梨吗？MOG没听，就是说现在后悔吗？】
　　MOG在其中出现的频率有些太高，莫木重新翻了下，原来段梨那个聚会上MOG的艺人还不少。
　　这下完蛋，恐怕MOG要迎来最大的危机。
　　她大概看了下评论，因为她和狐狸之前一直和段梨作对，现在段梨爆出石锤，她们就成了拒绝同流合污的清白人。
　　这清白和污浊的标签可真好贴。莫木有点无语，随手把手机扔到旁边去。
　　她不屑于网友的那些标签，但是看到陈总和段梨倒霉，她舒服了。这两人屡次害她，也该自己尝尝恶果。
　　手机也看完了，莫木想着该酝酿一下睡意，还没睡，余光瞄到床边突然出现一团金色的光。她瞪大眼睛，这光……
　　一只狐狸头从光圈里钻出来，一低头，和莫木来了个对视。
　　狐狸笑着的脸立马就垮了，撑着腿就往后缩。
　　“你站住。”
　　傻子才站住。狐狸急得身上冒汗。
　　莫木看着这狐狸迅捷往后钻，这熟练的动作，不是第一次钻她房间了。
　　莫木扑上去，伸手进光圈，胡乱一抓，还真让抓住一手毛茸茸。
　　“出来。”莫木不松手，但也怕抓疼她，慢慢往外揪。
　　一只爪子被拉出来，狐狸赖在地上，剩下三只爪子试图扒着光圈周围。
　　拉出狐狸，莫木把她按在床上，“老实交代。”
　　“我第一次干，担心你偷偷玩手机嘛。”狐狸眨巴着大眼睛。
　　刚偷玩过手机的莫木：有点心虚。
　　不对，明显是狐狸在这儿转移话题。
　　“这么熟练，一看就不是第一次，再不老实，我就把你扔回深山老林去。”
　　狐狸用力转身，肚皮朝上。
　　想靠卖萌？不可能混过去。莫木哼了声，手呼噜她的肚皮。
　　狐狸眼睛一转，“就是发现你生病开始嘛，我不放心你，怕你出事。”
　　她蹭蹭莫木的手，“我都是看一眼就回去。”
　　原来真是为了她，莫木松开手。
　　狐狸打了个挺从床上坐起来，两只爪子梳理自己的毛。
　　“所以你到现在没睡，肯定是玩手机了。”狐狸一指她，兴师问罪。
　　这下轮到莫木说不出话，“我没有，酝酿睡意正好抓住你。”
　　两人都有点问题，互相默契地移开视线，又小心看了对方一眼。
　　“既然睡不着就起床吧。”狐狸跳下床，“我在做小蛋糕，你可以来尝尝。”
　　莫木诧异地瞪大眼，“你不用做饭的。”
　　“我觉得还挺有意思的。”狐狸前爪立起，扒着灶台做饭，身后的尾巴一甩一甩。
　　莫木靠在厨房的门边，看着她忙上忙下。
　　只有她们两人的日子也挺自在的，她不用在意别人怎么看，狐狸整天就会跟她撒娇，天天觉得她天下无敌。
　　莫木想到狐狸贴着她的样子，没忍住笑出来。
　　狐狸怀疑地转头看她，“你笑什么？偷偷瞒着我什么事？”
　　“没有啊。”莫木摊开手，“还不允许人笑吗？”
　　“别人可以，你一笑肯定就没好主意。”狐狸扑到她怀里，“让我来好好检查一下。”
　　莫木怕她摔跤，忙伸手接住她，任她爬上肩膀，前爪撑在脑袋上。
　　烤箱的定时到了，狐狸眼睛一亮，奔向烤箱，“我看网上的教程做的，不知道好不好吃。”
　　她的妖术这个时候特别好用，不用戴手套，直接让烤盘飘出来，落在餐台上。
　　“快尝尝。”狐狸招来风对着盘子吹了会儿，挑了块最完整地，递给莫木。
　　莫木咬了口，看着狐狸瞪大的眼睛，满满地等着被夸奖。
　　真可爱。莫木笑着又咬两口，“好吃，你好厉害啊！”
　　狐狸立马骄傲地仰头，两只爪子叉腰，“这世上没有我不会的事。”
　　莫木用力点头，摸摸她的头，“狐狸最棒了。”
　　她眼睛微微弯起，唇角带着淡淡的笑容。这段时间的不适让她轻减不少，略显苍白的唇让她更显有了丝脆弱。略显凌厉的面庞多了份柔和。
　　就有种病弱白月光的感觉。
　　狐狸看着她的笑容，眼神发直，忍不住向前扑去，吻上她的唇。
　　“呸！”莫木扭头呸呸两声，一擦嘴唇，“你干什么呢！”
　　狐狸看着她面露嫌弃，心里突然像是有细小的针扎着。
　　她低下头，尴尬地笑了两声，“想抢点吃的，不小心碰到的。”
　　“那不是还有很多。”莫木冲那边扬扬下巴。
　　狐狸低低地应了声，跳上台面，用爪子扒拉一块小蛋糕，也不吃。
　　怎么突然不开心了？莫木想观察下怎么回事，门铃却突然响起来。
　　莫木又看了眼狐狸，她已经吃起蛋糕了。
　　又好了？莫木有点莫名，去大门边看是谁。
　　防盗门外装了可视电话，里面的人都是公司的人，还挺眼熟，前面的还是公司的董事。
　　“有什么事吗？”莫木没有贸然开门。
　　因为陈总做的事，她现在对公司的人都多了些防备。
　　“莫木啊，我们这次来是想聊下公司接下来的发展方向，听听你的意见。”
　　门外的人一个个神色诚恳，当初莫木阻止继续包庇段梨时他们可不是这幅嘴脸。
　　吃了鳖，终于想起来她来了。莫木冷笑一声，打开门。
　　“随意坐。”莫木坐到沙发上。
　　狐狸从旁边跳到她腿上，团起身体趴在她膝头。
　　莫木一下下摸着狐狸毛，等着面前的人先开口。
　　“公司前段时间的决策是存在一些问题，陈总现在的状况也不适合再担任ceo，我们有意让你来坐这个位置。”
　　莫木闻言笑了声，扫视一圈，“陈总手中的股份可比在座诸位加起来都多。”
　　几人以为她这是有所顾虑，挺直腰笑起来，“这个你不用担心，我们自然早就有打算。”
　　“但目前我对这个位置不是很感兴趣。”莫木摇摇头，“我最近受了几次伤，也看透了，没什么比身体更重要。”
　　几个董事脸都绿了，他们虽然有股份，但是从来不干涉决策层的事，也清楚莫木的能力在陈总之上，现在公司面临这么大的问题，莫木如果不接手，很难有人能将公司再带出来。
　　“你也有公司的股份，我们本来就是一体的。现在公司你说了算，怎么还会有危险呢？”
　　莫木摇摇头，“我对于这些也没多在意了。”
　　她一副看淡世俗，不为富贵淫的样子，“几位还是回去吧。”
　　董事们黑着脸离开莫木的家。
　　狐狸惊讶地看着她，“你居然真的不看重钱了。”
　　“做梦。”莫木翻了个白眼，“这群人知道公司出得问题大，指望我回去做牛做马呢。我何必去救个半死不活的公司。”
　　她琢磨着把手里的股份卖了，MOG虽然现在不行了，但是肯定有人想要收购。
　　她抱着狐狸一下下摸着，手里的毛摸一下多一把，她眼睛眯起，“你是不是秃了？”
　　狐狸瞪大眼，蹭地从她怀里跳出来，冲到镜子前。
　　不是，这多出来的一块是什么？
　　狐狸看着自己背部侧面鼓出来的一块，聚集的毛团成一个长条，看起来像是个潦草的尾巴。
　　莫木哈哈笑起来，“你这是要修炼成九尾狐吗？”


第37章 
　　狐狸扒拉半天，总算知道这是天热退的毛。
　　莫木到处找剪刀，咔嚓咔嚓比划两下，“给你剪了。”
　　狐狸趴在地上，脑袋往后转，“你可看好了，别剪到我的肉。”
　　她眼睛又没问题，这么明显的毛聚成一团。莫木无语地瞟她一眼，挥舞起剪刀，“那你可小心点，我说不定会剪到你的尾巴。”
　　狐狸的耳朵刷地立得笔直，害怕地看着她，“不会吧，不然别管它了，以前我也没剪过毛。”
　　莫木按住她的尾巴，学着电视剧里的坏蛋，邪笑着张开剪刀，“来吧。”
　　狐狸紧张地后退打摆子，爪子在地板上发出啪啪啪的声音。
　　莫木看她这样子，不好再逗她，两剪刀下去飞快帮她剪掉。
　　“好了。”莫木拎着狐狸毛，一拍她后腿，“起来。”
　　狐狸尾巴甩了甩，扭头在身上找一圈。真的都剪干净了。
　　她欢快地蹦起来，绕着莫木打转。
　　莫木撑着膝盖站起来，眼前突然一花，天旋地转间向后倒去。
　　巨大的狐狸尾巴卷住她的身体，狐狸又变成大狐狸，担忧地探头看她，“不舒服吗？我就说你该去睡觉。”
　　莫木靠在她身上，柔软的狐狸毛贴着脸蛋，让人想一直沉溺在其中。
　　狐狸还在唠叨，尾巴一下下甩着，给她扇风。莫木蹭蹭她的毛，睁开眼，“我没事。”
　　狐狸根本不听她的，驮着她回卧室，放进被子里，“你好好睡觉。”
　　被子兜头盖住她，狐狸还用爪子拍拍她的肩膀，“我随时回进来哦。”
　　莫木藏在被子里笑，狐狸吓唬人的手段真幼稚，还挺可爱的。
　　“听到没有。”
　　“知道啦。”莫木应了声。
　　狐狸一步三回头，看到她放在床头柜上的手机，伸手拿过来，“没收。”
　　狐狸自己也稀奇，人倒霉起来可能真的会影响运势，得找点东西改运。
　　她是个妖怪，对人的运势实在没研究。她想了一圈，想到一个合适的人选。
　　金岩寺的几位高僧刚从警局返回，被警察蜀黍教育了一整天的不能在公共场合传教。一开始还有沉不住气的在争辩自己在除妖，结果反而增加了不许传播封建迷信的教育。
　　背了一脑子的价值观，几位高僧脑子都晕了，像是霜打了的白菜，坐在蒲团上发呆。
　　突然一位僧人从外面冲进来，“师父，那狐狸打进来了！”
　　“什么？！”住持一双眼睛猛地瞪大，一拍掌跳起来。
　　这狐狸法术竟然如此高深，不，之前见到她周身的功德金光就该聊得，这次是他错了。
　　他双手合十，最后对着佛像拜了拜，“此事，老衲一人承担。”
　　“师父！”一群僧人热泪涌出，恨不得与住持同死。
　　正当住持在交代最后遗言时，巨大的狐狸从天而降，庞大的爪子轰然踩裂一圈地砖。
　　“和尚？”
　　住持整理好衣服，昂首挺胸走出去。
　　他看着满脸凶相的狐狸，坦然闭眼。
　　“你们这儿的平安符怎么卖？”狐狸问道。
　　一圈和尚顶着光头，脑门上齐齐冒出个问号。
　　狐狸甩甩尾巴，“你们外面卖的我看了，都是假货，根本没用。这群秃驴不讲道义啊。”
　　她“啧啧”两声，语气很是鄙夷。
　　住持没忍住辩解，“寺里多是游客，心不诚就算是真的也没用。再说这每天人流量那么大，都拿着真的符，那不是天下大乱。”
　　“你们就是骗钱呗。”狐狸直戳本质。
　　骗不骗钱也不归她管，她今天来是求真符的。
　　“我要那种法力强劲的，不仅平安，最好还能舒缓人的心情，能每天开开心心的。”狐狸说着要求，巨大的兽瞳威胁地看着住持，“你能做出来，对吧。”
　　和尚双手合十，“老衲尽力。”
　　狐狸抖抖毛，身上的功德金光跟着闪着。
　　住持看向她，“不知施主要何时用。”
　　“现在。”
　　住持淡然的表情裂了下，“这恐怕有些困难。”
　　狐狸蹲坐着，一只爪子往旁边扒拉一下，按住两个光头，“我威胁你。”
　　住持：……
　　“今日之内会交给施主。”
　　住持再次双手合十，转身回到大殿。
　　狐狸等到傍晚，终于拿到个平安符。一入手，她就知道这是个真货，里面蕴含着巨大的法力，恐怕这和尚要休息上好几天。
　　狐狸很满意，在身上晃两下，晃下来一点金光。
　　这金光也就萤火虫大小，但在白日里也十分夺目。
　　她爪子一挥，金光飞向住持眉心。
　　“这是报酬。”狐狸记得以前的秃驴都很喜欢这金光，作为报酬刚刚好。
　　她带着平安符腾空而起，转瞬钻入金团中。
　　住持站在大殿外，不可置信地摸摸眉心。
　　那是、功德金光！这狐狸居然给了他那么多金光，虽然对比狐狸所有的不过九牛一毛，但对他而言却并非如此。
　　住持震惊后，再次闭上眼，双手合十念了句佛。
　　“原是一段缘。”
　　狐狸的金团直接开到莫木的卧室，一钻出去直接落到莫木床上。
　　莫木还在睡，因为房间里开着空调有点干燥，莫木的嘴唇有些干燥。
　　狐狸凑近她，看着她长长的睫毛，随着呼吸微微颤动的鼻翼，还有再往下，需要湿润的唇瓣。
　　想舔。
　　狐狸舌头伸出来又缩回去，克制着自己的动作。
　　她不是那些愚蠢的没有灵智的动物，怎么会随便舔人。狐狸心里像是有爪子在挠，扰得她焦躁异常。
　　她爪子忍不住冒出来，又缩回去。
　　她凑近一些，仔细嗅着莫木身上的味道。
　　还不够，还不够……
　　“嗯？”莫木动了下。
　　狐狸吓了一跳。
　　她看着莫木翻了个身，再次睡过去。
　　狐狸面对着莫木的背，慢慢上前两步，温热的身躯贴上莫木，两具柔软的身体相触，短暂地抚慰她躁动的心脏。
　　狐狸忍不住蹭着她的手臂，一路顺着腰际往她怀里滑。
　　莫木又“哼”了声，手摸到狐狸的毛，身体蹭动着，整个将狐狸抱进怀里。
　　狐狸贴着她的身体，耳边听着她心脏的跳动声，那股躁动越来越强烈。
　　她看着熟睡的莫木，没忍住伸出舌头舔了下。舌头舔到莫木的下巴。
　　莫木蹭了下脸，迷迷糊糊睁开眼。
　　“几点了？”
　　狐狸痴迷地盯着她，感受着她的身躯在自己身体上滑过，“还很早。”
　　莫木闭着眼缓会儿神，睁开眼睛。
　　她看到狐狸在她床上，伸手撸了两把，坐起身。
　　狐狸跟着坐起来，舌头意犹未尽地舔了下嘴巴。
　　莫木看着她，有些奇怪地歪歪头，“怎么了？”
　　狐狸扭开头，“没事。”
　　莫木没有怀疑，低头伸了个懒腰，掀开被子下床。
　　狐狸看着她的身体，突然化成人形，走到她身后，伸手捧上她的腰际。
　　腰部是莫木的敏||感带，她猛地一缩，“你干嘛？”
　　她一回头，看到狐狸这个造型，无语地翻白眼，“穿好你的衣服。”
　　狐狸低头看看自己，“可是这样比较舒服。”
　　“舒服也不行。”莫木直接拒绝，走到衣柜旁，翻出条水群扔到她脸上。
　　狐狸换上睡裙，好像把脑子也带回来了，又开开心心，没心没肺地凑到她身边。
　　“莫木，我给你准备了个礼物。”
　　“礼物？”莫木好奇地看向她，以为会是在什么礼品店看见的小饰品。
　　狐狸从身后拿出一个平安符，“我帮你去求的。”
　　她低头看着平安符，上面还印着寺庙的标志。
　　莫木猛地瞪大眼，抓着狐狸转了一圈，“你没事吧。”
　　看到狐狸身上没什么伤口，莫木长舒口气。
　　她拧着眉头，看着狐狸，“你怎么跑到寺庙去了，上次还有和尚要收你。”
　　“哼哼，他们才收不了我。” 狐狸骄傲地扬起下巴，“来，快点带上，这个很有用的，肯定能给你转运。”
　　莫木看着上面写着的平安两字，有些怔愣。她抬头，对上狐狸开心地表情。
　　她心脏突然酸胀起来，让她一句话都说不出来。这傻狐狸就看她这些日子一直受伤就跑到寺庙去求平安符，冒那么大危险，就为了个平安符。
　　莫木伸手拥住她，紧紧地抱住她。
　　狐狸突然被抱了个满怀，还有些呆。
　　她感觉到肩膀有些潮湿，吓了一跳，抚着莫木的后背，慌乱道：“你不喜欢这个平安符吗？那我给你换一家寺庙，或者道观也行。”
　　“不许你再去那些地方。”莫木死死抱住她，“以后都不许去，听到没有。”
　　狐狸不知道为什么，但是莫木说不许，那她就不去了。
　　“好，我以后都不去了。”狐狸有点犹豫，“你要是不喜欢那个平安符，那就丢掉吧。”
　　这可是狐狸拼命求来的，她怎么可能，又怎么舍得扔掉。
　　她将平安符挂在脖子上，转身继续抱着狐狸。
　　狐狸不知她情绪的由来，就任由她抱着，手一下下抚着她的后背。
　　“连翘，你喜欢我吗？”莫木突然开口。
　　狐狸立马回答，“当然喜欢。”
　　她感觉到莫木抱着她的手臂收紧了一些，过了好一会儿，她听到莫木的声音。
　　“我知道了。”
　　那是从胸口传来的，胸腔的震动。
　　像是下了一个巨大的决心，比之前许下任何契约时都要认真的决心，一个足够改变一切的决心。
　　狐狸张张嘴巴，却不知道说什么，她甚至不清楚莫木下了什么决定，只是直觉告诉她，那个决定和她有关。
　　无所谓，和她有关，一定是好决定。
　　狐狸开心地想着，继续抱紧莫木。


第38章 
　　莫木拉着狐狸坐到沙发上，电视上放着一群女生的卡通形象。
　　狐狸有点疑惑，“要干嘛？”
　　“看个动画。”莫木点击播放。
　　动画中的人物开始播放，一对高马尾脸颊贴着脸颊，举止亲密。
　　狐狸眼睛亮晶晶的，她看向旁边的莫木，蠢蠢欲动。这两个女生贴贴的样子好像她和莫木，可是莫木不像动画里的人那样，主动和她贴贴。
　　要是莫木能这么和她贴脸颊就好了。
　　狐狸的眼睛定在莫木身上。
　　莫木脱离工作环境，软乎乎地蜷缩在沙发上，看起来很好rua。
　　莫木想伸手摸两下，莫木猛地转头，“你想干嘛。”
　　好警惕啊。狐狸失望地收回手，“有只小虫子。”
　　莫木的视线重新放到电视上，“认真看。”
　　狐狸“哦”了声，扭头看向屏幕，里面的人说着听不懂的话，全靠底下的字。
　　好无聊。
　　狐狸不喜欢看这些，没有莫木好看。
　　她的眼睛再次瞟向莫木的方向，瞄到她握紧的手。
　　嗯？狐狸疑惑地又看了眼，这个剧情没有什么刺激内容，莫木怎么这么紧张？
　　她又看了眼电视，里面的人已经突然紧紧搂在一起，嘴巴对着嘴巴，贴近，相碰。
　　狐狸瞪大眼，像是有什么从脑海中涌出。
　　这、这好像是发情期才会做的事情。
　　身旁的莫木突然探身拿起桌面上的杯子，喝了口水。水润滑了她干燥的唇瓣，留下些许痕迹，泛着一点光泽。
　　狐狸喉头滑动，她也有点渴了。
　　她看着莫木的唇，耳朵里再没有别的声音，只有自己砰砰的心跳和莫木逐渐急促的呼吸声。
　　“就看到这儿吧。”莫木突然按下暂停。
　　狐狸立刻坐正，目视前方，仿佛看得格外认真。
　　莫木捧着水杯又喝了口，“你有什么感觉。”
　　她的眼睛还盯在电视上，暂停的页面中停留在相贴的少女的腰部。
　　什么感觉？电视？狐狸有点慌，她全程都没看，这能怎么说？
　　“挺、挺好的。”狐狸眼睛乱转，也不敢看莫木。
　　她的心脏还在砰砰跳动，大脑不肯转动一下，连像样的敷衍句子都想不出来。
　　莫木瞄了她一眼，“没有别的想法？比如反感之类的？”
　　狐狸犹豫了，但她还是摇摇头，重新看向她，“你觉得不好看吗？”
　　糟了，难道这其实是个恐怖片？莫木故意试探她有没有认真看？
　　她的问题问出来，莫木的视线却有些躲闪。
　　她没有回答，而是再次看向狐狸，“你真的没有别的想法？看到她们……亲的时候。”
　　狐狸脑海中闪现出莫木的唇，想起它们刚被水润过的样子。她想舔上去，轻轻咬一咬，试试看是不是真的那么柔软。
　　莫木离她这么近，她的视线不由又落在她的唇上。
　　一只手挡在她的眼前，“你刚才在看我的嘴？”
　　遮蔽了视线并不能阻挡狐狸，几乎同一时间，妖力弥散，将莫木层层包裹，她的每一个动作，每一次呼吸都如实地传递给狐狸。
　　莫木稍微靠近她一些，“你在想什么？大胆说出来，我不会怪你。”
　　狐狸的呼吸不由急促起来，她的妖力一遍遍磨蹭过莫木的眉眼，却不敢向下沾染。
　　“我想、我想舔你。”
　　莫木立刻红了脸颊，不自在地向后退了点，只是手还挡在她的眼睛上。
　　她侧头深吸口气，再次面对狐狸，“想舔哪里？”
　　狐狸的手扣着沙发，心底的秘密像是被埋藏着的种子，本压得密不透风，没有一丝破土的缝隙，现在被莫木亲手挖出来，这颗种子瞬间发芽，疯狂长出。
　　狐狸呼吸困难，不由自主向前倾身。
　　莫木的手按在她的肩膀上，阻止她起身，“你还没回答我的问题。”
　　“哪里……都……想。”狐狸的口中分泌着唾液，像是见到珍馐。
　　莫木拿开手。
　　狐狸缓缓睁眼，映入眼帘的莫木满面通红。
　　眼睛真是好用，哪怕妖力感知到，但亲眼所见还是更加富有冲击力。
　　莫木手中抱着个抱枕，看到她发直的眼睛，直接盖到她脸上，起身跑回房间。
　　她仰躺在床上，眼前还是狐狸刚才的表情。那副迷离又满含欲||望的眼睛，无不诉说一个事实——狐狸对她的喜欢是情侣那种喜欢。
　　狐狸的心意再次得到确定，而她却……
　　想到动画中的画面，莫木伸手挡住自己的眼睛。
　　虽说没到反胃的程度，但绝对算不上舒服。她并不喜欢。
　　莫木烦躁地抓抓头发。她不是个同性恋，却掰弯了一只狐狸精。
　　这都是什么事啊。
　　莫木崩溃地捂住脸。
　　房门被敲响，狐狸的声音隔着门板响起。
　　“莫木，你身体不舒服吗？”
　　“没有。”莫木紧张地坐正，“我只是想睡一会儿。”
　　“好，但别睡太久，不然晚上睡不着了。”
　　莫木应了声，重新躺在床上，自暴自弃地捂住头。
　　如果狐狸想和她试试，那她就试试看。
　　除此以外，别无他法。
　　莫木到底不是真的想睡，在房间里躺会儿，拉开房门出去。
　　狐狸手里正端着一个杯子，里面是满满的水果。看见某，她的眼睛亮起来。
　　“莫木，我看到一个水果冰沙的视频，做给你吃。”
　　“嗯。”莫木凑到她身边，看着她在厨房忙活。
　　狐狸的人形实在好的无处挑剔，细腰上系着围裙，脑袋上露出一对狐狸耳朵……等一下。
　　莫木瞬间清醒，伸手去摸她的耳朵。
　　狐狸的耳朵敏||感地颤动了下，整只狐狸反应极大地往旁边缩。
　　吓到她了。莫木有些不好意思，手指尴尬地悬在半空，“你的耳朵冒出来了。”
　　“耳朵？”狐狸奇怪地抬手摸摸，脸色一变。
　　莫木感觉到不对，担忧地拧起眉，“怎么了？”
　　“没事。”狐狸揉揉耳朵，“可能是换毛季到了。”
　　她有些紧张地摸着耳朵，一闭眼，耳朵消失。
　　她继续做冰沙，脑袋上的耳朵刷地又冒出来。
　　莫木看着那对耳朵在空气中抖了抖，像是顽皮的孩子，炫耀自己成功逃脱掌控。
　　莫木看着她失控的耳朵，没再多提醒。
　　狐狸对耳朵的失控有点过于在意，晚一点再谈谈。
　　莫木站在厨房里，“我能干点什么活？”
　　“你还没康复呢。”狐狸推着她往外走。
　　“已经好多了。”莫木勾出脖子上的平安符，“更何况还有你求的符。”
　　狐狸按在她后背上的手扭捏着动了两下，“那你帮我看看冰冻得怎么样了。”
　　莫木答应下来。
　　狐狸重新钻回厨房，削水果。
　　忙活了好一会儿，这冰沙才做好。
　　莫木找了个大大的水晶碗来装，透明的碗配上彩色的冰沙，看起来很有童话色彩。
　　“尝尝看。”狐狸期待地看着她。
　　莫木挖了一勺，递到她嘴边，“第一口应该由大厨来吃。”
　　狐狸没推脱，一口吃掉。
　　莫木笑了下，又挖了勺送进自己口中。
　　金属的勺子从她的唇瓣中划出，带着一点水泽。
　　狐狸突然想起刚才这勺子她才吃过。
　　啊，又有点想舔莫木了。
　　狐狸急忙移开视线，可她的妖力却好像已经养成习惯，自己就缠上去。
　　她看见莫木的舌尖伸出来，在下唇上扫了下，又飞快缩回去。
　　狐狸的身体又焦躁起来。
　　她控制不住看过去，看着莫木低头挖下一勺，张开的口中能看见一点舌尖。
　　她忍不住向前靠。
　　她看见莫木抬眼看她，可她还是继续向前，一只手撑在莫木身后的桌子上。
　　她贴近莫木，眼睛看着她的唇。
　　她脑海中浮现出动画中的一幕，她也想搂住莫木的腰，也想和莫木亲密地唇齿相贴。
　　或许下一秒，莫木就会推开她。
　　她看着莫木，却看见她闭上了眼睛。
　　狐狸的心脏急速跳动起来，无师自通地理解了莫木的意思。
　　她默许了。
　　狐狸凑上去，柔软的唇覆上，心脏的躁动声消失不见，她只能听见彼此的呼吸声。
　　莫木的唇出乎意料的软，狐狸想不出任何一种东西可以描述那种感觉。
　　她忍不住伸出舌描摹，一点点记下莫木唇的痕迹。
　　狐狸的手搂在莫木的腰上，忍不住用力，她想再深入些，再深一些……
　　掌中的人挣动着往后退，狐狸伸手按住莫木的后脑勺，向前按着。
　　莫木挣动的愈发厉害。狐狸张开嘴，在莫木的唇上咬了口，终于依依不舍地松开手。
　　莫木猛地向后仰头，大口大口地喘着气。
　　“你！”莫木喘着粗气，瞪向她。
　　狐狸伸出舌头，舔了下唇。
　　莫木的脸轰地一下红透了。
　　狐狸意犹未尽，忍不住继续往上贴，“莫木，我们……”
　　“等会儿，让我喘口气。”莫木扭头拍着胸口。
　　狐狸乖巧地等在一旁，一双眼睛牢牢盯着莫木。
　　她好像要第二次，第三次，无数次，这样快乐的事情，她想一直和莫木做。
　　她的眼睛一寸寸在莫木的脸上扫过，看着她泛红的脸，泛着红肿的唇，还有口中藏着的舌。
　　狐狸又没忍住舔了下唇。她想衔住莫木的舌，她好奇那种触感。
　　莫木的唇那么软，那她的舌一定更软，更热，热到将她融化。


第39章 
　　狐狸看着莫木，追着向前。
　　莫木伸手按在她的唇上，“等等。”
　　狐狸委屈巴巴地看着她，眼睛里满是迫不及待，“怎么了？”
　　她像个尾巴似的跟在莫木后面转悠，黏糊糊的，想要再讨个吻。
　　莫木坐到沙发上，拿起抱枕塞她怀里，“你坐着，我想点事情。”
　　“哦。”狐狸不知道她要想什么，但是莫木都这么说了，她肯定要听话的。
　　莫木眼睛看着前方，大脑从一片混乱中，艰难地揪出一点清醒的线头。
　　首先，她对亲吻不是很排斥。或许因为对象是狐狸，这只死狐狸偷偷爬她的床都已经很多次了，现在她已经完全脱敏。
　　能接受亲吻，至少她不是铁直，但现在她还不能确定自己能不能接受进一步的亲密接触。
　　莫木试图幻想，但是毕竟做了这么多年直女，一时半会儿还真幻想不出来东西。
　　她微微侧头，看见狐狸那双期待的眼睛，刚才的亲吻像是个信号，是她松动的信号。但狐狸也可能误会成她们确定关系。
　　莫木觉得有必要说清楚。她不是个喜欢吊着别人的人，可能造成的误会要说清楚。
　　莫木转身面向狐狸。
　　狐狸眼睛一亮，脸颊微红地往前凑。
　　满脑子都是废料。莫木羞恼异常，伸手在她脑门上拍了下。
　　“那就不能想点别的？”
　　狐狸捂着脑门，嘴巴撇下去，“不是要亲亲吗？”
　　“不是。”莫木翻了个白眼，“我觉得有必要说一下，我同意接吻确实是有打算和你试一试，但是我不一定真能接受到最后。我先讲明，只是试试，如果最后不合适，我们就和平分手。”
　　狐狸脑袋上冒出问号，“什么是分手？”
　　莫木崩溃地捂着脸。这狐狸说了那么多次喜欢，却不知道分手，是不是连谈恋爱也不知道是什么？
　　她问出口，狐狸果然摇头。
　　“所以，谈恋爱到底是什么意思？”
　　“就是两个人互相喜欢的人在一起。”
　　狐狸眼神更加迷惑，“那我们谈恋爱和之前有什么区别？”
　　“区别就是，谈恋爱可以牵手，拥抱，接吻……”
　　莫木的话还没说完，狐狸兴奋地打断她，“那是不是还能睡在一起。”
　　听到睡字，莫木不由往后缩了下，可对上狐狸纯真的眼神，她又安下心。
　　狐狸什么都不懂，应该就是单纯地盖被子纯睡觉。
　　她点点头，“可以。”
　　狐狸欢呼一声，一把抱住莫木，“那今晚就一起睡，你不能再赶我出去了。”
　　她高兴地在莫木身上蹭来蹭去，弄得莫木痒痒得直笑。
　　只是一起睡觉，用得着这么开心吗？
　　莫木不解地被她的重量压到在沙发上，“起来了。”
　　狐狸眼睛亮晶晶地看着她，“你说的，谈恋爱就可以亲亲的。”
　　莫木愣住，还没来得及反应，狐狸的唇已经贴上来。
　　温热的唇似是忍耐许久，急躁地在她唇上啃咬。
　　有点疼。莫木想提醒她，不由张开一点唇想说话。
　　唇瓣分开的一瞬间，狐狸抓准了时机长驱直入，柔软又不容拒绝地搅弄风云。
　　莫木轻哼一声，手抓住狐狸后背的衣服。
　　狐狸已经摸透莫木的习惯，错过了这次，在想要下次就很会很困难，她咬住就不松口，哪怕莫木抓着她的头发往外推也没用。
　　这个吻很久很久，久到分开时莫木的唇都麻木了。
　　她轻轻碰了下，一阵刺痛。
　　“你属狗的！”莫木抬脚踹了她一下。
　　狐狸笑得比狗还傻，头顶冒出一对狐狸耳朵，“狐狸不是犬科吗？”
　　莫木无话可说，这狐狸已经无耻到当狗也无所谓了。
　　“一边待着去。”莫木典型的提裤子不认人，踹了她好几下，不让她坐沙发上。
　　狐狸笑嘻嘻地跑进厨房。
　　莫木瞪她一眼，拿手机照着自己的唇，红肿得像是生吃了一盘子辣椒，上面还有细细的小伤口。
　　真是，又不是不给亲，像是没下次一样。
　　手机突然亮起，弹出助理的消息。
　　莫木心虚，立马把手机扣在腿上。
　　下一秒反应过来，这只是消息，没人会看见她的嘴唇红肿。
　　被自己的行为蠢到，莫木没忍住笑了起来。
　　她起身看向厨房，“你在干嘛？”
　　狐狸举着个冰袋跑过来，轻轻压在她的唇上，“网上说敷冰袋能消肿。”
　　冰袋上裹了一层毛巾，让温度不至于太冰。
　　狐狸弯着腰，小心地帮她敷着冰袋，眼睛看着她唇上的小伤口，脸上露出懊恼的神情，“下次我会小心一点。”
　　莫木看着她小心翼翼的动作，还有心疼的眼神，慌乱地接过冰袋。
　　“很快就好了。”
　　她转身坐回沙发上。
　　狐狸亦步亦趋地跟在她身边，“那也会疼的。”
　　看着她的伤，狐狸的表情越来越自责，耳朵都耷拉下来。
　　莫木伸手揉揉她的头，“行了，不怎么疼。”
　　再看下去，狐狸怕是要懊悔到自裁谢罪。
　　她挽着狐狸的手臂，给她看助理发来的消息，“我打算带你出去单干。”
　　“你不要公司了吗？”
　　莫木挑下眉，“这公司就是一摊子烂账，我正打算把股票卖掉。后面我跟你开工作室，如果有看中的艺人，一样可以签。”
　　莫木和她说起工作室的工作流程。一转头，她看见狐狸正痴痴地看着她，明显是一句都没听进去。
　　算了，这些东西太为难狐狸了，她连简单的阅读理解还不会呢。
　　狐狸注意到她的视线，笑着捏捏耳垂，“我跟着你就行。”
　　好可爱。
　　莫木没忍住，又上手疯狂揉她的脑袋。
　　因为打算开工作室，莫木联系一些人打算卖掉股票。助理跟着她干了很多年，她也去问了助理要不要跟着走。
　　助理干脆得很，已经在写辞职信。
　　下定决心甩掉MOG这个包袱，莫木突然觉得一身轻。
　　“为了庆祝，今天出去吃好吃的！”
　　莫木拉着狐狸打扮一番，开着车出去吃饭。
　　临时决定，莫木也没预定位置，问了几家终于有个空位。
　　“这家店也蛮好吃的。”
　　狐狸整只狐都在冒粉红泡泡，系着安全带都阻止不了她想和莫木贴贴。
　　“只要和莫木一起吃就行。”
　　比甜妹还甜妹。
　　莫木脑海中突然想起以前狐狸撒泼打滚要吃大餐的时候，没忍住笑出来，哈笑得很大声。
　　狐狸脸色一红，手指扣着安全带，“我刚才那样很好笑吗？”
　　她懊恼地抓抓头发，“我看网上都说恋爱对象喜欢这样的。”
　　狐狸居然以为她在嘲笑她。莫木慌忙解释，“不是，刚才很可爱啊。你什么样子我都见过，哪样都喜欢。我刚才只是想起我们以前。”
　　她的话勾起记忆的缝隙，狐狸也笑起来。
　　“那时候你连烧鸡都不给我吃。”
　　“谁让你天天和我作对。”莫木在红灯前停下，扭头看向她，“不过，现在你和我作对也没事，恋爱对象的特权。”
　　狐狸笑得特别开心。
　　说说笑笑，车子已经开进餐厅的停车场。
　　因为没有预定，她们没有专门的包厢。但是位置靠窗，正好能欣赏夜景。
　　两人一路进去，不时有人投来打量的目光。
　　两人颜值出众，又一起出现，难免会引起关注。
　　还没开始吃饭，已经有人上前，“你好，您是连翘吗？”
　　连翘点了下头。
　　女人很开心，“能一起合影吗？”
　　狐狸看向莫木，见莫木点头，和女人一起合影。
　　女人看着相机中的两人，眼睛在莫木和她身上扫了圈，“你们在一起了吗？”
　　“不方便回答。”莫木按住狐狸的手，抢先答道。
　　如果没在一起，那直接否认就好。女人露出了然的神情，“祝福你们。”
　　“谢谢。”莫木礼貌地道谢。
　　送走女人，莫木看见狐狸苦着脸，撑着下巴，看向窗外，“我们不能和别人说谈恋爱的事吗？”
　　“只是暂时还不行，但别人都知道我们在一起了。”
　　狐狸露出疑惑的表情，她理解不了人类语言的艺术，一切尽在不言中。
　　“那什么时候可以说？”
　　莫木突然意识到，好像狐狸从未表现自己想要的，当演员也是她要求的。
　　“你是不是觉得当演员有些太累了？”她小心地问道，“当演员很多事都要被人盯着。”
　　狐狸摇摇头，“还好，当演员也挺有意思的。”
　　她笑着看着莫木，“当演员能和你一直在一起，我想和你在一起。”
　　莫木看着狐狸，笑着点头，“那我们就一直在一起。”
　　这家餐厅的口味不错，但是分量不多。狐狸尝了一圈，还是觉得不够饱。
　　“不了。”狐狸眼睛直勾勾盯着下面的夜市，“我想去吃烧烤。”
　　莫木犹豫了下，这段时间她没刻意关注狐狸的热度，但是偶尔拿起手机就能刷到她，她现在真的很火。
　　“去夜市会被认出来的。”
　　狐狸俏皮地眨眼，“我可以让人们忽视我啊。”
　　对啊，狐狸是只妖怪，之前就曾让所有人看不见她。
　　“那走。”两人拎着包，大步跑出去。
　　以防万一，莫木和她还是戴上帽子和口罩。
　　走进人流中，莫木还有些紧张，可周围真的没有人过多在意她。
　　莫木放松下来，拉着狐狸的手钻进人群中。


第40章 
　　【网上的合照你们看了吗？莫木和连翘真的好漂亮。】
　　【呜呜呜，现在去偶遇还来得及吗？】
　　【照片都发出来了，肯定早就走了。】
　　粉丝嗷嗷叫着，哭诉着连翘已经很久没有营业。
　　因为《风摇》的剧已经播了大半，剧组也不像一开始那样营业，连翘彻底消失，连代言之类的也没见接。
　　粉丝对此颇有微词，但也不敢多说什么。
　　MOG这段时间接连遭遇重击，现在粉丝是认准了只有莫木是里面唯一的白莲花，而且听说莫木也受伤了，总不能真逼人带病上班。
　　【换个角度，莫木受伤，连翘工作就停，说明连翘真的是莫木手把手在带，至少安全啊QAQ】
　　【什么时候，粉丝的要求已经这么低了。】
　　正在粉丝哀嚎着，许愿莫木早日康复的时候，有人在网上发了一张截图。
　　【大家来看看，这是莫木和连翘吗？在夜市吃东西，自拍修图的时候发现的。】
　　配图是一张放大的图片，虽然有些模糊，但是还是能看清五官，大家一眼就认出这是连翘和莫木，实在是长得这么漂亮的人不多。
　　粉丝很快扒出夜市的位置和网红上传合照的位置就隔了一条街。
　　【呜呜呜，两人一起手牵手出去逛夜市诶。】
　　【连翘还去吃莫木手里的冰淇淋，那么喜欢吗？我家里有好多，来我家吃呀】
　　【笑死，不营业跑出去玩，快把位置告诉我，我现在过去批判她们】
　　【好家伙，算盘珠子崩我脸上了。】
　　看到两人都健健康康，开开心心地，粉丝都很开心。
　　一群人涌到狐狸的账号下，祝愿她一直开心。
　　过了没多久，狐狸的账号上发布了一条自拍，是她搂着莫木的肩膀，站在夜市的出口处拍得。莫木难得对着镜头露出笑脸。
　　【连翘：莫木恢复了许多，今天一起出来玩。】
　　粉丝在评论区嗷嗷大叫，一个个都在后悔没有去夜市，差点就能和偶像偶遇了。
　　有机智的发现她们的照片还在夜市，已经启程往夜市去。
　　【现在就去！】
　　【连翘回复：已经回家啦，在夜市吃得很饱。】
　　粉丝很遗憾，也有人想和偶像吃同款，纷纷问起吃的哪家。
　　【连翘回复：基本从街头吃到街尾，每家都挺不错的。就是每家烧烤店都只点两串，差点被老板打。】
　　【哈哈哈哈，姐姐要不要这么雨露均沾啊】
　　要去的粉丝也打算这么效仿，什么都来点。
　　【只有我发现今天连翘回复的太认真了吗？感觉不像她的口吻。】
　　【这么一说，好像是有点，感觉像是……莫木】
　　【所以连翘拉着莫木每家只点两串，一人一串，一路吃到街尾？莫木受不了她，在网上借账号吐槽她】
　　【这什么甜甜蜜蜜的小情侣啊！】
　　粉丝纷纷发出“磕到了”的喊声。
　　莫木看着评论区几句话就把她的马甲扒掉了，一个两个说的话让她有点脸红。
　　狐狸从浴室出来，长毛巾盖着头发一阵搓揉。
　　莫木看她把长头发搓成鸡窝，无奈地捂脸，“好好梳头发。”
　　再抬头，狐狸已经化成原身，四爪着地，疯狂甩毛。
　　毛发上的水四下溅落，莫木坐在旁边，溅了一脸一身。
　　狐狸为自己的机智高兴，“看，这样就干得差不多了。”
　　“是吗？”莫木睁开眼，咬着牙蹭了下脸，猛地扑向她，“我把你毛都剃了，更省事！”
　　狐狸吓得嗷嗷叫，猛地化会人身，将莫木牢牢抱在怀里。
　　狐狸变成人可是没||有？？衣||服的！
　　莫木被她摁在胸口，整张脸红得比煮熟的虾更胜一筹。
　　“一撒手！”莫木推着她，可触手的肌肤滑腻腻，推拒就像在抚摸，闹得莫木耳朵都在嗡鸣。
　　“不松，一松手你就要打我。”狐狸说着，抱她抱得更紧。
　　莫木好不容易撑起的一点距离，被她一下又摁回去。
　　唇瓣触碰到一片柔软，莫木的脑袋像是火山爆发，轰得一声，脑子里成了一滩浆糊，什么挣扎都忘了。
　　狐狸感觉到她不再挣扎，担心地捧着她的脸抬起来，“怎么了？头又晕了？”
　　莫木看着她，胸口喘不上气，明明已经被放开，但是呼吸反而困难。她一双眼睛不知往哪儿看，往哪儿都不合适。
　　她撑着身体，转头看向旁边。
　　狐狸本来正捧着莫木的脸，突然她一扭头，不理人了。
　　呀，莫木生气了？狐狸慌张地捧着她的下巴，又把她的脑袋转回来。
　　她坐起身，“别生气好不好？”
　　莫木的瞳孔微微颤动着，这姿势还不如刚才呢？
　　“你松手。”
　　“那你不能生气。”狐狸蹭着她撒娇。
　　莫木深吸口气，闭着眼睛喊道：“我没生气，你穿个衣服行不行？”
　　狐狸低头看看，“哦”了声。她知道莫木不是生气，也不着急了，慢悠悠地穿上睡衣。
　　莫木皱着眉头，看着地板。
　　狐狸刚才直接躺在上面，那澡不是白洗了？
　　她拉住狐狸睡袍的一觉。
　　狐狸立马顺着她的力道往下脱，“不穿了吗？”
　　这狐狸满脑子都是什么东西？莫木咬牙切齿，“回去重新洗！”
　　狐狸遗憾地拖拉着衣服回浴室，到了门口，她眼睛亮闪闪地回头，“要不要一起洗？”
　　莫木抄起小茶几上的抽纸砸过去。
　　狐狸眼疾手快地关上浴室门。
　　一个澡洗得莫木心神不宁，她躺在床上，深呼吸两下。至少现在看着狐狸，她就很满足。万幸的事，她没有对狐狸的身体有过分的反感，只是有些……羞涩。
　　那她应该可以接受和女人成为伴侣。
　　这个消息让莫木觉得心安，她不会因为伤害到狐狸，而和狐狸分开。
　　她闭上眼，耳边突然传来淅淅索索的声音。
　　她睁开眼，对上狐狸那张脸，还是人的身体。
　　莫木瞳孔地震，猛地往后缩，“你怎么在我房间里？”
　　“你说的啊，谈恋爱就可以睡在一起。”狐狸扭捏着往她身上凑。
　　狐狸鼓起脸，一副遇到渣女被骗身骗心的模样。
　　不是，到底谁喜欢谁，谁想谈恋爱的？怎么现在变得好像是她逼着狐狸谈一样。
　　“明明是你……”莫木说到一半卡住。好像狐狸真的没说过要和她恋爱，只是说喜欢她。
　　莫木的脸色像是打翻了的调色盘。不以恋爱为目的喜欢都是耍流氓。
　　“流氓！”莫木一卷被子，背对她睡觉。
　　狐狸看着身上被卷走的被子，呆呆地坐在床上。
　　她委屈地看着莫木。说话不算话，明明说可以一起睡，现在把被子卷走，分明就是不肯和她睡在一起。
　　狐狸忍不了，非要扒着莫木的被子往里钻。
　　她使劲钻，莫木使劲裹。
　　狐狸急得露爪子，刺啦一声，被子发出最后一声悲鸣，彻底阵亡。
　　里面的鸭绒随着风飘向上空，又在两人的注视中，缓缓下落。
　　狐狸一秒收回爪子，跪坐在床上，极其乖巧。
　　“你也没多喜欢这被子对吗？”
　　莫木对她露出笑容，“但你弄坏了。”
　　她抄起枕头砸狐狸。
　　狐狸四处躲闪，“我去再抱一床被子。”
　　“那这床上的羽毛怎么办？”莫木拍开头发沾着的羽毛。
　　狐狸的手虚空一挑，周围的羽毛都飞回被子中，被子自动卷好，飞到门外。
　　莫木靠在床头，冲她扬扬下巴，“快点抱被子。”
　　狐狸应了声，抱着新被子，眼睛一转。
　　她靠近床边，手臂一扬，被子摊开把她和莫木都笼在其中。
　　莫木还没反应过来，腰上牢牢勒上一双手臂，抱得紧紧的，生怕她跑了一样。
　　狐狸脑袋蹭到她脖颈边，哼哼唧唧地撒娇。“你说可以一起睡的。”
　　莫木被她蹭得痒痒，没忍住笑出来，“那你说想不想谈恋爱。”
　　“想啊。”狐狸凑到她唇边，亲了口，“最喜欢和你谈恋爱了。”
　　莫木脸颊红起来，往被子里缩缩，“睡觉。”
　　狐狸却意犹未尽地舔舔唇。
　　她也不知道刚才怎么突然就亲了莫木，还只是轻轻碰触一下。但亲完后，她心情很好，还想再来下。
　　她看着闭着眼睛的莫木，长长的睫毛微微颤动，粉嫩地耳朵看着也软乎乎地。
　　好可爱。
　　狐狸没忍住在她耳朵上舔了下。
　　莫木猛地睁开眼，捂着耳朵，一双眼睛瞪得大大的，“你干什么？”
　　“亲亲你。”狐狸警惕地看着她，“谈恋爱可以亲的。”
　　“你分明是……舔。”最后一个字，莫木努力半天才挤出来。
　　狐狸理直气壮地看着她，“那我亲你嘴巴的时候，也伸舌头舔了啊。”
　　莫木完败。
　　随便吧。
　　她躺回去，拎起被子把脑袋蒙进去。
　　她用被子蹭着耳朵，被舔的那只耳朵早就干了，但是总还有种口水留在上面的感觉。明明是一对耳朵，这只烫的莫木都觉得要烧着了。
　　如果现在莫木拿出镜子照照，就能看见她两只耳朵的颜色都不一样。
　　她用被子牢牢捂着脑袋，本就羞得发烫，没多会儿就喘不过气，从被子里钻出来。
　　她长长吸了口气，还没缓过来，狐狸温热地唇凑上来，咬住她的唇舌。
　　“我等着呢。”狐狸笑得狡黠，一双眼睛弯弯的，盛满了莫木的样子。


第41章 
　　狐狸和MOG的合同是莫木一手准备的，解约的赔偿金并不算多。当初陈总签下这合同时，是看合同和莫木绑死，他相信莫木舍不得离开MOG。
　　现在莫木要带着狐狸出去自己创办工作室，新上任的CEO整个人都傻眼了。
　　MOG现在除了莫木，根本没有当红的艺人，现在莫木这个金牌经纪人和爆火的艺人离开，那就彻底完蛋。
　　CEO不同意，莫木也不慌，无非是走法律途径。
　　收到一连串法律警告，莫木笑笑，挽着狐狸的手臂走出办公室。
　　助理看到她的身影，立马将写好的辞职信通过邮件发出，开始收拾东西。
　　旁边的人好奇地问她。
　　助理一挺背，骄傲道：“我跟莫总一起走，莫总马上要开工作室了。”
　　公司最是没有秘密的地方，莫木离开MOG的消息很快就传出去。
　　莫木的手机一直嗡嗡震个不停。
　　她看了眼，原来是助理拉了个群。群名叫【弃暗从明】。
　　她扫了一眼，全是一个个想跟着她走的员工。
　　【莫总，我上有老，下有小，你就收留我吧！】
　　【我靠，卖惨啊你，不要脸。】
　　【莫总！我没房没车没老婆，我可以将我的身心全都奉献给我们工作室，要我要我！】
　　有了开头的，群里的人开始活宝式求职。
　　莫木看得哭笑不得。她在公司和大家的关系都很不错，但是这到底是涉及工作，不可能一拍脑袋就决定。
　　【莫木：大家想清楚，工作室虽然能开起来，有连翘赚钱。但是艺人赚钱大家分，最后的薪资待遇未必比MOG高，这是工作室的局限性。而且相较于工作室，其他公司或许是更好的跳槽选择。大家要考虑清楚。】
　　群里的人都一片称赞声。
　　莫木说得有道理，群里的人很多只是一时热血上头。MOG现在的名声差，又错过了最佳公关期，现在很难再扭转局面，很多人都想跑路，跟着认识的人有种安全感。
　　莫木睡着了曾经分析的各个公司的情况文档发在群里。
　　群里一片感恩戴德之声。
　　莫木无奈地笑笑，这群员工倒是真的可爱，有不少还是她亲自选进来的。
　　【莫木：如果仍想参与工作室，可发简历给我的助理。】
　　回完消息，莫木将群设为免打扰。
　　一抬头，她发现自己还停在车库里。她转头去看狐狸，她正坐在副驾驶上，撑着下巴，一双眼睛失神地看着她。
　　“等久了，不好意思。”莫木忙发动车子。
　　狐狸是个爱闹爱玩的性子，她刚才忙工作都忽视了她。
　　“也没多久。”狐狸笑得特别开心，“莫木刚才的样子很酷，我喜欢看莫木工作时的样子。”
　　她说话的样子十分认真。莫木不由红了脸。
　　她呼出口气，握着方向盘的手抓紧又放松。
　　缓解失败，莫木顶着通红的脸蛋，瞟了她一眼，“别在我开车时说这些啊。”
　　都没法集中注意力了。
　　要开设工作室，一定要有办公地点。
　　莫木认识的人不少，投资商里有个办公楼都很正常，只是要两个大平层做办公室还是很简单的。
　　已经开车出来，正好去看看地方。
　　“以后，我们就在这里上班。”莫木打开门上的锁，走进大平层中，张开双手，“看，这里能看到江景。”
　　她拉着狐狸走到玻璃窗前，远处的江水在阳光下熠熠生辉。
　　狐狸对江景不太感兴趣，但她看着莫木的表情很高兴，露出沉思的表情。
　　莫木看着江景，脸上的笑抑制不住。
　　她终于有了自己的地盘，在MOG工作时，说没有怨言是不可能的。
　　一次次辛苦获得的成果，却因为高层人的短浅目光断送，一次又一次，看着培养的艺人不断离开。她甚至怨恨过，想要自暴自弃，可是又不甘心。她想过离开，却又舍不下，也鼓不足勇气。
　　“狐狸，遇见你是我最幸运的事。”莫木不敢看狐狸，这话太肉麻，说出口已经耗尽了她全部的勇气。
　　身边的人突然凑近，莫木正想转头，一个吻落在她的脸颊上。
　　轻轻的亲吻，一触即分。
　　莫木猛地抬手，按住她的后脑勺，闭眼对着她的唇吻上去。
　　狐狸搂住她的腰背，加深这个吻。
　　一吻结束，莫木急促地喘着气，狐狸贴着她的脸颊、脖颈，一点点细密地吻着。
　　莫木感觉到她的急躁，狐狸已经愈发不满足于亲吻。
　　莫木喘匀气，手指点着她的额头，把她推开。
　　她轻轻狐狸的唇，“别着急。”
　　狐狸哼哼唧唧地，最终无奈地将脑袋埋在她的脖颈里，“我也不知道怎么了，好难受。”
　　莫木笑得弯弯眼，原来这狐狸还没开窍呢。
　　她牵着狐狸的手往外走，“出去溜达一圈，换换气。”
　　虽然有些对不起狐狸，但是她还需要再做点心理准备。不然都到最后一步了，她再喊停，狐狸恐怕会暴躁地气晕过去。
　　有助理在旁帮衬，员工又多数是MOG跳槽来的，工作室建立得还挺顺利。
　　工作室的地点原本也是办公室，几乎不用装修，只找了保洁打扫一下。一群人搬来东西，南山工作室正式成立。
　　公关组建立了微博发出第一条微博。
　　【南山工作室：南山工作室来啦！金牌经纪人@莫木携手金牌艺人@连翘，一起扬帆起航。】
　　莫木登上自己的账号转发。
　　她的账号上有不少粉丝，不管怎么说，她曾经捧红过那么多艺人，长得又好看，有颜值有实力，事业粉有一堆。
　　事业粉看到她自己出来开工作室，一个个热泪盈眶，奔走相告。
　　“你也转发一下，说个加油就行了，别多说。”
　　狐狸应了声，眼睛转了圈，偏偏要转发莫木的那条。
　　【连翘：一起加油！转发莫木：加油。转发：南山工作……】
　　粉丝在底下被两人的狗粮塞得饱饱的，一边祝福开业大吉，一边帮忙堵柜门。
　　粉上狐狸这么个不省心的艺人，这些粉丝也是辛苦了。
　　这边南山工作室的微博才发出，紧跟着MOG的官方账号也发出了声明，声称对于连翘违约的情况，已经准备起诉。
　　网友瓜还没捧起来呢，南山工作室的账号转发了这条微博，并留言。
　　【有本事来啊】
　　网友这瓜瞬间就更香了，顺便感叹一下南山工作室的运营真刚啊。
　　这边刚夸完，那边南山工作室就删掉了转发和留言，重新转了一条。
　　【好的，我们会积极应诉。】
　　前后反转不可谓不大。
　　大家纷纷笑着，可能是运营小姐姐忘记切号，被拉回去挨批了。
　　正嘻嘻哈哈笑话着，有营销号出来爆料，南山工作湿度员工基本都是MOG出走的员工，这下网友更乐了。
　　【感情不是切错号，是真情实感】
　　【MOG混得真失败，莫木一走，员工都跟着跑】
　　【之前网友不都骂MOG除了莫木都没良心吗？都出来道歉，这不都挺有良心】
　　MOG现在就是墙倒众人推，谁过来都要落井下石，扔两块砖头。
　　南山工作室里，公关组看着网上的舆论，笑着和同事击掌。
　　“莫总，现在大家都知道我们南山工作室了。”
　　莫木点点头，大手一挥，“今晚我请客，大家自己挑店。”
　　“莫总英明！”大家高呼着，畅快地笑着。
　　从一开始的那条转发就不是意外，莫木故意安排员工激情发言，再删除，吊起网友吃瓜看乐子的兴趣，又借用打工人痛打前老板的说法，引起网友的共鸣。
　　谁没个脑子有坑的前老板呢？没有？那现老板一定有坑。
　　不为别的，圈子里最怕没名。工作室开了吗，就得让人知道它开了，知道她是谁开的，以后属于谁。
　　莫木用肩膀装了狐狸一下，“代言合同给你签了，高奢，一会儿拍点照片去。”
　　“那你可要好好宣传。”狐狸一甩头发，满是骄傲。
　　莫木笑着推她回办公室。
　　狐狸从来不是爱抛头露面的狐狸，是察觉到她的虚荣心。
　　莫木承认自己虚荣心很强，她要做就要做最好，不仅要做好，还要让人知道，让人夸。
　　这次的高奢是知名的首饰品牌，莫木早就在接触，因为狐狸的气场很强，对方愿意给出亚洲代言人的身份。
　　拍摄倒是很顺利，狐狸平时在演小白花，但千年近神的光辉不是常人可视。
　　仅仅看着，便想让人跪下臣服。
　　代言gg一拍好，很快就在网上开始宣传。
　　酒红色的背景中，一身黑色露背长裙的连翘回首看向镜头，左手按在右肩上，露出中指上的钻戒。
　　高奢的代言一直很难拿到，在圈内几乎象征着演员的地位。
　　看到连翘拿下这个代言，粉丝们整个都疯掉了。
　　这说明，连翘凭借一部剧就跻身顶流演员的位置。
　　尤其是在狐狸沉寂许久，粉丝们本就人心惶惶，突然来了这么个惊喜，更让人狂喜。
　　【我真的哭死，连翘好美，现在就去买同款钻戒！】
　　【给莫木磕一个，姐姐身体刚好就去开工作室，谈代言，姐姐对连翘太好了，呜呜呜】
　　【咱就是说，百年好合！】
　　【百年好合+1】
　　【百年好合+10086】
　　莫木看着粉丝对她的夸赞，仰起头。
　　狐狸枕在她的肩膀上，看见百年好合，打开手机搜索意思。
　　[百年好合：夫妻永远和好之意。]
　　嘿嘿嘿，夫妻诶。


第42章 
　　莫木打开手机，第一眼就看见狐狸的账号发了新内容。
　　一朵含苞待放的百合花。
　　莫木：……
　　随便吧。
　　她倒扣手机，当做看不见。
　　最近不少剧组都来递剧本，但因为之前李导答应会让狐狸出演电影的角色。
　　李导这人在业界的风评很不错，也不像是会骗人的人，可合同不到手里多少有点不安心。
　　她拿起手机，给李导发了消息，旁敲侧击地问电影角色的事。
　　李导那边发来个大笑的表情包。
　　莫木奇怪地皱眉，这是什么意思？她等了会儿，居然真的没有再发消息来。
　　不会真的反悔吧。
　　她拧着眉，直接起身。她得去亲自拜访一下。
　　才拉开门，正好和秘书对上视线。
　　“莫总，李导演正在会客室。”
　　是她想得哪个李导？
　　莫木忙往会客室走，顺便拎走正在打游戏的狐狸。
　　“一会儿好好表现。”莫木站在会客室门前，“这可是你翻身的好机会。”
　　她斗志昂扬，浑身都散发着精气神。
　　狐狸开心地笑了下，也跟着昂头挺胸，“知道了。”
　　推开门，莫木带着笑容和李导握手，“我本来还要去拜访李导的。”
　　李导哈哈笑了下，“哪能让你来，你这身体刚好。”
　　莫木受伤在圈子里不是小事，知道的人不少。
　　她伸手请李导坐，“现在已经基本康复了。”
　　“我就是看你又开工作室，又搞代言的，这才放心过来。”
　　李导从身旁拿出个档案袋，极其朴素的那种，“来，看看合同。”
　　莫木挑眉，“电影的合同？”
　　“那还能是什么？”李导笑着揶揄，“我这还有剧本，你也看看。”
　　“李导的剧本那根本不用看。”嘴上说着，她还是拿起剧本，仔细看起来。
　　狐狸挤到她身边，探头一起看。
　　莫木偷偷推了她一下。这狐狸太黏糊，这还在谈合同，乱来。
　　她一推，狐狸反而来劲，硬要往她身上贴，还伸手抱住她的腰。
　　莫木有点尴尬，冷脸瞪她。
　　对上狐狸软萌的眼神，她败下阵来，只能小心地看向李导的方向。
　　李导早就看多了小情侣，淡定地端起桌上的茶，轻轻吹了吹，“嗯，茶不错。”
　　莫木飞快看了剧本，这剧本只给了前半段，但已经能看出其中的功力，这剧本一定不会差。
　　“李导，这剧本是真的很好。我们也是真心想加入，您看，您觉得连翘适合哪个角色？”
　　莫木期待不算高，只要别是男女主镶边的朋友就行，反派也很不错。
　　李导冲着合同噘噘嘴，“都写在合同里了。”
　　“李导这么神秘，看来这角色很出人意料。”莫木笑着拿起合同。说不紧张那是骗人的，就怕李导真来个骚操作。
　　她心里紧张，面上还是一片笑容，翻开合同。
　　【连翘出演女主角……】
　　“女主？”莫木震惊地抬头看向李导。这大大出乎她的意料，连翘不过只演过一部剧的女配，又不是专业出身。
　　李导以前可不是个喜欢启用新人当主演的导演。
　　“李导，这惊喜有点太大了。”莫木的脑子反而冷静下来，“李导怎么会这么信任连翘，她实在没什么经验。”
　　“我就是希望她没什么经验。”李导叹了口气，“这个角色和连翘本身的性格就有些贴合，我看了她的表演，几乎看不到表演痕迹，这已经很难得。她很有天赋。”
　　当然没有表演痕迹，这都是她从别人的真情实感中学来的。
　　“这个机会我很珍惜，但是我也很怕会毁掉这么好的一部电影。”莫木拿起剧本，抿唇想了想，“我能回去和连翘再认真研究下剧本吗《》
　　“可以，我这边也不是太急。”李导站起身，“但我也希望最好三天内给我回复。”
　　莫木跟则站起来，和李导握手，“我一定尽快。”
　　和李导谈条件需要莫大的勇气，这样的大导都是有脾气的，多得是人争着抢着要去演，让人家等多少有些不识好歹。
　　但也因为李导认真的性子，莫木赌他看中连翘就不会轻易换人。
　　拿到剧本，莫木也没精力再在公司上班，拎着狐狸就回家。
　　剧本是一部现代剧，莫木让狐狸看着剧本，试着演一演。
　　剧本上的初始是两个女孩沿着沙滩的对话，对话中满满是对未来的渴望，还有少年人的傲气。
　　因为是纯对话，没有太多肢体动作，很难真的展现角色的情感。
　　狐狸尝试了一下。
　　经过莫木这段时间的训练，她已经不太依赖看别人表演来体会感情，能看懂剧本了。
　　阅读理解能力有了极大的提升。
　　虽然这么说，但莫木还是觉得不够好，总觉得还是少了些什么。
　　试了几次，莫木崩溃地倒在沙发上，“我的理解水平就在这儿了，我理解不了。”
　　狐狸冲着莫木伸出手，“两个人呢，你陪我一起演，说不定我就有感觉了。”
　　剧本都看不懂，怎么有深度理解。
　　莫木心里暗道，但还是伸出手，握住她的手。
　　两手交握的瞬间，狐狸笑着将她拉起来。
　　莫木没有狐狸过目不忘的能力，她捧着剧本跟着念。
　　她对演戏不是很在行，但因为在圈子里见过了，比普通人还是强一些。
　　她和狐狸肩并肩从入户门开始往里走，模仿是在沙滩上。
　　“以后大学我们就要分开了。”莫木念出台词。
　　念完一句，她认真地听狐狸的回答，她再念下一句，全程眼睛都不敢离开剧本。
　　她努力在走动时看准小小的字，认真地眉头都皱起。
　　狐狸侧头看着她，不知不觉笑着。
　　莫木读完一句词，半天没听她回答，扭头看她，“怎么不接词？”
　　狐狸拉住她的手，笑得特别高兴，“我觉得我理解差别在哪儿了。”
　　“在哪儿？”
　　“这个女主角，喜欢她的朋友。”狐狸认真地直接女配的名字。
　　莫木诧异地瞪大眼，“啊？不是，这有男主的。”
　　“但是这只是一半的剧本，他们不一定在一起。”
　　莫木又回头看剧本，字里行间都是满满的友情。她冲着狐狸翻白眼，“你是不是看着我，代入了？”
　　狐狸愣了下，也有些怀疑自己了。
　　半晌，她回道：“还是友谊吧，到时候拍戏，看着别人，我根本不想喜欢。”
　　莫木无奈地捶她一拳，之前也没见她这么矫情。
　　研究了整整一天剧本，莫木觉得狐狸至少无功无过，到时候加上李导的光环，应该不会有什么大问题。
　　她联系李导签了合同。
　　李导看着她，有些揶揄，“剧本看出什么没有？”
　　莫木以为他在说她非要多看剧本再签约的事，有些不好意思，“李导的剧本写得确实很好，连翘会尽力演绎的。”
　　李导脸色露出一点失望，又看向狐狸，“真没有？”
　　狐狸眼睛一转，问道：“女主是不是喜欢女配？”
　　李导哈哈笑起来。
　　莫木看着李导这笑容，心里咯噔一下，还真让狐狸感悟对了？
　　“那个角色算不上女配，就是个白月光，出场很少。”
　　莫木胸口憋着气没上来。狐狸已经弯了，再出演同性电影，后续的路恐怕整个会走窄。
　　李导也知道同性电影在圈子里会给演员带来负面影响，忙摆手，“不明显，一直到解决都不会点出来，连暗示都没有。甚至女主自己都朦胧着，所以演得时候既要有爱，但也不能表现出来。”
　　莫木脑门上冒黑线，李导这要求就像要求五彩斑斓的黑一样的甲方。
　　这狐狸都意识到女主的感情了，这本色出演怎么掩盖？
　　她得争取下，能去掉同性恋爱部分最好，看导演意思，这部分在剧本也没有显现，去掉也不影响。
　　这在拍电影途中也不是少见的事，有时演员表达不出剧本要求的部分，为了整体度，会将这部分直接删去。
　　她正要张口，狐狸先她一步，“可我对别人演不出喜欢的样子，能让莫木演那个白月光吗？”
　　“莫经纪人要是没有意见，我当然也没有意见。”李导哈哈笑着。
　　莫木连连拒绝，她完全没有演戏的经验，也自认没有天赋，还是别去公开处刑了。
　　狐狸说服不了莫木，伤心地看着她。
　　李导笑着摆手，“没事，到时候借位，让你其实看着莫木演。”
　　狐狸满意了，大笔一挥，签名签得特别痛快。
　　莫木在旁边看得头痛。李导刚才许诺的，可没一个写在合同里，到时候反悔就一句话的事。
　　不过狐狸可能会直接用爪子教李导重新做人。
　　无所谓，反正狐狸不会吃亏。
　　合同签订，李导那边就打算官宣，进组的时间定在半个月之后。
　　“你还能再拍个综艺什么的，晚点播那种，正好能赶上进组无宣传的时间。”
　　李导考虑得特别周全，但莫木怕放狐狸出去参加综艺，她会不小心露出狐狸尾巴。
　　“还是拍戏重要。”莫木笑着道。
　　李导竖起大拇指，无声又震耳欲聋的赞扬。
　　“那就再早两星期进组，有些动作戏，要提前练习。”
　　莫木沉默了，这次是她的沉默震耳欲聋。
　　如果没记错，她看得前半段剧本是都市人的奋斗，怎么还有动作戏？
　　而且，提前两星期，那不就是两天后就要启程？
　　内心吐槽像弹幕飞，莫木冲着李导笑了笑，“好的。”
　　导演最大。


第43章 
　　莫木带着狐狸悄悄登上飞机，工作室的人嘴巴都比较严，没人透露狐狸的行程。
　　降落后倒是没遇到又粉丝堵路这种事。
　　剧组的位置在一片村子的后山，来接他们的工作人员一直在介绍村子的情况。
　　“这边条件比较艰苦，交通也不方便，辛苦两位老师了。”
　　莫木笑了笑，“没什么辛苦的，拍戏是工作，应该的。”
　　工作人员松了口气，估计其他艺人里有抱怨的。
　　莫木倒是不担心狐狸会嫌弃，她本来就是在山沟沟里修炼的。
　　“之前打算和你回去的，结果又受了伤，现在也算出来放风了。”莫木贴到狐狸耳边小声道。
　　热气吹到狐狸的耳畔，带着阵阵痒意，一直痒到心里。
　　狐狸深吸口气，两只手攥紧自己的裙摆。
　　她看向莫木，对上她带着揶揄的笑容。
　　狐狸焦躁地抿唇，这几天莫木不知道怎么回事，举止间总透着着曾经没有的亲密。这本来是好事，但坏就坏在她一直为此烦闷。
　　现在每天都能贴贴，莫木还会主动靠近她，一切都是她曾经期望的，她还在不满什么？
　　狐狸想不通，头疼地向身边一靠，脑袋枕在莫木的肩膀上，晃了晃。
　　“晕车？”莫木单手摸着她的脸，试了试她的额头。
　　焦躁的感觉又来了。狐狸“嗯”了声，“我睡一会儿。”
　　她闭上眼睛，微微上扬头，让鼻尖靠近莫木的脖颈，嗅着她的味道。
　　剧组的人没说谎，这地方的条件确实艰苦。狐狸是被路上的土坑颠醒的。
　　醒来时狐狸还有点懵，她揉着眼坐直。
　　“小心！”
　　狐狸没感应到危险。
　　下一秒，她的屁股离开座位，整个人往上飞。
　　“咚”地一声，狐狸的脑袋撞上莫木的掌心。
　　莫木把手掌放在她头顶，挡着她的头。车子惯性之下，她撞到莫木的手。
　　狐狸听到莫木小声地吸气。
　　“受伤了？”狐狸忙抓过她的手来看。
　　莫木任由她握着手，翻来覆去地检查，单手帮她把安全带拉过来扣好。
　　莫木的手背上红了一片，刚才撞得那一下不轻。
　　狐狸小心地捧着她的手，轻轻呼气。
　　莫木失笑，“不疼了。”
　　狐狸握着莫木的手观察了许久，等到那片红慢慢消退，她才放松。
　　“两位关系真好。”坐在副驾驶的工作人员笑道。
　　狐狸骄傲地往莫木肩膀上一靠，“我们两个绑死。”
　　工作人员以为她在说网络梗，哈哈笑起来。
　　莫木瞟她一眼，只有她知道这狐狸和她是真的绑死。
　　在坑坑洼洼的土路里又开了半个多小时，终于到达了她们要去的村庄。
　　村子很破旧，但不同于很多村子，这里倒是有不少青壮年留在村子里。莫木看了圈周围，按照现在城市的发展，大部分青壮年劳动力都会外出务工。
　　车子开进来，一些村民热情地跟工作人员打招呼。
　　莫木跟着狐狸下车，狐疑地看看周围。
　　剧本明明是两个城市女孩的分别再遇的故事，怎么还需要来乡村拍戏？总不会还有下乡当村官的情节吧。
　　莫木看了周围一圈，愈发觉得导演没透露的剩下半个剧本大有问题。
　　不过没关系，剧本越是有反转，才能让观众大呼精彩。
　　“我们专门租了几个村民的屋子，我先带你们去房间。”工作人员主动帮忙拉了一个行李箱。
　　莫木笑着道谢，“我们还是先去见见导演吧。”
　　“导演都在一个院子，正好。”
　　莫木跟着走，一边打量着周边的建筑和树林。
　　剧组还没开始拍摄，正在布置场地。布置最详细的地方恰恰是一片林木枯败的地方。
　　进到院子中，导演正坐在椅子上，看着天空发呆。
　　现在已经傍晚，夕阳西下，苍凉的落日像是将要沉默的巨轮，燃烧着，压在人的头顶。
　　“导演好。”
　　导演的目光没有离开天空，只是点点头。
　　导演这是陷入到自己构建的世界中了。莫木拉着狐狸在旁边等候。
　　没多久，导演闭上眼，再睁开眼看向她们。
　　“哎呀，来啦。”导演哈哈笑着，起身和莫木握握手。
　　莫木看了眼夕阳，“刚才就到了，看你在构思，没敢打扰。”
　　“我这老毛病，都没注意到。”导演摇摇头，说了自己一通，欢迎她们一起去住处。
　　“这地方偏，晚上也没路灯什么的，太黑，晚上就别出去。”
　　莫木应下来。这荒郊野岭，又不熟悉，晚上确实容易发生意外。
　　“正好今天来，我让小陈整点菜，咱们烫火锅吃。”导演大手一挥，晚饭都决定好了。
　　小陈是剧组的副导演，也算导演的半个徒弟，平时什么事都是他来办。
　　因为狐狸这个主演的到来，导演要吃火锅欢迎，顺便也把狐狸和莫木都介绍给工作人员。
　　一顿饭吃得高兴，剧组不少人还趁着机会和狐狸和莫木合影。
　　导演也一起拍了照，“以后你红了，我也能沾沾光。”
　　“现在是我们沾您的光。”莫木笑着拍马屁。
　　吃完饭，天已经黑透了。
　　狐狸和莫木回房间简单收拾下东西，去浴室洗澡睡觉。
　　狐狸穿着自己的睡衣，抱着枕头站在莫木的床头。
　　莫木躺在床上看她。这嘴上都能挂油瓶了。
　　她故意问：“怎么了？”
　　狐狸勒紧枕头，“这屋里怎么有两张床？”
　　莫木装傻，“我们两个人，当然两张床。”
　　“可我们在谈恋爱，谈恋爱要睡一起。”狐狸抱着枕头往床上爬。
　　莫木忙挡着不让她上来，“不行，这床这么小，睡不下。而且睡一间房间也是睡一起。”
　　狐狸一双大眼睛挣得更大，没想出反驳的话。
　　她扭头看向后面的床铺，手指抬起，“那我把床并起来。”
　　“太麻烦，我们各自睡不是挺好。”
　　“不好。”狐狸手指动了动，中间的床头柜飞到边角，另一张床靠到这边。
　　狐狸看着紧紧挨着的床，开心地坐上去，抱着枕头一滚，滚进莫木的床上。
　　莫木看着旁边空无一人的床，无奈闭眼。这不还是挤到她的床上。
　　“明天早上把床放回去。”


第44章 
　　剧组还没开始拍摄，主要的训练场地都是在租住的院子里进行。
　　武术指导在狐狸面前做示范，演示动作，狐狸跟着做。
　　“背要挺直。”武指拍拍自己后背的位置。
　　狐狸跟着挺直，束紧的衣服勾勒出她的腰线，绷紧的手臂显出她的力量感。
　　武指满意地在旁边鼓掌，又练了会儿，放人休息。
　　狐狸蹦跶着跑到莫木身边，拖个小板凳坐下。
　　武指走到导演身旁，也坐下来，“你这有底子啊，经常锻炼？”
　　在山里揍小妖怪算锻炼吗？应该算吧。
　　狐狸犹豫地点点头。
　　导演一听，眼睛也亮了，“那能做的动作就多了。”
　　莫木听着，满头黑线，“导演，这剧本到底是什么样的？怎么还要有动作戏？”
　　导演清清嗓子，“其实啊，之前给你看的剧本是初版，回来后我又有了新的构思。”
　　莫木：……
　　直觉告诉她，这个新构思不太妙。
　　“文艺片我拍太多了，一提到奖项，大家都说文艺片得奖是理所当然。”导演一拍掌，“所以我就想拍个商业片。”
　　莫木默默点头，给导演鼓掌。
　　下一秒，她拉着狐狸就想跑。
　　“哎哎哎。”导演嫌弃地看她一眼。
　　莫木做完样子，坐回去，“您有多大的把握？”
　　“十成！”导演斩金截铁。
　　莫木又想跑。
　　老导演一旦有了新想法，那就只有两种可能，再创奇迹或者烂到不忍直视，而后者的概率特别大。
　　莫木跑路的心思不是演演，万一真的很烂，观众大概会把锅扣到狐狸身上。
　　狐狸是个新人演员，真算起来也是个偶像派，最适合拿来背锅。届时导演为了维护自己的神话，也可能推动这种背锅言论。
　　“你不用担心，虽说是商业片，但只是用个题材，内核还是文艺片的。”
　　这话打动不了莫木，她记得违约金并不算很多，加上剧组大幅度修改剧本，应该赔不了多少。
　　导演看她那表情就知道她是真的想跑，“这剧本我都请很多人看过了，放心。”
　　莫木冷漠地看着她。
　　导演摆摆手，“我上映前就会说是新尝试，失败也是正常。”
　　这还差不多，莫木坐在凳子上，稍微凑近一点，“那新剧本是什么样？”
　　“新剧本还在修改。”导演凑近她，“是个悬疑剧本。”
　　一只手突然挡在两人中间，狐狸强劲地挤进两人中间，两只手搂住莫木的脖子。
　　她瞪了导演一眼，靠着莫木的脖颈蹭了蹭。
　　莫木无奈地纵容，伸手揉揉她的脑袋。
　　拍个戏还要秀恩爱，导演没眼看，挥挥手，让武指赶紧带人再去练练。
　　狐狸是妖怪，人类所有的疲惫感在她身上也不会有体现，武指陪着她练了半天，反倒是自己被累着了。
　　影视剧的需求多是动作要花哨漂亮，狐狸跟着武指学了一整套连招。
　　她挑了把木剑，冲着莫木一挑眉，“莫木，看我！”
　　莫木微微歪头，疑惑地看着她。
　　狐狸手腕一抖，身体瞬间紧绷，剑随身动，迅速滑过身侧，刺出，挑起，身体后撤半步，一脚踢出。足未落地，身体在空中一转，旋身而起，手腕飞速挽出剑花。
　　最后收脚，剑身一转，靠着手臂。
　　她冲着莫木一扬下巴，左手伸出，掌心躺着枚树叶。
　　墨绿的树叶上露出些许浅绿，在阳光的照耀下，分明地透出两个字“莫狐”。
　　这近乎直白的定情信物，莫木没忍住露出笑容，伸手撚住树叶茎，轻轻举起来。阳光直射，镂空的文字间叶脉仍旧相连。
　　“可惜，树叶很快就会坏掉，我去问问做标本的朋友。”
　　莫木翻起身旁的包，得找个东西将树叶夹起来。
　　她掏出一本杂志。
　　狐狸突然握住她的手，温热的手掌翻起一点金色的光。如果不是莫木正与她面对面，这一点金光几乎淹没在阳光下。
　　狐狸笑着露出小尖牙，“这样就好了。”
　　阳光从她背后照过来，像是她身上发出的光。
　　莫木看着手中的绿叶，心中突然有些慌乱。
　　她和狐狸就像这绿叶，她如此脆弱，而狐狸却是施了法术的树叶。随着岁月流转，一个鲜亮如初，一个却枯败成泥。
　　推推基友的文文，《我是总裁的一个赌[娱乐圈]》by倾策
　　韩浅夏出道即巅峰，被誉为影后接班人。
　　却因意外毁容，断了前程。
　　谁知一觉醒来穿成了个家境贫寒的女学生，脸还是那张脸，但脸上的疤却不见了。
　　那必须要重操旧业了！
　　韩浅夏做好了从群演起步的心理准备，却被灿阳娱乐的总裁孟时接二连三地抛出橄榄枝。
　　签约后更是从新人直接升至公司一姐的待遇！
　　韩浅夏：孟总真是慧眼如炬！
　　后来她意外得知，孟时之所以这么捧她，竟然是因为一个“花瓶美人最好捧”的赌约！
　　韩浅夏看着柜子里一排影后奖杯，安静三秒。
　　韩浅夏：哦，那也没关系。
　　孟时：我很久之前就不那么想了！你别生气！
　　韩浅夏：你这么捧我我怎么会生气呀？
　　孟时：我不信！你在说反话！QAQ
　　韩浅夏：……
　　孟时原本是因为打赌签的韩浅夏，但后来发现自己捡到了演艺全能的宝藏，她决定认真一些。
　　然后就认真地喜欢上了人家。
　　【一心搞事业技能点满美人演员x懒散咸鱼但为了老婆努力奋进狗狗】


第45章 
　　莫木看着树叶怔怔出神，狐狸骄傲地扬起下巴。
　　果然，送礼物是有必要的，莫木都被自己感动地动不了了。
　　莫木收好树叶，看向狐狸，“之前说和你一起去山林，也没能去成，这次拍戏的地方多少也有些树林，要不要去玩？”
　　“也行。”狐狸挨着她，肩膀挤着她的肩膀，活像块大粘糕。
　　她对去哪儿是无所谓的，能和莫木待在一块就行。
　　两人去和导演报备行程。
　　听说这俩想往山窟窟里跑，导演愁的直摸脑门，“一定要去？”
　　“只是去玩玩。”
　　导演拖着小板凳，坐到旁边，语重心长道：“这里不是很安全。”
　　“但是我很安全。”狐狸对着旁边的大树树枝就是一拳。哐当一声，粗壮的树枝笔直掉在地上，掀起一片尘土。
　　导演目瞪口呆，欣然同意。
　　狐狸揉揉手腕，贴着莫木一蹦一跳往树林里走。
　　“不错，知道只能打折树干了。”莫木对狐狸适应人类社会的进度很是欣慰。
　　一听夸奖，狐狸骄傲地尾巴都要翘起来，“一开始我想把那棵树打折的，但是我一想，那不就破坏树木了吗？然后我就只折了树枝。”
　　莫木：……
　　看多了保护树木，人人有责，忘了正常人打不断那么粗的树，不亏是狐狸。
　　虽然原因不同，至少结果是一致的。
　　狐狸找了片没人的林子，安心地化为原身，只是缩小到正常狐狸大小。
　　这片地方的林子保护的不错，狐狸在里面上蹿下跳。
　　没一会儿，狐狸顶着个花环从草丛里蹦出来，如同山野的精灵。
　　莫木有些晃神，狐狸正是山野的精灵，在山林中她那么自由，那么快乐……
　　但，她不会放手。
　　哪怕狐狸的寿命漫长，而她只能成为过客，至少在现在她要和狐狸在一起，直到死亡将她们分离。
　　莫木看着狐狸，眼神逐渐坚定。
　　不远处的狐狸突然一个纵跃，跳到她身边，两只爪子拿下花环，戴在莫木头上。
　　“真好看。”狐狸怔怔地开口，向后仰倒。
　　莫木吓得去接她。
　　狐狸倒在草丛里，肚皮朝天，左扭右扭，“嘿嘿嘿，莫木是我的。”
　　这蠢狐狸，后知后觉也太慢了。
　　莫木看着她张嘴傻笑的样子，也跟着笑起来，伸手去揉她的肚皮。
　　狐狸抱着她的手，勾头用吻部蹭她的手背，伸出舌头舔舐着她的手腕。
　　是她的，是她的。
　　不远处的草丛中突然传来动静，一个灰头土脸的女人从树丛中钻出来。
　　莫木吓了一跳，手掌按着狐狸的脸，压进草堆中，生怕有人看到这儿有只狐狸。
　　“你好。”莫木带上笑容，客气地打招呼。
　　不知道这人看没看见狐狸说话。
　　她打量着女人，发现这女人对她也很戒备，还有些慌乱和恐惧。
　　她一点点看着她，不时还会打量身后。
　　“你遇到什么事了？”这深山老林，万一是有个什么毒蛇野狼的，她也得跟着一起跑。
　　“不用你管。”女人看着她，手指着自己来时的方向，“你往那边走。”
　　莫木看过去，那边是村子的方向。现在剧组住在存在外围，村子里她倒没有去过，而且这女人的神态，总觉得村子里有的不是好事。
　　看来并没有发现狐狸说人话，她捞起狐狸的衣服，裹着狐狸打算走人。
　　女人看着她收拾东西，犹豫一下，突然抓住她的手，“你别去那边，换个方向跑。”
　　跑？
　　莫木看着身边的女人，凑得近了，莫木才发现她脸上的伤痕。眼眶和颧骨处青紫的痕迹还未褪去，可以猜到之前伤口的严重程度。
　　一个可怕的念头在莫木的心头成型，在看女人仓惶的模样……
　　得救她。
　　莫木反手抓住女人的手腕。
　　女人瞳孔猛地发大，大叫着捶打她，坐在地上不肯走。
　　她以为自己也是村民一伙的。
　　“不是不是，我是外来的，来这边拍戏的。”莫木往后躲 ，“剧组就在前面，我帮你报警。”
　　“别报警。”女人抓着她的手，“被抓到就没办法了。”
　　曾经这人报过警吗？
　　莫木深吸口气，拖着女人站起来往前走。
　　狐狸努力憋着不说话，一双瞳孔泛起金光，穿透层层密林，不远处的一队男人，手持着棍子，浩浩荡荡踩着草堆，一部分快速追赶，一部分缀在后面，正拿着棍子扫着及腰高的草。
　　狐狸趴在莫木身上，打了个哈欠。
　　不远处的树林中突然卷起一阵怪异的大风，可很快又止住。
　　“老四，村子里不是来了群外乡人。估摸着是往那边跑了，先叫两人去那边堵着。”干瘦的男人很有经验，边说边指挥着两人去办。
　　“我觉着这女人没躲，我们先往前赶，没人再折回来，正好把人堵在村子里。”
　　这个想法得到一致赞同，大家不再扫草丛，大步跑起来往前追。
　　没走多远，迎面遇到两人，正是刚才派出去堵人的那两人。
　　“你们怎么回来了？”问话的人才说完，整个人都僵住。
　　这两人刚刚明明是往林子外面走的，怎么现在从前面来了。
　　回来的两人一张脸刷地一下就白了，冲着人群跑过来。
　　人群慌乱一阵子，在山窟窟里长大的人，最是怕这些神神鬼鬼的东西。一大群人愣是没一个人说话。
　　“先回去。”现在天色还早，看起来并不吓人，大家也不想再追人，步履匆匆离开。
　　兜兜转转走了一圈，前面的人停下脚步，村子的林子不大，大家从小在这生活，早都熟悉了。他们走了这么久，分明又转了回来。
　　鬼打墙。
　　没人敢说出那个字，生怕揭穿了这个事实后，这鬼就没了顾忌。
　　一群人缩着脖子，迈着腿再次走起来。
　　不敢停，万一一直走就出去了呢？
　　莫木带着女人偷偷回到房间里。
　　女人看到了外面正在布置场地的剧组工作人员，松了口气。
　　“你们能送我走吗？”女人眼里满是迫切，“我叫何秀秀，卧室被拐来的。”
　　莫木眼睛瞪大，她第一反应是看向窗外。
　　没有人，也没人发现。
　　“你家是哪儿的？”莫木拿出手机，先买机票。机场比较远，还要借剧组的车……
　　何秀秀一双眼睛盯着她的手机屏幕，眼中有期盼，又含着些戒备。
　　“我是海县人。”
　　莫木没听过这个县城，不管了，对方少了人肯定会找上他们这群外来人，得抓紧时间带人走。
　　她算了下开车到机场的时间，挑了试镜最近的飞机。
　　狐狸坐在旁边看她，“不着急，那些人一时半会儿出不来。”
　　何秀秀迷茫地看着她。
　　这狐狸，什么都往外说。莫木推了她脑袋一下。
　　剧组的车子有很多辆，但基本都装着设备。莫木和狐狸来回两趟，把东西都搬到其他车里。
　　导演戴着个墨镜，看着两人突然犯病，“你们这是打算违约跑路？”
　　“没，我出去透透气。”
　　剧组还没开拍，导演也就是打趣一下，手一挥，随他们干什么去。
　　车子借好了，莫木想着怎么让何秀秀偷偷上车。
　　刚才回房间院子里乱糟糟的没人注意，可车是单独停在外面的，有人上车肯定会被注意到。
　　莫木也想过要不要和剧组的人通个气，但是人多口杂，现在又赶时间，她不想耽搁，也不敢赌。
　　狐狸探头从她身边出现，“我能掩人耳目。”
　　怎么把狐狸忘记了。
　　莫木按按太阳穴，这只狐狸干这样的事也不是一次两次，这次真是忙昏了头。
　　“看我慌里慌张是不是很有意思？”她笑着伸出手，两只手指掐起狐狸腰间的一点皮肉，用力一拧。
　　狐狸倒吸了口凉气，忙捧着她的手认错。
　　有了狐狸的术法，何秀秀上车上得正大光明。
　　莫木坐在驾驶座上，和路过的工作人员打了个招呼，开车离开。
　　何秀秀或许不是第一次逃跑，即使上了车，还是不时回头，透过车后的玻璃看看有没有追兵。
　　“不用担心，他们追不上来。”莫木安慰她一声。
　　她们在剧组耽误这么久，村民都没追上来，这明显是狐狸从中动用了妖力。
　　亏她刚才还慌里慌张，这狐狸故意看着。
　　她瞪了狐狸一眼。
　　狐狸粲然一笑，知道她看透了，软乎乎地往她身上贴，“谁让你有事从来都不想着我帮忙。”
　　她还委屈上了。
　　莫木伸手推她两下，没推动，无奈地开口，“我在开车。”
　　狐狸哼哼唧唧地坐回去，“你遇事记得想起我。”
　　她们沿着村子的大路开，远远看见前面的路边停了辆车，还有人站在车旁。
　　何秀秀也看见了，她瞬间紧张起来，“一定是村里的人，他们想拦路。”
　　拦路不可能靠人拦，但也没看见路障。
　　莫木瞬间紧张起来，这些人想玩什么阴招？
　　她瞟了眼副驾驶的狐狸，紧皱的眉头又松开。
　　没事，反正这有只大妖怪，怕什么。
　　车子越来越近，路边的人冲着车子招手。
　　何秀秀弯腰藏在车子座位底下。
　　其实没人能看见她，但莫木没有多说。
　　她缓缓停车，看向拦路的人，“有什么事吗？”
　　拦路的人看到她，愣了一下，随即眼神滑向车厢。
　　“你们是自己开车来的？”
　　他的视线扫过了车厢，再次回到莫木脸上。
　　这人的目光像是恶心的蛞蝓，带着黏液在人身上划过。
　　“有什么事？”莫木不耐烦地开口。
　　狐狸的眉头也皱起来，手指不停敲打着车门。
　　男人挂上热情的笑脸，“我们这儿丢了个小孩，能不能行个方便，让咱看一眼车里。”
　　“实在不好意思，但是这小孩不见了，真让人着急。”
　　男人一副担忧的家长的模样。
　　如果这是在平常，莫木可能真的会打开车门，给人看一眼，但是现在她车上确实有个村里丢的人，只不过是个大人。
　　莫木正要拒绝，狐狸右手伸出车窗，一把抓住男人的衣服，往前一拉。
　　男人的身体“碰”地一声撞在车门上。
　　狐狸冷眼看着他，“玩这套有点过时了，能停车已经是给你面子，赶紧滚。”
　　男人连声答应，看着实在窝囊。
　　狐狸松开手。
　　男人往后退了一步，身后的车子突然拉开门，一群手里拿着砍刀，大棍的人走下来，把车头和车门团团围住。
　　帮手来了，男人一改刚才窝囊的模样，棍子伸进车窗里，指着狐狸，“下车！”
　　狐狸眉头一挑，真伸手要拉开车门。
　　莫木一把抓住她的手腕，“我们先离开。”
　　“放心，只是让他们涨涨教训。”狐狸攥住她的手背，俏皮地一眨眼，“而且我不是跟武指学了点东西嘛，正好试试。”
　　她拉开车门下去。
　　“呦！这小媳妇标致啊。”
　　一群男人污言秽语毫无顾忌地倾泻而出。
　　狐狸往前一步，伸手握住面前的刀的刀背，一脚踹出。
　　握刀的男人直接倒飞出去，而那把刀还在狐狸手中。
　　这一招震慑住周围的人。
　　狐狸丢开刀，“我下来了。”
　　“好说好说，我们就是找孩子着急，没恶意。”一个男人堆笑着说道。
　　看到硬茬就找台阶下，换别人就顺着台阶下去了。
　　可狐狸不理睬这台阶，反倒拉开车厢的车门，“谁来看看？”
　　没一个上前的。
　　他们不愿意，狐狸就来帮忙。
　　她抓着最近男人的衣领，直接拎起，再重重摔在地上。
　　恐惧促使人做出不理智的行为，一个男人大喊一声，握着棍子冲狐狸冲过来，其他人紧随其后。
　　狐狸抬起一脚，直接把人踹出去，砸到另一个男人身上。
　　背后的男人手里的砍刀照着她的脖颈劈下来，狐狸仿佛背后长眼睛，侧身躲过，一拳头砸在那人肚子上。
　　男人脖子上的青筋暴起，一声没吭，直接捂着肚子栽倒在地。
　　狐狸一拳一个，拦路的人看着气势汹汹，不过也就六七个人，没几下就都被打得只能哀嚎。
　　有一个偷偷摸摸藏在车后面的，趁着狐狸不注意，冲着驾驶座的莫木奔去。
　　手还没碰到车把，一股莫名的力量直接将他震飞出去。
　　狐狸回过头，一双眼眸逐渐染上红色，“手往哪儿伸呢？”
　　“连翘！”关键时刻，莫木及时出声。
　　狐狸身上的黑气瞬间收回去，露出个灿烂的笑容，“打完啦。”
　　莫木拉开车门下来，看着地上横七竖八躺了一片，心里有种莫名的爽感。
　　这大概就是抱大腿的快乐。
　　她捡起地上的一根棍子，递进车里，“现在是唯一的机会。”
　　这些可恨的人挨了顿打，但也只是一顿打，不会有其他的惩罚。
　　车门里颤颤巍巍伸出一只手，那只手上满是伤痕。
　　何秀秀握住棍子，慢慢走下车子。她看着地上的人，呆滞地砸了一棍。
　　一下两下，躺着的人每人都挨了几下。
　　她越打越疯狂，棍子的沉闷声中，夹杂着女人愤怒地哭吼。
　　何秀秀没打多久就累了，冲着两人走过来。
　　莫木接过她的棍子扔掉，“走吧，送你回家。”
　　何秀秀的眼睛刷地又落下一行泪，没有刚才的歇斯底里，只是默默流着眼泪。
　　莫木启动车子，狐狸打架时很注意分寸，车前面一个人都没躺，车子很顺利地开出去。
　　没走多久，车子咯噔上下震动两下。
　　压到东西了？莫木想探头去看。
　　狐狸摇了下头，“没事。”
　　狐狸这么说，莫木放心地开车去到机场。
　　因为定的机票是时间正好的，路上打人耽搁点时间，三人一路跑着才赶上。
　　莫木身上的现金都塞给何秀秀，“我不能跟你一起上飞机，那边我安排了让你接机，会举个写着你名字的牌子。落地就报警。”
　　何秀秀把钱往回塞，“钱我不能要。”
　　“等你回到家再说这些。”时间紧，莫木塞了钱就跑。
　　等到回到车上，莫木启动车子，还没能感叹下何秀秀的命运。
　　狐狸伸出爪子，按住她的手。
　　莫木疑惑地看向她。
　　狐狸轻声道：“车轮轧到钉子，坏了，离了我的妖力就不能开了。”
　　莫木沉默一下，这群无耻之徒，难怪敢拦路。这要是速度快，直接车毁人亡。
　　莫木深吸口气，“先去修车。”
　　修车厂的工作人员看了眼，眼神满是问号，“这车怎么能开过来的。”
　　“就开得好好的。”莫木试图掩盖，看着修车工更加迷惑的眼神，她沉默了。
　　车子要修好得等到晚上，比起开夜车回去，莫木决定在城里住一晚。
　　导演接到电话时，满是意味深长。
　　“年轻人啊，我都懂，这儿乡下屋子，隔音确实不怎么好。”
　　莫木深吸口气，啪地挂断电话。
　　一回头，对上狐狸满是期待的目光。
　　莫木极其绝情，“累了，别想。”
　　狐狸可怜巴巴地扑在她身上，湿热的唇压下来。
　　莫木哼了声，狐狸急得尾巴直甩，忙又压紧。
　　可不能让莫木在说出拒绝的话。
　　我回来了！


第46章 
　　住了一晚，莫木和狐狸开车回村子。
　　才进村子就看见导演愁眉苦脸地站在村口。
　　莫木稳稳地把车停在导演身边，“导演，遇到什么难题了？”
　　“你们昨天送人出去了？”导演扫了眼车里，看着狐狸，“还把人打了。”
　　是了，昨天下车打架，拦路的都是村子里的人。
　　莫木笑着道：“合同里可没写这项。”
　　况且，现在是导演担心狐狸罢演，就算稍许违约，导演也不会追究。
　　导演知道拿捏不住她，气得拍大腿，“今天村子里来人堵我们呢。”
　　“那我们就换个地方拍，这几天的损失我来赔。”莫木清楚这地方的人难缠，就算是报警，对方不做什么，只是挡在那里，就已经回影响拍摄。
　　导演诶呀半天，终于还是决定打包东西走人。
　　“可说好了，这钱你赔。”
　　这大导怎么也一副缺钱缺到吃不起饭的样子。
　　莫木捏捏自己的眉心。
　　狐狸伸手帮她按了按太阳穴，“不想他们来打扰，我把人赶走就行了。”
　　“在这儿拍摄，说不定还会带动旅游业，不想给他们这个机会。”莫木赌气地下车，踹了脚车胎，“给他们带游客，就是让他们宰。”
　　到了拍摄地，果然围了不少村民。导演想拆设备都被阻拦，气得导演脸红脖子粗。
　　剧组里的几个武指凶神恶煞地往人群前面一立，一身的腱子肉，视觉效果惊人。这帮村民只敢喊，不敢上前。
　　狐狸快走两步，走到莫木前面。
　　几个村民看到她，不由后退两步。
　　莫木认出来了，这就是昨天挨打的那几个。
　　有狐狸开道，那些人不敢上前，只能在人群里，嘴巴不干不净。
　　莫木眉头皱起，狐狸看见了，握着拳头就去揍人，吓得一群人四散奔逃。
　　镇山神兽。
　　莫木没忍住笑出声。
　　“导演，赶紧搬啊。”她提醒导演。
　　导演那边还是心有戚戚，凑近莫木，小声问她，“你和我透个底，到底怎么回事？怎么都说是你把人绑走了？”
　　“倒打一耙。他们拐卖妇女，人逃出来了，我就给送走了。”
　　导演咋舌，“这主题还挺契合。”
　　“什么？”
　　导演不好意思地摸摸脑袋，“其实我这部片子，本就有这部分情节。呢个女配就是被拐了。”
　　莫木立刻警惕地看向他，本放松的腰背挺直，“你别想拿这事炒作。”
　　导演讪笑两声。
　　莫木嫌恶地往旁边站了站，一群老禽兽。
　　“哎哎！”导演不服，“我只是闪过了一下念头，又不是真要那么干。”
　　莫木不信他。
　　为表决心，导演给她出主意。
　　“这村子里真只有这一个被拐的？”
　　莫木仰仰下巴，“我让人接了，应该已经报了警，有别人被拐，正好一起救走。”
　　“哪有那么容易。”导演叹口气，他冲着不远处的村民看去，“这些人都在这里，真有被拐的，肯定早就被藏好了。”
　　莫木也看过去，那些村民一个个含着恨意的眼神，好像面对的是罪大恶极的刽子手。
　　手机响起 ，是莫木摆脱的朋友。
　　她远离导演，独自去接电话。
　　导演想跟过去，狐狸一只手拍在他肩膀上，“导演，来谈谈剧本啊。”
　　莫木听着电话那头朋友说得情况。现在何秀秀已经报警，但是这件事最多只能追究拐卖者的法律责任，买家没法追责。
　　这个结果莫木早已预料到，现在她倒是关心村子里有没有其他被拐的人。
　　何秀秀倒是说了几个人，但是这些人都已经生儿育女，平时也没有被控制，可能已经对回家没有太大的想法。
　　说是这样说，莫木还是想问一问。
　　她冲狐狸招手，和她说了声。
　　狐狸对这方面驾轻就熟，“不想打草惊蛇的话，能引她们入梦。”
　　“还能入梦？”莫木诧异地瞪大眼睛。
　　狐狸一挺胸脯，“这可是我们狐妖的老本行！”
　　还骄傲得很。
　　莫木眼睛一转，有这能力，狐狸之前有没有动用过？
　　她靠着狐狸的肩头，“这梦做完，人还能不能记得？”
　　美目倩兮，巧笑盼兮。
　　莫木的眼睛瞥向她的方向，脸蛋微微侧向狐狸的方向。狐狸都能感觉到她呼吸的热度，只要一点点，两人就能贴到一起。
　　狐狸的脑海中不由浮现昨日的情景，那软糯的触感仿佛再次在唇上映上。
　　狐狸的脑子迷迷糊糊的，“都行，想让她记得就记得，想不记得就不记得。”
　　她以为莫木有什么新主意。
　　莫木笑了声，伸手掐住她的脸蛋，“你以前有没有勾得我入梦。”
　　狐狸那漂亮的脸蛋 被扯得变了形，一双眼睛瞪得大大的，满脸写着“还可以这样！”。
　　莫木松开手，缓缓后退。
　　坏事，还提醒她了。
　　狐狸震惊之后，两只眼睛散发出光芒，一肚子坏水咕噜咕噜冒泡。
　　莫木飞速后退，“今晚我们分开睡。”
　　她速度快不过狐狸，狐狸紧紧贴着她，整张脸埋在她的后背上蹭啊蹭，“不行，要一起入梦必须一起睡。”
　　莫木对这句话的可信度表示怀疑，但也没有办法。
　　到了夜里，狐狸摆好枕头，迫不及待地躺好。
　　她瞪了一会儿，不见莫木上床，伸手拍了拍身边的空位，“莫莫，快来睡觉。”
　　“叫我什么呢？”莫木拿起枕头砸她脸上，“恶心死了。”
　　狐狸接住枕头，傻笑着抱在怀里，“多可爱啊，和你很搭。”
　　莫木踢她一脚，懒得争，“往里面去去。”
　　狐狸往里面一滚。
　　莫木在床上平躺着，想着一会儿入梦要怎么说。还没想好，腰间一紧，狐狸的两只手臂牢牢搂住她的腰。
　　“勒死了。”莫木有气无力地抱怨声，伸手抱住她的头。
　　狐狸脑袋上蹭地冒出一对耳朵，整只狐在她怀里蹭来蹭去。
　　蹭得衣服乱七八糟。
　　莫木忙抓住自己的衣领，“今天有事情，赶紧睡觉。”
　　狐狸满是不甘，狠狠地又蹭了两下，仰头露出脸，“那事情忙完。”
　　“不行，我要休养生息，昨天很累。”莫木躺平。
　　她只是个普通人类，精力实在跟不少妖怪。
　　狐狸嘟起嘴，耳朵都耷拉下来。
　　她埋进莫木的胸口，搂着莫木不说话了。
　　这是要睡觉。
　　莫木松了口气，她是真的有些累，还没缓过来。
　　可能是因为身体疲惫，莫木没多久就陷入梦乡。
　　她站在灰色的空濛世界，但脚下又切实踩着东西。
　　她正迷糊着，一只手牵住她的手。这手凭空出现，却让她很有安全感。
　　她顺着手臂往上看，狐狸正笑着看她。
　　灰蒙蒙的空间中，只有她散发着莹莹的暖色光芒。
　　狐狸看着她迷茫的神情，熟练地开口，“你说要我带你入梦，和那些被拐来的人谈一谈。”
　　这句话像是一块石头，将水面砸出一片涟漪。莫木也从一片迷茫的平静中清醒过来。
　　“对，赶紧走。”
　　狐狸牵着她往前跑。
　　夜晚的时间是有限的，她们要跑几个梦境。
　　在梦中奔跑的感觉很神奇，莫木没有一点疲惫感，也不会像现实中那样气喘吁吁，只能感受到风。
　　有风，那很舒服，像是在田野中迎着风跑步，那样惬意，舒适。
　　她眨了下眼，眼前的灰蒙蒙的空间，一下变成了碧绿的田野，草明明高到大腿处，但一点都不绊脚，天空是瓦蓝瓦蓝的，飘着一团团洁白的云。
　　狐狸看着周围的田野，又回头看了眼莫木，笑起来。
　　“拍完戏，我们回我们的树林。”
　　“好。”
　　莫木应下来。
　　跑了没多久，一个人影出现在不远处，碧绿的田野也变成一大片黄色的土地，一个编着着双麻花辫的少女正在土地上弯腰拔杂草。
　　“李春梅？”莫木开口叫她。
　　李春梅抬起头，麻花辫随着她的动作，一根甩到身后，“你们是谁啊？”
　　莫木没有回答，“你想回家吗？”
　　李春梅看看她们，又看看地，“我草还没拔完，拔完就回家。”
　　“那你想不想回家？”狐狸显然更熟知梦境。
　　田地里的李春梅脸色突然慌起来，“我想回家。”
　　她的眼中突然滚落出一颗大大的泪珠，啪地掉到土里，砸出大大的坑。
　　李春梅用袖子一抹眼泪，再次弯下腰，“拔完草我就回家。”
　　她的身影逐渐和黄褐色的土地融为一体。
　　莫木看着这片土褐色，半天没说话。
　　狐狸牵起她的手，笑着拉她，“走吧，去问下一个。”
　　一个个梦境走下来，每个人都和李春梅一样，即使在梦中也不曾停歇，不停地忙碌着，也都一样，想要回家。
　　莫木在梦境中越来越沉默。
　　狐狸握着她的手，最后一个梦境结束，可脚下的土地还是土褐色。
　　狐狸低头看看，她还是更喜欢那一片碧绿的田野。
　　一望无际的田野从她脚下延伸，灌木丛冒出头，一棵棵树苗稀稀拉拉地。
　　狐狸掐住莫木的脸蛋，眼睛看着莫木的眼睛。
　　莫木哀伤的眼眸回望着她。
　　“入梦结束啦。”
　　像是一句咒语。
　　莫木眨了下眼，再睁开眼，悲伤已经褪去，又变回之前的模样。
　　“你刚才说什么？”莫木皱着眉头看她。
　　“我说入梦结束了，那些人都想回家。”
　　莫木眉头挑起，伸手捶了她一下，“这入得什么梦？我根本什么都不记得。”她顿了下，眯起眼，“是不是你动的手脚。”
　　狐狸坚决摆手，“你是人，本来就记不住别人的梦，只是会有些印象。”
　　莫木揉揉脑袋，“可我一点印象都没有。”
　　“接触到那个人就会感觉到。”狐狸匆匆解释一句，眼睛一转，“不够别人的梦你记不住，你自己的倒是能记住。”
　　莫木短促地“啊？”了声，还没反应过来，身体向后倒去，陷入软弹的床铺中。
　　莫木环顾四周。这不是昨天的那个宾馆吗？
　　还没弄清楚情况，一只不老实地狐狸从被子里钻出来，分明就是宾馆那天发生事情的重演。
　　莫木脸色轰得涨红，忙推她，“这不是我的梦。”
　　狐狸撇嘴，一口咬定，“这就是你的梦。”
　　胡说，这分明是这不正经狐狸的梦！
　　可她话没说出来，已经被狐狸用唇堵了回去。


第47章 
　　大梦初醒，莫木整个人还懵懵的。
　　梦中场景一一浮现，她咬紧牙，转身抱住身旁的狐狸，一口咬上去。
　　狐狸嗷地一声睁开眼，委屈巴巴地看着她，“干嘛啊。”
　　“不装睡了？”狐狸移开视线。那不是知道肯定会被莫木凶。
　　莫木翻个身，压在她身上，手指撩起狐狸的一缕长发，绕了两圈，“在梦里不是挺大胆吗？”
　　狐狸眼睛乱转，就是不敢看她。
　　莫木俯下身，对准她的锁骨又是一口。
　　狐狸身体颤抖一下，垂眸看向她，“莫木……”
　　莫木微微弯起眼，舌尖在牙印上扫过，带起一阵酥麻的触感。
　　狐狸伸手搂住身上人的腰。
　　日上三竿，剧组外面又来了村名闹事。导演脾气上来，直接报了警，这些村民看到警察也不怕，但是好在剧组的工作人员能正常收拾设备。
　　梦中醒来，莫木确实留下了大概的印象，她还记得梦中的人切实的思念故土。
　　莫木捂着脖子，换了件高领的衬衫。
　　还好出门前带了一件衬衫，不然这一脖子的痕迹根本消不了。
　　再次理理衣领，确定痕迹都被遮住了。
　　莫木回头看看身后，坚持穿低领衬衫的狐狸，抬手拿起一条丝巾，团成一团砸过去。
　　狐狸接过丝巾，却不往脖子上戴，反倒像是高傲的白鹅，使劲伸着脖子，就想展示自己脖子上的两个牙印。
　　莫木看着，牙齿又开始发痒。
　　她不过就咬了两口！根本不重，这狐狸就是故意要留痕迹！
　　莫木气得后背冒汗。这高领衬衫热死了。
　　她干脆也不扣上面的扣子，解开直接扯成V领，脖子上一片泛着红的斑驳痕迹露出来。
　　就算不要脸，也不能让人觉得是她更饥？？渴。
　　她瞟了眼狐狸，看见她一双眼睛正一眨不眨地盯着自己。
　　“你咬的还要看这么久？”莫木白她一眼，找了个项链戴上。
　　今天要尽快和导演离开，她还要去帮忙找找那些人的家人，没有时间继续磨蹭。
　　警察在门口和几个村民掰扯，因为何秀秀是被拐来的，没有她的身份信息，导演一口咬定根本不知道，这些人也没办法。
　　“警察同志，我本来是想着来拍戏，帮他们拓展旅游业，租房子也都给钱，包括这场地搭建都让村民来帮忙，我这是想他们赚钱，结果呢，你看看这……”
　　导演名气不小，他没道理会拐一个普通的乡下女人。
　　剧组东西收拾好，导演一挥手，“你们考虑清楚，我这房子租的可是半年，现在我走了，半年房租钱还是照给，再闹下去就打官司，你们没有钱拿，我还要你们赔误工费。”
　　导演连夜叫来的法务这时候穿着西装，戴着眼镜，衣冠禽兽地表演起有钱人欺压穷苦百姓的戏码。
　　莫木靠在车门旁看着，没忍住笑起来。
　　这导演熟练的样子，看起来没少干这种事。
　　律师出场，一堆专业术语唬住不少人，租出房子的人还想拿租金，不想跟着闹。丢媳妇的就那一家，其他人还是想赚钱的。
　　甚至有村民劝导演继续在这里拍。他们后知后觉，放走导演，就少了条财路。
　　导演瞟了眼莫木。
　　现在他要考虑主演的心情，主演的心情就是莫木的心情。
　　莫木清清嗓子，“要是误会解除，当然是能来拍。”
　　她还要帮村里那些女人找亲人，找到了自然要回来，跟着剧组一起，不会太突兀。
　　莫木开口，狐狸也跟着点头。
　　导演笑嘻嘻地和村民又称兄道弟，“都是误会。”
　　“是的是的。”
　　一个男人还想反驳，然而周围的村民挤挤挨挨，将他的人影淹没在人群里。
　　“你傻？赚了钱，再买一个嘛。”
　　狐狸的耳朵动了动，她听到这些男人劝告的语句，翻了个白眼。
　　问题解决，导演带着人先走，只大概约定了什么时间回来。
　　“导演，你真的打算回来拍？”莫木嘴上说着答应，心里还想着不能让这里成为真的摄影地。
　　导演拍拍自己的肚皮，“这还不是我们一句话的事，到时候看，如果其他地方取景不好就来拍一小段，到时候安在别的地方头上就行了。”
　　尽显老油条的无耻。
　　莫木也懒得演，“后面我需要剧组跟着回来一趟，倒不用真的拍摄。”
　　“那得看拍摄进度啊。”导演搓搓手，满眼写着精明。
　　老狐狸。
　　莫木翻了个白眼，伸手一拍狐狸的后背，“你好好演。”
　　狐狸还懵着，不知道怎么就扯到自己身上，不过莫木说是那就是。
　　她伸手摩挲过莫木脖颈的项链。
　　“咳咳！”导演捂着眼，“注意场合，注意场合。”
　　莫木嗤笑一声，靠在狐狸怀里。
　　岁数这么大，还装纯洁。
　　说是搬去新的摄影地，但是本身拍摄前就有备选，一群人直接开车过去。
　　这个村子没有之前的荒凉，至少水泥马路都挺宽敞。
　　导演看着周围的树木，“这边环境也很适合，就是人太多，不好清场。”
　　到了导演这个层级，拍摄都喜欢藏着。万一电影还没拍，剧透都有一堆，那就没了意思。
　　剧组安置好，当天就开始搭建场景。
　　或许是担心又出意外，导演这次也不等演员慢慢调试，催着演员进组开拍，剩下的边拍边教。
　　好在参加的演员都专门为了这部戏空出档期，开机仪式当天，所有演员都到齐了。
　　想不到齐也难，剧本的戏份主要就是两个主演，其他人都可有可无。
　　开机仪式繁琐异常，还要一起上前烧香。
　　狐狸单手捏着香，好奇地耸动鼻尖。
　　莫木拍拍她的后脑勺，“乱闻什么？”
　　“这香还挺好闻的。”狐狸晃晃香，“以前有人拜我时也是这种香，味道有一点差别。”
　　导演买的香都是最好的，这可不是普通村庄的人能供得起的，看来这狐狸以前享受的供奉等级还真的不低。
　　香炉都摆好，导演招呼大家上前拜一拜。
　　狐狸拉着莫木往里钻。
　　“不是，你们演员拜，我不用去。”莫木用力想扯回自己的手。
　　狐狸紧紧抓着她，挤到最前面，“这个拜的是真的，你也一起拜。”
　　她把手里的香塞进莫木手中，扭头冲着导演伸出手，“导演，我没香。”
　　她笑得特别灿烂，看着就让人不忍。
　　导演看着她身后的莫木，叹口气，转身去拿香，“你是主演，要站在第一排，正中间。”
　　狐狸“哦”了声，一手抢过香，一手拉着莫木往第一排钻，“我知道了。”
　　导演心头一梗，他的意思绝对不是拉着莫木一起站到第一排正中央。
　　莫木也知道这不合规矩，在狐狸停下时，终于抽回自己的手。
　　“你站在第一排，我站你后面。”
　　狐狸还想说什么，莫木按住她的肩膀，“我不想露脸。”
　　狐狸闭上嘴巴。
　　莫木之前的确露脸不算多，和她一起后，倒是动不动出现在社交媒体，这主要得益于狐狸专门的社交账号。
　　想起社交账号，这段时间都没怎么拍莫木。
　　狐狸被人拉着，站到导演身边，闪光灯正在对着她们拍摄。
　　随着导演的指令，一群人弯下腰。
　　狐狸恭恭敬敬地弯腰。
　　祈愿莫木可以平平安安，事事顺遂。
　　【我不是许愿池，我只保佑剧组！】
　　狐狸耳边隐约响起老人的怒斥声。
　　狐狸直起腰，微微露出笑容。
　　第二拜：【您老随便注意下的事，就这么说定了。】
　　【谁和你说定了？！】
　　第三拜：【拜完了拜完了，就当您老答应了。】
　　狐狸果断把香插进香炉里，不给对方辩驳的机会，单方面达成协议。
　　开机第一天不会正式拍戏，烧完香，一群人聚在导演的小房间，进行剧本围读。
　　舒适的暖黄色灯光，带着靠背的藤椅，正中间是实木的桌子。一群人围坐在一起，一人一椅……
　　“你这一个椅子坐两个人不挤吗？”导演痛苦地闭上眼，实在不想看狐狸那个显眼包。
　　仗着自己瘦，狐狸和莫木一起挤在同一张椅子里，捧着一本剧本一起看。
　　莫木有点嫌弃地仰向一边，奈何狐狸整个人都黏在她身上。
　　导演摆摆手，“加把椅子，不就是想家属旁听，你说就是。”
　　狐狸立马笑嘻嘻地给莫木搬椅子，紧挨着自己坐。
　　这次莫木真的看到了完整的剧本。
　　看完剧本，莫木有些惊讶，这和最开始的剧本可以说是毫不相干。
　　她瞄了一圈其他人的脸色，一个个也都不好看。
　　一开始的剧本虽然是两个女主，但是其他人也各有戏份，现在的新剧本却各个像个背景板。
　　导演知道大家的顾虑，缓缓开口，“每个人都有自己的特色，比如这个警察角色，在保守和挑战中，试图找一条新的路。”
　　导演只举了一个例子，剧本围读如果他说太多，可能会限制演员自己的发挥和理解。
　　“只要你们找准特点，好好演，都不会有问题。”
　　导演对自己的片子有信心，也对宣发部门有信心。话虽这么说，大家对于戏份还是有点怨言，但是能参加大导的作品本来就是不容易的，谁也不想因为这就放弃。
　　解决了最基础的问题，导演带着大家一起看剧本。
　　剧本开始是两个高中学生走在海边，诉说着对未来的期盼。
　　紧跟着，场景切换，一个女生被电话铃声吵醒，急促的呼吸声，哭泣声拉入剧本开场的时间线。
　　“一可，救救我。”
　　“卡！”导演卷着剧本，不满意地拍着大腿，“连翘这段情绪不对，你害怕一点。”
　　连翘擦着脸上的水珠，头顶的洒水车淅淅沥沥下着雨。惨白的妆容趁着她单薄的身影，看着尤其可怜。
　　狐狸拨开脸上的湿发，不满地坐在地上，“这人吓成这样，本来就不可能口齿清晰地说台词。”
　　“那你也不能太不清楚，都听不见了。”
　　狐狸“啧”了声，对着导演说了遍台词。
　　紧张又惶恐的语气配上她不耐烦的表情，十分具有冲击力。
　　导演愣了下，这次反应过来，“行，就这样。”
　　狐狸蹲回去，在开始的一瞬间，换上害怕的表情，恐惧至极的声音颤抖着。
　　导演眉头皱起来。
　　“再来条不清楚的。”
　　狐狸眉头跳动，莫木及时上前，“听导演的，拍戏总要有对比。”
　　狐狸深吸口气，重新回去。
　　看着片场中认真的人，莫木的唇角不由提起。
　　狐狸越来越适应人类世界的生活，当初她答应只要狐狸成功成为一线，她就解开契约。等到这部电影上映，或许就到了兑现诺言的时候。
　　“莫总，你和连翘是真情侣？”莫木身旁不知何时站着个女人，正一脸好奇地看着她。
　　莫木笑着看向对方，“吕影后也关心八卦？”
　　“谁不喜欢听八卦呢？再说，我还指望着和莫总以后多些合作，总要有点数。”
　　吕薇，最新出炉的影后，最近讨论度不低，但是根基还不够稳，会寻求合作也不是稀奇事。
　　莫木看了眼落汤狐狸，笑着点头，“对，我们在一起了。”


第48章 
　　“我们在一起了。”
　　莫木用着最平淡的语气说出这句话。
　　在说出口的一瞬间，她好像真的放下了那些偏见。
　　是什么时候？或许是狐狸一次次执着在她身上留下痕迹，一次次用充满爱意的眼神注视着她时。
　　或许承认两人的关系也不是那么难的事情。
　　吕薇看着她脸上的笑容，微微诧异地挑起眉，随即有放松地跟着笑了。
　　“你们打算什么时候见家长？”
　　家长？莫木愣了下，她从未想过将狐狸介绍给家里人，同性恋根本不可能会被接受，何必给自己找不痛快。
　　“暂时还没这个打算。”她不想多说。
　　吕薇看了她一眼，“也是，老一辈很难说得通，自己日子过得舒心就行。”
　　她冲莫木歪歪头，“你可注意好隐私，现在想拍你们的狗仔肯定多。”
　　想起那乌泱泱的狗仔队，莫木头痛地按住额头。
　　狐狸接了大导的戏，挤入一线是板上钉钉的事，狗仔们肯定不会放过，尤其这位大明星还疑似有同性绯闻。
　　buff叠满。
　　幸好现在还在剧组，如果狗仔敢偷拍，这剧组是真的敢告。等到拍完戏，回去之后那种恐怖场景，莫木已经预料到了。
　　她瞟了眼正在反复淋水的狐狸……
　　想分手。
　　狐狸正陪着导演一次次磨这场雨中求助的戏，怎么都达不到那种又凄美有恐怖又真实的效果。
　　狐狸现在想把导演的头拧下来。
　　不行，忍住，要赚钱和莫木快乐生活。
　　她深吸口气，看向莫木的方向，试图获取动力。
　　嗯？那个女人是谁？怎么和莫木挨得那么近？讲什么这么开心？！
　　“那是另一个女主，吕薇，昨天剧本围读不是才见过？”导演幽幽的声音在旁边响起，“别光顾着吃醋，我觉得可能是你这造型的问题，来来来，换个造型试试。”
　　狐狸哀怨地看着莫木，却看见吕薇转过头，冲她笑了下。
　　狐狸瞬间爆炸，这人是在挑衅吗？她果然对莫木图谋不轨。
　　她正要冲上去，踹飞吕薇，结果莫木回过头，冲她笑着挥挥手。
　　她看着莫木的口型。
　　【好好拍，加油】
　　莫木在看她拍戏！
　　狐狸立马挥手，满脸写着兴奋，就差露出尾巴摇一摇。
　　那就先拍戏好了。
　　电影中，江一可接到好友陈颖的电话，本来在上大学的陈颖在不知情的情况下，被父母直接议亲，要嫁给一个男人。
　　男人工作稳定，收入不错，家里人都劝陈颖这是门好亲事，但陈颖毅然决定逃婚。
　　整部电影，除了最后一幕，两位主角都没有见到面，而是通过电话和暗号进行联系。
　　连翘饰演的是逃婚的陈颖，吕薇则是江一可。
　　两人虽然没有真的见面，但在想象和回忆中见过，所以吕薇也跟着在一个片场拍戏。
　　两人女主的戏份很重，拍了一下午，晚上还有场夜景戏要拍。
　　傍晚休息时，狐狸坐在莫木身边。夏日逐渐过去，傍晚的风有点凉。
　　“晚上的戏要拍到很晚，你早点回去睡觉。不要等我。”医生之前说过，莫木的心理疾病已经影响到生理，熬夜对她来说是一种负担。
　　莫木也知道她的担心，这段时间狐狸看她看得紧。
　　“偶尔一次没事。”莫木伸出手，一点点挤进她的指缝见，紧紧相扣。
　　她侧过脸，冲狐狸粲然一笑。
　　狐狸的心脏扑通扑通跳动着，像是炸开了烟花。
　　“不行。”狐狸红着脸，眼神却异常坚定，“你得好好睡觉，明天早晨我没有戏。你睡醒就能看见我了。”
　　“但是明早你就要睡觉，我一个人还是无聊。”莫木试图撒娇。
　　“我可以不睡！”狐狸骄傲地挺起胸脯。
　　她是狐狸精，妖精一晚上不睡，完全没有问题。她之前就整宿不睡，盯着莫木看。
　　莫木盯着她看了一会儿，发现她真的没有一点耸动的痕迹，无奈地垂头，“好吧，我回去睡觉。”
　　狐狸认真地点头，搂着她的手臂，整只狐贴在她手臂上蹭蹭，“那我陪你回去。”
　　“一来一回，折腾死了。”莫木不赞同。
　　住宿的酒店在镇子的街集上，不算远，但来回也要半个多小时。
　　狐狸继续骄傲。
　　她是狐狸精，她速度比车还快。
　　送莫木回宾馆，她还有时间和莫木腻歪一阵。最后卡着时间点背莫木丢出房间。
　　才到剧组，导演看着她一脸春风得意的样子，啧啧嫌弃，“这演得是个悲剧，你这高兴的样子，哪像逃婚，恨不得下一秒就嫁出去。”
　　狐狸捧着脸傻笑，“我和莫木什么时候能结婚。”
　　导演恨得牙痒痒。这戏可怎么拍。
　　“导演，我化好妆了。”吕薇笑着从化妆间出来，冲着导演挥手。
　　明明三十多岁的人，化上妆，换好衣服，和大学生完全一样，就是少了点清澈的愚蠢。
　　导演上下看看，虽然之前试过装，但正式开拍的妆容和状态，还是好得让他很满意。
　　“看看人家。”导演扭头要去训狐狸。
　　一张漆黑的脸吓了她一条。
　　狐狸浑身散发着杀人的气息，生人勿近。
　　导演往后面挪了两步，“收着点，你是逃婚的，不是去灭人满门的。”
　　狐狸冷哼一声，坐到旁边看剧本去。
　　吕薇本来伸出来打招呼的手又尴尬地缩回去。导演忙打哈哈，“和你对戏紧张，临时抱佛脚。”
　　吕薇笑了笑，顺着导演的台阶接话。
　　本以为就此过去，没想到拍戏的时候，狐狸突然成了木头，戏怎么拍都不对，本来预计两个小时的夜戏，拍了三小时还只拍出来一半，吕薇熬得眼睛通红。
　　导演再次把狐狸叫到跟前，“你干什么呢？明天下午还有戏，这么拖着，明早根本睡不足觉。”
　　狐狸仰头看天，反正她不用睡觉，就是要熬那个吕薇，看她还有精神去勾勾搭搭。
　　时间太晚，导演说了两句，让她回去继续拍，实在不行，他就只能放人走，等明晚再拍。
　　看着人走到面前，吕薇打着哈欠，冲她笑了笑，“怎么这么针对我？我也没干什么。”
　　狐狸瞪了她一眼。
　　吕薇做出沉思的表情，“难道是因为我和莫总聊天吗？”
　　狐狸的眼神一秒变得凌厉。
　　吕薇笑得更开心了，“和莫总聊天确实很快乐。”
　　狐狸的眼神已经开始能够杀人。
　　“你还是太幼稚了。”吕薇收起笑容，轻飘飘丢下一句话。
　　她看向导演，“今天连翘状态好像不好，我们明天再拍吧。”
　　导演也不想浪费时间，他也看出来，连翘是对吕薇有意见。等他明天和莫木告状，挨上莫木一顿训，这人就老实了。
　　导演做出痛心疾首的模样，大手一挥，放人回去。
　　“等一下！”狐狸拦住导演，“继续拍，我觉得我有状态了。”
　　开什么玩笑，今晚上不拍完，明天还要拍夜戏。她明天还想和莫木一起洗澡睡觉。
　　导演看她这迫切的样子，马上开始拍摄，果然，不到一小时，整个戏份就拍完了。基本都是一条过，保一条拍两次。
　　拍完戏，狐狸脸色又拉回去，只是一双眼不时瞟一下吕薇。
　　她哪里幼稚？
　　狐狸嘟嘟囔囔地，坐在车里回宾馆时，偷偷在网上发帖，吐槽有人说她幼稚。
　　结果她叙述的经过底下，居然真的很多人在说她幼稚。
　　【同事之间正常相处，这都要干涉，还摆脸色，已经想象到以后再见面多尴尬】
　　【完全只顾自己的感受，说幼稚都是轻的】
　　【我们素来是劝分的】
　　【劝分+1】
　　【呵呵，不会是狗男人故意想破坏小姐姐的事业吧】
　　【有可能】
　　【希望女生慧眼识珠，早点把你踹了。】
　　狐狸刷着回复，诧异地瞪大眼睛。明明以前网上都是祝愿她和莫木白头偕老，夸她们天作之合的。
　　狐狸伤心地回去刷自己CP粉的留言。
　　果然，还是有很多人希望她们在一起的。
　　【莫总真的好好，和她在一起后，狐狸的事业越来越好了！】
　　【之前莫总带病上班，真的感动，她们真的好爱】
　　曾经让她开心的话，狐狸却没有再露出笑容。
　　好像大家都是因为莫木能帮上她，莫木会付出，所以才希望她们在一起的。
　　如果这些人是莫木的粉呢？看着她伤才好就工作，还会这么高兴吗？应该会心疼吧，会气这个艺人。
　　狐狸放下手机，靠着车窗发呆。
　　她好像真的太幼稚了。
　　宾馆里没有灯光，莫木已经睡着了。
　　狐狸轻轻落在她身边，下巴枕在莫木的枕头旁，听着她浅浅的呼吸声。
　　她好像明白为什么莫木从来不原因依靠她，哪怕现在她逐渐试着信任她，和她一起面对，但心中的那根弦从未松下。
　　在她眼中，自己也是幼稚的吧。
　　睡梦中的莫木呓语两声，翻了个身背对着她，有些冷似的，拉起被角。
　　狐狸拿起空调的遥控器，把温度调高。
　　看着狐狸背影，她愁苦地叹口气。
　　到底要怎样做，才能摆脱大家所说的幼稚？是她还不够了解人类的社会吗？
　　愁，好愁。


第49章 
　　狐狸愁闷地飘去洗澡，洗完澡愁闷地钻进被窝，愁闷地抱紧莫木，长长地叹口气。
　　她闭上眼睛，和莫木一起睡觉。
　　不行，她要努力做个人。理解人，成为人，才能变成不幼稚的人。
　　虽说如此，妖精的睡眠还是不可能像人类那么深。早晨，莫木刚动，她就醒过来。
　　“早。”狐狸冲莫木笑着，搂在她腰间的手臂用了点力，把人拉得更近。
　　她将脸埋进莫木的胸口，用力吸了口气。
　　吸人，真快乐。
　　莫木抱着她的脑袋，使劲搓揉一通，“怎么了？看着不开心。”
　　狐狸忙撑着身体，瞪大眼睛，震惊地看着她，“你怎么知道我不开心？”
　　“一眼就看出来了。”莫木撩开头发，一副尽在掌握中的样子。
　　狐狸也不装了，伤心地趴在她怀中，“我是不是很幼稚？”
　　“是。”莫木回答得干脆，一丝犹豫都没有。
　　晴天霹雳。
　　狐狸整只狐都变成了灰色，一双大眼睛泪汪汪地看着莫木。
　　莫木忙捧住她的脸，“我就是喜欢你的幼稚，如果你不幼稚，我们也不会在一起。”
　　狐狸眼泪更加汹涌，满脸写着我不信，你是在骗人。
　　莫木深吸口气，靠着床头坐着。
　　“我这个人天性多疑，如果你也有那么多心机，我反倒会担心你是不是有所图谋，是不是会变心。”
　　这话倒不是安慰，莫木的确是这样的人。
　　她如此信任狐狸，哪怕在最初，狐狸说了那么多让她生气的话，她也是气过就忘。她知道狐狸的话没有恶意。
　　狐狸想着莫木一开始的样子，优思过重，一副被害妄想症的样子。
　　“可我太幼稚，你会很累。”
　　“我很享受啊。”莫木向下一滑，蹭到狐狸怀里，“我你还不知道吗？我喜欢工作，让我舒舒服服躺在家里，还不如杀了我。”
　　狐狸看着她的长长的睫毛，扑闪扑闪地，扇到她心里。
　　她和莫木的性格正好相反，她长于山林，从来都是无忧无虑，也不想争抢什么。当然，想和她争的一爪子直接拍死。
　　“那你会一直喜欢我幼稚吗？”狐狸紧张地看着莫木。
　　莫木哈哈一笑，“这话应该我来问。以后我年老色衰，你还会喜欢我吗？”
　　她抬起右手，轻轻抚摸着狐狸的脸庞。
　　她笑着，但眼睛中却有一丝悲伤。
　　狐狸终于在和莫木的贴贴中找回一点脑子。对啊，人类的寿命何其短暂，她拥有漫长的岁月，但是莫木却很快会死去。
　　不行，她不能让莫木死掉。
　　她们之间不是有生死契吗？她没死，莫木应该就不会死吧。
　　狐狸不安地抱紧莫木，身后的尾巴不知何时毛了出来，卷住莫木的脚踝。
　　莫木本想开解狐狸的，没想到泄露出自己的不安，反倒连带着狐狸一起emo了。
　　“不管以后如何，至少现在我们在一起。”
　　狐狸“嗯”了声，脑袋凑到她的脖颈出，不住舔吻。
　　现在先开心开心，等拍完戏，她就去找和尚，问问生死契的事。
　　在宾馆浪费了一整天。狐狸再次奔赴片场拍戏。
　　片场的戏份已经进行到逃亡阶段。
　　连翘藏身在漆黑的小巷子中，她没有钱，之前找到曾经的同学借钱，没想到同学没抗住压力，说出了她还没离开镇上。
　　家人带着所有的亲朋在找她，还专门在车站蹲守。
　　“应该有不从车站打票的车。”
　　藏在黑暗中的人摇摇头，“那些车每站都会停，只要有人挡在高速口前就一定会被抓到。”
　　没有逃离的方法，这样继续耗下去，不是被抓到，就是身体先撑不住。
　　“你等着我，我租车去接你。”
　　连翘惊讶地瞪大眼，“你会开车？”
　　“不会，但我可以顺便租个司机。”吕薇的笑声从手机中传出。
　　“卡。”
　　狐狸从墙边站起来，伸伸懒腰。
　　她凑到莫木身边，抱住她的腰撒娇，“还要拍多久，好累。”
　　狐狸按住她的肩膀，轻轻拍拍，“快了快了。”
　　狐狸的戏份比较集中，杀青也会比吕薇要早。而且因为她的戏份主要是和吕薇对，两人演技都不差，演起来几乎都是一条过。
　　莫木心疼地摸摸她的脑袋，打工人永远都是疲惫的。
　　狐狸在家里时挺喜欢看综艺，莫木干脆找了现在比较火的综艺给她看。
　　这综艺属于追逐对抗类，嘉宾要靠着智力和体力躲过工作人员的追杀，成功存活到最后。而逃亡的同时还有任务，要完成任务需要靠解密打开底图。
　　狐狸靠在莫木身上看手机，一群人叽叽喳喳到处藏。
　　狐狸的眼睛亮了亮。
　　莫木感觉到身旁人身躯的紧绷，不由笑起来。
　　这么喜欢这个综艺，不然就谈这个让她去玩玩。
　　“想去吗？这个邀约很好拿，拍摄结束就能去。”
　　狐狸摇摇头，偷偷凑到她耳边，“我更想和你待在一起。”
　　莫木眉眼柔下来，真是只粘人狐狸。
　　“好，那拍完我们自己出去玩。”
　　莫木心中计划着，要先回一趟山里，再去带她玩玩密室逃脱类的游戏。正好赶上过年，能一起去看烟花盛典。
　　希望能一直这样下去。


第50章 
　　电影在拍，但是宣传并没有停，各种消息飞出去，勾起大众的期待。
　　而且最近《风摇》莫名又翻红了一次，原来是个当红小花也演了和狐狸类似的角色，但是翻车严重，不少人又将连翘饰演的大小姐翻出来作对比。
　　这挺得罪人，还是要处理一下。
　　莫木拧着眉头看网上的舆论，或许又是不知道哪个艺人借着狐狸挡枪。
　　狐狸刚拍完戏，湿漉漉地裹着浴巾蹭到她身边，看着屏幕上的话，满意地连连点头，“我是演得好。”
　　莫木无奈地看向她，“这是有人害你呢。”
　　“那是谁害我？”
　　莫木摇摇头，“基本找不出来。”
　　“那就别找了，你又皱眉。”狐狸拦住她的肩膀，探身在她眉心落下一吻。
　　莫木怔愣了一下，对上狐狸的笑颜。
　　“我觉得说得挺对，说真话都接受不了，那不说她们也会嫉妒。”听到这话，莫木也笑了声。
　　也对，圈子里都是这么小肚鸡肠。
　　莫木扔开平板，只是给公司发了个消息，提醒她们注意，别让舆论变成是狐狸这边踩一捧一。
　　她发完消息，发现狐狸坐在她旁边正津津有味地看着对比吐槽视频，一边看，一边点头。
　　“说得真好。”
　　狐狸掏出手机，“我要给她一个转发。”
　　“诶！”莫木忙阻止，这不是自己去踩一捧一吗？
　　对上狐狸疑惑的目光，她愣了下，随即笑着点点她的手机，正好告诉大家不是你的通稿。
　　“哦哦。”狐狸听话地重新编辑文字。
　　【连翘V：不是我的通稿，莫莫说是有人想害我。但是有一说一，我演得确实好。[视频]】
　　炫耀完，狐狸整只狐嘚瑟得都快上天。
　　莫木也忍不住笑起来。
　　狐狸这性格就不适合娱乐圈，她也没有多喜欢演戏，等到公司上了正轨，或许她们该一起退圈，过自己的生活。
　　狐狸的微博下很快聚集了大批的粉丝，还有吃瓜路人。娱乐圈这种大环境已经很少有演员敢评论自己或者别人的演技，遇到对比都如临大敌。
　　狐狸的粉丝也有劝她删掉的，比较被对比的也是个当红小花，虽然演技是差了点，但粉丝很能打。
　　莫木倒是坦然回复：【演得不好就去学嘛，我被莫木按着脑袋每天学。当天完成不了任务就不能和她贴贴。】
　　【……本以为是炫耀演技，原来是来炫耀女友的。】
　　【这碗狗粮我是万万没想到的。】
　　【真真恋爱脑，三句不离女友。哦，原博也有女友，是我眼瞎】
　　大家再次被歪到感情生活，只是其他营销号开始搬运狐狸劝对方去磨练演技。
　　这下小花有点下不来台，小花的粉丝也开始攻击狐狸。可惜狐狸演得大小姐真的很棒，狐狸的粉丝都不用说话，直接做了对比的动图。
　　妆造，脸，演技，完胜。
　　粉丝：这就是躺赢的感觉吗？
　　连翘出道并不久，也没参加过太多访谈，根本没法找到她的黑料。
　　很快，网上就出现狐狸在剧组耍大牌的消息。公司早就得到了消息，一出现这种言论就说是故意黑。
　　【当网友是傻子吗？连翘刚说实话，就爆黑料。】
　　【不会吧不会吧，演技差还不给说吗？】
　　小花的粉丝也坐不住了，赶紧撇清关系。
　　【连翘自己都说是有人害她，我们家是傻吗？刚闹矛盾就爆黑料，明显是有人想让我们两家撕起来，然后扣帽子说我们粉丝疯魔。姐妹们一定不能吵！】
　　【咱们现在是一伙的，不能让背后的人如愿，我们就不吵。】
　　粉丝们自发开始和和美美，之前的演技对比也不发了。连翘的粉丝帮忙圆场妆造也有问题。小花的粉丝抓着导演开撕，说都是导演让这么演的。
　　莫木看着连连摇头。
　　这小花看来也有背景，导演说撕就撕，就是不知道能辉煌多久。
　　一场风波过后，更是坐实了狐狸真性情的标签，不少吃瓜人希望她再爆点料。可惜狐狸已经跑进亲亲莫木的怀里，愉快地看综艺去了。
　　拍戏后期的内容逐渐压抑起来。
　　吕薇饰演的朋友终究没能租到车和司机来接她，因为她的钱不够租车来回。她只是一位学生，家中的人听说后也不愿意帮她。
　　没办法，她们还是决定报警。可是两人不在一个地方，警察也不可能跨越地区过去。只能希望对方自己去报警。
　　“我不能报警。”连翘在镜头下慌乱道。
　　“卡。”导演打断了表演，“这一段，她应该还是有些期望的。”
　　狐狸拧起眉，“剧本后面都说了，这事狐狸不了。”
　　“但她走投无路，那么久对警察的信任，还是有点期望的。”
　　狐狸点点头，再次尝试。
　　“我不能报警。”连翘扣着面前的墙壁，有些慌张，但又有些犹豫，“他们会不会把我带回去？”
　　“试一试。”
　　两个人带着害怕，带着期望，一起看向灰蒙蒙的天空，又快下雨了。
　　莫木翻看着后续的剧本，心里有点难过。一个考上大学的女生，却被家里人这么对待。这对父母也是无知又可悲。
　　剧组准备拍摄下一段，这里是一段追逐戏。
　　因为报警，虽然警察没有透露太多细节，但是那些亲友还是知道她在附件，四处搜寻下还是发现了她。
　　连翘要在街道上奔跑。为了真实，这一段导演是放在下午进行拍摄，专门租了个菜市场。菜市场下午没有人，一般不开门。因为租给剧组，里面的摊贩反而当上了群演，还有钱拿。
　　他们把已经蔫吧卖不出去的菜泡进水里。
　　“这会不会浪费？”莫木担心摊贩会亏损。
　　摊贩摆摆手，“都是放了几天的，不能卖了，这是泡水好看，一拿起来就不能看了。”
　　这烂菜泡水效果出人意料。
　　连翘逃跑时打翻的蔬菜被人踩到，很快烂成一堆，干净的菜市场很快变得乱七八糟，反倒有了中穷苦混乱的感觉。
　　在烂菜叶里跑了两次，狐狸终于拍过了这场，群演还要再补拍些镜头。
　　一下午的时间很快过去。
　　狐狸换掉衣服，简单冲洗下脚。
　　“莫木，我是不是臭臭的。”她委屈地耸动鼻尖。
　　她的嗅觉本就比人类灵敏，这时候更是难受。
　　“不臭。”莫木捏了她一把，“我们先回去洗个澡。”
　　难得能早点回去，狐狸一点都不愿耽误，回去洗个澡，和莫木趴在床上。
　　“要不要出去逛逛？”莫木看着窗外车水马龙。
　　今天听到菜场的摊贩说有个什么啤酒节，就是夜市类似的，主要卖吃的，还有些小玩具。
　　狐狸应该会喜欢。
　　“好啊！”狐狸立马从床上蹦起来。
　　只要是和莫木一起出去玩，她都有无限的热情。
　　啤酒节其实就是在个景区里的步行街上。无数的摊贩在这里摆摊，搭好的棚子上写着各地的美食。
　　“哇，好多吃的，好多没见过啊。”狐狸好奇地抓着莫木往人堆里扎。
　　别说狐狸，不少莫木也没听说过。
　　看来这个啤酒节也是商家宣传的手段。
　　试吃一圈，狐狸手里捧着个臭豆腐，“莫木莫木，这个臭豆腐煎得好透，很好吃，你尝尝。”
　　莫木张嘴咬了口，竖起大拇指。
　　狐狸看她吃的开心，也跟着笑起来，“我再去买一份。”
　　莫木嘴里叼着臭豆腐，手里被塞了纸盒，看着她又消失在人海中，她心里一阵酥麻，再次笑起来。
　　转了一圈，狐狸和莫木手里都拿了不少吃的。当然，最多的还是烤串，还都是肉的。
　　两人一路往景区中间进发，终于看见啤酒节的主角，生啤。
　　莫木其实没有喝过生啤，一般酒局上很少见到啤酒。她自己在家也是喝温和些的红酒。
　　狐狸耸动两下鼻尖，“好香。”
　　生啤按杯子算钱，一大杯才十五元。狐狸去买了一大杯，和莫木分着喝。
　　莫木尝了口，被刺激地闭上眼。
　　这味道实在怪。
　　狐狸反倒亮起眼，对这生啤很感兴趣。
　　莫木拉着她在位置上坐下，“有酒有肉，不错不错。”
　　狐狸也笑起来，干脆就这烤串喝起来。
　　圆月慢慢爬上高塔顶端，尖尖的塔尖上亮起一盏灯，随后逐层向下，本来昏暗的街道瞬间亮起来。
　　彩灯照在两人身上，照的她们两个花花绿绿的。
　　莫木没忍住又笑起来，五彩斑斓的狐狸像是被人围殴了一样。
　　狐狸也伸出舌头扮鬼脸。
　　一杯生啤很快见底，狐狸打了个嗝，满意地揉揉肚子。
　　不远处的台子上突然传来鼓声，周围的白炽灯亮起。莫木这才发现这是个舞台，穿着戏服的姑娘上台走了一圈，亮了相。
　　“居然还有表演。”
　　景区是古建筑，表演也是戏曲和杂技，看得人应接不暇。
　　喷火的人对着天空喷出一米高的火龙，获得热烈的掌声下台。变脸的艺人上台来，几个抬手就变了三四张脸。
　　变脸的诀窍莫木早就知道，但真实看见还是会为高超的技艺折服，一点看不出破绽。
　　变脸的人来到台前，周围的观众都热情地举起手，看来这是要选配合的人。
　　莫木的眼睛也亮起来，但是她的身份总是要避免在私人时间露脸。
　　狐狸看她的右手动了下，又缩回去，微微歪头，随即高高举起了自己的手。
　　或许是她那一头长发太引人注目，变脸的人真的来到她面前。
　　狐狸一指莫木，“让她来。”
　　莫木也积极地伸出手。
　　变脸的人指了指自己的脸，让她伸手按着。
　　莫木伸手上去，刷地一下，手下的脸就变了一张。
　　她吓得一缩手，一点都没反应过来。周围的人都大声笑起来。
　　变脸的人也很有成就感，弯下腰，指指面具，示意她再来一次。
　　莫木深吸口气，眼睛死死盯着手下的脸。
　　变脸的人贴心地倒数。
　　三、二、一，刷！
　　脸又变了一张。
　　这次莫木没被吓到，但眼睛还是没能跟上。
　　狐狸在旁边哈哈大笑，她很少能看见莫木一脸懵的样子。
　　变脸的人展示完，又去找别人去了。
　　狐狸坐到莫木身边，“你喜欢，我也给你变脸。”
　　“算了吧，你给我变张狐狸脸吗？”莫木推开她的脸。她可不想一觉睡醒，旁边一个狐狸头人身。
　　emmm，想想好像还有点可爱。
　　狐狸瞪大眼睛，笑起来，“被你猜到了。”
　　看了会儿节目，莫木和狐狸继续往前走。
　　时间已经有点晚，往里走已经没有太多人。
　　两人肩膀挨着肩膀，手背不时蹭过。莫木深吸口气，握住狐狸的手。
　　紧紧握住，不愿松开。


第51章 
　　随着人越来越少，步行街变得格外安静。
　　两人一直走到街道尽头，又慢悠悠牵着手往回走。
　　走到一半，莫木已经累得走不动了。
　　狐狸走到她面前蹲下，冲她招招手，“我背你。”
　　莫木挑起眉，在狐狸原身的背上趴过那么多次，换成人，她还有些不习惯了。
　　她偷笑一声，俯身压在她身上。
　　狐狸故意“嘿呦”一声，喊着号子站起。使出的力气把莫木往上颠了下。
　　莫木吓了一跳，忙搂住她的脖子。
　　“抱紧了。”
　　莫木趴在她耳边，哼哼两声，“要是把我摔了，我饶不了你。”
　　“你能怎么饶不了我？”狐狸侧过脸，笑着去看她。
　　莫木嗔怪地瞪她一眼。
　　狐狸笑得更欢了，背着她转了个圈。
　　莫木吓得诶诶直叫，搂着她脖子的手收紧，整个人都贴在她的后背上。
　　“搂进啦。”狐狸背着她往前冲。
　　莫木趴在她背上，笑着喝了一肚子风。
　　狐狸这妖怪的体质完全不知疲惫，真的背着她跑跑停停，路过摊子，顺便还买了串糖葫芦。
　　莫木拿着糖葫芦，自己一颗，再喂狐狸一颗。
　　从古色古香的景区出来，外面的街道还灯火通明。两侧的店铺的暖黄灯光，照在两人身上。
　　来往的人不乏情侣，但在街上背着走的人很少。
　　莫木拍拍狐狸的肩膀，“放我下来吧。”
　　“怕什么。”狐狸抓住她的腿，“抓紧，快要到宾馆了。”
　　狐狸迈开步子跑起来，很快到了宾馆楼下。
　　莫木到底还是要面子，宾馆里可都是剧组里认识的人。她拍拍狐狸的肩膀，“放我下来。”
　　她的声音都放低，脸都快埋进狐狸的脖颈间。
　　这次是真的害羞了。狐狸放下她，手又忍不住牵上去。
　　导演正好看到两人，冲她们挥手，“这大晚上去哪儿玩呢，不赶紧休息，明天一大早还有戏。”
　　狐狸一听要早起拍戏，没了刚才的精气神，趴在莫木的肩头嘤嘤嘤。
　　莫木好笑地抱住狐狸的脑袋。
　　这大妖怪明明可以不睡觉，但是极其厌恶早起。哪怕彻夜不睡也要等到日上三竿再挪窝。
　　“早戏没几场了。”
　　“还有几场呢，呜呜。”狐狸可怜兮兮地，蹭着莫木求安慰。
　　导演没眼看，摆摆手，自己先走了，不掺和小情侣秀恩爱。
　　莫木拖着挂在自己身上的狐狸，回房间就打开浴室门，“我累死了，快点去洗澡。”
　　狐狸刷地抬起头，一双眼睛亮晶晶地，“我们一起洗。”
　　莫木拍开她，“想都别想。”
　　她拿出狐狸的睡衣，塞进她怀里，把人推进浴室，关上门。
　　狐狸洗好澡出来，莫木已经困得眼睛都睁不开。
　　她上前吻住莫木的唇，搂住她的腰身，加深这个吻。
　　莫木哼唧一声，醒了神，推开她。
　　她捶了狐狸一下，埋怨道：“我累死了。”
　　狐狸笑着又凑到她的眼睛上亲了两口，“不做什么，帮你醒个神。”
　　莫木打了个哈欠，这确实醒神，瞌睡虫都吓跑了。
　　莫木趁着现在清醒，飞快冲了个澡，钻进被窝。
　　才进去，狐狸就从床铺一边翻过来，抱住她。
　　两人接了个牙膏味儿的吻，双双被苦到。对视一眼，噗嗤一声笑出声。
　　莫木掀起被子蒙住她的头，“别逗我笑了，快点睡。”
　　没等道狐狸的回答，她已经沉沉睡过去。
　　狐狸把被子扒下来，看着莫木的脸，凑上前亲了她一口，轻声开口，“晚安。”
　　早晨闹钟还没响，狐狸已经睁开眼，提前关掉闹钟。
　　莫木昨天是真的累到了，今天就让她多睡一会儿。
　　她自己起床洗漱，扎了个高马尾就出了门。
　　到了剧组，大家都热情地打招呼。上完妆就开始拍摄。
　　早晨的雾气很重，又故意选了个雾天，很有氛围感，摄像师要牢牢跟在狐狸身边。
　　狐狸正拍着，旁边的摄影小哥突然一个打滑，狐狸条件反射，伸手抓住他。
　　小哥惊得头上冒冷汗，这设备价格可不低。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”狐狸笑着回道，稀奇地看向自己的手。
　　她居然主动去扶人。这人没有祈求，祭祀，甚至没有开口求助。
　　狐狸眼前突然出现莫木的身影。她现在变得越来越像人了。
　　这样也好。
　　狐狸笑起来，这样她和莫木就更般配了。
　　一早上她心情都很好，气得导演几次骂她，让她压压上扬的嘴角。
　　一段戏拍完，时间居然还没到八点。
　　狐狸估计这时候莫木还没醒，要等莫木来剧组还有好久。
　　狐狸嘟起嘴，登上自己的小号。
　　【狐狸称霸世界：今天和莫莫更般配了！】
　　守着小号的粉丝立马奔过来。
　　【一大早就喂狗粮】
　　【早饭不用吃了】
　　【现在柜门是完全不堵了吗？】
　　【感觉狐狸就是等一个奖项，然后领奖的时候直接表白出柜】
　　【小说照进现实，笑死】
　　狐狸看到这个评论，觉得还挺好的。让她来看看最近有什么颁奖的没有。
　　搜了一圈，好像有个电影节的颁奖。
　　她从椅子上蹦起来，冲去找导演，“导演，咱们这片子多久能上？”
　　“你想干嘛？
　　狐狸竖起手机，指指上面的最佳女主角奖项。
　　导演无奈地看向她，“我之前怎么没看出来你这么有志向？一个新人就想直接拿最佳女主？”
　　狐狸认真地点头，“我想领奖的时候和莫木表白。”
　　“你可别吓死我。”导演捧住自己的小心脏。
　　狐狸眯起眼，“你不觉得我和莫木很相配吗？”
　　“你们是相配。”导演招招手，让她附耳过来，“但是这种事情还是讲究你情我愿，你也要听听莫木她愿不愿意。娱乐圈你还不懂，万一有什么麻烦，还是她来处理。”
　　“但是如果直接告诉她，就没有惊喜了。”狐狸苦恼地撑住下巴。
　　“惊喜也不一定是在舞台上。”导演拍拍她的肩膀，走了，“你自己想清楚。”
　　狐狸坐在导演的凳子上，托着腮沉思。
　　她还是想给莫木惊喜，她这个脑袋又实在想不出惊喜，人家小说里都是在颁奖时表白的。
　　她不知道想了多久，一直到莫木坐到她旁边的椅子上。
　　“想什么呢，这么出神？”
　　狐狸猛地回神，慌张地摇摇头，“没有啊，没想什么，在想拍戏的事。”
　　“是吗？”莫木眯起眼打量她。
　　这狐狸还是不擅长撒谎，从头到脚哪都写着有心事。不过狐狸有点小心思也挺好，她就不计较了。
　　她拿出自己面前的平板，调出最近来洽谈的影视剧。
　　“最近很多人想找你拍戏，你想拍吗？”莫木问这一句，因为她隐约还是觉得狐狸没真的爱上当个演员。
　　“不拍戏的话，我们不就没钱了。”狐狸接过平板，鼓着脸看剧本。
　　莫木噗嗤一声笑出来，“我现在哪怕不工作也能养活你和我，而且公司已经逐渐步入正轨，几个艺人也都有了名气，我们吃分红也够了。”
　　狐狸睁大眼，“那我要是继续拍戏，是不是能赚更多。”
　　莫木好笑地掐住她的脸，“你要那么多钱干什么？养其他狐狸？”
　　狐狸沉默了一会儿，好像的确不需要那么多钱。
　　她立马看开，笑着抱住莫木，“那我就先不拍戏了。不够拍戏也挺有意思的，如果我又想拍了，还能拍吗？”
　　“可以啊。”莫木笑着。
　　只是按照狐狸这三分钟热度，以后估计只能演点戏份少的配角。
　　“之前你不是说要去当模特嘛，那个我还想做做看。”
　　“好。”
　　两人凑在一起，把后面的工作大概定下来。
　　狐狸看着认真和助理发消息的莫木，后知后觉，莫木好像也不是非要在娱乐圈，她或许真的适合当个大老板。
　　想到莫木坐在办公室里，她窝在莫木的怀里……想想那场景，她兴奋地直摇尾巴。
　　莫木都当大老板了，会不会喜欢有人在台上领奖时表白呢？
　　狐狸又有点纠结。
　　她瞄了眼手机，不然让莫木自己看看小说，看她什么反应。
　　狐狸被自己的脑子惊艳到，赶紧找到小说，拉着莫木要一起看。
　　莫木对小说的兴趣不大，看狐狸要看，她也愿意陪着。小说中的高标情节在最后，狐狸迫不及待地疯狂跳章。
　　莫木被闪的眼睛疼，揉揉太阳穴，“你一页看这么快？”
　　妖怪眼睛都这么厉害？
　　“我之前看过了，现在就是回顾下喜欢的地方。”狐狸瞄了她一眼，趁着她闭眼养眼，飞快地滑动屏幕，跳到最后，“这里好看。”
　　莫木睁开眼，和她凑到一起看。
　　小说情节中，主角在得到影后桂冠时就大胆和爱人表白。
　　“幼稚。”狐狸嗤之以鼻，“她爱人不一定喜欢这个方式。”
　　莫木倒是有点震惊，她还以为狐狸会喜欢这花里胡哨的表白方式。
　　“在所有人面前宣告彼此的关系，也可以理解。而且毕竟是小说，就算出柜也没什么。如果是现实，以后她的演艺生涯会遭受重创。”
　　狐狸哦了声，好像恍然大悟一样，“那不影响事业就没事？”
　　这话问得怪怪的，狐狸难道有什么事瞒着她？
　　她正想问，狐狸的休息时间结束，导演催着她过去。
　　狐狸站起身，冲莫木挥挥手，飞快跑走，“我先过去啦。”
　　莫木眯起眼：她不会是想在领奖的时候表白吧。


第52章 
　　知道狐狸可能有这样的想法，莫木倒是为难了。
　　她也说不清自己到底想要什么。
　　要是狐狸真的公开表白，偶尔秀个恩爱也挺好。但真的在颁奖时出柜，这未免太幼稚。
　　莫木撑着下巴，看着狐狸在烂泥巴里翻滚。
　　电影的进度很快。最近国内新起了个电影大赛，倒是有些含金量，导演应该是想赶上报名。
　　这可惨了狐狸，原本还能有愉快的休息时间，现在整天从天亮一直拍到天黑。当然最惨的还是吕薇，她有很多和配角的戏，一次次重来。
　　狐狸快要杀青了，剧组里的氛围也逐渐沉闷。加班和剧本的沉闷气氛一次次压在大家心头。
　　倒是狐狸还每天乐呵呵的，一点都看不出压抑的情绪。就连导演都嫉妒地咬牙切齿。
　　“你是唯一一个拍我的戏还一点不入戏的演员！”
　　他愤怒喊话的时候，狐狸正抱着莫木商量着买衣服。
　　听到导演的话，她翻了大大的白眼，丝毫不理会。
　　莫木笑了声，按住她的脑袋，看向导演，“她小时候住在山里，这些事看多了。”
　　导演愣了下，立马露出愧疚的表情，快步走远。
　　狐狸从她手下挣扎出来，鼓着脸看她，“你对外都说我是山里来的？”
　　“难道你不是？”莫木调笑地看着她。
　　狐狸一想，也挺好，以后大家都知道她把莫木拐回山里去了。
　　她再次抱住莫木。
　　莫木戳戳她的脸蛋，“之前说好，等你拍完戏就先回山里，但是刚才我朋友发了消息给我，拐卖何秀秀的人贩子抓到了，她供出那个村子里的人大多是从哪儿拐的，现在已经找人去寻。估计等到你拍完戏，也就找到了。”
　　狐狸知道莫木怜悯她们，她到不介意做个好人。
　　“我陪你一起去，之后正好直接回山里。”
　　莫木“嗯”了声，轻轻牵住狐狸的手。
　　狐狸杀青的日子终于到了，在雨后初晴的午后，她终于和吕薇面对面站在街道上，旁边是陪伴而来的警察。
　　她一步步走向吕薇，看着她的眼睛，像是看着此生的……。
　　“卡！换人！”导演坐在镜头前飞快指挥。
　　镜头转向狐狸，莫木被工作人员拉着，飞快跑向吕薇刚才的站位点。
　　镜头继续向两人推进。
　　连翘看着这个一起从中学一直走到大学，一起度过痛苦，一起背靠背陪伴在身边的人，终于露出了一个微笑。
　　她的眼中只有一个人，那是她的爱人。
　　“卡！”
　　“恭喜杀青！”
　　工作人员欢呼一声，准备好的鲜花被簇拥着送进狐狸怀中。
　　周围的人太多，莫木险些被人群挤出去。关键时刻，狐狸张开手臂，一把将她和花朵搂在一起。
　　带着清晨潮湿水汽的花朵，贴在两人中间。
　　拍摄的大哥将镜头对准她们，大喊一声，“看这里！”
　　莫木条件反射看过去，镜头光一闪，定格了两人此时的模样。
　　结束了拍摄，莫木马不停蹄和狐狸赶往当初的村子。
　　朋友已经找到了被拐人的家人，只是时隔多年，有人的父母已经去世，有人的家人也生疏万分。
　　认清的现场并不好看，村子里的人刚丢了一个“老婆”，这一窝蜂又来了这么多人。在进村前，他们受到了很大的抵抗，还是当地警察来调解，这才进去。
　　看着哭成一团的人群，莫木和狐狸远远站着。当初狐狸揍了一群人，现在他们还害怕，没一人敢靠近。
　　“真是奇怪，明明是犯法的人，却还是靠调解才进村子。”
　　“人善被人欺。”狐狸眨眨眼，“不够，恶人自有恶人磨。”
　　莫木难得出现一丝怨气，“可他们什么时候能遇到更恶的？”
　　“已经遇到了。”
　　莫木疑惑地看向她，狐狸一挺胸膛，“我！”
　　这一声干脆利落，说得莫木都被镇住了。
　　狐狸笑嘻嘻地道：“我可是大妖怪，我能让他们倒霉，而且只有他们倒霉。”
　　“不会影响到你吗？”莫木只担心狐狸，她是要修行的，这样害人万一反噬自己就得不偿失了。
　　狐狸连连摇头，“他们是自己作孽。”
　　随即她又开心地搂住莫木的肩膀，“莫莫是在担心我吗？”
　　莫木沉默一会儿，捧住她的脸，在她唇上吻了下，“是啊。”
　　在她吻上的一瞬间，狐狸睁大眼睛，满心诧异。
　　莫木居然在这么多人面前吻她。虽然那吻只是一触即分，却实实在在存在着。在意别人眼光的莫木，在所有人面前承认了她。
　　狐狸一把抱住莫木，按着她的脑袋一阵蹭，“莫木，莫木，莫木！”
　　莫木脸红得透透的，羞得眼神乱瞟，“行了，别喊了。”
　　狐狸闭上嘴，搂着她的手再次缩紧。
　　莫木承认她了，她一定要表白！表最大的白！


第53章 
　　狐狸杀青的消息经过剧组官方发出，很快在各个平台引起讨论。
　　【杀青了，期待电影上映！】
　　【好久没看见姐姐营业了，现在杀青了能出来营业吗？】
　　狐狸自己倒是没有一点杀青的感觉，她现在正忙着和莫木一起回老家。就是她那座大山。
　　莫木在山中的那栋别墅一直没人住，但有保洁一直打扫，拎包入住后感觉倒是很不错。
　　“之前来这里，只觉得安静，现在在看，景色真的不错。”莫木站在窗台上，望着远处的树林。
　　她的别墅前有一大片花园，但长期没人打扫，现在长满了杂草。
　　“不知道会不会有蛇。”莫木皱起眉。之前在这山里，她可就被蛇追过。
　　想起这茬，莫木看向身旁的狐狸。当初就是这只孽畜故意耍她。
　　狐狸还没想起这件事，骄傲地一挺胸脯，“有我在这里，什么蛇虫都不敢靠近。”
　　莫木哼了声，不和这自大的狐狸计较。
　　在别墅里窝了一天，莫木的朋友来告诉她后续的情况，好几位被拐的女人因为已经生了孩子，选择留在村子里。
　　莫木早就猜到这个结果，但还是不免有些难过。女人的一生总是这么简单酒杯绑死。
　　“莫莫，明天我们去山里采蘑菇吧。”狐狸趴在她的腿上，“山里有的蘑菇能延年益寿。”
　　“好啊。”
　　为了摘蘑菇，莫木特地上网搜了相关的内容。她从来没采过蘑菇，接触过的蘑菇都是晒干放在市场卖的。
　　看着网上毒蘑菇的照片，莫木痛苦地拧眉，她完全看不出两者的区别。算了，反正有狐狸，她总能认出来。
　　莫木自觉摆烂，打算靠着狐狸躺赢。
　　她的本意是只靠狐狸认蘑菇，没想到山中山势复杂，许多地方她都走不过去。
　　狐狸干脆化成原身，驮着莫木飞跃山林。
　　巨大的狐妖腾空而起，莫木趴在她的背上，看着高大的树木逐渐缩小，满山的树都缩成草丛大小。
　　秋色已经在无知无觉中浸染山林，苍翠的树林中，偶尔点缀着些许的橙红或黄色的树冠，像是一副彩色画卷。
　　“真美。”莫木探头往下看。
　　狐狸听到她的轻声低语，向前飞的速度放慢。
　　两人都没有说话，只是安静地看着眼前的森林。不时有鸟群从狐狸身旁飞过，只是都躲得远远的。
　　一只拖着长尾的鸟从鸟群中飞出，慢慢飞到狐狸脑袋边，看着她背上的莫木，再看看她。
　　“啊！你真的被人类驯服了！”鸟嘴里发出人声。
　　莫木吓了一跳，猛地攥住狐狸的毛。
　　狐狸龇牙咧嘴，一爪子往鸟脑袋上拍，“这是我对象。”
　　长尾鸟敏捷地躲过那爪子，一双溜圆的黑豆眼睛盯着莫木。
　　莫木平静地和它对视。
　　这鸟长得还挺好看，这羽毛看着就油光水滑，要是有礼服能做出这种质感就好了。
　　长尾鸟莫名打了个冷战，怎么突然有种危险的感觉。
　　它甩甩鸟头，再次看向狐狸背上的人类，“你居然一点都不怕妖怪，我可不是个好妖。”
　　长尾鸟周身猛地卷起怪异的黑气，一只身长数米的黑色鸟出现在其中，血色的瞳孔和尖锐的鸟喙逼着人的眼睛。
　　属于妖的凶相尽显。
　　“吼！”怒吼声响起，狐狸一爪子砸向黑鸟。
　　这次不是开玩笑的挠痒痒，这一爪子是实打实的凶恶，利爪瞬间划破黑气。
　　黑鸟飞快闪躲，嗖地变回原本长尾鸟的小巧模样。
　　才变回去，长尾鸟嗷嗷嗷地叫唤起来，“你个傻狐狸，你挠我干嘛！”
　　狐狸还炸着毛，死死盯着它，好像它一有异动就要扑杀它。
　　长尾鸟哪还能看不懂她的意思。
　　这狐狸活了几千年，没想到还是个恋爱脑，不就是吓唬吓唬那个人类。
　　它不懈地嗤笑一声。也不过就是个人类，等到人老色衰……
　　它看向莫木那边，正对上她含着笑意的眼睛，就是这笑怎么看都不怀好意，像极了那皇帝身边的奸恶大臣。
　　长尾鸟浑身的羽毛都刺挠起来，这女人绝对不是好人！
　　它戒备地飞远，“你个重色轻友的，以后都不找你玩了。”
　　狐狸冷笑一声，谁稀罕。
　　她载着莫木继续往前飞。
　　莫木趴在她身上，凑近她的耳边，“我是不是惹你朋友不开心了？”
　　“没事，那鸟天天不开心。”
　　莫木的气息吹在她的耳尖，痒痒的。
　　她的耳朵颤动两下，身上有点热意。
　　莫木突然觉得狐狸的速度快起来，本来像是慢悠悠的云，现在却像是疾驰的闪电。
　　还没反应过来，莫木觉得像是迎面装进一团棉花中，呼啸的风消失，一切都进入极致的静中，万籁俱静中偶尔夹杂几声鸟鸣，极其细微的树叶摩挲的沙沙声。
　　狐狸的长毛如同在水中，飘逸散开。
　　莫木伸出手，一片光落在她手中，暖洋洋的。
　　这里不像人间。
　　狐狸开心地加快速度，落在正中的一大片草地上。
　　“这里是我的住处。”狐狸周身化成白雾。
　　莫木身下一空，猛地下落。
　　还没来得及惊呼，狐狸一把抱住她，“我想你会喜欢。”
　　一眼无垠的碧绿草地自脚下延伸，莫木挣扎两下，从狐狸怀里跳下来。
　　狐狸手中一空，遗憾地蜷蜷手指。
　　脚下的草刚到脚踝，明明是长成的草，但一点也不觉得扎人。
　　莫木稀奇地在草叶上蹭了两下。
　　“这里的草上都附带着灵力，会很舒服。”狐狸看到她的动作，伸手冲着空中招了招。
　　草地晃动两下，飘出两团光球，围绕在两人身边。
　　莫木稀奇地伸手去捞，“好神奇。”
　　狐狸看着她的笑容，伸手搂住她的腰，“喜欢？这都是我的灵力。”
　　干嘛？这是暗戳戳希望她说喜欢？
　　莫木在她的手臂中转了一圈，捏着她的下巴，吻住她的唇。
　　狐狸诧异地瞪大眼睛。
　　莫木一吻结束，松开她，“对啊，喜欢你。”
　　草地上平地掀起一阵大风。
　　狐狸猛地压上来，咬住她的唇，深深地吻下去。


第54章 
　　在草地上滚了一圈又一圈，狐狸餍足地抱住怀里的人，长长的尾巴当作毯子，盖在莫木身上。
　　忽然，她动动鼻子，闻到熟悉的味道。
　　狐狸嫌弃地一皱眉，看着身边熟睡的莫木，眉头又舒展开。
　　管他呢，继续睡。
　　住处的结界反反复复被敲响，大有不叫出她不罢休的架势。
　　狐狸烦地瞪向天边，缓缓从身体中抽出一丝分神。
　　分神有她部分意识，飞快赶往结界。
　　她钻出去，一脚踹在长尾鸟脸上，“吵什么吵。”
　　长尾鸟被踹得飞出去，再空中旋转几圈，才晃着脑袋停下来。
　　“你个狐狸，见色……忘友……呕！”长尾鸟干呕一声。
　　狐狸不耐地挥手，“谁让你吓唬她。”
　　长尾鸟翻了个白眼，“人这种生物就是看你长得好看才和你在一起，我放出凶相试探一二，万一她也是那种看脸的敷衍人类呢？”
　　狐狸对此嗤之以鼻。莫木早就看过她的真身和凶相，一点都不害怕。
　　长尾鸟看她那快仰上天的下巴，就知道这狐狸肯定早就给人看过了。
　　这狐狸心真大，万一是个接受不了的，那就没处哭去。
　　好在这朋友傻狐有傻福，居然遇到个真心相待的。
　　“那她带你回去见过家长没？”长尾鸟随口一问。
　　狐狸眯起眼睛，帮莫木解释，“她和家里人关系不好。”
　　“再不好，婚姻大事还是要说一声的。省得日后又闹起来，她又突然想听家里人的话了。”
　　狐狸天生地养，没有亲人，但却了解人类中，血缘亲人是难以割舍的存在。
　　“这是我们的事。”
　　嘴真硬。长尾鸟挥挥翅膀。她只是担心朋友，狐狸既然听进去，她也没必要再拆台。
　　“你知道就行。”她转了一圈，“那我也回去了，下次喝喜酒记得请我。”
　　狐狸眼睛又亮起来，满面笑容，“肯定请你，我们那么多年的朋友。”
　　长尾鸟翻了个白眼，刚才爪子拍她时可不是这幅嘴脸。恋爱脑真可怕。
　　送走长尾鸟，狐狸的分神重新回到身躯中。莫木还在睡。
　　她看着莫木的脸，耳边不时想起长尾鸟的话。
　　她们两个要是摆喜酒，怎么都要知会莫木父母一声。按照人世传统，她还要对着莫木父母叫爸妈。
　　“想什么呢？”
　　“叫爸妈。”
　　狐狸脱口而出，一低头就对上莫木嫌弃的目光，急忙摆手，“不是，我只是想到结婚都要改口。”
　　“谁结婚啊？”莫木伸出手臂，搂住她的脖子，微微用力，将她的脸压向自己的方向。
　　狐狸的脸颊染上绯色，哼哼唧唧地说不出着结婚是谁和谁。
　　这傻狐狸，什么心思都写在脸上。
　　她贴上狐狸的面颊，啄吻着她的耳廓。
　　“莫木，我从没有见过你的家人。”
　　莫木的身体僵了僵，很快，她又恢复如常，抚摸着狐狸的后背，“我和她们关系很差，已经很久不联系了。”
　　“他们欺负你？”狐狸不知道幻想出什么，身上逐渐涌出股怒气，“我帮你教训他们。”
　　莫木看着狐狸的眼睛，那里倒映出她的面容。
　　狐狸会一直站在她这边。
　　像是突然找到了靠山，莫木心中莫名有种冲动，或者说勇气。她是该回去，回去证明她的选择没有错。
　　“好，我带你回去。”
　　虽然嘴巴上这么说，为了这次回去，莫木足足准备了好几天，主要是心理准备。
　　狐狸看着莫木又开始焦虑，心里有点担心，还很心疼。
　　那些所谓的家人到底对莫木做了些什么？让莫木这么伤心。莫木的病是不是和这些人也有关系？
　　收拾了几天的心情，莫木终于打定主意要回去见父母。
　　两人买了飞机票。
　　狐狸看着机票上的城市名称，距离原本公司在的城市并不算远。只是莫木从未提起，也没有回去看过。
　　回去的飞机上，莫木一直在给狐狸做准备。
　　“我有个弟弟，其实就是大部分家庭都有的重男轻女，但是我这个人比较犟。那时候天天喝他们吵架，后来大学毕业，他们希望我留在家乡，找个稳定的工作，我不服气自己跑出去闯荡。”
　　莫木握紧狐狸的手，她不在乎狐狸听得认不认真，她只是需要一个发泄口，能让她说出去的机会。
　　“一开始我混得不好，那家经纪公司你也知道的，根本就上不了台面。”莫木说着又笑起来，“上得了台面，也不会要我。”
　　一句话，狐狸却从中听出了她的心酸。
　　一个普通本科毕业的学生，从没在娱乐圈混过，没有一点资源和人脉，都是靠自己闯荡，稍微好些的公司看见她的履历都不愿意要她。
　　“后来我带的第一个艺人红了，一下有了钱，那时候我可开心了，给我父母打了不少钱。”莫木的声音沉下去。
　　也是从那时起，她才看清她家人的真面目。
　　一次次要钱，哪怕后来公司面临问题，她没有那么多钱了，还是逼着她要。她像是理所当然的奴隶，一切都要供养给家里。
　　金钱到底伤害了他们之间的感情。
　　莫木不再给钱，但也没有怨恨他们。只是没想到他们会为了钱，联合其他公司试图搞垮她。
　　那时候漫天的黑料，漫天的辱骂，有了父母的亲口盖章，成了戳在她脊梁骨上的刀。
　　“我现在对他们也不知道是什么感情，恨也不恨，但说不怨也不可能。”
　　狐狸听着，不由握紧手，她不知该怎么安慰莫木。这样的父母的确不配作为家人，早知道还是不和莫木回去。
　　“我们不去了。”狐狸握住莫木的手，“这次就当是旅游了。”
　　飞机降落时，狐狸真的拉着莫木直奔各个景区。
　　“你们人类建得这些房子还挺好看的。”狐狸拿出手机卡卡拍照，“你之前来过吗？”
　　莫木摇摇头，当初她埋头学习，家里也不是那种会花钱出来旅游的类型。虽然这些景区就在她的城市，但是她真的没出来玩过。
　　这么想想，这个家乡确实很陌生。她从来没走出过那一亩三分地。
　　忧思逐渐笼罩心头，还没聚拢，狐狸一把搂住她的肩膀，“那正好，我们可以一起玩。”
　　狐狸拉着她的手，主张哪里人多往哪里挤。
　　逛了半天，莫木原本穿得整整齐齐的女士西装都皱了。
　　“走，去拍照。”狐狸推着莫木坐到石头上。
　　这块石头明显是人造的，旁边立着个巨大的海鸟雕像，坐在石头上就像是成了鸟嘴的食物。
　　“这有什么好拍的。”莫木搂住狐狸，不肯上去。
　　这照片出来妥妥的沙雕图，她的形象绝对不能毁在这里。
　　她拒绝的间隙里，旁边的一个胖家长举着孩子就往石头上放。
　　“哎哎哎，我先来了。”眼看要被插队，狐狸也管不了那么多，抱着莫木窜上石头。
　　拍照的人飞快按下快门。
　　照片投在旁边的屏幕上，狐狸穿着黑色风衣，扎着高马尾，怀里抱着莫木。而莫木则像个虾米一样蜷缩在她怀里。
　　围观的人发出一阵爆笑声。
　　“这是鸟嘴夺食啊。”
　　莫木看着这沙雕照片，羞得满面通红，拉着狐狸想走。
　　狐狸握着她的手，挣扎着往拍照的人跟前凑，“这个照片能传给我吗？”
　　“五十打印，再加三十传给你电子照。”
　　“行。”狐狸爽快地扫码付钱，还加了对方的好友，“一定要传给我啊，不然我找你去。”
　　莫木丢死人，拉着狐狸走得飞快。
　　狐狸手里还拿着那张照片，欣赏来欣赏去。
　　莫木伸手去抢，“丑死了，快给我。”
　　“不给。”狐狸手举得高高的。
　　莫木眼看着就差一点点，急得往前一步，踩着她的鞋面夺下照片。
　　指尖艰难晃悠几下，她终于捞到照片，急忙抢到胸前。
　　看着照片上傻乐的人，莫木嫌弃地不行，“这照片留着干嘛。”
　　“纪念嘛。”狐狸说着又委屈地靠在她的肩膀上，“你踩到我脚了，好疼。”
　　莫木回头看她。
　　狐狸立马委屈地撇嘴，一双大眼睛就差挤点眼泪。
　　莫木哼笑一声，捏住她的下巴，对准她的唇啄了下，“歉礼。”
　　狐狸的眼睛立马亮了，“你还能再猜几下。”
　　“滚开，想玩字母自己一边玩去。”
　　“什么字母？”
　　狐狸疑惑地凑上前，被莫木一把推开。
　　“到底是什么嘛。”
　　莫木无语地翻白眼，“别问了。”
　　玩到晚上，路上的灯逐渐亮起。
　　天越来越凉，天黑得也早了许多，但好在路灯很亮。狐狸享受和莫木待在一起的日子。她牵着莫木的手，一步一步沿着人行路往前走。
　　两人沿着路一直走，走到桥上，底下是波光粼粼的黑色睡眠，倒映着两岸住家的灯光。
　　莫木停下脚步，看向远处。
　　狐狸也跟着站到桥边，手扶着栏杆，“这里的景色真不错。”
　　狐狸闭着眼睛，享受晚风。
　　“我家就在那里。”
　　狐狸刷地睁开眼，顺着她的手看过去。一栋普通的高层楼房，入住的人很多，几乎家家户户都亮着灯。
　　狐狸忙抓住莫木的手，“我们不想那些不高兴的事。”
　　“我想去看看。”莫木突然开口。
　　感受到抓着自己的手收紧，她笑着看向狐狸，“事情总要有个了结。”
　　小区维护得不错，狐狸跟着莫木坐电梯上去，到了对应的楼层，莫木按响门铃。
　　狐狸看着她。
　　没隔多久，房门被猛地打开，“不是说外卖放外面。”
　　一个高高大大的男人打开门，看到莫木愣了下，“姐？”
　　莫木点了下头，拉着狐狸进去。
　　莫木的弟弟露出高兴的表情，“我去叫爸妈。”
　　莫木没有阻拦，看着他从房间里叫出两个中年人，穿着时髦，看着挺年轻。
　　看见他们，莫木的身体明显紧绷起来。
　　狐狸轻轻上前一步，站在她的身后。
　　莫木感觉到身后熟悉的气息，躁动的心逐渐平静。
　　“回来了？”中年男人冷哼一声，“听说你开了公司，还当你这辈子都不会回来了。”
　　莫木笑了下，“只是带女朋友回来看一下，以后不会再回来了。”
　　女朋友？这三个字如同惊雷炸响再屋中三人的耳朵边。
　　“你找了个女朋友？！”中年男人瞪大了眼，手指向狐狸。
　　狐狸骄傲地挺起胸脯。
　　“你有病！”中年男人直接骂起来，上前想要动手。
　　狐狸立马挡到莫木前面，拧起眉，“退回去。”
　　她语气间不由带出一些凶相，震慑得男人往后退了两步。
　　旁边莫木的弟弟怒气上头，冲着狐狸叫嚣，“你算什么东西。”
　　狐狸的眼睛瞟向他，对方立马噤声。
　　莫木拍拍狐狸的后背，示意她不必紧张。
　　她走到狐狸身边，看着曾经的亲人，“你们生我养我，后来你们也从我这里捞到不少钱，也算两清了。”
　　“两清？我是你老子，永远都清不了。”
　　莫木看着对方愤怒的样子，视线一点点从他身上移到自己妈妈身上，再看向弟弟。
　　眼睛将这些熟悉的面容刻在脑海，又随着心中怨念的放下，抹去了痕迹。
　　“我只是来告诉你们，以后的养老金会按照最低限额由基金会自动汇款。我们之间不用再有联系了。”
　　莫木说完，轻轻晚上狐狸的手臂，侧头冲狐狸笑了下，“走吧。”
　　狐狸点了下头，和她一起离开房子。
　　出了门，狐狸的淡定就碎掉了，对着楼下的花坛一阵输出。
　　骂的真脏。
　　莫木捂着嘴，偷偷在旁边笑。
　　她从来没见过狐狸这么骂人的样子，狐狸以往都是耍阴招。这幅气愤又不能报复的吃瘪样子，实在是好笑。
　　但不能让狐狸看到她在嘲笑她，还是藏一藏比较好。
　　狐狸愤怒地马拉一通，一回头，看见莫木正在捂嘴哭。
　　她浑身一激灵。
　　莫木本来就有心病，这时候再被刺激到，肯定是病发了，不然她这么坚强的人，绝对不会哭。
　　狐狸手忙脚乱地用脚撵着泥土地。
　　先、先带莫木离开这里。
　　狐狸跑向莫木，拉着她往小区外面跑。
　　莫木一脸懵。
　　狐狸边跑，脑子一边疯狂转动。得让莫木开心起来。
　　开心、开心——有什么开心的事吗？
　　狐狸猛地停下脚步，她想到了开心的事，能弥补莫木的家人对她的伤害。
　　她突然停下，莫木差点撞到她背上。
　　一停下，莫木就哼哧哼哧地喘气。
　　这狐狸跑起来是真的一点都不考虑别人的死活，她被拉着，差点跑死。
　　“你……”发什么疯。
　　话没出口，眼前的狐狸突然转过身，两只手用力地握住她的手臂。
　　“莫木，我喜欢你！”狐狸大声喊出来。
　　莫木还累得喘气，抬眼对上她那双热忱的眼眸。
　　这不是每日早晨狐狸对她的撒娇。
　　莫木心中的声音这样告诉她，她的心脏砰砰跳动起来，比她刚才狂奔时跳动得更厉害。
　　她的耳膜中都是心脏跳动的砰砰声。
　　狐狸的喉咙动了几下。
　　“我，我想当你的家人，以后我们是彼此依靠的家人。”狐狸声音越说越低，她不知道自己有没有表达清楚自己的意思。
　　莫木的房子永远冷冷清清，她在里面住着，却从来没把房子当成家。而她，想和莫木有一个独属于她们的家，只有她们两个。
　　这事她很久很久之前就想说的话。
　　莫木看着她慌张的样子，猛地抱住她，“好。”
　　她会有个新的家，和狐狸在一起的新的家，其他的，都不重要了。
　　正文完结！
　　明天会写个番外~


第55章 
　　狐狸很崩溃，她表白非常成功。现在她正在和莫木搬家。
　　她们换了套新房子。公司已经步入正轨，她们也该享受享受生活。
　　狐狸彻底沉迷当网红的快乐，每天都在拍照秀恩爱。
　　当然，在莫木的要求下，狐狸的大号上还是正经的影视剧宣传还有一些杂志gg的拍摄宣传。
　　粉丝倒是喜欢这种模式，不会漏掉宣传，也不会漏掉日常生活。
　　电影如期播出，为了配合宣传，狐狸的行程一下紧起来。
　　坐在车上，狐狸伤心地抱住莫木，“不想上班QAQ”
　　“我就在台下，别腻腻歪歪的。”
　　莫木试图把这大号粘人糕撕下去。
　　一直磨蹭到要登台，狐狸才去舞台上。
　　首映结束，果然有人问起电影中两位女主的感情是不是越过了朋友的界限。
　　吕薇拿着话筒，一双含情眼看向狐狸，“这要留给大家自己体会。”
　　狐狸脑子的弦立刻绷紧，看向台下的莫木，猛地往旁边跨了一步，“她们我不知道，但是现实中完全没有，不要代入现实。”
　　这划清界限的样子引得大家哈哈大笑。
　　吕薇揶揄地啧啧两声，“这也太嫌弃我了吧。”
　　狐狸认真点头，“最后那个镜头都是……”
　　“诶——”导演拿着提词卡挡在狐狸嘴前，“这个是后期宣传，现在别说。”
　　狐狸不满地撇嘴。
　　莫木笑着看她，竖起食指放在唇上，示意她听话保持安静。
　　首映后，大家对这个秘密更加好奇。
　　狐狸本来还按耐不住要揭秘，但吕薇轻飘飘一句，“颁奖典礼时再说不是正好。”
　　她的眼睛刷地一下就亮了，之前确实没想到这一点。
　　狐狸恩爱也不秀了，天天算着日子等颁奖日。
　　莫木看她这么兴致勃勃，有点担心。
　　万一后面获奖名单出来，根本没有她，那就很尴尬了。尤其狐狸期望这么大，失望也会越大。
　　莫木旁敲侧击，试图削弱奖项的作用。
　　“你都不打算继续演戏，奖项也没什么用。”
　　狐狸坚定的很，“可以不要，不能没有。”
　　看着斗志昂扬写获奖词的狐狸，莫木深深叹口气。
　　算了，大不了后面她再配狐狸去散心。
　　不过着只是防患于未然，莫木仔细研究过同期的参赛作品，狐狸获奖的概率非常高。不获奖，莫木都要怀疑是不是有人给评委组塞了钱。
　　颁奖那天，狐狸特意穿上自己买的火红礼服。
　　莫木陪她一起出席。
　　主办方已经习惯两人走哪儿绑定的状态，自觉把狐狸旁边的座位留给莫木，省得一会儿摄像头一扫座位找不见人。
　　这次的奖项含金量很高，颁奖嘉宾故弄玄虚半天，但摄像头早早就缩在狐狸身上。
　　果不其然，几乎所有人心里都有预料。
　　狐狸开心地上台领奖。
　　“其实我要感谢我的经纪人莫木，在前段时间我们决定步入人生的新阶段，也谢谢各位观众的支持。”
　　直播弹幕已经开始发疯。
　　【新阶段什么意思】
　　【结婚了吧，抠鼻】
　　【啊啊啊啊！官方盖章】
　　【不是早就盖章了，她俩官方章都叠多少层了】
　　【祝福你们！呜呜呜，我老婆和我老婆跑了。】
　　【滋醒前面】
　　【连翘难得这次这么重视】
　　【宣布喜讯来了】
　　【啥时候办婚礼啊】
　　密密麻麻的调侃和祝福。
　　摄像头顺势扫到莫木身上，只见她穿着黑色的礼服，露出笑容，静静地看着狐狸。
　　颁奖后的采访，一群人问着她的话是不是出柜。
　　狐狸大方点头，“本来想直接表白，莫木说不能这么刺激人。”
　　一副听话乖巧的模样。
　　“之前说得最后一幕有个秘密到底是什么？”
　　“最后一幕的背影是莫木。”
　　记者呆了下，反应几秒立刻起哄。
　　“那个眼神……”
　　狐狸笑得尖牙都露了出来。
　　电影的最后一步，镜头缓缓移到连翘的脸上。
　　遭受了折磨的女孩并没有悲伤，而是面带笑容，那双眼里，承载着满满的爱意。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

