


　　书名：和热搜女王隐婚后
　　作者：酒小熹

　　简介:
　　一句话简介：自从和娱乐圈热搜女王隐婚后，老婆天天带我上热搜。
　　一开始沈璐只是叶沁身旁的小小助理，照顾她的生活吃喝拉撒睡，时不时会匿名在网上吐一番苦水：你们能想象一个年芳二十五，赚得盆钵满钵，生活还不能自理的人吗？我见过。
　　隐婚后。
　　叶沁：今晚来我房里睡。
　　沈璐：可是关系会暴露的/咬手帕。
　　叶沁：没事，他们只以为你是我的助理。
　　第二天热搜榜第一：叶沁助理衣衫不整从房间走出
　　热搜榜第二：叶沁私生活
　　热搜榜第三：叶沁助理

　　内容标签： 近水楼台 天作之合 婚恋 甜文 互攻
　　搜索关键字：主角：沈璐；叶沁； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；酒小熹；


第1章 [1]
　　叶沁，有着天使面孔魔鬼身材的90后小花，演技一般，台词能力一般，偏偏靠着庞大的粉丝群体和热搜体质占据了娱乐圈的一片天地。
　　而她从今往后又多了一个新的身份，那就是无名人士沈璐的合法妻子。
　　当然了，这个秘密，只有四个人知道，包括两位当事人。
　　三年前，从学校出来的沈璐成功应聘了助理的职务，成为了叶沁生活和工作上的“保姆”，发生变故是在一个月前，叶沁的奶奶因为癌症入院，手术虽然成功了，但是最多只能延长五年的寿命。
　　叶沁的父母在她很小的时候便出了国，她随着奶奶长大，和奶奶感情深厚，遇到这样的事情自然是接受不了，因此当躺在病床上的奶奶提出想要看着孙女成家的时候，叶沁几乎是毫不犹豫接下了此重任。
　　她不希望奶奶带着遗憾离开这个世界，而放眼望去，最适合配合她演完这出戏的人选，就恰恰近在眼前，沈璐被拉了出来。
　　叶沁对她有足够的信任，虽然在这件事情上，叶沁的经纪人王璘劝说她很多次，仍旧无果。
　　沈璐撇撇嘴，我都还没委屈呢，你们倒一副吃了亏的模样。
　　领完证后，沈璐被叶沁带去了她奶奶的病床前，此时再见，奶奶的气色已经红润了不少，应该再过不久就可以出院了吧。
　　沈璐依稀还记得，奶奶拉着她说的一番话，“我的孙媳妇啊，哈哈，你们要好好的，奶奶虽然是生在旧社会的人，但是思想可一点也不落伍，现如今同性婚姻也合法了这些年，我沁沁找个女孩子比找男孩让我放心的多。”
　　沈璐笑着点头，“是啊，是啊，奶奶你放心，我们会好好的，您也要赶快好起来啊。”
　　这一刻她知道，这下是真的栽下去没有回头路了。
　　书桌上猫型的台灯照亮了一纸婚约，白皙的A4纸上罗列着黑字的条条款款。
　　1.甲方（叶沁）与乙方（沈璐）系合约婚姻，乙方不允许对甲方有越界和侵犯行为。
　　2.乙方保证不会向外界透露半点消息，否则赔偿违约金系合约金的十倍。
　　3.合约期限为5年，合约期满后，乙方可得到甲方的经济补偿500万。
　　......
　　睡前沈璐又将这份合同给检查了一遍，怎么看被条条款款约束的都是自己啊，简直就是耻辱条约，不过五年期满后，她可以得到五百万诶，她一辈子都挣不来的钱，其实也没什么不划算的。
　　叶沁那女人，长得又美声又甜，能给自己做五年的老婆，好像不吃亏哦。
　　沈璐将合同给卷起来，蹲下身去拉开了最底层的抽屉，紧接着小心翼翼给放了进去，再关上了抽屉。
　　临睡前，收到了王璘姐发来的消息。
　　[明天早上六点，准时去把叶沁给叫起来收拾收拾，八点有活动。]
　　沈璐乖乖地回复了[收到]，又仰着脑袋，在心里默默地计算了下时间，从她家赶到叶沁那最快也要三十分钟，她起床收拾需要三十分钟，那大概明天需要五点钟起床，定好了闹钟，再三检查后这才放心地躺下休息。
　　叶沁的经纪人王璘是个做事雷厉风行的女人，在她的字典里没有迟到这个词，还记得三年前沈璐刚刚做助理的时候，就迟到了一次，那时候被王璘姐当着全公司人的面把她给臭骂了一顿，沈璐差点就玻璃心不干了，不过通过这么长久以来的相处，她知道王璘姐的为人，其实就是刀子嘴豆腐心，表面上她在骂你训斥你，其实也是为了你好，让你能够长记性，让你能更长久的在这个圈子混下去。
　　早上五点，沈璐准时被闹钟叫醒，机械化地起床穿衣洗漱，拎着包便出了门，五点三十分，整座城市才刚刚苏醒，公交车还没有上班，马路上已经有早起的老爷爷老奶奶们穿着橙色黄条的环卫服装做起了清洁工作，每当沈璐奔波在这条路上时，心里便有一丝欣慰，其实还有比她工作更辛苦起得更早的人啊，她这些又算得了什么呢。
　　六点整，沈璐到达了叶沁所居住的高档公寓门前，她先是按了按门铃，意料之中的没人回应，只好从包包里掏出了备用钥匙，除了她，王姐也是有钥匙的。
　　轻轻地推开门后，沈璐换好了鞋子，客厅里扑鼻而来的是浓重的酒气，沈璐捏着鼻子前进，沙发上丢着脏衣服，高跟鞋这里一只那里一只，酒瓶东倒西歪，此时此刻她的脑子里甚至能够联想出昨夜发生的一系列画面。
　　为了不耽误时间，沈璐决定先去把叶沁叫醒，再出来帮她收拾残局，卧室的门并没有关，映入眼帘的是穿着内衣的叶沁睡在床尾，被子被踢在了地板上躺着，沈璐抿抿嘴大步走了进去，帮她捡起了被子，紧接着晃了晃她的肩，“姐，醒醒，醒醒，该起床了。”
　　虽然她俩生日只差半个月，不过沈璐已经习惯这样称呼她了。
　　叶沁睁了睁眼，有些朦胧，下一秒又合了眼，沈璐只好采取第二措施，将她半个身子都给从床上拖起来，嘴里一边吐槽着，“每次都这样，让我来给你收拾烂摊子，都二十五岁的人了，怎么还像个小孩子一样...blablabla...”
　　叶沁骤然睁开眼，沈璐顿住了，空气里透露着一丝尴尬。
　　“当着我面说我坏话呢。”叶沁悠悠道。
　　“没，没有，没有！”沈璐赶紧打马虎眼，试图转移话题，“你眼睛怎么肿肿的，昨晚又看网友评论了吧，王姐都说了不要让你上网看那些，你又不听，又受刺激了吧。”沈璐自顾自说了一大通。
　　叶沁有些稍稍不耐烦，拨弄了下长发，转而下床，“废话真多。”说完起身走进了卧室里面的洗手间。
　　沈璐耸耸肩，不知道为何，每次她怼自己的时候，听着那小奶音说着凶凶的话，非但不觉得生气，反而觉得有些可爱呢。
　　不过，总算是完成了叫起床的任务，沈璐走出了卧室，开始帮她打扫收拾客厅，这就是她的命啊，替人操劳的命。
　　不一会，兜里的手机响了，是王姐打来的。
　　沈璐赶紧放下手中的活，接听了电话。
　　“起来了吗？”
　　“回王姐，已经起来了。”
　　“嗯，化妆师二十分钟后到，七点半我开车在楼下接你们。”
　　“好的，王姐。”
　　挂掉电话，沈璐继续擦桌子，就在这时，刚刚洗漱完的叶沁从房间里探出了半个身子，问道，“你带姨妈巾了吗？”
　　沈璐愣了愣，赶紧说，“带了。”说完开始翻找自己的包包，再抬眼时，叶沁已经站在了她的跟前，长发带着微卷，发间散发的香气飘到了沈璐的鼻尖，十分清新好闻，还没等她说话呢，叶沁已经自己伸手拿走了，连句谢谢都没有说。
　　沈璐早已经习惯了，这才是真实的叶沁不是么，她的第二副面孔，而不是镜头前那个温柔可人的小淑女。
　　望着叶沁消失的背影，沈璐嫌弃地摇摇头，虽然不得不承认，她的颜很好看，举世无双，但是她这辈子都不可能喜欢上这种女人的！
　　换好衣服后，叶沁出来了，居高临下地瞅着坐在沙发上闲着玩手机的沈璐，“对了，合同你回去都背下了吗？”
　　沈璐打了个冷颤，“背...背了啊。”
　　“记住，任何纰漏都不许出！”叶沁半弯着身子冲着她说，食指点了点她的鼻尖，沈璐木木地点头，这时叶沁才微微一笑站直，沈璐吞了吞口水，这对她来说，简直就是笑里藏刀好吗。
　　这时门外传来了门铃声，沈璐嗖地坐起，“是化妆师过来了，我去开门。”
　　“你是叶沁的助理吧，叶沁在吗？”说话的是个娘娘腔男化妆师，举手投足间还不忘翘着兰花指。
　　“在的，您请进。”沈璐礼貌回答。
　　化妆师见了叶沁后，表情顿时变得夸张起来，“哎哟我的宝贝儿，你的脸是怎么回事，肿肿的？”
　　叶沁面无表情，“开始吧。”说完冷冷地走向自己的化妆间。
　　沈璐站在后面捂嘴偷笑，让你晚上喝酒，被化妆师嫌弃了吧，只听里面的人唤了声，“沈璐！”
　　沈璐立马随叫随到，“姐，有何吩咐？”
　　“我饿了，你去楼下买点豆浆油条。”
　　“可是..王姐吩咐过，不许让你吃这些油炸的东西。”
　　叶沁坐在镜子前，眉头皱在了一块，很显然是在努力地想着万全之策，过了会，她支支吾吾道，“到时候你就说，是你吃的。”
　　沈璐抿嘴：姐，每次都用这个办法，你能不能换个借口啊...
　　......只听砰的关门声，任劳任怨的沈璐已经出门去了。
　　男化妆师笑得娇滴滴的，“你这位助理，可真是听话啊。”
　　叶沁浅笑一声，露出了久违的笑容，话语间仿佛还有些欣慰和自豪，“那是，也不看看是谁调/教出来的。”
　　作者有话要说：　　没有原型，不要对号入座哟
　　新开坑多多支持/?( ′???` )比心
　　日更，求留言qwq


第2章 [2]
　　七点半，沈璐拎着大包小包跟在叶沁的后面，一行人浩浩荡荡乘电梯下楼，彼时，王璘姐正好开着车过来停下。
　　纯黑色奥德赛保姆车车门打开，能瞥见里头精致豪华舒适的座椅，叶沁从包里掏出一副墨镜来，给自己框上，接着上了车坐下，沈璐紧随其后，顺手带上了车门。
　　车子缓缓启动驶出了高档小区，忙着开车的王姐还不忘随手扔过来一份行程表，吩咐道，“沈璐你把这个看下。”
　　“哦，好的，王姐。”沈璐伸手接过，只见行程表上密密麻麻的行程，简直要压得人喘不过气，再三确认一番，“这是沁姐接下来一个礼拜的行程吗？”
　　“我看看。”叶沁伸手拿走，将墨镜取下了一半，“《举世无双》今天就要进组吗？”
　　王璘开着车回答，“之前拿剧本你看，说没问题就签下了，今天只是先赶过去剧组报个道，正式开拍还在明天。”顿了顿又说，“一会发布会结束，就收拾东西出发了。”
　　沈璐坐在旁边默默听着，《举世无双》不是那本有名的GL小说改编的电视剧吗，听说这次跟叶沁合作的是新晋影后谭雪盈，以演技派著称，而叶沁emmmmm...沈璐有些好奇，她俩合作会擦出什么样的火花呢，毕竟叶沁在圈内圈外除了流量吓人以外，可是人人默认的花瓶。
　　虽然这样想自己的主子不太好，但是确实是不争的事实呢，沈璐想着想着就有些控制不住自己的面部表情了。
　　“你笑什么？”叶沁问，眼神扫射过来，让沈璐不禁打了个寒颤。
　　“没，没....”沈璐心虚地看着她，虽然表情看起来凶凶的冷冷地，可是耐不住这一口的小奶音啊，叶沁啊叶沁，你这高冷御姐的人设，恐怕就毁在自己的声音上了。
　　叶沁皱了皱眉，重新戴好了墨镜，将手里的行程表顺手丢进了沈璐的怀里，沈璐一把接住，只好乖乖地装进了自己的包里，谁让她就是个大明星身边打杂的呢，再忍忍吧，五年之后拿到五百万就开溜，过潇洒富婆的生活。
　　八点整，准时到达了发布会的现场，不得不说王姐的时间掐得真准，沈璐对她心里的敬佩又多了几分，打开车门，守候已久的记者媒体们一下子哄拥而至，沈璐作为助理必须身体力行地做好自己的本职工作，第一个下车帮忙拦着人，不让他们有触碰或伤害到叶沁的机会。
　　“哎，别挤别挤，别挤啊！”还好保安来得及时，要不然就沈璐那小身板，哪能有那么大力气。
　　叶沁被围在中间，牢牢保护着，自然是风光无限的走着台步，而沈璐被挤成了肉泥，嗯这就是大明星和小助理的差别待遇。
　　发布会就是走一个过场，站在台上摆摆pose，拍拍照，随便说上两句话就完了，不过到了台下的时候，采访时间才开始。
　　“叶沁叶沁，对于此次接拍GL剧《举世无双》，您有什么看法？”
　　“我觉得，这将对我来说是个很大的挑战吧，毕竟我之前演得都是男女情，这是首次尝试饰演女女之情，不过我会好好演绎不让大家对我失望的。”
　　而沈璐则是在台下也就是和叶沁三米之隔的距离，王姐给她吩咐的任务是一旦记者提到了敏感的话题，便上去立刻把人给拉走。
　　“都说你和奶奶感情深，听说近期以来奶奶身体抱恙，还一直都有看你成家的心愿，你会为了尽孝去成家吗？”
　　“这个...”还没等叶沁回答呢，沈璐已经着急忙慌冲了过来，一把拉住了叶沁的手腕，冲着记者们说，“不好意思啊，今天的采访时间结束了，真不好意思。”
　　没想到事后，叶沁居然还怪罪下来了，“你是觉得刚刚我不能应对吗？”
　　“不是，姐，我怕你说漏嘴了。”沈璐小声回答，模样怂极了。
　　“....算了，不跟你计较。”叶沁叉着腰的手放了下来，转身对她说，“赶紧去收拾行李，一会要去剧组报道了。”
　　“嗯。”沈璐轻轻嗯了一声，转身准备去叶沁的衣帽间拿行李箱。
　　一个人蹲在地上，一边叠衣服，一边自言自语吐槽了起来，“还以为跟你结了婚，对我的态度能好点呢，起码在法律上我们也是夫妻了，没想到还是原来那个样。”说完重重地叹了一口气。
　　紧接着客厅里悠悠传来了叶沁的声音，“我怎么听见，有人在背后说我坏话呢。”
　　“姐，你一定是听错了！”沈璐大声回应。
　　盘着腿坐在沙发上的叶沁，正抱着电脑看早上的采访，没想到当她说要好好演《举世无双》这部戏的时候，弹幕统统在刷，“叶沁哪来的自信。”“是要好好当花瓶吗？”“谭雪盈怎么会想不开跟她合作？”“......”
　　等等诸如此类的言论。
　　下一秒烦躁地合上电脑。
　　默默收拾完行李的苦力工沈璐推着箱子从里边出来了，便看见叶沁坐在沙发上发着呆，看起来有心事的模样，问道，“姐，你怎么了？”
　　“你过来。”叶沁朝她勾了勾手指头。
　　沈璐立马乖乖地跑到她的旁边坐下了，盯着她的脸看。
　　叶沁又将她的脸靠近过来了一分，很是认真问道，“你觉得我怎么样？”
　　沈璐仔细打量了她精致到无可挑剔的五官，差点就看入了神，内心里不得不感叹这个女人就是天生做明星的料子，“很....很美啊。”
　　“演技呢？”叶沁又继续逼问。
　　“也...也还行...啊....”沈璐结结巴巴回答。
　　“还行是什么意思！”叶沁一下激动了，将沈璐给按倒在了沙发上，两个人的姿势霎时间十分暧昧。
　　沈璐被吓得惊魂未定，这个女人简直太可怕了....
　　“就是很不错的意思。”真是，非逼她说违心的话。
　　叶沁努努嘴，好像心里舒服了点，又不相信问了一遍，“真的？”
　　“真的，真的。”沈璐点头如捣蒜。内心却在吐槽，被姑奶奶你这样沙发咚着，就算假的，也是真的了。
　　听到这话，叶沁才肯放过她，起身重新坐好，轻轻地叹了口气，“从出道至今，我就被冠以花瓶的称号，可是这几年我真的已经在努力提升演技了，为什么大家就不肯认可我呢，哪怕只有一点点。”
　　沈璐也爬起来坐好，其实看见她这样说，还是挺心疼的，毕竟一路走来，沈璐也都看在眼里，她是个努力的姑娘，只是可能脑子这里对于演技真的很难开窍的，进步是有的，不过....
　　“观众们脑子里固有的形象是很难改变的，你进步了，但是也许他们没看见而已，他们总是认为你还是以前的那样，你也不要着急啦，总会有那一天的。”
　　“沈璐，谢谢你啊。”
　　“嗯？”沈璐惊了一下，居然从叶沁的嘴里听见了这样的话。
　　“如果不是你肯帮我，我都不知道怎么跟奶奶交代，现在看见她每天都很开心，我就觉得这一切都值了。”
　　“没事，不用客气，你是我的老板，我跟着你吃饭，帮这忙是应该的。”沈璐笑嘻嘻的。
　　谁知下一秒，叶沁忽然画风一转。
　　“很好，挺有自知之明，知道我是你的老板，虽然我们领了证，但是我们还是上司与下属的关系。”
　　“明白。”沈璐点头。
　　哼，法律上你还不是我老婆。
　　叶沁站起身，“既然东西都收拾好了，你先回家一趟吧，收拾你自己的行李，这次出门，最少得有三个月。”
　　沈璐赶回家，发现老妈居然也在家，说了一声我回来了后，便去了自己的房间收拾行李起来，一刻也不敢怠慢。
　　收拾了一半，老妈进来了，“又要出门啊。”
　　沈璐嗯了一声。
　　“这次要出门几天啊？”
　　“三个月吧，最少。”
　　“要我说啊，你干脆把这工作辞了算了，又苦又累工资还不高，你舅舅的表哥的亲妹妹的老公现在开了家娱乐公司，你要不要去那里做事啊？”
　　“哎呀妈，我现在干的挺好的。”要知道，五年之后，她就是有五百万的女人了，干嘛要辞职啊。
　　“顽固不化，孺子不可教也。”老妈吐槽，“哎，对了，你看见咱家的户口本了没，我到处都没找到。”
　　户口本？糟了，上次跟叶沁去领完证忘拿回来了。
　　“我...我不知道啊。”沈璐开始装傻，要是被老妈发现这件事情，那岂不是要翻天了，不仅如此，她到时候还得赔偿叶沁五千万呢。
　　“那还能去哪儿了，说，你是不是偷拿家里户口本去干坏事了？”
　　“没有，妈，我真没拿。”沈璐额头上的汗珠豆大。
　　看样子，只能下次找机会偷偷拿回来了。
　　作者有话要说：　　感谢读者法科油给本文扔的5个地雷~
　　求求求留言呀，宝贝们


第3章 [3]
　　《举世无双》虽是GL都市剧，但许多地方都需在H市采景，所有人员都得跟随着剧组搬迁，好在酒店的位置房间都已经定下了，尤其是像叶沁，谭雪盈这样的一线咖位，自然是有最好的套房招待。
　　沈璐跟在叶沁身边三年，大大小小的明星见过很多，倒还真是头一次见到谭雪盈真人，两方人在酒店电梯里狭路相逢，沈璐毕恭毕敬跟对方打招呼，“谭雪盈您好，我是叶沁的助理，我很喜欢你的戏。”
　　叶沁不满了，伸手掐了一把沈璐，眼神似乎在问，你到底是哪方的人。
　　沈璐有委屈也不敢表露。
　　谭雪盈倒是很落落大方，一颦一笑都透着大家闺秀的大度和优雅，“你好。”随后又同叶沁打招呼，“以后要天天见了，还请多指教。”
　　叶沁哦了一声，态度要多冷漠有多冷漠，电梯里全是尴尬的冷空气，就连沈璐都不禁打了个哆嗦，至于为什么叶沁这么不待见这位演技派，那也是有渊源的。
　　谭雪盈出道比叶沁早，童星出身的她自带路人缘，不过长大后却一直处于不愠不火的状态，这个时候新生派流量小花叶沁横空出世了，她的爆红，给了谭雪盈团队以启发，之后便经常发一些“谭雪盈演技秒杀叶沁”之类的通稿，蹭热度的同时，人气也大大提升了。虽然有时候团队的决定，不代表就是艺人本人的意见，但爱屋及乌...反之也.....
　　沈璐表示自己是能够谅解叶沁这种心情的，不过就算心里再怎么讨厌，这样明摆着表现出来，未免也太过于真性情直性子了一点，难怪王姐经常数落叶沁哪哪都好，就是情商低了...
　　电梯在同一层停下，谭雪盈的小助理气势汹汹地，先一步挡住了电梯出口，让谭雪盈先下，回头还给了一个鄙夷的眼神。
　　沈璐忍不住了，吐槽一句，“现如今助理都能这么张狂了吗...”
　　叶沁瞥了她一眼，并没有说话，高傲地走出了电梯。
　　谭雪盈的小助理边走边说，“一个花瓶明星有什么好得瑟的，真看不惯她那副嘴脸。”
　　“好了好了，大家都是同行，多点宽容，以后这些话，你可别当着人面说知道吗？”谭雪盈悉心道。
　　“雪盈姐，你就是心地太好了，所以谁都不把你放在眼里，论资历，那个叶沁的根本就排不上号呢。”小助理不满。
　　另一边，沈璐也跟着叶沁进了剧组给安排的房间，看到这房间内饰，不由得感叹一声，“剧组真是有钱啊，这样的酒店房间，我这辈子都不知道住不住得起了。”
　　叶沁从冰箱里拿出了一瓶矿泉水，拧开了盖子，冲沈璐道，“没出息。”
　　沈璐瘫在了软软的沙发上，安逸的闭上眼睛，“我愿意没出息，等五年合约满后，拿到五百万，我也要住一次这样的房间。”
　　王姐后脚赶到，沈璐吓得赶紧从沙发上坐起身来，生怕会被数落一顿，无所事事。
　　不过她此番过来是找叶沁的，“导演想请你们几位主演一起吃个饭，就算是开拍前的照面，大家都熟悉熟悉，我已经帮你答应了。”
　　叶沁倚靠在单人沙发椅上，翘着腿，磨着指甲，姿态看起来就像个小贵妇，只见她头也未抬，便应了声，“知道了，晚上我会准时赴约。”
　　“嗯，”王姐紧接着又向沈璐交代，“别让她喝太多酒，晚上我还有别的事情去处理，就不跟你们一起去了。”
　　沈璐点头，“王姐放心，我会看好她的...看好沁姐的。”
　　临走前，王璘还有些不放心，转头又交代一遍，“沈璐，记住我跟你交代的。”
　　“我一定不辱使命！”
　　后来...啪啪打脸。
　　王姐刚走没一会，叶沁突然站起了身，似乎想到了什么，发呆了好一阵，转而对沈璐说，“我那条黑色的一字肩抹胸小裙子你带来没？”
　　“带，带来了，我现在要去拿来嘛？”沈璐站起身问。
　　叶沁没有回答，而是用一个手势来表明意思。
　　沈璐赶紧去给她拿，刻不容缓，不一会返回到了客厅里，叶沁检查了没问题后拿着裙子去了卧室里，没事干的沈璐又重新坐下，撑着脸在想，晚上的晚宴，会不会见到其他明星呢。
　　大概过了五分钟，房门打开了，叶沁从里边出来，手里还配了一个黑色的手包，像走台步似的来到沈璐的跟前，一手叉着腰摆了个pose，询问，“怎么样？”
　　“很美啊。”
　　叶沁想想还是觉得不满意，又重新进去捣鼓了一番，这一次换上的是v领长裙，再次出来询问沈璐的意见，就这样来来回回了也就十来遍吧，最后还是敲定了一开始的小黑裙。
　　这在沈璐看来，不就是瞎折腾嘛，可是叶沁不以为然，还声称今晚自己一定要做艳压全场的那个人，不能被谭雪盈瞧不起。
　　夜幕降临，华灯初上，极具有现代与民族风结合的H市，在五彩绚丽的灯光下更加显得妖娆和美丽。
　　而大佬们的聚餐地点，就选在了H市中心最具盛名的“好客来”餐厅，包下了整个二楼，因此在门口会有保安核对后进入，以免会有来历不明的媒体狗仔混入。
　　王姐开车将两人给送到餐厅门前后就驱车离开办事了，接下来沈璐也该好好完成自己的工作了，毕竟经纪人也不可能时时刻刻待在艺人身边，这就是考验助理工作和应变能力的时候了。
　　简单地刷脸，轻松地进入，毕竟叶沁已经红到无人不知无人不晓了，而红的根本，就是她这张妖治倾城的脸，和演技毫不相关，甚至男保安按耐不住兴奋想要找她要签名，不过被叶沁直接给无视掉了，为了维护她的好形象，沈璐赶紧安慰道，“我家艺人今天心情不好，请见谅啊见谅。”说完就屁颠屁颠跟着进去了。
　　“是叶沁来啦，快快快，我可是你的超级粉丝呢，能合照一张吗？”
　　说话的这人，是这部剧的投资老板之一，叶沁浅浅一笑，“当然可以。”
　　不一会，谭雪盈也到场了，叶沁坐在和她距离最远的位置，用餐期间，两个人几乎没有交流，而助理们，打杂的打杂，坐在“闲人专区”等候的，也大有人在，沈璐就是其中一枚，后来她实在是饿得饥肠辘辘了，吃了点自助餐区的水果，还是偷拿的。
　　大多数人都在低头玩着手机等着自家艺人赶紧结束饭局，然后收工回去休息，只有沈璐坐在其中时不时会抬头看一眼叶沁那边的情况，坐在她两边的大佬似乎一直在给她灌酒呢，这该如何是好，要不上去劝劝？
　　内心挣扎了很久，沈璐才鼓起勇气上云`裳`小`筑前去，跑到叶沁耳朵旁小声提醒，“姐，别喝了，一会回去王姐该怪罪了。”
　　“来，继续继续！”叶沁又豪放地饮完了一杯，当沈璐是空气。
　　而这个时候，老板们也都不耐烦了，“这哪里来的小助理，一边去一边去！”
　　被轰走了，沈璐灰溜溜回来了，这时一个同行好心劝说她，“这个时候你干嘛冲到枪口上去，女艺人陪大老板喝酒是再正常不过的事情了，你小心搞砸了，到时候还会影响到你家艺人的星途。”
　　“啊...这么严重啊....”沈璐略有些担心地望向那边喝了不少的叶沁，可是这样喝下去一定会醉的，她在这里人微言轻，真是一点办法都没有。
　　这帮人一直喝到了晚上十二点，沈璐打了个瞌睡被自己惊醒，发现周围的人都走得差不多了，遂赶紧去酒桌上把叶沁给拉下来，反正现在大佬们也都醉得不省人事，不怕惹事。
　　一路搀扶着她出来，沈璐的鼻尖都能嗅到熏人的酒气，这到底是喝了多少啊，太不把自己的身体当回事了。
　　“喝，继续喝....”叶沁小声呢喃着。
　　“是，是，回去再喝。”沈璐附和着她的话，在路边顺手拦了辆回酒店的车。
　　坐在车上的时候，叶沁整个人的重量都是靠在沈璐身上的，安静地就像只小鹿一样，长长地睫毛在微弱昏黄的灯光下看起来若隐若现，十分好看。
　　沈璐当时就在想，其实叶沁你这个人，睡着安静的时候，是最讨人喜欢的。
　　下车后回酒店房间的那段路，沈璐像是走了一个世纪那么长，也不敢找人来帮自己，这样有人看见叶沁喝醉后的丑态怎么办，她这个人平时最在乎自己的公众形象了，所以她咬着牙，也要把喝醉的她给拖回房间。
　　进了房后，又把她给搀进了卧室里，顺手打开了床前的台灯，沈璐说，“姐，你先躺会，我去给你倒点水喝。”说完转身出去了。
　　等她再回来的时候，房间里一片漆黑，原来是叶沁的胳膊不小心打到了台灯的开关，她只好摸着瞎走了过去，谁知刚到床前，从黑暗中伸出来的一只手瞬间抓住了她的手腕，沈璐吓得水杯掉在地上，摔得稀巴烂，遂赶紧慌慌张张把房间里的灯给打开。
　　只见叶沁不知道何时，自己坐起来了，眼睛眯着，看起来人不清醒，“沈璐，是你吗？”
　　“是我，我是沈璐。”沈璐赶紧在床边坐下，“姐你有什么吩咐就说。”
　　叶沁听了憨笑，下一秒双手捧住了沈璐的脸，就要过来亲她，沈璐抗拒着，一边说，“姐，你不要这样，你喝醉了，姐....”
　　而叶沁却说，“你是我老婆，让我亲一下又不会怎样。”因为喝醉的缘故，脸颊红红的，就像是抹上了一层天然的胭脂，十分迷人。
　　作者有话要说：　　还没有收藏的小天使，记得点一下收藏哟，这样对上榜有利哒~


第4章 [4]
　　不行的...不要...！
　　沈璐奋力反抗，以至于叶沁扑过来的红唇都随意落在了她的额角，她的脖颈的位置，后来她有些乏了，实在是没有力气了，干脆放弃挣扎了，又或许是这样的叶沁太诱人了，沈璐已经分不清是梦境还是现实了。
　　只记得她的唇很软，很香，很甜，还带有酒精的芬芳，她的身体...很是舒服。
　　沈璐活了二十五年，第一次就这样奉献给了与自己契约婚姻的女人，而这个女人还是自己的上司，这天夜里，可以形容为疯狂的一夜，她们做了很多次，忍了二十五年，都很饥渴，似乎想要一夜之间全部释放完。
　　第二天，梦醒了，她还是她的上司，她还是一个小小助理。
　　沈璐缓缓地从叶沁的床上爬起，想要不动声色地离开，不引起她的注意，也许这一切还可以当作都没发生过。没想到叶沁睡的浅，还是醒来了。
　　不过叶沁的反应倒是挺淡定的，又或许昨晚的激情一夜，本就是半清醒半沉醉，“昨晚....”
　　只听身后的人轻飘飘来两个字。
　　沈璐此时正坐在床边背对着叶沁，赶紧抢先一步说，“昨晚什么也没发生，我会当作一切都没有发生的，你可以放心，你还是老板，我还是助理。”
　　身后的人沉默了一阵，这才缓缓开口，“知道就好，你可以出去了。”
　　不知道为何，在明知道结局的情况下，听见这样的话，沈璐的心竟然还是会小小的抽痛一下，“好。”
　　不料下床的时候，不小心踩到了昨晚的碎玻璃，沈璐下意识吃痛地叫了一声，想想真是祸不单行啊。
　　“怎么了？”坐在床上的叶沁问，语气很平和。
　　“没，没事。”沈璐拼命地捂住脚，“我先出去了，姐你也收拾收拾吧，今天还要去剧组试妆。”说完一走一瘸赶紧溜了出去。
　　沈璐离开后，叶沁又一个人坐在床上发呆了会，内心懊恼不已，她怎么就...把沈璐给睡了呢，看来酒精真是个害人精。
　　刚准备下床的时候，骤然看见了床边地板上的一片碎玻璃渣，还有一片上带着血，心里隐约知道了什么，随即打电话给了王璘。
　　“王姐，让酒店的保洁阿姨来一下。”
　　沈璐去了外面客厅的一个洗手间里，关好了门，独自在里边清理自己的伤口，还好只是划破了一道口子，要是刚刚自己踩下去的时候再用力一点，玻璃片扎进去，那就要去医院缝针了。
　　门后挂着的包包里有她随身携带的小医药箱，待会自己清洗干净后包扎一下就好了，平时跟着叶沁出去剧组的时候，偶尔也会遇到她磕磕碰碰受伤的时候，沈璐都已经练就了包扎的好本领了。
　　而且，她也不想让王姐知道这件事情，到时候又要数落她不会做事了。
　　沈璐虽然不是艺人，但也算是半只脚踏进娱乐圈里的人，这圈子有多乱，这几年也相继耳濡目染了解和见识到了，不就是一夜.情吗，太正常不过的事情了，不要放在心上，更不能放在心上，就当这一切是过眼云烟，忘掉就好。
　　沈璐一边给自己洗脑，一边小心翼翼给伤口消毒上药，刺刺的疼痛感让她忍不住呲牙咧嘴起来，沈璐，再忍忍就好了，忍过这五年，后半辈子都能无忧了。
　　王璘姐很快带着保洁阿姨赶来了，望着叶沁房里的一片狼藉忍不住趁着保洁阿姨打扫的时候，拉着她去客厅一旁小声询问了起来，“昨晚你是不是又喝多了？”
　　叶沁无奈地撇撇嘴，摊手道，“那些老男人们，一个比一个好色，要是不把他们灌醉，我还能安然脱身吗？”
　　王璘气不打一处来，随口问，“沈璐人呢，怎么没看见她？”
　　叶沁环顾四周看了看，不以为然道，“刚刚从我房间出去后就没看见了。”
　　结果一不小心说漏了嘴，被王璘看出了端倪来，追问道，“从你房间出来？她昨晚在你房间睡的吗？”
　　见隐瞒不住了，叶沁便干脆都说了出来，反正王璘姐不是外人，知道了也无妨，“我昨晚喝多了，不小心把她....”
　　“你呀你，让我说你什么好。”王璘无奈极了。
　　叶沁努努嘴，“这有什么啊，到时候五年期满，多给她一百万好了。”这件事情从她嘴里说起来，就像是买卖一件物品一般轻而易举简单。
　　可是恰好沈璐就在她们俩身后的洗手间里，她们的谈话全部都被她给悉数听见了。
　　就在这时，沈璐推门小心翼翼出来了。
　　叶沁看见她的时候，微微怔了下，“....你都听见啦。”
　　沈璐脸色略微有些尴尬，虽然她很喜欢钱，但是她也有自己的骨气。
　　“那个，不用多给我一百万，我们就按照合同就好。”
　　“.....”叶沁看了看她，“那好吧，既然你都这样说了。”
　　王璘姐在一旁咳嗽了两声，“先都少说两句吧。”
　　话音落下，保洁阿姨带着自己收拾完的垃圾默默地从房里出来开门出去了。
　　这时，叶沁才又问，“你的脚没事吧？”
　　沈璐摇摇头，“没事，谢谢姐关心。”
　　“那个，既然都没事了，就收拾一下去剧组吧，不然一会导演组又催了。”王璘说。
　　二十分钟后，沈璐她们一行人开车出发赶往剧组的第一个拍摄场地，很显然她们并不是第一个到的，还有人比她们要早到，去的时候听场务说，谭雪盈很早就带着人过来试妆了，连导演都夸她很敬业勤奋。
　　叶沁听了心里很不是滋味，但也不能表现出来，眼下只能自己好好做，至少得让导演认为，她还是另一位女主演，不能让谭雪盈抢了所有的风头。
　　接下来被工作人员带去了挂着叶沁牌子的化妆间，但凡是这种带有具体名字的，那都是艺人在剧组的私人化妆间，地位显而易见，和在外面露天化妆的小配角或者特约演员不是一个级别。
　　进去的时候，空调已经是开着了，温度很凉爽，仿佛是一下子从一个火炉跳进了冰爽的极地。
　　“您先坐会，我去通知化妆师马上来。”工作人员说完开门出去了。
　　沈璐愣在房间里，暂时还没有她的事做，没想到刚这样想着，王璘姐就叫她了，“去倒两杯咖啡进来，记得给叶沁的那杯不要加糖。”
　　沈璐点头，乖乖地开门出去。
　　沈璐走后，王璘才敢问，“你对沈璐是怎么想的？”
　　叶沁说，“没什么啊，怎么了？”
　　“没，我只是不能理解，你怎么会和她...记住，现在是你的大好发展时期，恋爱的那些事情不要想。”
　　“我知道，再说了，我只把她看作我助理，仅此而已。”
　　“那就好。”
　　.....化妆师敲门后，进来了，两人这才停止了刚才的话题。
　　待沈璐回来的时候，已经化上妆了，“姐，咖啡。”说完，轻轻地放在了桌子上。
　　化妆师给叶沁上妆的时候，撩开她的长发，一不小心发现了叶沁脖子上的淤痕，紫红色的，有好几块，大家都心知肚皮，只是没有挑明而已，“待会我用深色的粉底给你把这里盖上吧。”
　　叶沁面无表情地对着镜子，只是嗯了一声。
　　王璘站在旁边，简直不知道说什么好，只是瞥了沈璐一样，一切尽在不言中。
　　沈璐也很尴尬啊，她哪知道，自己昨晚就把她脖子给亲成这样了....
　　那一刻，她站在那里，真的是大气都不敢出，仿佛稍稍动一下，就会被人发现“行凶者”就在此一样。
　　第一轮的妆容完成了，化妆师准备出去，王璘姐也赶紧跟着出去了，看样子是要谈谈刚刚淤痕的事情，顺便公关一下。
　　化妆间里一下子只剩下叶沁和沈璐两个人了，“把我的包拿来。”叶沁说。
　　沈璐照做，拿给了她。
　　不一会，叶沁从里边拿出了一支小小的药膏，递给了沈璐，眼睛却看着镜子里说，“进口的，治疗伤痕很有效，不会留疤。”
　　作者有话要说：　　圆房这章微博私聊找我要，搜晋江酒小熹，可以关注一下哦，以后还会有别的番外~
　　么么啾，爱你们


第5章 [5]
　　她稍稍讶异了一秒，接而伸手接过，“谢谢...谢谢姐。”
　　叶沁看了眼镜子里的她一眼，不再说话。
　　化好妆，叶沁该去拍摄第一组定妆照了，她们刚刚到达摄影棚的时候，谭雪盈那边已经开始拍摄了，负责拍摄的摄影师正找着各种角度，试图拍出最美的画面，“完美！”
　　就在这时，有工作人员朝沈璐她们走过来，“谭小姐那边拍摄可能还要等一会，您需不需要喝点什么？”
　　“不用了。”叶沁说。
　　“不用了不用了，您去忙吧。”沈璐笑着挥挥手，话音刚落，她兜里的手机响了，在这个棚内异常地响亮引人注意，沈璐下意识捂住包，好似这样就能隔绝声音似的，赶紧对叶沁说，“姐，不好意思啊，我出去接个电话。”
　　叶沁没说话，就当是默认了。
　　沈璐抱着包跑了出去，一边想着老妈怎么偏偏这个时候给她打电话了，走廊尽头了无一人，沈璐拿着手机跑到那去接听，小声说，“妈，我在工作呢，怎么这个时候给我打电话啦？”
　　“你前阵子不是托朋友给敬敬找了份工作吗，刚开始都做得挺好，哪知那臭小子又犯什么混跟经理杠上了，现在人家不让他干了，你给说说情吧，啊，璐璐。”
　　沈璐无奈地笑了，“妈，他自己犯的错，让他自己去尝尝恶果，这几年你总带着我跟你一起跟在他后面擦屁股，导致他现在二十多岁了，还一事无成，妈，是时候该放手了。”
　　“可是他毕竟还是我儿子啊，我这个当妈的总不能看着他这样不管吧。”
　　“妈，我就这样跟你说吧，沈敬变成现在这个样子，就跟你当初管太多了有关，事事都要护着他，帮他解决，惯的无法无天，踏入社会一点生存能力都没有了。”
　　“话虽是这么说吧...但是....哎算了，沈敬你自个跟你姐说去，好好说话。”紧接着便听见电话那头传来一些争执的声音，还有沈敬极其抗拒的一声，“我不接”，母子俩在那头似乎争执了很久。
　　终于，沈璐没耐心了，干脆说，“妈，算了，让他自生自灭吧，你也别管了，我这边还要工作呢，一会我再不回去，沁姐要生气了。”
　　“好吧好吧，那行吧，你一个人在外地工作，记得照顾好自己，别太累了，二十四小时轮轴转当牛一样，要多休息听见吗？”
　　“我知道了，我自己有分寸，那就先这样我挂啦。”说完，沈璐拿下了手机点了下挂断，却一不小心手滑手机飞了出去，她在空中抓了好几次没抓住，手机还是摔在了地上，天哪，她可不想花钱换手机，每个月工资就那么点，第一时间蹲下身去捡手机。
　　却意外地有一只手先她一步，那只手很白，很细，有些清瘦，手腕上还有一条银色的细链子，没有任何装饰，却格外突出了手腕的美，沈璐抬头，对上了谭雪盈的脸，下意识吓得赶紧站起身来，慌乱地不知所措。
　　谭雪盈伸手将捡起的手机还给沈璐，沈璐接过，连声道谢，谭雪盈却是抿唇淡淡一笑，“不客气。”
　　不过，她都拍好了，就意味着叶沁已经开始拍摄了吧，糟糕，自己出来这么久都没有回去，不知道会不会挨骂，“那个，谢谢你，我先回去了。”说完，沈璐拔腿就跑。
　　她走后，谭雪盈身旁的小助理才不耐地撇嘴，“雪盈姐你也太接地气了吧...”
　　“举手之劳而已。”谭雪盈回答，紧接着抬脚进了电梯。
　　再次回到摄影棚的时候，叶沁正按照摄影师的要求摆着pose，那浑身上下散发出来的浑然天成的美，让摄影师不住地赞叹，“简直太美了，太美了，怎么可以有人能生的这么美。”
　　专心于工作的叶沁并没有心思去注意沈璐有没有回来，沈璐大概心里也踏实了吧，在台下找了个空座椅坐下，抱着包撑着脸静静地盯着台上，不得不说，叶沁是真生的美啊，站在台上自然就是整个棚内最亮眼最大的焦点，让所有人的目光都停留在她身上无法离开，就连这个整天面对她的沈璐都不知不觉看入了神。
　　一天下来，差不多拍摄了有四五套，叶沁乏得不行，坐在王璘姐的车上就开始打盹了，一边王姐还在跟沈璐交代，“明天就要开机了，接下来很长一段时间都会很忙，你注意在生活上好好照顾她，就算不能为她解忧，也不要给她添麻烦烦恼。”
　　沈璐坐在副驾驶上点头，又回头看了眼累到睡着的叶沁，“我会好好照顾姐的，一定不会给她添麻烦。”
　　“嗯，”王璘开着车，“你跟着沁也满三年了，一路不谈功劳，也有苦劳，回头我跟她说说，给你涨工资。”
　　“涨工资吗，好的谢谢王姐！”这大概是沈璐最近以来听到的最好的消息了吧。
　　到了酒店门口，沈璐先下车打开了后座的车门，小心翼翼把叶沁给唤醒，“姐，到酒店了。”
　　叶沁悠悠转醒，“嗯。”独自下车，这时王姐说了声，“沈璐你带着她上去，我就不跟你们上去了，今天还有点私事要处理。”
　　对于艺人来说，助理就是主内的，负责内部事务，而经纪人主外，负责外交以及各种工作事项，需要专业性强的业务能力，当然了相对而言，双方拿的薪水也不是一个级别的，助理每个月开的都是固定的工资，而经纪人呢，拿的是艺人酬劳的百分比，那可是相当丰厚呢，沈璐有时候也会畅想，自己有一天，会不会也成为一名经纪人，赚很多很多的钱。
　　将叶沁给送回到了酒店房间，沈璐问了问倒在沙发上就睡的叶沁，“姐，要不要吃点什么，我出去给你买。”
　　“我不吃，你出去吧。”叶沁窝在沙发里，闭着眼回答。
　　“可是你一天都没吃东西了，还是早上喝了杯咖啡，这样下去身体会受不了的。”尽管沈璐也知道，女艺人们为了上镜好看，不吃东西节食是常事，可是这样下去总有一天身体会反抗的，而且叶沁她今天一天工作强度也很大，吃点不会长胖的。
　　“我说了我不吃，你听不懂吗？”
　　“....”沈璐咬咬唇，“那我出去了，有什么事随时电话叫我。”说完，见她不再回应，沈璐只好默默地开门出去了。
　　她住的房间在楼下，是酒店最普通价格也很实惠的标间，助理以及工作人员大多是这样的分配，沈璐回去后直接洗了澡，随后坐在床头准备把自己脚底的伤口给处理一下，忽然想起白天叶沁给了她一只药，赶快从包里拿出来，挤了点抹在了脚底板上，清清凉凉的很是舒服，一点也不会觉得刺激，听她说不留疤的，若真是这么好用，干脆再买一支备在身上吧，想着沈璐打开了手机网购app，顺着上面的名字搜索了一下，结果出来的价格让她咂舌。
　　这么小一支总容量不到10ml，官网售价要两千多，想想自己瘪瘪的钱包，还是算了，这一支小东西足足要她半个月工资呢，不是沈璐她这种人消费得起的东西。
　　————
　　王璘开着车到达了某个老旧的小区里，泊好车后来到了一户人家门前，抬手按门铃前，内心挣扎犹豫了许久，直到里边的人主动打开了门。
　　一个穿着素色不施粉黛的女人冲她说，“你来啦...进来吧。”
　　王璘这才踏进门，一路环顾四周打量这间房，努力压抑住内心的火，“这些年，你为了逃避我，一直住在这里？”
　　女人扯动嘴角笑了，是很无奈的那种笑，“我没办法...我真的没办法....”
　　就在这时，里屋传来了一个小男孩的声音，喊道，“妈妈，外面来客人了吗？”声音很甜很乖巧。
　　女人回道，“你乖乖睡觉，是妈妈的故友来了。”
　　王璘不可置信地睁大了眼睛，但良久后选择接受了这个事实，“这是...你跟他的孩子？”
　　————
　　漆黑的客厅，叶沁蜷缩在沙发上，双手按在肚子上，皱着眉隐忍，额头上布满了细细密密的汗，腹部传来的绞痛让她疼到几乎昏厥。
　　她原以为只是会像往常一样，疼一会就好了，没想到这一次似乎并没有要停息的趋势，她这才意识到自己不能再这样等下去了，手机就近在眼前，摆在茶几上，可是她好像痛到伸手去拿的力气都没有了。
　　叶沁努力尝试，手去勾了好几次，忍着几乎要人命的绞痛，终于拿到手机了，想也没想第一时间打给了沈璐，电话拨通到被接听这段时间真的过得好漫长，好漫长，好漫长。
　　沈璐被一串铃声给吵醒，因为职业惯性，几乎是第一时间惊起，赶紧接听。
　　只听电话那边，叶沁的声音听着很虚弱，“快...来...”
　　“姐，你怎么了，是不是哪里不舒服。”沈璐着急问，一边开始穿起了衣服，“你等着我，我这就过去。”说完穿起拖鞋就奔了出去。
　　推开门进来的时候，发现叶沁趴在沙发上，脸色发白，她才意识到事情的严重性了，“我们去医院。”说着将叶沁给扶了起来，一边下楼的途中给王姐打去了电话，可是那边居然提示关机，这种紧要关头真的是很着急，没办法，沈璐只好一路搀着叶沁来到了一楼酒店大厅，还好有好心的保安帮她们拦了一辆车去医院，要不然沈璐真的不知道该怎么办好了。
　　去医院的路上，叶沁腹痛难忍，整个人无力的靠在沈璐的身上，沈璐看着她这个样子，焦心坏了，偏偏王姐也联系不上，一切都只能靠她自己了。刚进医院大厅挂了急诊，就有医务人员推着床过来接她，就在这个时候叶沁的手忽然抓住了沈璐的手。
　　用着浑身的力气，紧紧抓着她不放，沈璐急坏了。
　　“你不会离开我的对吗？”叶沁问。
　　“不会，我不会的，我就在外面等着你。”沈璐赶紧答应她。
　　下一秒，叶沁苍白的脸上，居然挤出了一丝欣慰的笑容，放心地松开了手，被推了进去。
　　作者有话要说：　　感谢么么哒
　　读者“影稚”,灌溉营养液+22018-08-23 23:28:36


第6章 [6]
　　大半夜的医院走廊上，冷清无人，四周都冰冰冷冷的，连空气都是，还夹杂着消毒水的气味，她都进去好一会了，怎么一点动静都没有呢。
　　沈璐坐在外面长椅上等着，整个人坐立难安焦心如焚，几乎每隔十分钟都会给王姐打个电话，但每次结果都是一样的关机，怎么偏偏在关键时刻就联系不到人了呢，也不知道她怎么样了，明天早上剧组就要开机了，万一真有什么事可怎么办。
　　就在这时，叶沁被护士给推了出来，坐在轮椅上的叶沁正挂着水，脸色苍白，嘴唇也毫无血色，整个人看着一点精神气力都没有，医生也随之走了出来，沈璐赶紧去问，“医生怎么样，情况严不严重？”
　　“你是她的....”
　　“她是我老板。”沈璐回答。
　　“哦，是急性肠胃炎，已经给她挂上水了，休息一夜就没事了，不过这总归来说只是治标不治本，关键还是在于平时的饮食习惯。”
　　听医生说，沈璐确实很难为情地点点头，“她饮食确实挺不规律的，还老是不吃东西。”
　　“那你平时得多注意注意了。”
　　沈璐忙点头，紧接着交代护士给叶沁安排一间高级单人病房，她现在就拿着单子去大厅缴费。
　　艺人生病不是什么光彩的事情，没必要搞的医院上下人尽皆知，所以还是人少清静的单人病房好。
　　待沈璐去缴完费，回去病房找她的时候，叶沁已经睡着了，她太累了，累到肚子刚不痛就睡着了，沈璐就坐在床边的椅子上守着她，看着她，忍不住对着她唠叨一番，“看你，平时不好好吃东西吧，现在肚子疼都进医院了，谁让我老劝你吃一点，吃一点，你不听，都瘦的跟竹竿一样了....”
　　还好啊，医生说没什么大问题，休息一晚上就好了，要是真有什么大事，王姐回来非剐了我不可。
　　————
　　“现在这样...就是你想要的生活吗，自己已经生活艰难了，被乡人唾弃被家人拒之门外，还带着一个拖油瓶？”王璘很艰难地吐出这句话。
　　女人摇了摇头，“这都是我自找的，我不怪任何人。”
　　王璘冷笑一声，“不怪任何人...你可真是大度，我一辈子都不会忘记那些人强迫着让我们分开的事实，你知道吗，因为你，我这么多年孑然一身，再无有过第二人。”几乎能够咬牙切齿的声音。
　　“其实，你不必为我如此的，我已经...无法全身而退了，小冉就是我的命。”
　　“那我呢？”
　　女人笑了，是十分无奈地笑，“如果还能有来生，我会放下一切，跟你在一起。”
　　造化弄人，王璘和杨梨相爱的云U裳U小U筑时候，法律还没有颁布同性可婚，也就在十年前吧，她们被棒打鸳鸯被迫分开了，王璘为了她和全家人闹翻了，本以为她也会和自己一样，谁知到了约定私奔的那天，杨梨挣开她的手说，“对不起，我要结婚了。”
　　两人自那一分别，就是十年，期间经历了婚姻法律大改，添加了同性可婚，可是王璘再也找不到那个合适的人了，杨梨成了她心头永远放不下也忘不掉的白月光。
　　她恨她...她也爱她。
　　说好一起走的，你却先放了手。
　　要不是昨天王璘因为工作来到H市，开车的时候偶然看见了路边那个熟悉的身影带着小男孩买菜，她可能都不知道这辈子还可以再见到她吧。
　　“孩子他爸呢？”王璘问。
　　“我们早离婚了...”杨梨云淡风轻地说，眼睛里就像是早已看淡了这世俗的一切一般淡然，“就在小冉出生后的那年.....”
　　过往的记忆，就像是放电影一样，历历在目。
　　[“杨梨，你今天要是走出了这道门，你就别回来了。”“我们杨家怎么生了你这么个灭祖灭宗的不孝女儿啊！”
　　杨梨回头，“你们想要的结婚生子，我都满足你们了，现在，我只想过我自己的生活。”说完决绝离开。]
　　“后来，哪知小冉他爸成天喝酒打牌不回家，无所事事，离婚时候，法院便把孩子直接判给了我，我就带着孩子独自来到了H市生活，这一走，便是八年，我已经八年没回过家了。”
　　“那你为何，为何不去找我？”王璘不理解。
　　杨梨苦笑，“当年本就是我负了你，又带着个孩子，我哪里还有资格有脸面去找你啊。”
　　“.....”王璘嘴唇动了动，“是不是，我昨天没有碰见你，你都打算一辈子不见我了？”
　　杨梨没说话。
　　王璘心如刀绞，但更多的还是心疼，低头看了眼时间，发现已经太晚了，自己来这也待得够久了，明天还有工作，只好站起身来，打开了自己的钱包，将里面所有的现金都拿了出来放在了桌面上，“太晚了，不打扰你休息了，这些钱你先拿着，过几天我再来看你。”
　　说完转身朝门口走去，杨梨站起身，半晌没说话，只是呢喃着，“钱我不要，你拿回去吧。”
　　王璘偏了偏头，没有理会她，还是自顾自开门出去了。
　　王璘回到了车上，愤恨地捶了几下方向盘，直到指根传来强烈的刺痛感才收手，摁了摁手机没反应，才意识到没电了，启动车子后将手机给插上了充电，开到半路，手机自动开机了，她这才看到手机上有无数个沈璐打来的未接电话，想必一定是出了什么事情，立即回了电话过去。
　　此时，已经凌晨两点多了，沈璐趴在床边睡着了，直到被电话铃声给惊醒，为了不吵醒睡着的叶沁，她赶紧接听了开门出去站在外面走廊上接电话，“喂，王姐，你怎么现在才回我电话啊？”
　　“可是叶沁出事了？”
　　沈璐嗯了一声，“大晚上急性肠胃炎，挂过水现在在医院睡了。”
　　王璘听后二话不说急转方向盘改变方向，“我知道了，我马上过去。”
　　得知王姐在赶来的路上后，沈璐悬着的心才放了下来，自己也好交代了。
　　跟着艺人做事本就是这样，经常没日没夜的，日夜颠倒也是常事，沈璐老妈总是劝说让她换份工作不干了，也是觉得她经常休息不好人又累吧。
　　不过这三年下来，沈璐的生物钟早就习惯了，因为工作性质，她的手机几乎24小时要随接随听，不允许关机停机，王璘赶到后，把沈璐拉到外面谈话，“你们来的路上有没有被拍到？”
　　沈璐心虚地摇摇头，“当时情况紧急，而且就我一个人，我也没太注意有没有拍，心里光顾着要赶紧把姐送到医院来了。”
　　“算了，人没事就好。”王璘说。“医生怎么说？”
　　沈璐又将医生的原话原封不动复述了一遍，王璘听了很无奈说，“艺人为了上镜好看，大多都很克制自己的食量，这是没办法的事情，以后只能靠你多督促督促了，多多少少让她吃点。”
　　沈璐点点头，“包在我身上了。”
　　“折腾了大半夜，你去趴着休息会吧，明天一早还得去剧组呢，可别把身体给累垮了。”
　　“嗯，多谢王姐关心！”
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，叶沁便醒了，醒来发现沈璐正趴在她的床边睡，便小心翼翼下床想去趟洗手间，尽量不去吵醒她，可沈璐还是醒了，笑着问候，“姐你醒啦。”
　　叶沁立马整个人都崩住了，“嗯。”了一声，紧接着扭头十分别扭的又说了声，“昨晚...谢了。”
　　“不用谢不用谢，这是我份内的事情。”沈璐说完，第一时间拿出了手机来，日常刷刷新闻之类。
　　直到看见热搜第一高高挂起的名字，瞬间整个人都不淡定了。
　　“姐，上热搜了...你在第一，我在第二....”
　　作者有话要说：　　沈璐：mmp，我只是个圈外人，热搜还不放过我！


第7章 [7]
　　上热搜，对于叶沁来说不是什么稀罕事，因为她本身就是一个行走的热搜体，但凡是有点小的动静，都能轻而易举的上热搜，这对于圈内那些热搜困难户，甚至只有花钱才能上热搜的同行来说，是咬牙切齿嫉恨的对象。
　　沈璐打开了热搜第一的话题，是昨晚叶沁深夜入院的话题，照片是媒体今天凌晨发放的，不过两个小时话题便攀升到了第一的位置，粉丝们无不都在关心询问叶沁的身体问题。
　　“天哪，到底发生什么了？”
　　“心疼，好想替她受罪。”
　　“看着平时就瘦瘦弱弱的，感觉身子都经不起医生的折腾吧。”
　　“希望沁沁能够平安无事！”
　　“......”
　　而热搜第二，沈璐也顺着点开，也还是和叶沁昨晚入院有关，不过这一次中心人物转移到了她的身上，热搜的标题也有变化，直接变成了“叶沁助理。”
　　“小助理简直就是我们家沁沁的大恩人！”
　　“真的谢谢你平时替我们照顾沁了。”
　　“为你打call。”
　　“......”
　　沈璐看着这些表彰自己的言论，心里莫名有些飘飘然，爽极了，一手捂着脸冲着手机笑成了傻子，就在这时，王姐办理完出院手续进来了，沈璐赶紧回归现实，将手机给收了起来，汇报道，“王姐，姐又上热搜了。”
　　“我知道。”王姐答，“你用你的号发一下声明吧，就说没事了。”
　　沈璐点点头，但又小小惊讶了一下，“用我的号吗？”
　　王姐看向她，“有问题吗？”
　　“没有，没有，我这就办。”
　　这时，叶沁也换下了病号服，将自己收拾的干净利落，随着王姐一同出去，沈璐负责拎大包小包跟在后头，心里在组织着语言，待会如何向广大粉丝们公布，好奇怪，这些事情平时都是王姐做的，今天为什么会交给她了呢...或许是想锻炼锻炼她吧？沈璐猜的。
　　三人刚下楼，还没出院，便已经被医院大楼外聚集的媒体给堵得水泄不通，叶沁不愿被拍到自己没有精神的模样，从包里掏出了一副墨镜面无表情给自己戴上，接下来才在医院保安以及经纪人助理的层层护送下，顺利回到了保姆车上。
　　“车上有我给你买的早餐，吃点吧，以后还是要多对自己的身体负责。”王姐上车后说。
　　沈璐坐在叶沁旁边的座位，瞥了一眼那盒子里的松饼，默默地咽了咽口水，她从昨天半夜折腾到现在也是什么也没吃，早就饿得不行了，看来只有待会到了剧组，看能不能挤一点时间去吃点了。
　　“知道了。”叶沁答了一声，伸手只是拿了一盒牛奶，又伸手拿了一块松饼，接而对沈璐说，“剩下的你吃了。”
　　“啊？”沈璐小小的惊讶了一声。
　　“不吃吗？”
　　“吃，我吃！”沈璐二话不说，也不客气了，拿起松饼盒，就开始大口大口的吃，真是好吃啊。
　　就在这时，开着车的王姐问了一句，“我交代你的事情，你做了没有？”
　　沈璐愣了一下，“王姐，还没有...我正在心里组织语言呢，我保证一会到剧组之前就发了。”
　　沈璐三两下就把一盒松饼给解决完了，一是因为实在是太好吃了，二是她饿了狼吞虎咽饥不择食，最后一块丢进嘴里后，沈璐默默地低头瞅了瞅自己的下围，用手摸了摸自己的腰身，看来今后得控制点了，虽然她的身材算是中等，不胖不瘦，但是站在叶沁这种女艺人旁边，自己仍旧像是一只吹了的气球，人家都那么瘦了，还在努力克制身材呢，而她...
　　想起王姐交代的任务，沈璐一刻也不敢耽误，赶紧擦了擦手拿出手机来，打开微博账号，冷不丁就看见后台自己涨了1000+的粉丝，大概是因为今天热搜加持的原因？
　　【我上来汇报一下叶沁的目前状况，已经出院回归剧组，身体没有大碍，让大家担心了，谢谢大家的关心。】想了想，还是发布了，王姐曾经说过，在娱乐圈，少说总归比多说好，多说便容易错多，会让有心人从中钻漏洞找茬。
　　这条微博刚发布没一会，便有粉丝评论了，虽说是在沈璐的微博底下评论，但她还是很有自知自明的，大家只是因为叶沁的原因才关注自己的罢了。
　　“谢谢你，叶沁助理。”
　　“没事真的是太好了！”
　　“咱们沁儿以后多亏你照顾了。”
　　“谢谢你，你也辛苦了。”
　　“.....”
　　不得不说看见这些，沈璐心里还是会觉得暖暖的，至少自己所做的一切，大家都看在眼里，至少也有人记着她的好呢，这样她就已经很知足了。
　　转眼间，车子已经到达了剧组拍摄的地点，沈璐也恰好完成了王姐交代给自己的任务，满意地收起了手机来，接下来便是准备应对剧组里的工作了。
　　跟着叶沁这三年来，沈璐也跑了不少的剧组，大概对这些工作已熟悉于心了，艺人拍戏期间，生活起居，在剧组的各种需要，都是助理的任务，尤其是有时候还会有粉丝来剧组探班，如果艺人不愿意接待或者不方便，这些都需要沈璐去打点。
　　“导演，我没有迟到吧。”叶沁刚到剧组，就去和导演打照面了。
　　导演笑得很亲和，“没有没有，你看我这剧组的人都没来齐呢，我看新闻说你昨晚住院了，怎么样，身子没有大碍吧，要不你今天不要拍了，先回酒店休息休息。”
　　“不用，我已经没事了。”叶沁浅笑。
　　“那要不这样，早上的第一场戏，我给你排到第二场吧，这样就没有那么赶了。”
　　“真的不用啦，我没事的。”叶沁回答，“谢谢导演关心~”
　　一句谢谢真的是甜进了导演的心里，“那行吧，既然你执意不肯休息，那我也就不勉强你了，剧组的化妆师应该快到了，你可以先去化妆间坐坐。”
　　叶沁点点头，她不想被扣上怠工的帽子，也不想被人在背后咂舌，许多的特殊待遇，能不要还是不要吧，更何况这部剧的大牌，也不止她一个，大家能够腾出档期都不容易，要是因为她就推迟拍摄，恐怕会被人在背地里用嘴巴刀子攻击成马蜂窝吧。
　　叶沁前脚刚到，另一位女主角也到了。
　　助理帮她开车，谭雪盈缓缓下车，步态轻柔，一眼就注意到了叶沁的保姆车，“看样子她已经先到了，栗栗，去把准备的东西拿下来。”
　　栗栗蛮不情愿地撇嘴，“知道了。”
　　真想不通，雪盈姐干嘛要做这个烂好人。栗栗想着一边打开了后备箱，将一早特地去进口水果店买好的水果篮给提了下来。
　　“进去吧。”谭雪盈看了一眼说。
　　栗栗只好提着水果篮，跟着她一起进去，刚巧碰见了在现场指挥的导演，顺便打了个招呼。
　　导演看了一眼谭雪盈助理手上提的水果篮，好奇问道，“是拿给叶沁的吧？”
　　谭雪盈微微一笑回答，“是的。”
　　导演有些出乎意料，“网上都在说你们两位女主角水火不容，现如今看来，可能是媒体的谬论了，不过啊，你们若是能够和平相处，对于我今后的拍摄也是有利的，毕竟这是我人生中第一次执导GL片，我可是满怀信心的啊，也是十足相信你们的。”
　　谭雪盈微微点头，“承蒙导演的厚爱了，雪盈一定不负所望。”
　　导演满意地笑着，“这一点我倒是不担心，你的演技在圈内90后实力派里是数一数二的，倒是叶沁那边，可能需要你平时多担待一些了，我也会在拍摄中多指导的。”
　　“行了，你快去准备准备吧。”导演说。
　　李军城对此次的选角很是满意，经过深思熟虑过的，演技派+流量小花，简直是绝配搭档，这样既有了演技质量的保证，也有了话题热度。
　　谭雪盈去了自己的化妆间，才刚坐下便想起了水果篮还没有送过去，恰好这个时候化妆师已经进来了，即刻就要准备化妆，只好命助理栗栗去帮她送过去了。
　　“栗栗，把这水果篮送到对面去。”
　　“....知道了，姐。”栗栗极不情愿地拎起了桌上的精致水果篮，开门出去了。
　　化妆师正在给叶沁上妆，待会就要开拍第一场戏，就在这时，门外传来了敲门声，沈璐跑去开门，没想到居然是对面谭雪盈的助理过来了，手里提着水果篮。
　　“给，雪盈姐送的。”栗栗言语依旧很嚣张。
　　沈璐笑了笑伸手接过，“谢谢啊，也帮叶沁姐谢谢雪盈姐一声。”
　　栗栗撇撇了嘴，不爽地回头走了。
　　沈璐关上门进来，笑着看着手里的水果篮，叶沁正好从镜子里瞥到了，便询问，“怎么还有人拿这个来了？”还以为是粉丝送过来，被工作人员帮忙拿来的。
　　沈璐嗯了一声，回答说。“是对面雪盈姐送来的，兴许知道姐你住院的事情了，想要看望看望你。”
　　在这边，都有病人出院送水果篮的习俗，是为了庆祝的意思。
　　“我不要，扔了。”叶沁坐在镜子前，冷漠道。
　　“可是姐...这个也是别人的一番好意....”沈璐呢喃着，可是她知道叶沁一旦决定了什么，凭借她的一番口舌是不会改变什么的，只好默默地将水果篮给放在了一旁的椅子上。
　　艺人的化妆师也是个听得最多八卦的职业，不过他们基本上不会私下去乱说，顶多就是告诉一下亲戚朋友了。
　　这也就是为什么大家总能看到听到一些小道消息，可是没有石锤的原因，真真假假，假假真真，艺人团队再一公关，就更加没人相信了。
　　妆化好了，叶沁拿起第一场戏的台词本来，准备出去，临走前瞥见了被放在椅子上的水果篮，吩咐沈璐道，“等我回来，我不想再看见这个。”
　　沈璐低着头连忙点头，“我知道了。”
　　“这么好的水果，还是国内某进口水果连锁品牌的，这样一篮...少说也要上千了吧...”沈璐独自呢喃着。“太可惜了....”只可惜，也不是她这种普通老百姓能够享受到的命，人家可以随口扔掉几千几千，而她还要为了每个月几千的薪水，在这拼命卖力的干活。
　　人与人之间的差距，这么大呢。
　　叶沁已经先行一步去片场等着了，正好趁着开拍前还能复习复习一遍台词，这部剧的剧本她前段时日已经看过了，故事很好，就是两位女主角间的感情历程有些太曲折太虐恋了点，剧中的时代还是女女恋不被允许的背景，这是叶沁第一次尝试这样的题材，不知道自己会演成什么样，粉丝们观众们会不会喜欢，她都不知道。
　　自法律大改以来，已经相继出了男男恋题材的电影和电视剧，但女女题材一直很少，还是最近一年来，才火热起来，因此许多大导演，或者新兴导演也开始转型，尝试新的题材，顺便蹭一波现在的热门。
　　叶沁她们这些演员何尝不是呢，跟着热门走，说不定还能再大爆一次，她知道自己的演技一直得不到认可，越是这样，她越想要证明自己。
　　谭雪盈化好妆换好衣服也出来了，想要找叶沁对一对第一场戏的台词，叶沁答应了，尽管她心里再如何不待见对方，但是对于工作，她还是很认真的，毕竟公事公，私是私。
　　导演李军城看到此甚是欣慰，只要她们两人一直这样和睦下去，一直维持到本部剧拍完，就好了。
　　王璘就在现场，并没有上前去打扰，在此看来，叶沁还是懂事的，肯为了工作放下自己的私人恩怨以及心中的偏见。
　　她们团队与对方谭雪盈的团队不和已经很久了，大家都心知肚明，不过，此次同时接下这部剧，还是破天荒头一次，按照以往，一般来说只要知道有对方在，大多都会直接拒绝和推掉，可能是这一次，大家都同时盯上了这块肥肉吧，谁也不肯放手。
　　一个演技派急需要拼到奖项证明自己，一个流量派急需要一部作品能够证明演技，大家各取所需而已。
　　叶沁饰演一位公司的小职员，谭雪盈饰演的是公司老总，这两个人是下属和上司的关系，当谭雪盈助理栗栗知道的时候，还笑话说，叶沁就是永远被你压在下面的命。
　　谭雪盈面色难看的咳嗽两声说，“用词不当...还有，不管这部剧中两人是如何的关系，她们最后都成了恋人。”
　　栗栗则无话可说了。
　　拍摄到中途休息，叶沁坐在了休息椅上，喝水补妆看剧本，谭雪盈临时有事要回一趟休息室，不料却在半路上遇到了拎着水果篮出来的沈璐，疑惑道，“这是？”
　　沈璐无奈地撇嘴，心里觉得不好意思极了，“姐吩咐我把这个扔掉，真是不好意思啊雪盈姐，辜负你一片好心了。”
　　谭雪盈愣了愣，随后又冲她展露了笑颜，“如果你不嫌弃的话，就自己拿回去吃吧，水果都是挑的最新鲜的，就这样扔了也难免可惜。”
　　“真...真的吗？”沈璐很是惊讶，又低头看了看水果篮，确实觉得可惜，上千块的进口水果啊。
　　谭雪盈微微一笑，十分温柔，浑身上下都透着一股尽善尽美蕙质兰心的气质，“当然是真的。”
　　沈璐有些看呆了，她...真好啊。
　　作者有话要说：　　昨天有事没更，今天大长章补上，么么


第8章 [8]
　　既然她都这么说了，就留着吧。
　　沈璐拎着水果篮痴笑了好一会，这才心满意足转身又回了休息室里，放置好才赶来片场，彼时叶沁正坐在椅子上休息，头顶上是大大的遮阳伞，手里还拿着小小的迷你电风扇，沈璐赶紧屁颠屁颠的跑过去问道，“姐，需要喝点什么吗？”
　　叶沁微微眯开了一只眼，“你怎么现在才来，果篮的事情处理了吗？”
　　沈璐瞬间就心虚了，额角上的汗划过了脸颊，她擦了把汗说，“那个，我碰到了雪盈姐，她说既然要丢，还不如送给我，所以我就...我就又拿回去了。”
　　话音落下，沈璐注意到叶沁的眉皱了皱，似乎在努力克制自己的脾气，终于她睁开眼语气里带着几分嫌弃，“沈璐你怎么这么没有骨气。”
　　“这跟骨气有什么关系啊，”沈璐继续犟嘴，“我只是觉得那一千多块的果篮，丢了怪可惜的，还都是新鲜的呢。”
　　叶沁被她气得脸红一块白一块，云@裳@小@筑哭笑不得，“我要看剧本了，晚上再跟你算账。”
　　沈璐撇撇嘴，算账就算账咯，反正她也习惯了，反正你也拿我不能怎么样，要说之前我怕被你炒鱿鱼，现在可有了法宝在身，合同约束呢。
　　刚这样想，便有场务过来叫唤，“沈璐在吗，沈璐，外面有人找！”
　　沈璐心下一惊，难得会有人来剧组找她，会不会是叶沁的粉丝呢？“姐，你先歇着，我去去就来。”说完，沈璐朝那人指的方向快步走去。
　　片场外，是一块杂草丛生的荒地，一个黄毛杀马特造型的小子就蹲在那丛荒草地中间的高地上，嘴里叼着根草芽子，沈璐一眼就认出了来人，除了她弟弟沈敬，也没谁了。
　　沈璐撇撇嘴，双手叉腰大摇大摆朝他走了过去，“你怎么来了，谁告诉你我在这的。”
　　沈敬叼着草根抬了抬眼，一脸痞相沈璐真是看不喜欢，“还能有谁，咱家唯一知道你动向的...”
　　话还没说完，沈璐已经没了耐性，“有话快说有屁快放。”
　　“我要借钱。”
　　“没钱。”沈璐答。
　　“你到底还是不是我亲姐啦，你就这么看着你亲弟见死不救吗，我都没钱吃饭了，妈也不给我，我只好来找你了。”
　　沈璐听了倒是笑了，“这次妈倒是没纵容你，你没钱吃饭早干嘛去了，资e源e整e理e未e知e数我给你介绍的工作不好好做，天也帮不了你。”
　　“不行不行，姐你不可以这样对我！”沈敬见沈璐要走，赶紧从石墩上跳下来，拉住了她的胳膊死不放开，一摇一摆简直像个幼稚的小鬼头。
　　“你给我放开，要不我喊人了。”
　　“你喊啊，反正我是你弟弟，他们不能拿我怎么样。”
　　沈璐气得牙痒痒，当即猛踩了一下他的脚，趁机逃脱，哪知沈敬忽然冲着她的背后喊了一句，“我知道你的小秘密！”
　　当即沈璐只觉后背一凉，一阵凉飕飕的风拂过，她冷不丁地转过头来，神情严肃，“你究竟知道些什么？”可能是她太过于紧张了些，便一不小心中了那小子的伎俩。
　　沈敬吊儿郎当地走近，细细打量着沈璐略微有些紧张的面孔，“怎么样，被我抓住小辫子了吧。”
　　“哦~我懂了，你刚刚是阴我呢，你这个臭小子！”沈璐气得咬牙切齿。
　　“我才没那个闲工夫呢，姐，你是不是偷拿咱家的户口本了？”
　　下一秒，没想到这小子却一语戳中了沈璐的要害，顿时语速变得结结巴巴，“我拿户口本干嘛，莫名其妙。”
　　沈敬就像是有了十足的把握一般，“哎呀你就别装了，那天晚上你偷拿的时候，我都看见了。”
　　“你臭小子不是喝多睡着了吗，你怎么看见的。”话语一出，沈璐便捂住了嘴巴，“好小子，你套我的话...”
　　沈敬得意地笑着，“说吧，你拿户口本干嘛，是不是偷偷拿去跟某个野男人结婚了啊？”
　　这家伙，平时呆头呆脑的，怎么今天突然变得这么聪明了，居然也猜的八九不离十，不行，看样子她得找个办法把他给支走了，这事要是败露了，她全家都吃不了兜着走。
　　沈璐无奈地摇摇头，“既然都到了这份上，姐就跟你说实话了吧，其实户口本被我拿去是抵押贷款用了。”
　　“贷款？”沈敬吃鲸。
　　沈璐重重地点头，不自觉流露出了悲伤的情绪，“前阵子我沉迷了某款赌.博游戏，一下子输了全部的存款，又想着翻本，就去借钱了...不瞒你说，你姐我现在都背着一屁股债呢，实在是拿不出多的钱给你了。”
　　沈敬捂住了自己的嘴巴，简直难以相信，“让你平时不要在网络上打麻将斗地主，你偏不听，这下好了，这事...不会连累到我吧？”
　　沈璐摇头，“放心吧，我一个人会还完所有钱的，但是姐姐在这里恳求你，不要告诉爸妈好吗？”
　　沈敬难为情的抿抿嘴，“我知道了，我会帮你保密的，”说罢，他又深深地叹了口气，从口袋里摸出了几十块钱放进了沈璐的手里，“这钱你拿着先应付吃饭吧。”
　　“那你怎么办？”沈璐问，难得觉得这个弟弟还有点人情味。
　　“我...”沈敬撇撇嘴，“我这段时间就在家吃饭好了。”
　　沈璐听后做出感激涕零的样子，“这样吧，你都来一趟了，姐也没什么给你的，你在这里等等，我待会从后门出来给你拿个东西带回去。”
　　“什么东西啊。”沈敬好奇问。
　　沈璐边跑边答，“可是价值一千多块的东西呢！”
　　终于打发走了沈敬，沈璐还是觉得户口本这事，一日不解决，一日都成问题，上次老妈询问的时候，都已经很后怕了，沈敬这小子极其不靠谱，谁知道他哪天会说漏嘴给抖落出去，为了她的五百万着想，必须得赶紧解决。
　　第一天收工了，叶沁在片场待了一天，累得不行，哪里还有闲工夫真的和沈璐去计较果篮的事情，其实有时候吧，她这个人就是说说罢了，看起来样子凶得很，实则...沈璐早就把她的脾性给摸透了，要不怎么可能在她身边安安稳稳待了三年呢。
　　天色渐晚，由于拍摄场地在郊外的缘故，回城还有一段距离，叶沁刚坐上车就睡着了，一只手随意搭放在胸前，另一只手自然垂落在座椅旁，沈璐坐在和她相邻的座椅上，中间隔着小小的一块放茶水的地方，撑着脸思索着一会要怎么向她开口询问户口本的事情，毕竟那次拿去领证后，叶沁便一直没把户口本还给她，兴许是忙忘记了。
　　隔壁座位上的人，已经传来了平稳的呼吸声，胸膛上下起伏着，虽然清瘦，但是身材依然有料，前凸后翘...呸，沈璐你在往哪看呢，不免又想起了那激情的一夜，两颊默默地爬上了两朵红云。
　　“对了，沈璐，我让营养师做了一份营养餐食谱表，发进你邮箱里了，你知道该怎么做吧？”
　　沈璐点头，“我明白，以后我会督促姐好好吃饭的。”
　　王璘皱眉，“不是让你督促，是让你亲自做给她吃。”
　　沈璐瞪大了眼，开...开玩笑呢...
　　接着王璘又说，“剧组的盒饭油水太重，女艺人基本上都吃不了这个，从明天开始，你负责给她开小灶。”
　　“没...问题....”沈璐结结巴巴应了下来。
　　就在这时，叶沁的手机响了，在小桌子上震动不停，沈璐也瞥见了手机屏幕上显示的来电人，“奶奶。”她赶紧毫不顾忌的将叶沁给推醒，说道，“是奶奶的电话。”
　　前一秒还尚不清醒的叶沁顿时整个人都坐直了身子，赶紧接听了手机，不管工作一天下来再累再困，在面对奶奶的时候，叶沁依然能够拿出最好的状态以及最温和的语气。
　　“喂，奶奶呀，我刚收工回酒店的路上呢。”
　　电话那头是很慈祥的声音，“我的宝贝孙女，你工作辛苦啦，奶奶没有打扰到你休息吧？”
　　“奶奶，您怎么会是打扰呢。”叶沁脸上不自觉洋溢着笑容，整个人是十分放松着的状态。
　　“你跟孙媳妇都大半个月没来看我啦，我想我的孙媳妇啦。”奶奶在电话里说。
　　叶沁默默地抬眼瞟了一下沈璐，“奶奶，我们现在在剧组呢，等我有时间一定回去看你好不好？”
　　“奶奶知道你工作忙，也抽不开时间陪奶奶，那你让璐璐来吧，让我的孙媳妇好好陪着我这老太婆说说话。”
　　叶沁知道奶奶已经退让一步了，自己若再是拒绝，那就是很不留情面了，况且她也心疼奶奶，平时几乎只要有假期，几乎都第一时间赶回家看奶奶，她只好努了努嘴，伸手将手机递给了沈璐，“诺，奶奶的电话。”
　　沈璐接过手机笑嘻嘻地喊道，“奶奶好，我是沈璐。”
　　“孙媳妇哟~”电话那头的声音热情极了。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　沈敬拎着他姐递来的水果篮，一脸懵逼，“就这玩意儿，也值一千多块？”
　　回去的路上，他不小心发现了果篮外包装上挂着的小吊牌，上面几个字清晰可见地写着,“如有任何不满，24小时内包退换...”
　　沈敬：噢耶！


第9章 [9]
　　“奶奶，是我，您最近身体还好吗？”沈璐拿着电话一脸笑容，甚是感到亲切，她奶奶走的早，在沈璐小学的时候就不在了，每次听见叶沁奶奶叫自己，沈璐都会想起她的奶奶。
　　“好，好，奶奶身体好着呢，奶奶啊，就是这心里一直挂念着我的两个孙女呢，我都好一阵子没有看见你们了。”奶奶后面那句说着有点小傲娇的意思。
　　沈璐看了一眼身旁的叶沁，转而又说，“奶奶啊，等我们什么时候有空了，一定一起去看您呢，您要好好注意身体啊。”
　　就在这时，电话那头奶奶忽然神秘地放低了音量，悄悄问起沈璐，“我孙女没欺负你吧？她要是对你不好，你就找奶奶，奶奶替你主持公道！”
　　沈璐下意识红了脸，赶紧掩着嘴小声道，“没有，没有欺负我，我们挺好的...”
　　声音虽小，但也足够让身旁的叶沁悉听入耳了，只见她伸手了过来，沈璐乖乖地将手机还给了她，便听她说，“奶奶呀，我让沈璐去陪你几天好不好？”
　　“好啊好啊，不会影响到你工作吧傻孩子。”
　　“不会的，我这工作缺了个助理又不是不能轮转。”叶沁笑道。
　　“什么助理，她现在是你媳妇！”电话里奶奶的声音微嗔。
　　叶沁禁不住咳嗽了两声，显然是被自己的口水给呛住了，立马改口，“是，是媳妇，奶奶我这边马上要到酒店下车了，先不跟你说了啊。”
　　媳妇....沈璐偏头看向了车窗外，怎么从叶沁嘴里听到，感觉这么怪怪的呢...
　　到了酒店，王姐又走了，说是有私事，就连叶沁都觉得奇怪，忍不住嘀咕了几句，“王姐最近难道是遇到了什么麻烦？”
　　沈璐拎着包跟在她后头回道，“可能是一些不太方便告诉我们的事情吧。”
　　叶沁没再说话了，每个人都有隐私，也不便去打听人家的隐私，若是王姐愿意告诉她们，自然会告诉的。
　　回了酒店房间，叶沁累得不行，整个人直接瘫倒在了沙发上，想到晚上还要熬夜记台词，瞬间想死的心都有了。
　　沈璐放置好东西后，问她，“要不要喝点什么，我去给你拿。”
　　叶沁挥了挥手表示不必了，而后又说，“你回去一趟吧，去陪奶奶她老人家好好玩两天，陪她说说话，这就是你接下来两天的工作。”
　　沈璐本来想说什么，又咽回了肚子里，努了努嘴回道，“好，我知道了。”
　　就在她站在那跟个木头一样踌躇不定的时候，叶沁终于忍不住问了，“你是不是还有什么事？”
　　沈璐这才说明了自己的意图，“那个关于户口本的事情。”
　　叶沁很显然大脑里不记得这回事了，“户口本怎么了？”
　　“那次领完证以后，你没有把户口本给我，我家里人现在好像发现户口本不见了...我担心....”沈璐说。
　　“哦....”叶沁想起来了，“好像被奶奶给收着了，你刚好这次回去找她拿，她年纪大了，可能当时也没看，时间久了我也给忘了这事。”
　　沈璐点点头，“那...没事我就先出去了。”
　　叶沁闭目养神，没有说话，沈璐只好默默地开门出去，定好了回去的车票，连夜赶回去A市，这一趟她并不打算先回家，而是准备先去叶沁奶奶家拿到了户口本再回去。
　　到达A市的时候，是午夜，沈璐就在叶沁家附近的小宾馆住了一晚，第二天早上带着在附近超市买的水果和礼品登门拜访了。
　　奶□□发花白，面容和蔼，是给沈璐的印象，她眼神不大好，但在开门后凝视了几秒，一下子就认出了沈璐，“是璐璐呀，快进来快进来，一路辛苦了吧。”
　　“不辛苦不辛苦。”沈璐背着包被奶奶给拉进了屋。
　　这还是沈璐第二次来叶沁的老家，也就是叶沁从小长大一直到出道前都居住生活的地方，是老小区的房子，尽管后来叶沁赚了大钱，也在高档小区买了房子，但是奶奶不愿意搬过去，她觉得这间老房子里面承载了太多太多的记忆，叶沁也不勉强，由于她工作的关系，作息极其不稳定不规律，家里也经常有人出入，怕影响到奶奶，因此便没有和奶奶住在一起，请了阿姨会每天白天过来照顾奶奶。
　　“奶奶这是我给你买的水果。”
　　“你人来奶奶就已经很高兴了，还给我带什么东西啊。”奶奶伛偻着身子，一只手紧紧地将她给牵着，“你要不要喝点什么啊，我去给你倒。”
　　“不用不用奶奶，我要喝我自己会去，你不用帮我忙活啦，您先坐，您先坐。”沈璐赶紧搀着老人家在沙发上坐下，让奶奶给自己倒水，简直就是折煞沈璐了，她还没有不懂事到那种程度。
　　至此，奶奶一直牵着沈璐的一只手不放开，看着她的眼神十分柔和十分和蔼可亲，眼里心里都甚是喜欢，不由得念叨道，“要是我老伴还在的话，不知道会怎么想呢，一下子多了个孙女，还长得这么水灵好看。”奶奶笑着的时候，露出了为数不多的几颗牙。
　　沈璐一下子就鼻酸了，这么好的奶奶，要是能再多活十年，二十年就好了，为什么偏偏就只剩五年的寿命了呢，有时候得知大限将至的期限也不是什么好事，她吸了吸鼻子，抹了抹自己的眼睛笑道，“我哪里好看啦，充其量就是不吓人罢了。”
　　“不。”奶奶一本正经道，“谁说你不好看啦，要是放在我们那个年代，那可也是数一数二的大闺女模样，朴实水灵。”
　　沈璐笑得很尴尬，奶奶这是....在夸她朴实呢...
　　“奶奶你过奖了啦，我觉得自己一点也不好看。”沈璐努努嘴，从小到大，自己就不是那种别人口中漂亮的女生，更别说像叶沁这种出挑的美女了。
　　奶奶听后拍了拍她的手语重心长道，“孩子啊，既然咱们沁儿喜欢你，看上你，那就说明你的身上有你自己看不见的闪光点，要有自信知道吗，就像奶奶，第一次见你，就打从心眼里觉得喜欢，亲切，这就是你身上存在的魅力啊。”
　　魅力...她真的有这种魅力吗？为什么她自己感觉不到，沈璐自问，不过，叶沁哪里是看上她喜欢她，做这一切不过都是为了满足奶奶的心愿罢了，还是不要让奶奶知道这些，现在这样就挺好的，老人家开心，叶沁也开心，沈璐也开心。
　　“对了，奶奶，我这次来，还想把我家的户口本带回去，叶沁说是您给一起收着了。”沈璐小心问。
　　奶奶愣了愣，“那可能是我给放着了，你看我这老糊涂，你不会怪奶奶吧？”
　　“不会不会，怎么会。”沈璐赶紧挥手道。
　　接着，奶奶站起身，一边拉着沈璐的手，“你跟我来，我找给你。”绕过客厅，来到了奶奶的房间里。
　　一进房间，便能嗅到一股老人的味道十分浓重，房间里摆设都是那个年代的样子，甚至还有许多充满年代感的老家具保存着，窗外梧桐树的树影打在了地板上点点斑驳，折射出几道光影，光影下有灰尘颗粒在跳动着，就像是在阳光下翩翩起舞的芭蕾舞少女。
　　奶奶朝她指了指柜子上的一个大皮箱，“孙媳妇，你能帮奶奶把那个搬下来吗？”
　　“好，没问题。”沈璐三两下就把大皮箱给举了下来，轻拿轻放在了桌子上，这时奶奶才走过来坐下，擦了擦皮箱上的灰尘，似乎很是宝贵的样子。
　　沈璐记得，以前家里的奶奶，也有过这样的旧皮箱。
　　在那个年代，每个人都有着一皮箱的记忆，里面有奔波，有劳累，有欢乐，有苦难，全部汇聚在一起，被装进了箱子里头。
　　擦干净灰尘后，奶奶这才打开了皮箱，沈璐这才惊讶地看见，里面放着满满的东西，有相册，有证件，有老旧年代奶奶的结婚证，甚至还有婴儿用的用毛线织成的小鞋子。
　　沈璐和奶奶心有灵犀，第一眼就注意到了那双织的精美的小鞋子，奶奶伸手给拾了起来，小小地放在手心躺着，眼里带着笑，似乎是回想起了什么，“这鞋子，是沁儿穿过的。”
　　说着，沈璐接到了手里来，一边看一边笑，拿在阳光下似乎能看到一个可爱的小婴儿穿上它的模样，便听奶奶独自说道，“这双小鞋，是沁儿她妈还在怀着她的时候，我给织的，沁儿小时候可喜欢了。”
　　沈璐一手捏着一双鞋子，真的很小，难以想象，居然还是叶沁小时候穿过的。
　　也就在这时，奶奶又顺手拿出了箱子里面占面积最大的一本相册，册子已经很老旧了，封面的画风也是很那个年代。
　　当着沈璐的面，奶奶打开了相册来，首先映入眼帘的便是一张小婴儿的照片，沈璐赶紧凑近了看，不禁赞叹道，“好可爱啊，这是叶沁小时候吗？”
　　奶奶笑着点点头，眼里洋溢着幸福的笑容。
　　果然好看的人，从小就是好看的，这句话并无没有道理。
　　接下来翻到的是，叶沁爸妈抱着她的照片，沈璐也是头一次见，果然爸妈的模样也不差，所以才生出了这么好看的女儿，可是一直到叶沁五六岁时候，就再也没出现跟父母的合照了，取而代之的都是独照，或者和奶奶的合照。
　　奶奶似乎也看出了叶沁心里的疑惑，看向她，“你是不是想知道，为何到后面都没有沁儿爸妈的照片了呀？”
　　沈璐抿抿嘴，小心翼翼问，“我只是偶然听到过，说她爸妈在她很小的时候就出国去了...”
　　奶奶无奈地点了点头，“看样子，沁儿的心里，始终不肯提到那件事情啊，既然你今日都已经和沁儿结婚了，就不是外人，有些事情，奶奶也该告诉你了，这件事情一直是沁儿心里的结，往后奶奶不在了，这世上起码还有你懂她。”
　　沈璐呆呆地听着，冥冥之中觉得这其中的事情不简单，尤其是奶奶的口吻。
　　“其实我儿和儿媳妇自从婚后，关系一直相处得不好，这也怪我儿不争气，明知道家里有老有小需要养家，还在外面吃喝嫖赌，每次喝醉回家都会打沁儿她妈，咱们小小的可怜的沁儿便一直在这样的环境下成长到了五六岁，直到那天，酿下了大错....”
　　老人家似乎还能对二十年前的事情历历在目，每一帧画面都深深地刻在脑海里，沈璐静静听着，并没有打断。
　　“我那个造孽的儿子又喝多回来跟沁儿他妈打起来了，这一次沁儿他妈没有再隐忍，而是奋起反抗，一个失手就酿成了大祸，让我们沁儿亲眼看见她妈杀死了她爸，她那时候还那么小....”奶奶说着说着暗自流下了眼泪，“造孽啊，造孽....”
　　“那...那她妈妈现在....”沈璐问。
　　“由于没有证据，在当年被判了故意杀人，无期徒刑，现在都还在牢里呢。”老人家说着说着，便止不住满脸被眼泪浸湿。
　　沈璐赶紧拿来纸巾给奶奶，一边安抚奶奶的心情，与此同时，她的心情也更加复杂了，原来...这就是叶沁心底里埋藏的最深的，不愿意让世人所知道的秘密。
　　难怪，她要说父母在她很小的时候就出国了再也没回来，是因为那段过往，不愿意对任何人再提及吧，也包括她自己。
　　知道这些事情，沈璐心里感到很沉重，同时也心疼起叶沁了。
　　作者有话要说：　　抱抱沁沁&gt_&lt


第10章 [10]
　　沉重的相册被合上了，铺洒了一面灰尘，封存了过往的记忆。
　　“璐璐啊。”
　　“嗯，奶奶什么事。”
　　奶奶将沈璐的双手握了又握，“奶奶告诉你这些呢，并没有其他别的意思，只是我知道自己时日不多了，万一我走了，我放心不下沁沁，到时候你就是她在这个世上唯一可以依靠的人了，只是希望你能够懂她，理解她，在她身边陪着她。”
　　沈璐抿抿唇，坚定地给了奶奶一个承诺，“奶奶你放心，我一定不会辜负您对我的期望，再说了，您会长命百岁呢，医生的话也不可全信啊，要不然怎么会出现那么多医学奇迹。”
　　奶奶笑得合不拢嘴，“你云S裳S小S筑嘴可真甜，就知道哄奶奶开心。”
　　沈璐抱住奶奶的胳膊，“才不是呢，我说的可都是真话，奶奶你一定可以长命百岁的。”
　　“哎你不是来找我拿户口本的吗，差点把这正经事给忘了。”奶奶说着，又在铁皮箱里面翻找了两圈，拿出了两个户口本，其中一个掉在了地上，沈璐赶紧弯下腰身去捡了起来，打开来看，竟然是叶沁家的户口本。
　　里面现在只剩下三人了，叶沁的，奶奶的，还有就是尚在牢狱之中的妈妈的，至于爸爸那一栏，被盖上了已故的印章销户，沈璐赶紧关上还给了奶奶，拿上了另一本自己家的户口本。
　　“奶奶，谢谢你啊。”
　　“不客气孩子，饿了没，奶奶给你做吃的呀，你一大早上赶来，还没吃东西吧？”奶奶亲切问。
　　说饿...确实很饿，自昨晚一路从H市奔波来，本就没吃什么，早上醒来买好东西就直接过来奶奶这了，沈璐本想拒绝的，但是奶奶执意要做，那她只好恭敬不如从命了，毕竟是老人家的一片心意。
　　接着，奶奶便给自己围上了厨房用的围裙，进了厨房里，沈璐一个人坐在客厅的沙发上，有点百无聊赖，电视里播放着叶沁演过的电视剧，就在这时，沈璐的手机响了一下，打开来看，是叶沁发来的微信消息。
　　叶沁：你到了吗？
　　沈璐：到了，现在在奶奶这。
　　叶沁：嗯。
　　沈璐本想再说什么，看着叶沁的这个嗯字，顿时一片大脑空白，不过她经常这样把天聊死，沈璐早就习惯了，生活中惜字如金就算了，微信上也还这样，仿佛对着聊天框，就能想象出她回消息时那张冷漠的脸。
　　算了，沈璐收起了手机来，谁知消息又来了，这一次是王姐发来的消息。
　　王璘姐：沈璐你人呢，都要去剧组了。
　　沈璐：瑟瑟发抖/jpg，王姐，我人在A市了啊，昨晚上沁姐让我回来的，她该不会还没告诉你吧？
　　王璘姐：是这样吗，哦我知道了。
　　沈璐：我在这边待两天就过去剧组，沁姐让我好好陪一陪奶奶。
　　王璘姐：嗯，你自己注意点，别露馅了，也别被媒体抓到什么把柄。
　　沈璐：我会小心的。
　　呼~放下手机，沈璐长吁一口气，也就在这时，奶奶端着面出来了，脸上乐呵呵的，“来，热腾腾的阳春面出锅啦。”
　　沈璐见状，赶紧上前去帮奶奶接下，“好香啊奶奶，这面。”
　　“那是当然啦，”奶奶一脸得意地介绍说，“这阳春面啊，沁沁小时候最爱吃了，她七八岁的时候就可以吃两碗了呢！”
　　沈璐一脸惊呆了的模样，只听奶奶又说，“你暂且先吃着，一会我把这做面的工序交给你，等我不在这世上的时候，你还能做给沁沁吃。”
　　沈璐咬着的面一下子就断了下来，总感觉奶奶有一种交代后事的感觉，想要一次性将所有的事情都交代完安置好可能刚从鬼门关那里走了一遭的人又得知大限将至后，就没那么恐惧死亡了吧。
　　吃过面条后，沈璐开始跟着奶奶学做阳春面，手把手教学，只记得整个上午，沈璐的脑子里都回荡着，“一把细面，半碗高汤，一杯清水，五钱猪油，一勺酱油，再烫上两颗小白菜...”
　　她笨拙，索性先将步骤材料记在了手机的备忘录里面，这样不管以后去到哪里，何时何地，都能做给她吃了吧。
　　下午，沈璐陪着奶奶出门溜了个弯回来，奶奶就回房睡午觉了，她还是一个人在客厅里待着，电视里依旧播放着叶沁演过的电视剧，闲着无聊登上了微博刷一刷，又看到叶沁的大名高高地挂在了热搜榜上。
　　顿时心生奇怪，点了进去，发现原来是有人泄露了《举世无双》的定妆照，大家都在热烈讨论叶沁在其中的造型，也有猜攻受属性的，不亦乐乎。qún：一一零八一七九五一
　　不过，也有黑粉diss的，“这热搜上的，莫名其妙吧？”“叶女星可真有钱啊，次次都买第一。”“一个定妆照也能上热搜，这让花钱买热搜的张晓菲怎么办啊。”
　　张晓菲曾经因为屡次买热搜请水军被发现遭到群嘲，几乎每次都会被群众的口水轮一遍。
　　沈璐无奈地撇嘴，叶沁可没买热搜，她这个助理再清楚不过了，就是感到奇怪的是，两位女主演的定妆照是同一天拍摄的，为什么就单单叶沁的泄露了呢，这个问题，她暂且还想不明白。
　　叶沁团队那边第一时间开始着手处理这件事情，迅速公关，并且在官博上发表了严正声明，对于泄露定妆照还污蔑造谣她买热搜请水军的人，将会以法律手段处理。
　　很官方，也很大众，几乎艺人们一旦有个什么事，都是先发声明，安定群众们的心，至于事后会不会真的按照声明里那样做，就不得为知了。
　　后来沈璐紧急联系了王姐后才知道，原来这一系列的事情都是剧组制片人联合导演组一手策划的，就是为了借助叶沁的热搜体制，给这部剧刷刷存在感，好吧，看样子，她是白担心了一番。
　　下午五点，沈璐下楼去买了点菜，晚上给奶奶做了一顿饭，听奶奶讲了些许关于叶沁小时候的趣事，又照顾奶奶洗澡休息后，整个人才歇下来。
　　一个人坐在老旧的阳台上，望着星空打盹，脑子里灰蒙蒙的，只觉得浓重的睡意一层一层的席卷来，忽然一道电话铃声，划破了黑夜，将她从困顿中拉醒。
　　手机屏幕上亮着的是叶沁的大名，沈璐一刻也不敢耽误她的电话，手忙脚乱赶紧接听。
　　“姐，是我，有事吗？”
　　酒店房间里，叶沁裹着浴巾一边打电话，“我上次去法国买回来的内衣怎么找不着了？”
　　“姐你说的是那件白色带蕾丝边的吗？应该在你的行李箱里。”
　　话音刚落，耳边传来了一阵嘟嘟嘟的忙音，很好...对方已经挂断了，沈璐无奈地扯动嘴角笑了笑。
　　还不到两分钟，电话又打了过来，沈璐耐着性子问，“姐，又有什么事啊。”
　　叶沁先是大脑短路了会忽然忘记自己这通电话要说什么，沈璐等了好久对方才说话。
　　“上次给你的药膏，你用过了吗？”
　　“用过了，很好用，谢谢姐！”
　　“嗯……”叶沁拿着手机裹着浴巾，不知不觉人就晃悠到了落地窗边，下意识就准备伸手拉开窗帘，还好停顿住了，要不明天的头条就是自己的不雅照片了吧，“没什么了，我挂了。”
　　“好的，姐！”沈璐回答。
　　一秒，两秒，三秒…..沈璐觉得奇怪，瞅了眼手机屏幕，怎么还没挂呢，又好奇询问了一声，“姐？”
　　叶沁又嗯了一声，说道，“谢谢你帮我照顾奶奶了…”
　　“不客气啦，这是我该做的。”沈璐笑道。
　　……大概彼此间静默了有十秒钟，才幽幽传来叶沁的声音，“这回真挂了。”
　　说完，沈璐还没来得及反应的时候，耳边已经响起了嘟嘟嘟的忙音，她望着手机屏幕傻笑了笑，撑着脸望向了星空，对着其中最亮的那颗星嘀咕了句“傻沁。”
　　作者有话要说：　　求留言_(:з」∠)_昨天才....才两条留言(╥﹏╥)


第11章 [11]
　　早晨，H市里的人们已经开始了新一天的忙碌，剧组的工作人员早早就位，调整机位，布置背景，打扫卫生，为今天的拍摄做着充分的准备，谭雪盈今天来得很早，导演都还尚未到，来的时候她身边就带着一位助理，亲切地同剧组的每一位工作人员打着招呼。
　　可是转身就能够听见有人在背后议论自己。
　　“这年头啊，演技好有什么用，还不是被人压了一头。”
　　“就是就是，脸才能当饭吃的年代咯。”
　　“同样都是剧照泄露，一个就是能上热搜，还有一个，一点水花都没有。”
　　“......”
　　“姐，你听见他们都在说什么了没！”栗栗气得直跺脚。
　　谭雪盈笑了笑，云淡风轻。“算了，没事。”说完径直走向了自己的化妆间，栗栗不满地撇嘴，小声回怼了一句。“狗眼看人低！”接着才紧跟了过去。
　　这一觉对于叶沁来说睡得不太踏实，至于原因也实属说不上来，夜里总是会醒来，以至于到了大早上，她根本起不来床。
　　而王璘现在就站在叶沁的床头，居高临下看着她，就差拿着大喇叭喊了，“你知道现在几点了吗？”
　　叶沁下意识抬手挡住了眼前刺眼的光线，王璘背着窗户外透出的阳光站着，整个人一片漆黑就像是从地府里来的勾魂使者一般，“现在几点了啊...沈璐人呢，怎么都不记得来叫我。”
　　王璘无奈，“沈璐被你支回A市了，你忘了吗？”
　　叶沁这才缓慢地坐起身子，低着头抓着头发，好一会才清醒过来，呢喃道，“哦...我想起来了。”说罢，才从床上爬起来，“我知道了，我现在就起来。”
　　趁着叶沁一边收拾的间隙，王璘一边问，“你准备让沈璐什么时候回来？”
　　叶沁刷着牙口齿不清道，“不知道，能多待几天待几天吧，多陪陪奶奶也是好的。”
　　“我觉得吧，有时候你也不能太依靠沈璐了，要是将来离不开她怎么办？”王璘原是很认真提出的问题，到了叶沁这，便觉得只是一句玩笑话。
　　她大笑，笑容倾城美好，即使嘴边沾着都是泡沫也依旧美得一塌糊涂，“怎么可能，你太高看她了。”
　　说罢，王璘抬眼看了看她，真的是这样么？
　　要说一开始，她作为经纪人首先就是第一个站出来反对这场联姻的，简直就是拿婚姻当儿戏，两个不想爱的人怎么能够领结婚证呢，虽然她明白叶沁有苦衷，一心想要完成奶奶的夙愿，不希望奶奶临终留下遗憾，但她总觉得这不是个好办法，至少不是最可行的那个办法。
　　不过，事到如今，好像也无路可退了，现在啊，她只乞求，在她们这俩人合约婚期满之前，都不要出什么幺蛾子，否则，将会直接影响到叶沁的事业，她为此倾注的一切精力可能都要付诸东流了。
　　王璘陪着她收拾完后，便开车带她去了剧组，这几天沈璐不在，她可能在剧组的时间就要多些了，毕竟叶沁是个离了沈璐就什么也做不好的人。
　　沈璐站在阳台上晾衣服，瞬间打了个大大的喷嚏，奶奶在房子里赶紧问，“是不是受凉了啊！”
　　“没事，奶奶，只是一个喷嚏而已。”沈璐忙完进来，赶紧道，“奶奶，还有什么需要我做的吗？”一边说一边撸袖子。
　　“傻孩子，你来陪陪奶奶说说话就很好了，干嘛连钟点工的事情也做了。”
　　沈璐笑了笑，“没事没事，我这个人闲不住，要做点事情才舒服。”
　　奶奶听后，忽然语气变得神秘起来，“沁沁平时，该不会都是这样让你干活的吧？”
　　沈璐僵了僵，面部一时有些尴尬，“没有，怎么会呢，她...她对我挺好的，平时都不让我干活。”说谎话，这心里还真是怪怪的，那女人要是真的有那一天，不让她干活了，那太阳岂不是打西边出来了？（后来太阳真的从西边升起来了/微笑）
　　“她要是敢欺负你，你就偷偷告诉奶奶，奶奶帮你收拾她去！”奶奶抓着她的手，悄声道。
　　沈璐尴尬地跟着笑了笑，心虚坏了，“好，好的，奶奶。”
　　她可是自己老板，沈璐不敢得罪。
　　中午趁奶奶午休的时间，沈璐准备先回家一趟，把带出来的户口本完璧归赵，这样心里的包袱也能早早地放下来，不然总是担惊受怕的。
　　从叶沁老家出来，坐几站公交再转三站地铁就能到了，在这偌大的城市动不动就是一个小时的车程来说，这二十来分钟并不算太远，今天是工作日，想着家里应该没人才是，这样她便能悄悄地神不知鬼不觉把户口本放回去。
　　回到家开门，果然没人，沈璐也大可不必蹑手蹑脚了，在自己家怎么舒服怎么来，先是换了鞋子，舒舒服服地从冰箱里拿了瓶汽水打开喝了两口，这才不慌不忙开门去了爸妈的房间，打开之前放户口本的抽屉，刚把户口本放回原位的时候，只听身后传来了两声咳嗽声，沈璐吓得一个哆嗦，汽水罐差点掉在地上。
　　回头发现原来是沈敬那小子，“你吓死我了你!”
　　“我当是家里进小偷了呢，原来是你啊姐！”沈敬倚在门边哈哈大笑。
　　沈璐关好抽屉，站起身来白了他一眼，“户口本我可放回去咯，你答应帮我保密的。”
　　“我知道，我知道，你弟这点原则还是有的。”沈敬又说，“不过你什么时候回来的，不是在H市吗？”
　　“我这不赶紧把户口本拿回来了吗，省得整天提心吊胆的。”沈璐说着，打量了一番沈敬这副模样，白背心大短裤人字拖，胡子拉碴的，不免嫌弃，“就你这样，以后能找到对象都成问题。”
　　“我才不担心呢，姐，你还是先顾着你自己吧，你今年实岁该满25了吧。”
　　“我不要你瞎操心。”沈璐说完从房里出来，顺带把沈敬也给拖了出来，这便收拾准备出去。
　　“你刚回来这就要走啊？都不等晚上爸妈回来吃顿饭的吗？”沈敬问。
　　沈璐一边换着鞋子，“不了，我这工作还忙着呢，哪像你整天游手好闲的，你要是实在太闲得慌，去楼下网咖当网管吧，起码能挣个吃饭钱和你每个月的上网费。”
　　沈敬望着自己老姐消失在门口的背影：当网管？？？
　　下午，刚刚开始拍摄第二场戏，是叶沁饰演的小职员刚刚入职谭雪盈饰演老板所在的公司，有一套定做的剧服，当时刚发下来的时候，叶沁便让沈璐拿去干洗了，现在临时到了换衣服的时候却不见了踪影。
　　工作人员到处都在帮她找，导演急的没了脾气，吩咐大家去把整个剧组翻遍，叶沁的化妆间也找了个上上下下，依旧没有任何结果，现在因为这个剧服的问题，整个剧组都搁置拍摄了，因为没有这场戏，后面的完全进行不下去，其他几位特约小演员们在一旁等待着也是怨声载道。
　　“什么嘛，就因为她一个人，我们所有人都得等着，这要耗到什么时候啊，今天这场戏还能不能拍了！”
　　“大牌真是了不起。”
　　“......”
　　“你确定，当时沈璐真的把衣服给拿到剧组来了吗？”王璘问。
　　叶沁点头，这一点她亲眼所见，也是她拿去放置的，怎么可能出问题呢？
　　王璘实则是无奈，只好给沈璐打了个电话过去，“你知道那套职员剧服当时叶沁给放哪儿了吗？”
　　沈璐问，“找不到了吗？”
　　“嗯，现在全剧组上下都等着，拍摄中断了。”王璘顿了顿又说，“你先好好想想，以她的性子，可能放在哪。”
　　王璘深信，剧服肯定是没丢的，只是忘记放在哪罢了。
　　沈璐赶紧冷静下来，仔细回想，突然脑子里想起了一个地方，“姐她该不会...收工换衣服的时候，不小心一起给带回酒店了吧？”这只是她的猜测，但是依叶沁那大脑短路的性子，真的是极有可能的。
　　“我知道了，我回去找找。”说完，王璘挂断了电话。
　　后来就是，果真如沈璐料到的那样，真被叶沁给带回了酒店，丢在了衣服堆里，虽然最后到晚上，还算是勉强顺利完成了拍摄，但经过这么一折腾，大家也难免不产生怨言。
　　本来说白了，叶沁就不是走演技路线的，很容易被人诟病，这样一来，今后在剧组的风评可能又会差了些。
　　收工准备回去的时候，叶沁刚要上车，便听见两个小演员从她身旁走过，两个人聊着的话全部进了她的耳朵里。
　　“哎哟，要不是叶沁那云k裳k小k筑个花瓶，我早就能收工回去了，搞到这么晚又不会给我们加班费。”
　　“真搞不懂那种人到底是怎么火起来的，没演技没能力，空有一张好皮相，将来又能靠这个走多远。”
　　“哎呀你可别说，人家那大咖，赚一年的钱够我们吃一辈子了，大不了到时候不能卖脸了，就退圈呗。”
　　“真是烦透了，烦透了....”
　　说着说着便走远了，叶沁也不太能听得清了，只是一个人呆呆地站在车门那，不知道在想些什么。
　　王璘帮她打开了车门，“上车吧，别管她们。”
　　叶沁没说话，低头钻进了车里，一路沉闷无言，倒是悠悠问了一句，“我是不是，不适合这个圈子？”
　　王璘赶紧安慰她，“瞎想什么呢，你再适合不过了，无可替代，总之今天的事情呢，也没什么大不了的，你依旧啊是导演心中的宠儿，回去好好休息睡一觉，明天继续加油拍戏。”
　　回了酒店，叶沁便在沙发上躺下了，一只胳膊盖在眼睛上，不知道是醒着还是睡着。
　　王璘默默地给她收拾了一下乱糟糟的房间，便准备出去，临走前说了声，“你先休息，要是有什么事，给我打电话。”
　　叶沁赶紧悄悄地抹了抹眼睛，不想被她看见，只回了一个字，“好。”
　　王璘抿抿嘴，还是带上门出去了，她想这样下去终归不是办法，只好掏出手机来给沈璐打去了电话。
　　沈璐正陪着奶奶吃晚饭呢，接到电话便去了阳台上接听，“王姐，有什么事吗？”
　　“沈璐，你还是赶紧回来吧，她离不开你。”
　　作者有话要说：　　昨天都收到大家的留言了，很开心，谢谢小可爱们
　　然后还要谢谢读者“陈年老豆”,灌溉营养液+5
　　读者“我要吃土豆”,灌溉营养液+1


第12章 [12]
　　“行，我知道了，王姐，我明天早上就回去。”挂完电话，沈璐进来了，顺手拉上了阳台上的玻璃门，夜里有些风大，怕老人家着凉。
　　“璐璐呀，快来，好大一块肉，给你夹得。”奶奶赶紧唤她过去。
　　沈璐抿唇一笑，“来了奶奶。”
　　不一会，奶奶便像神算子一般猜到，“是沁沁那边来的电话吧。”
　　沈璐点点头，“那边出了点状况，想要我早点回去。”
　　奶奶点点头，也不做多的挽留，“那你晚上早点休息，明天好好回归到工作中去，奶奶这两天啊有你陪着，很是高兴呢，回头告诉沁沁，让她也别担心我，好好工作。”
　　“知道了，奶奶。”沈璐端着碗，微微一笑。
　　夜已经深了，清风凉凉，拂动着窗边的帘子，叶沁再一次失眠了，只好起身给自己倒了杯红酒，端着酒杯站在窗前，一边吹风一边品酒，窗外的风景是如出一辙的城市夜景，高楼大厦，灯光点点，而她就站在这栋酒店的最顶层套房里，俯瞰着这一切，品尝着这世间钢筋水泥下的最无情和冷暖。
　　忽然就回忆起了多年前的那个晚上，她十八岁生日那天，刚去探完监回来，也是家里出事后十多年来，她头一次去探监，一个人在附近的便利店超市买了很多酒，就坐在马路边上喝着酒，吹着风，一脸冷漠面无表情。
　　直到她的眼前出现了一双脚，穿着黑色的高跟鞋，头顶上传来一道声音，“需要我陪你喝一杯吗？”
　　叶沁蓦然抬头，那是她第一次见王璘，齐耳短发利落干练，身穿黑色的女性西装，像是从办公室下班出来的OL职员，她瞥了瞥身旁购物袋中所剩不多的酒瓶，说道，“随意。”
　　王璘就在她旁边也坐了下来，就在马路边上，打开了一罐酒，喝了一大口下肚，这才深深地叹了口气，那一年，也正好是杨梨结婚生子的一年，她才得知这个消息。
　　叶沁自顾自喝着酒，并没有找她搭话，两个人也不知道就这样相对无言保持沉默喝了有多久，直到酒全部喝完了，王璘才问了声，“哎，我看你条件不错，要不跟着我混？”
　　也就是这样，沉默寡言不爱说话性格孤僻被称之为怪人的叶沁，被王麟给带入了娱乐圈里。
　　一杯酒已经喝完了，叶沁晃了晃空酒杯，正准备在这漫漫长夜里续上一杯时，才发现酒瓶已经空了，只好作罢，或许因为儿时经历的原因吧，她变得脆弱敏感多疑，常常会被网络上的言论气得不轻，有时候她也会怀疑，自己到底适不适合做这一行，适不适合这个圈子。
　　按照沈璐说她的话，就是太玻璃心了。
　　说起沈璐，叶沁想起三年前她刚刚毕业来给自己做助理的时候了，笨手笨脚，什么都不会，还常常被王麟姐给骂哭。
　　沈璐躺在昔日叶沁的房间里，是奶奶要求她晚上一定要住在这个房间里，一开始也是睡不着，很难以想象，自己正躺在她的卧室里，她睡过十几年的床上，虽然床单都是新换洗过得，却总感觉还能嗅到关于她的一股味道，淡淡地香香的，很好闻，很难以形容出来。
　　她想起自己毕业那会刚入职的时候了，先是带着考的明星助理资格证，去参加助理招聘，紧接着培训，最后才进行分配，当时一起进去的同事都在讨论自己会分到哪个艺人手下的时候，沈璐便听见了叶沁的名字。
　　“哎，我表哥在这里上班，我听说叶沁的助理都换了好几个了，每次都干不到三个月。”
　　“那她这个人应该很难伺候吧，拜托老天保佑，不要让我分到她手里了。”
　　真的有那么可怕么？那个时候叶沁其实已经开始走红了，沈璐也恰好分到了她的手下，她才恍然大悟，为何在她身边的前几任助理都频频离职了。
　　原因是，叶沁这个人真的很怪，一般人还真降服不来。
　　叶沁给沈璐的第一印象就是冷，然后再是冷漠，和她工作的第一个月，沈璐几乎快被这低气压给憋死，感觉自己都快要得神经病甚至抑郁症了。
　　可她还是挺过来了，三个月后，她发现有些东西开始慢慢改变了，比如从不允许她碰任何东西的叶沁，现在也放心地把自己的私生活交给她了，到后面完全几乎是...撒手不管了，有时候太依赖也不是好事呢，就比如说现在，这女人离开自己一刻也活不了了。
　　想到这，沈璐居然还有些沾沾自喜。
　　她自认为，这三年的相处下来，自己算是足够了解叶沁的人了，不过有些东西，她还是紧紧关闭着，不让任何人触碰，或许，就是这一次，叶沁奶奶告诉自己的事情吧。
　　忽然有一瞬间，沈璐感到自己的肩上背了好大好大的一个秘密。
　　不，是两个了。
　　第二天一早，坐着最早的城际列车，沈璐匆匆赶回了H市。
　　第一时间回酒店房间放置好行李后，还来得及去叫叶沁，请酒店工作人员帮忙打开门后，沈璐轻手轻脚地进去，客厅的桌子上有空空的红酒瓶，还有一只高脚杯，房间里漆黑莫名有些压抑，遂赶紧上前几步拉开了所有的窗帘，简单地收拾了一番后，这才转而去把叶沁给叫醒。
　　叶沁披着头发，一边做着自己的事情，一边问，“你怎么回来了？”
　　“是，是王姐让我回来的，姐昨天剧组的拍摄没耽误吧？”沈璐刚问出口就后悔了，自己真是哪壶不开提哪壶。
　　果然，叶沁黑着脸朝她看过来，冷不丁来了一句，“你还真以为，我离开你，就活不了了。”
　　“没有，没有，姐，我怎么会那样想呢，时间不早了，我们赶紧下楼去吧。”沈璐聪明地转移话题。
　　叶沁不再说什么，走在了前头，沈璐拎着包跟在后面，或许在这次回家前，她对于叶沁的看法会多多少少有些偏见，觉得她就是个恃宠而骄脾气古怪的大咖艺人，而现在，沈璐注视着她的背影时，脑子里总会回荡起奶奶说过的那些话，真的很难以相信，这样的她，背后居然经历过那样大的伤痛，亲眼目睹了母弑父的残忍画面，而这些秘密，这些年来，她都自己一人扛着，深深地埋藏在心底。
　　“你愣着做什么？”叶沁站在电梯里，面无表情。
　　沈璐反应过来，这才发现自己站在电梯外面发呆了许久都没有进去，赶紧匆忙地跑进去，“姐，真不好意思，我想出神了。”
　　“想什么？”叶沁随口一问。
　　“啊？”沈璐吓得不轻，脸色都白了，“没什么啊，没什么。”
　　而后，沈璐又悄悄看了一眼叶沁，心想还是不要告诉她，她已经全部都知道的事实了，万一她一个不顺心，给她炒了...
　　重新回到岗位上的沈璐，又开始了新一天在剧组打杂的工作，中午也按照王姐发给她的营养食谱，亲自给叶沁做了便当，看着叶沁拿着叉子将一块印成花型的胡萝卜片送进嘴巴里，沈璐的心都紧张到了嗓子眼，眼睛盯着她的一举一动一刻不停。
　　“姐，怎么样，味道还行吗？”
　　叶沁咀嚼了两口，皱紧的眉头忽地就松懈了，“这个你怎么做的？”
　　“是很难吃吗？”沈璐小心翼翼问。
　　叶沁摇摇头，“倒也不是，至少比我那些减肥餐好吃吧...以后在剧组就做这个了。”
　　“好！”沈璐兴奋地点头，这对她来说，也算是一点肯定吧。
　　“哦，对了。”叶沁又叫住了她。
　　“什么事尽管吩咐！”
　　“今晚你没什么事的话，到我房里来。”叶沁边吃边说，头也不抬。
　　站在她身后的沈璐却愣住了，有点点不太能理解她的意思，“一定要去吗？”
　　叶沁抬头，瞥向她，“怎么。”说着她扫了扫四下没人，忽然挤出一个意味深长的笑容，“怕我再对你下手？”
　　“不是不是！”沈璐赶紧挥手，想要撇清，“我没有那样想。”
　　“况且...”叶沁觉得说来也奇怪，“我那日晚上喝多了，你还清醒着吧，可是为什么还会发生那事呢。”
　　沈璐骤然就红了脸，她什么都不知道，她也什么都不会承认，“姐，我还有事，你先吃吧。”说完夹着尾巴逃走


第13章 [13]
　　片场的温度总是比外面高上两三度，几台大风扇呼呼地吹着，演员们刚化好的妆不一会就花的差不多了，每当叶沁去拍戏了的时候，沈璐总是很闲，大部分时间都坐在拍摄区域外的休息椅子上坐着，就这样撑着脸，看着演员们飙戏。
　　在外行人看来，演戏总是很简单，可是当你实际去操作的时候就大不同了，这个鱼龙混杂的圈子里有太多黑幕和潜规则，她都已经见过不少了，在剧组里待着，每天总是能有新鲜事看，新鲜热闹去凑。不过跟着叶沁三年的沈璐发现，叶沁对付这些的时候总是很有自己的一套，又能讨得上司和投资商们的欢心，又能很好地保持自身。
　　下午这场戏的休息时分，叶沁去补妆了，沈璐就在不远处坐着发呆，直到眼前出现一只纤瘦白皙的手臂晃了两晃，沈璐才吓得回过神来，见面前站着的人是谭雪盈时，也小小地惊了一下，“雪盈姐，你好。”
　　谭雪盈朝正在补妆的叶沁的方向瞟了一眼后，将手里的一份文件递给了沈璐，“你帮我把这个拿给叶沁吧。”
　　沈璐伸手接过，“这个是....”
　　“明天有一场戏，导演临时把剧本改了点。”
　　“那你为何，不亲自给她呢？”沈璐试探问。
　　谭雪盈笑了笑，“你也知道的，叶沁对我一直.....”她有些欲言又止，但沈璐却立马能够会意，赶紧挥着手解释说，“不是这样的，其实雪盈姐，叶沁她本人没有表面上看起来那样，只是.....”
　　“行了，我也没有用恶意的想法去揣度她，总之，你帮我拿去给她吧，谢谢你了。”谭雪盈说着，朝她挤了下眼睛。
　　沈璐怔住了，愣了半晌后赶紧点点头。
　　谭雪盈走后不久，叶沁补完妆就过来了，神不知鬼不觉出现在了沈璐的身后，就在沈璐拿着剧本发呆出神的时候，叶沁的声音忽然就从头顶飘了过来，把沈璐的魂都快给吓出来了。
　　“谭雪盈来找你做什么了？”
　　沈璐捂住自己的胸口，吓得不轻，“姐，你过来，怎么都没有脚步声呢。”说着，伸手把手里的剧本给递了过去，“呐，这个，说是明天的一场戏，导演临时把剧本给改了，雪盈姐让我帮忙拿给你的。”
　　叶沁嘴角上扬，笑容有点讽刺，“一口一个雪盈姐，叫的挺亲热的呢。”
　　沈璐无奈，“姐，你想哪儿去了呢。”
　　“你们就没有聊别的了吗？”叶沁挥了挥手里的剧本，很显然是不相信，她刚刚往这边偷瞄了几眼，看她们俩明明聊了有很久。
　　“真的没有聊别的了，姐你要是不相信，你可以去...去问雪盈姐啊。”沈璐故意说。
　　叶沁撇嘴，瞬间黑了脸，“不跟你扯了，我要去拍戏了。”
　　望着她绷直的背影，沈璐忍不住捂嘴笑，得意想，我好歹还知道你的弱点呢。
　　今天收工较早，大概下午五点的时候，两位女主演的戏份便已经拍完了，她们可以先行离开，沈璐坐在车上早已经全然忘记了叶沁中午交代过自己的事情，把叶沁给护送回了酒店房间后，自己便回自己的房间洗澡换衣服看电视去了，哪知她刚换上睡衣爬上床，床头柜上的手机便响了起来，屏幕上是叶沁的名字。
　　沈璐心里咯噔一下，准是找她有事。
　　慌忙地接听了电话，只听叶沁在电话那头道。
　　“你人呢？”
　　沈璐默默地吞了吞口水，虽然看不见她的脸，但好像也能够隔着手机屏幕想象出她现在一定是黑着脸的模样，“我...我在酒店房间里啊。”
　　“我中午跟你说了什么。”
　　“.....”经她这样一提醒，沈璐的脑子里闪现了一下什么，立刻狠狠下手拍了拍自己的脑门，“哎呀，姐，我这就来了！”
　　说着，赶紧挂掉了电话，穿着睡衣拖鞋就匆匆上楼，滚进了叶沁的房间里。
　　此时此刻，叶沁正穿着吊带v领真丝睡衣翘着腿坐在客厅里，头发是刚刚洗过的，发梢还在滴着水，空气里弥漫着洗发水的香味，沐浴乳的香味，还有她身上的一种无法形容的香气。
　　白皙纤瘦的小腿交叠放着，端坐着的叶沁浑身上下都透着一股优雅和性感。
　　沈璐极其难为情地咧开嘴角露出一丝笑，“姐，我来了。”
　　叶沁抬眼看了看她，紧接着拍了拍她身旁的座位说，“过来吧。”
　　沈璐抿抿唇，怀着视死如归的心情一步一步缓慢走过去，反正已经睡过一次了，也不怕第二次，跟这样的美女睡觉她可一点也不亏！
　　哪知，沈璐刚小心翼翼地在叶沁旁边坐下，叶沁就往她身上甩了份剧本，“陪我对剧本台词。”
　　沈璐：？？？嗯？？？
　　她有点懵，但是这样好像才是正常的今晚的打开方式吧，看来她有时候还是想得有点多。
　　“哦，好，好。”沈璐手忙脚乱打开剧本来，紧接着又问，“是从这一段开始嘛？”
　　叶沁瞟了一眼，又嗯了一声。“开始吧，你对谭雪盈的那部分台词。”
　　“哦。”沈璐点点头。
　　沈璐拿着剧本，手心不自觉在冒着汗，虽然她也不知道自己在紧张什么，明明也不需要自己去演戏，明明自己也不是这部剧里的主人公。十分钟后，第一场戏对完了。
　　叶沁好像不是很满意，转而对沈璐说，“还是再来一遍吧，你不用那么紧张。”
　　“嗯。”沈璐深呼吸两次，尽量放松自己。
　　第一场戏第二遍对完了，效果好像比第一次稍稍好了那么点，叶沁还是想要更好点，于是又来了第三遍。
　　就这样反反复复到了第三场戏的第八遍时，时间已经到了午夜一点钟，沈璐困倦的不行，哈欠连连，看着剧本台词的眼睛都在打着圈圈，反观叶沁，她也很累了，仍旧强撑着不让自己的眼皮合上。
　　沈璐终于忍不住道，“姐，今天已经太晚了，你明天一早就要去剧组，要不早点休息吧？”
　　叶沁合上剧本，一手扶上了眼睛点头道，“行吧，你回去吧。”
　　放下剧本后，沈璐便悄悄开门出去，谁知道刚关上门转身准备去电梯那的时候，敏锐地察觉到有人在暗暗偷窥或者偷拍一般，可是当她环顾四周一圈的时候又什么都看不见，只好先进电梯了。
　　结果第二天一早，沈璐便发现自己又上热搜了。
　　早晨六点，她坐在自己的床上，蓬头垢面拿着手机，第一时间看到了这些，觉得很是莫名其妙，可是又有一种那个秘密可能要就此被拆穿的不好预感。
　　热搜标题“叶沁”“叶沁和助理”以此位居热搜排行榜第一和第二的位置，并且关注和话题度搜索指数仍旧不断在攀升。
　　点进那条新闻，赫然出现在眼前的是沈璐晚上进叶沁房间的背影和时间截图，以及她深夜走出来时候的清晰侧面照及时间截图，新闻发布者用了一条极其吸引眼球的爆炸性标题，叫做，【叶沁助理深夜停留叶沁房间】引人产生无限地遐想和联想。
　　沈璐还有些哭笑不得，她是叶沁助理啊，晚上去她房间也是再正常不过的了啊，况且曾经也有过那么多次，为何都没上新闻，偏偏这一次帮她也卷上了热搜，这可是她这个月第二次上热搜了，还是那么显眼的位置！
　　当然了，新闻一出，沈璐便第一时间联系了王姐，身经百战的王姐有处理相关事件的经验，而王姐当然是第一时间打给了当事人，叶沁。
　　叶沁此刻还在睡觉，被电话给吵醒，自然是没什么好脸色，悠悠道，“怎么了？”
　　“我问你，你昨晚是不是把沈璐留在你房里到很晚了？”王姐开门见山。
　　叶沁眯着眼睛，尚还不清醒，“是啊，也不是很晚吧，我一点就让她回去了。”
　　王姐平复平复了情绪，“那你，那你有没有对她....”
　　叶沁揉了揉眼睛，“到底发生什么事了啊，王姐你一大早的问这些做什么？”
　　“你又上热搜了，不对，是你们。”王姐很无奈地撇撇嘴，就像是说一件像是吃饭一样日常和简单的事。
　　作者有话要说：　　白天有事，更新晚了抱歉
　　谢谢宣和刷小读者送的一颗地雷


第14章 [14]
　　“哦，是吗，这次又是什么话题？”叶沁云淡风轻问，就像是事不关己一般，又或者是对这些早已司空见惯了。
　　王璘在电话那头都急坏了，“你怎么一点都不着急，现在铺天盖地都是有关于你们俩恋情的绯闻，你赶紧收拾收拾录个声明。”
　　恋情？叶沁笑了，这些写通稿的媒体们都不联合一下实际的么，她就算再怎么饥不择食也不会...想到这，叶沁的笑容忽然僵在了脸上，“我知道了，我这就发表个声明。”
　　另一边，王璘也和团队的公关云$裳$小$筑部门联合起来请>加>君羊>壹>壹>零>捌>壹>柒>玖>伍>壹消除网络上的不好舆论报道，引导舆论往好的方向发展，先暂且不管这些照片是何人拍的，何人指使的，先解决好眼前的事故才是主要的。
　　沈璐收拾好赶来了叶沁的房间，恰好她坐在客厅里，拨弄着手机视频好像要准备拍什么似的，叶沁见她来了只是瞥了一眼道，“正好你来了，过来帮我扶着。”
　　沈璐点头走过去帮她扶住了手机，叶沁随意将头发撩在了耳后，抬眼看向沈璐，“我这样还行吗？”
　　素颜的她未施粉黛，却肤如凝脂吹弹可破，皮肤真的是好的不得了了，还有那对野生眉，稍加修饰便似浑然天成，成了那张脸上最具代表性的部分。
　　沈璐略微有些看得发愣，直到叶沁轻轻咳嗽了两声，“我问你呢。”
　　“啊，还行，很好看。”沈璐说。
　　叶沁抿唇，这才打开了视频录制来，对着视频道，“大家早上好，我是叶沁，鉴于早上闹得沸沸扬扬的不实传闻，我想做个解释，”说着，叶沁捡起了桌上的一沓剧本，“昨天收工前临时接到了导演修改剧本的通知，所以晚上拉着我助理跟我对台词，可能晚了点吧，所以才闹出了这样大的乌龙和误会.....”
　　沈璐双手拿着手机不敢动，就这样看着叶沁，听着她向大家录制解释声明，如果单看这张脸，听这个声音的话，会以为是多么温柔的一个女孩子呢，这样的女孩子，本该生活在很好的家庭里，很好的环境下才对，而不是...想到这，沈璐心里又开始为她感到惋惜了，大概每个人可能都会有不为人知不可告人的过去和秘密吧，如果你不知道，请不要单单仅凭外表，或者一个片面的印象去定义她。
　　一个视频录制完，叶沁发表到了自己的微博上，随即站起身来，“准备一下，待会去剧组了。”说完进去换衣服了，这时沈璐才意识到，刚刚叶沁是...穿着睡衣的吧？
　　穿睡衣加上素颜录制视频给粉丝们，恐怕少有女明星敢这样做的吧，真是有颜任性！
　　她赶紧拿出自己的手机来，刷刷看网友们有什么反应，果然两分钟前发布的视频，现在已经有了几百的转发和评论了。
　　“不管了，无条件相信你。”
　　“我就说嘛，咱沁儿怎么会和助理有什么呢。”
　　“现在一些媒体真是为了博眼球都不管事实根据了。”
　　“美沁！表白mua~”
　　“.....”
　　刷着刷着，沈璐便情不自禁笑了出来，是个不错的开头呢，先稳固住粉丝们的心，再去着手解决剩下的事情。
　　刚出酒店大门，记者媒体们便一窝蜂地涌了上来，场面一度陷入混乱，大家七嘴八舌地拿着话筒，对准了叶沁的方向，试图询问出什么只言片语来。
　　“你对助理事件能再说两句吗？”
　　“请问网络上说的都是真的吗？”
　　“您早上的声明是您本人自愿的吗？”
　　叶沁倒是直性子，冲着媒体的镜头浅笑一声，“当然是自愿的，谁也控制不了我。”说完冷漠地转头向前走去，沈璐也聪明地上前去拦住了还想纠缠的媒体说道，“大家都让一让，让一让，别挤了。”
　　最后顺利护送叶沁上了保姆车，王璘姐也扭头过来小小地训斥了她一句，“以后这种情况，还是不要理会那些媒体的好，很多时候你说的没错，但是哪怕只是多说了一句，他们都会故意歪曲你的意思放大在大众面前。”
　　叶沁给自己戴上墨镜，高傲地挺直了脖子，酝酿了许久，只是说了句，“知道了。”
　　沈璐坐在一旁，大气不敢出，更别说敢多说一个字了，今天早上这车上的气氛...有些火药味呢。
　　也不知道沉默了有多久，王璘开着车忽然开口，“现在有小道消息，说是谭团队那边做的手脚。”
　　“又是她？”叶沁冷哼了一声。
　　可是沈璐不淡定了，赶紧问，“王姐，确定吗，雪盈姐不会这样做的吧，她人看着挺好的啊。”
　　“沈璐，你什么时候倒戈到那边了？”王璘笑着问，“而且现在也只是收到小道消息而已，还不敢肯定，不过他们团队有过前科，也是怀疑的对象。”
　　“没，没有，我只是有点不大敢相信而已。”沈璐小声嘟囔，瞬间就怂了。
　　就在这时，坐在隔壁的叶沁飘来酸溜溜的一句，“沈璐倾慕谭雪盈许久了，该不会是那边派来的卧底吧？”
　　“姐，我没有我没有！”沈璐紧张地摆手，“你开什么玩笑呢，我怎么可能是卧底呢，我是姐这边的人呐，天地可鉴！”
　　王璘坐在前头爽朗地大笑，“叶沁跟你开玩笑呢，你干嘛这么紧张，好像真有什么秘密似的。”
　　沈璐这才意识到自己被耍了，努努嘴，她们两个就会联合起来欺负她，不过如果这件事情真的是谭雪盈做的，那她在沈璐心中的形象那可就要一落千丈了啊，亏她还挺爱看她的剧的。
　　撑着脸看向窗外，脑子里回忆起了昨天下午谭雪盈拿着剧本来找她，再联系起发生的这一系列事情，实在是太巧了。
　　早上刚到剧组不久，谭雪盈就过来嘘寒问暖了，当然了在叶沁看来，事到如今谭雪盈所做的一切都是虚情假意的了，“多谢谭小姐的关心了，不过这点小事，还动不了我的根基。”
　　谭雪盈略微有些尴尬地点点头，“没事就好，总有一天会水落石出的。”
　　“是啊，等水落石出了，某些人的狐狸尾巴就藏不住了。”叶沁的话里有些指桑骂槐，谭雪盈身旁的小助理气不过赶紧将谭雪盈给拉走了。
　　沈璐也有些看不下去了，小声凑过去道，“姐，王姐现在也只是猜测，你这样会不会表现得有点太明显了点啊？”叶沁耸耸肩，依旧不为所动，“有吗？”
　　沈璐重重地点头，“太明显了，不知道的人，还以为已经查出来了幕后黑手了呢。”
　　“那就当作我是存心的好了，我就是想要让她感到难堪。”
　　沈璐看向一旁，不知道为何，她总有种预感，这件事情这一次是和谭雪盈无关的。
　　也就在中午休息时分，剧组的人员吃午饭的吃午饭，午休的午休，还有在忙碌现场设备的，沈璐刚去把准备好的便当送去了叶沁的休息室出来，不小心撞见了谭雪盈和一陌生男子谈话。
　　距离隔得有些远，她只是零星地听见了些只言片语，什么“没有被人发现”之类很小心翼翼的话，沈璐心下一紧，莫非真是她一手策划对付叶沁的吗？
　　下一秒，那陌生男子悄悄地从口袋里掏出来一袋东西交给了谭雪盈，谭雪盈伸手接过，又环顾四周一圈，确定没有被人发现，十分小心，倒是让沈璐更加怀疑了，果然有问题。
　　“那谭小姐，我先离开了。”
　　谭雪盈点头，“麻烦你了。”紧接着她握紧了手中的东西，悄悄地装进了包包里后，抬脚出了剧组片场。
　　沈璐也二话不说毫不犹豫跟了上去。
　　谭雪盈一路都很小心，戴好的鸭舌帽以及口罩，避免了被人给认出来，沈璐跟着她大概走了有几百米，还穿越了一个小巷，终于停了下来，谭雪盈在一处花坛停下，紧接着将自己的口罩给挪下来一半到下巴处，这才将自己包包里的那袋东西给拿出来，解开袋子，伸手从里面捧出了一把东西，因为隔得有些远沈璐看不清，便又走近了一些。
　　这时，一只瘦骨嶙峋的黄毛小野猫从花坛里缓慢地走了出来，舔了舔谭雪盈的手腕，很是亲热她，就像是认识了许久一般的老朋友，谭雪盈笑着将猫粮洒在了小野猫的面前，温柔地说，“快吃吧，这几天剧组太忙了，我来晚了点，你不要怪我哦。”
　　沈璐站在身后，心好像都被软化了，但同时又很欣慰地露出了笑容，雪盈姐这么善良温柔的人，怎么可能做出谋害叶沁的事情呢，而且以前的那次，也是她团队做的，完全没有遵从她的意见，她只是个艺人而已，很多时候除了听话并没有多大的话语权，沈璐不怪她。
　　“还是被你发现了啊。”谭雪盈背对着她说道。
　　沈璐身子一僵，下意识准备转身跑掉，可是已经来不及了，“雪盈姐．．．我．．我不是故意要跟踪你的。”
　　谭雪盈摸了摸安静乖乖吃粮的小猫咪，紧接着转过身来，在花坛边坐了下来，又拍了拍身旁的位置朝沈璐笑道，“过来坐坐。”
　　沈璐有些受宠若惊，但还是点点头过去坐下了，“没想到，雪盈姐这么有爱心啊。”沈璐看向了那只小野猫。
　　谭雪盈自嘲地笑了笑，“谈不上什么爱心吧，只是看不惯它们如此受苦罢了，从出生就被主人给丢弃已经够可怜了，我只是做我力所能力的，不过我经纪人一向不大允许我喂流浪猫猫狗狗的，所以我只能背着她偷偷做这些了。”
　　“对不起啊，我．．．我还以为．．．．”沈璐低下头去，觉得惭愧极了，自己居然还那样认为她，跟踪她。
　　谭雪盈笑了笑，像是早就预料到了什么。“我知道，这件事情事发之后，业内很多人都怀疑是我做的，但是真不是我，我还不至于傻到在这种节骨眼上，去陷害她，”说吧，谭雪盈看向了沈璐，眼神极为认真，“你相信我吗？”
　　沈璐重重地点头，几乎是毫不犹豫回答“我相信。”
　　把谭雪盈都给吓到了，显然很是意外，毕竟这个女孩子，是叶沁那边的人。
　　沈璐意识到自己有些太过于激动了，又赶紧解释道，“其实我一直都是很相信你的，雪盈姐你也不要丧气，事情总会有水落石出的那一天的。”
　　“嗯。”谭雪盈微微一笑，不自觉就抬手摸了摸沈璐的脑袋，“谢谢你啊，沈璐。”
　　她居然记得我的名字．．．沈璐有些心跳加快了。
　　作者有话要说：　　有没有被标题骗到了233
　　此小野猫非彼小野猫~


第15章 [15]
　　届时，小野猫已经吃完了全部的猫粮，慵懒的靠在了谭雪盈的身旁休憩，时不时舔舐几下自己的小爪子，时不时蹭一蹭她的手，博取怜爱，很是会撒娇了。
　　“既然今天我的秘密被你给撞见了，那你能否替我....”
　　谭雪盈话未说完，沈璐已经领会了，“我会帮你保守好这个秘密的。”
　　谭雪盈先是怔了怔，又笑了，“你这个人，还真挺可爱的。”说罢，低头看了眼手机，“不早了，我也该回片场了，要一起吗？”
　　沈璐起初是想点头来着，可是后来想想，自己要是和谭雪盈一同出入被叶沁给撞到了，难免又是一场解释不清的误会吧，还是算了，她摇了摇头，尴尬地咧咧嘴角，“不了，雪盈姐，你先一步走吧，我等会再回去。”
　　谭雪盈懂她的意思，并没有再言其他，只是抿抿唇打了个招呼便转身朝片场的方向回去了。
　　沈璐低下头去，发现小野猫已经瞬间消失在了花坛草丛里，还准备跟这小家伙玩玩呢，没想到竟溜的这么快，看来它还是和雪盈姐关系处得比较好呢，看样子她平时没少过来照看它给它喂食吧。
　　沈璐回到片场的时候，大家已经准备下午的拍摄了，四处没见到叶沁人，沈璐出于工作本能只好去休息室寻她，推开门时，果然见她还躺在椅子上休憩，沈璐轻手轻脚的掩上门，还没转身呢，已经听见椅子上的人发话了。
　　“你中午去哪儿了？”
　　沈璐不禁打了个寒颤，后背有些许发凉，“我...我哪儿也没去啊，我就在外面片场呢。”
　　叶沁睁了睁眼，瞟向了沈璐，一眼就看出了她的神色有些不对，她们拍戏的人由于总是需要去揣摩剧本人物心理和神色，时间久了也多多少少能从脸色上看出些什么，“那你紧张什么？”
　　“我没有啊，嘿嘿。”沈璐笑了笑，“姐你中午休息的好吗，对了，外面要准备开拍了，你要是清醒了我就把化妆老师叫进来。”
　　叶沁抿了抿唇，“古里古怪...”随即挥挥手，“准备化妆吧。”
　　沈璐猛点头，下一秒夺门而出，而后又觉得自己好像是有点反应过大了点，兴许叶沁压根就没想那么多呢，还是别自己吓自己了。
　　“现在这些演员们真是不容易。”
　　“有什么不容易啊，赚得比我们普通人多得多得多，有什么好不容易的。”
　　“呐，你看，暗地里都不知道互相撕逼插刀成什么样了，在剧组里还得和和气气一起拍戏呢。”
　　沈璐站在一旁，将这些闲言碎语悉听入耳，现在啊，明眼人都看得出来此次的幕后黑手就是想要叶沁和谭雪盈两人闹起来，然后坐收渔翁之利，要是她俩真的在剧组闹起来，那岂不是正中了黑手的道？
　　虽然叶沁一心认为就是谭雪盈在背后陷害的她，谁人也劝说不进去，但好在拍戏进入镜头中后，整个人就像变了个人似的极为认真，将所有的拍戏之外的事情都抛之脑后。
　　这一点，沈璐还是有些欣慰的，王姐一直都有交代让她在片场看好她，不要惹出祸端和麻烦，看来心里还是不放心的。
　　可能导演也想要撮合破冰两位女主演间的关系，在下午收工之时，特意将大家召集在一起宣布，“晚上呢，投资商想要请全剧组人员吃个饭，算是犒劳犒劳这段时间辛苦工作的大家了，没什么事的都务必到场啊！”
　　晚上有饭蹭？真好，沈璐想，一般投资商请客都不会太小气，再怎么说也会包下一家自助餐厅，看来晚上有口福了。
　　说罢，导演将目光移向了一直没什么反应的叶沁身上，笑盈盈道，“小沁沁~晚上你会去的吧？”
　　叶沁很无奈地撇嘴，“导演，麻烦以后不要这样称呼我，真的很肉麻，还有晚上的聚餐我就不去了，我有点不太舒服。”
　　导演的脸上闪过了一丝的尴尬，但是又拿她没办法，毕竟聚餐并不是拍戏合同之内艺人份内的事情，艺人有权选择拒绝，再加上他也不敢惹上她，只好又确认一遍，“你真的想好不去啦？”
　　叶沁礼貌一笑，礼貌拒绝，“谢谢导演的心意，收工之后我想回酒店休息，祝大家玩得开心。”
　　可是沈璐慌了，赶紧小声询问，“那..那我能去吗？”眼神里透露着对蹭饭的强烈渴望。
　　叶沁瞪了她一眼，沈璐也是求生欲极其强了，立马耷拉下来脑袋，“那我也不去了。”
　　谁料叶沁居然说，“你想去就去吧，随你。”
　　“真的吗？太好了，谢谢姐！”沈璐头一回觉得恶魔变仁慈了呢。
　　可是叶沁刚转身走开，那些不好听的话又悉数传进了沈璐的耳朵里。
　　“切~装什么装，觉得自己是大牌很了不起吗？”
　　“大概是不愿意和我们这些小透明为伍吧。”
　　“...好一朵盛世白莲花...”
　　沈璐有些生气，可是当她转过头的时候，那些人又都统统闭嘴了，同时内心又有些犹豫晚上的聚餐还要不要去，换句话说，自己主子都不去了，她一个人去真的好意思吗，可是叶沁都好不容易开口批准了，要是不去，也挺亏的吧，毕竟机不可失失不再来，难得看她大发慈悲。
　　晚上只能自己一个人厚着脸皮去了。
　　果不其然，聚餐地点定在了H市的某家中等消费的自助餐厅，既然是投资商出钱，那自然不会太便宜，但是太过高档又会很费钱，所以只好选这种中等消费不高不低的餐厅了。
　　将叶沁送回酒店后，沈璐便搭乘着剧组免费的班车去了那家自助餐厅，坐在车上周围都是剧组负责各个项目的工作人员，好不容易混上来一个艺人的小助理，自然是有许多八卦问题巴着她询问不放了。
　　“哎，沈璐，叶沁平时有没有虐待你啊？”
　　沈璐尴尬地摇摇头，“没有啊，沁姐对我一直都挺照顾的。”
　　“你跟着叶沁好几年了吧，她有没有什么地下恋情什么的，偷偷跟我们透露一下呗。”
　　沈璐倒吸一口凉气，生怕说错话抖落出了什么来，“没有啊，她工作那么忙，哪里有时间谈恋爱啊，哈哈哈哈....”
　　“那她是喜欢男人还是喜欢女人啊，现在法律都颁布好几年了，应该没人会避讳这个话题了吧。”
　　沈璐：.....
　　她这是上了贼船吧，救命，妈妈，我想下车！
　　好在到达了目的地点，沈璐第一个冲下了车逃离了众人的魔爪，再这样下去她会被逼疯的，看来如今这艺人助理也不好当啊，尤其是像叶沁如今这么当红的，人红是非多，也不是不无道理的。
　　其实一个人也挺好的，想吃什么拿什么，想吃多久吃多久，想什么时候离开就什么时候离开，沈璐端着餐盘，一边往里边夹吃的，一边不忘往嘴里喂水果，一会吃饱了就打道回府。
　　就在她乐不思蜀给自己屯食物的时候，身后忽然传来了一道声音，不过这么温柔的语调，一听就知道...不可能是叶沁！
　　“你知道仓鼠吗？”
　　沈璐回过头来，“雪盈姐！”
　　谭雪盈温柔的眉眼冲她笑了笑，紧接着沈璐又问，“仓鼠...怎么啦？”
　　谭雪盈瞅了瞅她盘子里满满的食物，“跟仓鼠一样屯食物啊，这里的吃的一晚上总是管够的，又没人跟你抢。”
　　沈璐尴尬地抽了抽嘴角，真的是感到好尴尬啊，倒是谭雪盈用一个玩笑话化解了她的这份尴尬。
　　“该不会是叶沁平时没把你喂饱吧？”
　　“没有没有啦，跟她倒没什么关系，其实我食量一直挺大的，你别看我个子不是很大....”沈璐作出解释。
　　“对了，你要不要跟我来？”谭雪盈问。
　　沈璐怔了怔，指了指自己，“我？”
　　说着，谭雪盈已经朝一个方向走去了，沈璐只好小心翼翼地跟在后面，不一会，两人进了一个包间，里面的桌上摆放着各种大龙虾大闸蟹名贵海鲜，沈璐的眼睛都直了，“这些我在外面都没有看见。”
　　“那是自然，这些是专门给我们这类人准备的，叶沁也有一份，不过她晚上没来，就全部送来我这了，既然你来了，就一起吃吧。”
　　“真的可以吗？我也可以吃这些吗？”沈璐吞了吞口水。
　　“你要是不愿意，我可不会强迫你哦。”谭雪盈浅笑。
　　愿意，不愿意的是傻子。
　　就当作是帮叶沁给吃了这份，浪费可耻，浪费可耻。
　　谭雪盈也坐了下来，倒是没吃什么东西，只是喝了几口红酒，就在这时，谭雪盈的助理栗栗端着后厨新上的菜进来了，进门就撞见了狼吞虎咽的沈璐，一时之间不敢相信自己的眼睛，“雪盈姐，她怎么会在这！”话语里明显是一股指责的意味。
　　“反正这么多东西，我一个人也吃不下。”谭雪盈微微一笑，给人一副岁月静好的模样，“你也是，别忙了，坐下一块吃吧。”
　　栗栗努努嘴，当然是心不甘情不愿了，放下菜品后气呼呼地开门出去了。
　　沈璐嘴里塞满了食物，顿时觉得好像有些尴尬，好不容易默默咽完，小声询问，“你的助理是不是生气了啊？要不我还是出去外面和大家一起吃吧....”
　　谭雪盈摇晃着手里的红酒杯，低着眉，看不清神色，“不用，由她去吧，看来是我平时太惯着她了，你不要介意啊。”
　　“不介意不介意，我怎么会介意呢。”沈璐挥着手傻笑，“雪盈姐你对你的助理真好啊，不对，应该是你对每个人都好好啊，你是个好人！”
　　谭雪盈：好人...还是头一回听见有人这么说她呢。
　　作者有话要说：　　感谢宣和刷&xiaoxiao两位小宝贝送来的地雷~蹭蹭


第16章 [16]
　　外面很是吵闹，大家吃着喝着说着笑着，尽情发泄着工作一天后的劳累，平日里默默做事不太爱说话的场务，现在也成了酒桌上的话痨，红着脸讲述着各种八卦见闻。
　　声音大到坐在包房里的沈璐都能够听得见，眼见着她跟前的桌上虾蟹壳都堆成了小山，而邻座谭雪盈的桌前倒是干干净净，餐盘里更是一点汤汁都没有，对比明显可见，她倒是有些不太好意思继续吃下去了，从纸盒里捏出了一张纸巾来擦了擦嘴巴，“雪盈姐，你不吃吗？”
　　谭雪盈听后才象征性地夹了颗青菜咬了一口，“你知道的，我们女艺人们要注意身材...”
　　沈璐当时明白，只是尴尬一笑，“我懂，叶沁也是这样的，吃得少，不过雪盈姐你平时也得好好注意身体啊，可别为了身材把身子给弄坏了，前阵子叶沁还因此进了医院呢。”
　　谭雪盈笑了笑，“多谢你的关心啦，不过你可以多吃点哦。”
　　沈璐低头瞅了瞅自己已经被塞得圆滚滚的肚皮，明明自己已经吃饱了，可是面对这么多美食要是浪费就太可惜了吧，“那个，雪盈姐啊，我可以用餐盒带点回去吗？”
　　谭雪盈有些小惊讶，“为何？你是要留作宵夜吗？”说着便笑了起来。
　　“不是不是，我是想着叶沁晚上还没吃东西呢，给她带点，不管她吃不吃，总之我心意送到了。”沈璐解释。
　　“原来如此，你对她可真是贴心周到啊，一会我让栗栗给你拿干净的餐盒过来吧。”
　　“嗯！”沈璐点点头，“谢谢雪盈姐。”
　　栗栗不情不愿照做了，沈璐也用餐盒装好了新鲜的食物打包好，准备晚上回去的时候一并带着。
　　“姐，外面大家在玩游戏呢，你要不要出去看看？”栗栗问。
　　谭雪盈哦了一声，又看向了沈璐，“沈璐，一起出去看看吧怎么样？”
　　沈璐愣了愣，“好，好啊。”
　　栗栗撇嘴，怎么哪里都有她！这个女人，处心积虑接触雪盈姐到底有什么企图？
　　吃饱喝足的众人开始玩起了真心话大冒险的游戏来，见谭雪盈出来了，男人女人们纷纷都尖叫欢呼了起来，起哄要她一起参与，谭雪盈笑着摆摆手，谦虚说“我还是看你们玩好了，这个游戏我玩不来。”
　　大咖有特权，推脱了也没人有什么意见，况且雪盈姐在剧组里的风评一向很好，和叶沁相比，简直是正反例的对比，至于沈璐了，只有老老实实在大家的起哄下也参与进了游戏里面来。
　　真心话大冒险这个游戏，沈璐不是头一回接触了，印象最深的是那次大学毕业晚会上，和同班同学们一块玩，沈璐简直就是个游戏黑洞，每次遭殃的都是她，真心话吐露了不少，大冒险的事情也没少干，总之就是被整蛊的很惨，至今让她记忆犹新。
　　如今再接触，还真是不由得捏一把冷汗呢，都隔了好几年了，她应该早就没那么倒霉了吧？
　　由于此次游戏参与人数众多，大家决定以击鼓传花的方式来决定惩罚人选，恰好谭雪盈没有参与进来，她便被群众推举为那个击鼓的人，谭雪盈盛情难却也就答应下来了。
　　花呢，自然就从刚加入的沈璐这起头了，沈璐捧着花瞅了一眼大部队人马，心想着这么多人，不可能那么巧第一次就在她这停，于是在鼓声响起后自信地传给了自己的下一位。
　　鼓声十分有节奏感，倒是引得在座的人不由得怀疑谭雪盈在这方面也有造诣，大家脸上都挂着笑容，互相将手里接下的花传给下个人，眼见着越来越接近自己了，沈璐的心也揪了起来，怎么还不停，还不停呢...终于停了的时候，沈璐低头无奈地瞥了眼自己手中的花，这到底是什么运气啊！
　　这样也能中，真是怪不得谁了。
　　谭雪盈回过头来，见是沈璐的时候也是很惊讶，沈璐咧起嘴角苦笑一番，转而对刚刚递给自己花的男人说，“我还是选真心话吧。”
　　“大家都在一起工作，就不难为你了...”男人摸了摸下巴，眼睛挑了挑，“你喜欢叶沁吗？”
　　话语一出，大家纷纷发出一片吁声，各个都是看热闹不嫌事大，撑着脸掏好耳朵听着呢。
　　“怎么说呢，她毕竟是我上司，我总不能说讨厌她吧。”沈璐实在不知该如何回答了，“好了好了，我的回答完了。”
　　“切~这是什么回答嘛~”尽管云%裳%小%筑大家不是很满意这个敷衍的答案，但是也没办法，只好继续进行下一轮的游戏了。
　　鼓声从沈璐开始，她暗暗许愿可再也不要停在自己这里了，否则她将来真的会对这个游戏产生心理阴影的，结果还真是怕什么来什么，第二次又恰恰好停在沈璐这了，连她自己都怀疑这游戏有黑幕了。
　　可是击鼓的谭雪盈自己本人都吓到了，足以可见现场氛围真的有多恐怖对沈璐来说。
　　“沈璐，我不是故意的，你不会怪我吧？”谭雪盈安慰道。
　　“不会不会，怎么会呢，只能怪我太倒霉了吧。”沈璐自我嘲讽。
　　这一次，她没有再选择真心话，而是选择了大冒险，让她做什么，总比说什么好，这个圈子里，多说一句话都容易被人当作把柄，王姐的话一直铭记于心。
　　“沈璐你居然敢选大冒险！”
　　“你敢玩吗？”
　　“哈哈哈，有好戏了！”
　　“.....”
　　沈璐站在中间，努努嘴一副视死如归的模样，“有什么不敢的，说吧，让我怎么冒险！”
　　“既然如此，那你去跟谭雪盈来个真情告白吧！”
　　“哈哈哈哈哈...这个点子好，我赞同！”
　　“......”
　　这帮人，也太坏了吧。
　　沈璐咬着唇，在众人的注视下像蚂蚁一样缓慢地挪到了谭雪盈的跟前，脸早已红得不行，低着头不敢看她的脸，抱着惩罚的心态冲她说了句，“我喜欢你。”
　　哪知大家觉得她的告白不够诚心，让再来一次的时候，谭雪盈主动站出来给沈璐救场了。
　　“玩游戏玩玩闹闹就可以了，别太玩过了，沈璐你不是说你九点要回酒店的么，现在已经八点五十九了。”谭雪盈说。
　　沈璐接到了她的眼色立马会意，“哦，对，我九点要走的，晚了回去要挨骂了，大家继续玩，玩得尽兴啊！”
　　还好有雪盈姐的出手相助，沈璐这才安然退出。
　　带上事先打包好的吃的，沈璐同谭雪盈告别后便自行先离开了餐厅，在走出餐厅的那一瞬间，整个人便大大地舒了口气，有惊无险的一个晚上啊。
　　谭雪盈后一步离开，助理栗栗在一旁终于忍不住抱怨了起来，今天一个晚上她早就憋了一肚子的怨气要撒出来了。
　　“雪盈姐，你干嘛和叶沁的助理走得那么近啊。”
　　“近吗？”谭雪盈反问了声，倒也没有正面去回答。
　　栗栗嘟着嘴，很是不满，“不知道的人，还以为她才是你身边的助理呢，整个晚上我就是个跑腿打杂的，居然还要伺候她！姐，我怀疑她靠近你根本就是有预谋的，你一定要小心啊。”栗栗说。
　　谭雪盈笑了，“栗栗，这世间并不是所有的人都是你所想象的那样，更不要凭借外表或者片面性的印象去判定一个人。”
　　“可是她是叶沁那边的人啊....”
　　“我不管她是哪边的人，至少，她是肯相信我的人。”谭雪盈一字一顿道，让栗栗无话可反驳了。
　　车子开着竟然碰见了走在路边步行回去酒店的沈璐，谭雪盈冲司机说了声，“麻烦停下车。”
　　沈璐的旁边停下了一辆车，车窗紧接着滑下，谭雪盈探出了半个头来，好心询问道，“上来吧，一起回去。”
　　“不用不用啦，谢谢雪盈姐，没有多远啦，我走走就到了。”沈璐委婉推脱。
　　谭雪盈瞅了一眼前方，目测还有挺远的距离呢，“你确定？”
　　“我晚上吃太多了，正好消消食，嘿嘿消消食。”沈璐拍了拍自己的肚皮。
　　“那行，我也不勉强，你自己注意安全吧。”
　　“嗯！雪盈姐拜拜！”沈璐笑着挥手。
　　紧接着车窗被关上了，车子也发动朝前方驶去，在沈璐的视线里渐行渐远。
　　待在酒店房间的叶沁正好洗完澡准备上床休息的时候，手机上忽然收到了一个剧组工作人员传来的视频，叶沁好奇地点开来看，竟然是沈璐红着脸对谭雪盈告白的视频，她下意识生气地便将手机给摔在了床上，可是过了很久，她才又将手机给捡起来，默默地关闭了聊天框删除了聊天信息，并没有回复那个工作人员，她干嘛要生气，她没有理由生气吧，沈璐那个女人，只不过和自己协议婚姻罢了，她愿意喜欢什么样的人，都和自己没关系。
　　可是，却怎么也睡不着了，叶沁摁亮了手机屏幕，显示时间已经不早了，不知道沈璐那女人回来没有，下意识就翻开了手机通讯录，准备像往常那样一个电话打过去催促，可是脑子里忽然又想起了刚刚那个视频里的画面，尽管视频已经被删除了，但是记忆画面还历历在目，呈现在眼前，叶沁苦笑了声，她没准在外面玩得有多开心呢，打电话做什么，没必要。
　　叶沁关上了手机，将其丢在了床头柜上，起身关掉了床前灯后仰躺了下来。
　　也不知道走了有多久，直到感觉到脚底板发酸发麻，沈璐这才意识到，从餐厅回去酒店真的挺远的，她干嘛还要拒绝雪盈姐好心的顺风车呢，真是自讨苦吃，再加上这么晚了，这偏僻城郊的，又打不到什么车。
　　凭着连她自己都吓到的惊人的毅力，在将近十一点的时候，沈璐总算是走回了酒店，耗费了差不多两个小时的时间吧，彻底将她晚上大吃特吃的一顿给消化殆尽了。
　　想起手里给叶沁带的晚饭，沈璐又只好多按了一层电梯，直接在她房间的那层下了，一般这个点，叶沁还没睡的吧？沈璐比较了解她，要么就在看剧本，要么就在刷剧，要么就在发呆，总之就是不可能在睡觉了，她这个失眠难眠的症状已经好久了，尤其是在收工的路上小眯一会之后，晚上就会更清醒了。
　　抱着笃定，沈璐直接开门进去了，哪知迎来的居然是一片漆黑，不会吧？今天难道破天荒这么早睡了吗？
　　卧室房门紧闭着，沈璐打开了客厅的灯，轻手轻脚走了进去。
　　当然了，此时此刻躺在床上的叶沁也并没有睡着，第一反应就是沈璐进来了或者王璘，基本上不可能是其他人。
　　“姐，你睡了吗？我给你带吃的回来了，要不要起来吃点？”沈璐站在叶沁的卧室房门口小声问。
　　叶沁赶紧闭上了眼睛，装作睡觉的样子，不过还好，沈璐不会那么没有礼貌，直接大晚上的进去卧室里面。
　　她又唤了几声，仍旧没人回应后，只好将吃的放在了客厅的桌上，“我放桌上了，姐，你要是饿了可以微波炉热一下，那我就先下去啦。”
　　还是没人回应，沈璐只好默默地背上包开门出去了。
　　很奇怪，叶沁明明是醒着的，可是那一刻在听见沈璐唤自己的时候，就是不想去理会她。
　　没缘由的，在那一刻，不想回应。
　　或许因为视频的原因，又或者因为其他别的吧，她也不知道。
　　作者有话要说：　　又失眠了，还是爬起来码字吧，今天第一更
　　然后还有一更呐~


第17章 [17]
　　客厅里忽然没了动静，一切又恢复到了静悄悄的状态，那死一般的寂静，叶沁这才翻了个身侧躺着，一面面向着窗，每当这个时候，世界一片安宁寂静祥和的时候，她总会回想起一些不好的记忆，它们就像是毒瘤一样，不论何时何地都不肯放过她。
　　那双沾满了献血的双手以及支离破碎的家庭，是她此生都挥之不去的噩梦，叶沁常常会在梦魇中惊醒过来，一遍一遍去重复经历那段不堪回首的过往，一遍一遍去感受那痛苦。
　　牢狱里妈妈的模样，那苍老的容颜，以及死死抓着她的手，求她保她出去时候的画面，叶沁一辈子也忘不了。
　　事发那年，叶沁才6岁还小，很多事情都不是特别明白，只是被人告知妈妈常年遭受爸爸的家暴，因而愤起而反击杀害了爸爸，属于自卫性杀人，她对此深信不疑，可是直到12岁那年，无意中翻到了妈妈曾经的带锁的日记本，日记本里详细记述了妈妈和另外一个男人如何相识相恋的事迹，叶沁才明白，其实一切的意外，只不过是早已预谋好的罢了。
　　她并没有将这件事情告诉奶奶，是因为不想让奶奶再增添悲伤，从那年开始，她便独自吞下了那个秘密，谁人也没有告诉。
　　18岁那年，在奶奶的劝动下，叶沁才勉强去给那个女人探监了，本来叶沁是打算一辈子也不去见她了的，虽然爸爸也有错，但是也不能说明她就是清白的，她厌恶这样的家庭，厌恶有这样的父母，如果能够远离，远离一生那便更好了吧，或者就当作自己从来没有过父母。
　　她才仅仅十八岁而已，才刚刚脱离高中而已，还没有踏出社会，却从小就要承担着许多人没有承受的东西。
　　那个女人发疯了似的抓住了叶沁的手腕，有些疯狂，“沁沁，保我出去，保我出去，我不想待在这里面了，我要出去！”
　　叶沁费了好大劲加上狱警的帮助下才脱离了她的魔爪，先暂且不说她才十八岁，一个手无寸铁手无缚鸡之力还没有任何生存能力的学生，能有什么办法把一个杀人犯保释，就算能够，叶沁也不愿意。
　　“奶奶我将来养，你就好好待着这里度过余生吧。”叶沁的声音何其冷漠，完全不像是出自一个十八岁的孩子口中。
　　“不行，不行，我不要待在这里，沁沁，我是你妈呀！”女人抓着栏杆歇斯底里大喊大叫。
　　“你不是我妈！”叶沁大声反驳了回去，紧接着低声道，“我早就没有妈了，她已经死了，死了很多年。”
　　“你不可以这样对我，你不可以这样对我，我杀你爸没有错，没有错，他本就该死！”
　　“......”
　　叶沁只觉得吵得不行，对身旁的狱警叔叔说道，“还没到时间吧，我可以提前离开吗？”
　　那天探完监回来，叶沁并没有第一时间回家，而是在家附近的超市里买了许多酒，坐在马路边就喝了起来，看着过路行人车辆来来往往。
　　也就在那天晚上，她碰见了王璘姐，那个改变她一生的女人。
　　老旧的小区，老旧的居民楼里，有一户人家点着不太亮堂的灯，屋子里布置十分简单，没有新奇名贵的家具，就连墙面都有些脱漆掉灰，房子里的各个角落里倒是拾掇地干净利落。
　　客厅里的圆桌上，摆放着一道荤菜，香菇炖鸡，还有几道素小菜，另一半桌子上放着还尚未拆封的生日蛋糕，桌角有些掉漆，看来也是年代已久的老家具了，今天是杨梨儿子的生日，王璘早早地就赶了过来，顺路将几天前就订好的生日蛋糕也给拎了过来。
　　“我今天商场下班得晚，都没来得及买上几个菜，你不会介意吧？”杨梨问。
　　王璘拿着筷子笑了笑，“怎么会，今天是给麟儿庆生，是吧麟儿！”
　　王璘也是没有料到，杨梨竟然把她儿子取了和自己同音的名字，就容许她再自恋一会吧，一定是和她有关的。
　　“王阿姨，你和我妈妈是什么关系啊，你们是同事吗，还是老朋友？”
　　王璘笑了抬手摸了摸男孩的脑袋，“我跟你妈妈呢，就像你和你妈妈关系一样那般好。”
　　麟儿不懂地嘟起了嘴巴，“怎么会呢，我是我妈妈生的，你难道也是我妈妈生的吗？”
　　一句儿话，逗得房里的两个大人捧腹大笑，过了不一会，杨梨收起了笑容，转而对王璘道，“还是少跟麟儿说这些吧，他还小呢。”
　　王璘咧咧嘴，“知道了。”
　　“你最近工作不忙吗，老是往我这跑，叶沁那边不会说什么吗？”吃着饭，杨梨忽然问道。
　　王璘边吃边回答，“倒是还好，不算忙吧，毕竟她天天在剧组，需要我这边的工作也不多。”说罢，她顿了顿像是想起了什么来，“等拍完这部戏，你跟我一起离开H市吧。”
　　杨梨愣了愣，“离开H市，那要去哪？”
　　“回A市啊，有套大房子让你们母子住，总比住在这里好。”王璘边说，还一边嫌恶地环顾了四周一圈，尽管收拾得再干净，也总给人一种老旧湿腐的气息，人要是长此以往在这种环境下生活，心情都会变压抑的吧。
　　杨梨放下了筷子，又瞅了瞅乖乖吃饭的儿子，说道，“这件事情，还是先放一放吧，容我考虑考虑。”
　　“嗯。”王璘不再追问，什么事情都急不得吧，毕竟她们这一别十年，很多东西也需要时间来慢慢适应，慢慢捡回来。
　　“妈妈我吃饱了，可以打开蛋糕吹蜡烛许愿了吗？”麟儿乖巧地问。
　　王璘替她回答了，“当然可以。”说着一手帮他拆起了蛋糕盒子来。
　　拿出蛋糕，插上蜡烛，点燃，再关掉房间里的所有亮光，到只需要烛光来照亮整件屋子的时候，许愿的时刻便来临了，小孩子抱紧了自己的双手，许愿的同时也天真地念了出来。
　　“我的愿望是，希望妈妈能够找到另一半，这样她就不用一直一个人那么辛苦了。”
　　“傻孩子。”杨梨默默地就红了眼，落了泪，一边摸了摸儿子的脑袋，“妈妈不辛苦。”
　　王璘什么也没说，只是将麟儿也抱着了，三个人抱在一起，真的有那么一幕就像是已经成为一家人了一般。
　　“好了，乖乖回房间去吧，我跟你王阿姨还有话要说。”杨梨摸了摸儿子的头，麟儿点点头，抱着王璘带来的玩具汽车屁颠屁颠跑进了卧室里。
　　继而开始收拾餐桌，王璘也没说什么起身默默地帮她一起收拾，难能可贵的一天中，真正属于她们二人的时光，恐怕也就是现在了吧。
　　待她收拾完的时候，杨梨已经开始在厨房的水池边洗碗了，王璘走上前去，从身后抱紧了她的腰，杨梨吓了一跳差点砸了手中的盘子，好一会身体才适应过来这种感觉。
　　空气里被暧昧填满，王璘将下巴抵在了杨梨的肩头，尽情地呼吸着她的气息，这么多年过去了，她还是用着那一款洗发水，还是她熟悉的味道。
　　嗅着嗅着王璘便有些情不自禁用唇吻了吻她的脖颈，杨梨被亲的痒痒的，忍不住用湿湿的手将她的脑袋给推开，“在忙正事呢。”
　　“那我等你忙好。”王璘回答，双手就这样懒洋洋的架在她的腰际。
　　好不容易把家里收拾好了，王璘坐在客厅的沙发上早已经等候多时，可是杨梨擦干手出来瞟了一眼挂在墙壁上的钟说，“已经这么晚了啊。”
　　王璘才不管不顾，一把将她给拉至了自己的身旁，撩起她耳边的发，便有些迫不及待想要去亲她，可是杨梨担心会被房间里的儿子不小心看到，还是拒绝她了。
　　理了理衣领坐起，“今天太晚了，你早些回去吧，明天不是还要去剧组吗？”
　　王璘很无奈，坐直身子来，瞥了一眼低着头的杨梨，一瞬间想说的话又咽回了肚子里，“.....嗯，我知道了，那我今天就先回去了。”
　　杨梨帮她拿起了事先脱下的外套递给她，又拎着她的包送她到了门口楼道里，眼神里有些不舍，但还是笑着挥了挥手。
　　“进去吧，外面冷，别着凉了。”王璘说完，抱着外套拎着包就匆匆下了楼，好像一转眼就消失在了眼前。
　　杨梨一个人独自抱着披肩在门口处站了好久，直到听见里面传来了儿子的声音，麟儿跑了出来嘴里喊着王阿姨，可是却见到妈妈一个人愣在门口，赶紧跑了过去，“妈妈，你怎么在这里，王阿姨走了吗？”
　　杨梨扭头冲儿子笑了笑，“麟儿，你很喜欢王阿姨吗？”
　　小男孩重重地点头，“麟儿从小没有爸爸，只有妈妈，但是王阿姨对我很好，就像是我的第二个妈妈一样....不过，妈妈我这样说，你会不会生气啊？”
　　杨梨笑着蹲下身来，握住儿子的双手，“妈妈不会生气，好了，我们进屋去吧，该休息了。”
　　第二天早晨，叶沁从卧室出来时，一眼便看见了客厅桌上的打包盒，心想一定是沈璐昨晚带回来的，心里顿时生出了一股厌恶，上前随手将其丢进了垃圾桶里，整个人都烦躁不已。
　　恰好这个点，沈璐过来准时报道了，手里端着在酒店餐厅点好的早餐，“咦，姐你今天早上起来这么早啊。”
　　叶沁瞥了她一眼，倒也没说话，姿态高贵浑身上下都透着冷漠径直在皮沙发上坐下了，气氛略微有点点尴尬呢，沈璐端着早餐走近过来，小心翼翼试探，“姐，要吃早餐吗？”
　　叶沁动了动，沈璐原以为她要说什么或者做什么呢，哪知她只是双手抱胸继续端坐在那了。
　　沈璐吞了吞口水，心想自己是不是哪儿又得罪了她的时候，不小心瞥见了垃圾桶里昨天从自助餐厅打包回来的食物了，一副暴殄天物的样子看向了叶沁，“你居然把它丢了，太浪费了啊。”
　　叶沁的一边眉毛动了动，像是偷看了她一眼，“浪费吗？那你可以把它拿回去。”
　　沈璐不由得被气得鼓鼓的，“真的是，真的是太过分了。”说完把早餐用力放在了桌子上，以此来发泄自己的情绪。
　　叶沁居然被她这副模样给逗笑了，“所以你现在，是在跟我发脾气吗？”
　　“我哪敢跟你发脾气啊，你可是我老板，我还等着你给我发工资呢。”沈璐努努嘴。
　　叶沁无奈地笑了，但是很快又收敛起来，脸上不留痕迹，仿佛没有笑过一样，话语里带着质疑，“昨天晚上你和谭雪盈玩得挺开心的吧？”
　　被她犀利的眼神扫射到，沈璐打了个激灵，这女人翻脸简直比翻书还快呢。“没，没有啊，还...还好吧？”
　　“还好？”叶沁抿嘴，站起身来走到了她的跟前去，气场直接将沈璐给压迫到向后弯了腰，“你要怎么玩，我随你，但是希望你记好合同内容，别到时候赔了夫人又折兵。”
　　沈璐吓得心跳直线加速，直到叶沁走开，她才稍稍平复了些，不过她的话到底是什么意思呢？
　　剧组。
　　经过了昨夜的畅饮狂欢，刚刚回到工作岗位上的大家似乎还有些意犹未尽，能够显而易见的改变是大家的精神状态都好了许多，偶尔释放释放下工作压力也是挺好的。
　　“雪盈姐早！”
　　“早，大家早！”
　　栗栗走在谭雪盈身后自豪极了，不由得小声凑过去道，“姐，你看你在咱剧组的声望跟那个叶沁就是不一样。”
　　谭雪盈顿住了脚步，回头对她说了句，“以后这种话，在剧组少说。”
　　栗栗努努嘴，“知道了。”哎，真是有点怒其不争的愤慨呢，不过善良大度与世无争可能也是雪盈姐身上的优点吧？栗栗觉得矛盾的很，有时候又特希望雪盈姐的能力能够对得上她的名气，她演技那么好，为人处事也很好，可为什么就不能像叶沁那样大火呢，想想也会觉得上天不公平什么的。
　　谭雪盈前脚刚来，叶沁和沈璐也到了，走在片场里，还有工作人员拿昨晚的事情调侃沈璐呢，声音极大，足以让叶沁也听得清清楚楚了。
　　“嗨，沈璐，你昨晚的深情告白好不好玩？”
　　沈璐白了那人一眼，凶凶的回答，“才不好玩呢！”
　　走在前头的叶沁脸色都变了，当然了习惯性走在后面的沈璐自然是毫无察觉。
　　走廊上与谭雪盈狭路相逢，沈璐一下子没克制住主动同她打了招呼，毕竟真心喜欢一个人，总不能装作不认识的样子吧，这里的喜欢，是广义上的喜欢，欣赏。
　　哪知叶沁二话不说直接推门进了休息室，还顺带把门给关上了。
　　空气里流露出了丝丝尴尬，沈璐也尴尬地笑了笑，倒是谭雪盈忽然问，“昨天晚上你睡得还好吗？”
　　沈璐愣了愣。
　　“哦，我是说，你从那么远的地方走回去，脚没事吧？”谭雪盈赶紧改口。
　　“没事，我没事啊。”沈璐笑了笑，“昨天晚上，谢谢雪盈姐的款待呢。”
　　“不客气。”
　　叶沁坐在化妆镜前，撑着脸，竟然莫名其妙有点心急，那两个人在外面说什么呢，这么久了，沈璐那臭丫头还不进来。
　　而当她好奇地准备凑上前去门口偷听的时候，沈璐忽然推门进来，差点撞到了叶沁的额头，只见叶沁被吓得不轻，捂住自己的脑袋后退几步，沈璐赶紧焦急上前，“姐，姐你没事吧!”
　　叶沁被自己气得哭笑不得，在面对紧张不已的沈璐时，抬起一只手做出停的指示动作，紧接着嘴硬道，“我没事!”
　　沈璐觉得奇怪，“不过姐云D裳D小D筑，你刚刚到门口去做什么呢？”
　　叶沁嘴角抽了抽，回到座位上坐着面不改色，“化妆师呢，还没来吗？你去叫叫。”
　　沈璐：......
　　中午。
　　剧组定的盒饭送来了，大家一窝蜂上前来，等沈璐给叶沁休息室里送完饭盒后，再出来都只剩最后一盒了，她没得选择只好在捡起了箱子里的最后一盒盒饭来，找了个小板凳坐下来，打开盖子，竟然没有看见大鸡腿。
　　她瞥了瞥周围人的饭盒里都无一例外放着一只大鸡腿，顿时觉得有些恼怒，她怎么这么倒霉啊，这时还有人幸灾乐祸凑近来，“呀，沈璐你拿到那个没鸡腿的饭盒啦，真是运气差。”
　　“听饭馆师傅说，今天盒饭差个鸡腿，还不知道是哪个幸运儿抽中呢。”
　　“.....”
　　沈璐默默地扒了一口饭，感觉头顶都有一片乌鸦飞过。没错她就是这个幸运儿！她真该去买个彩票了。
　　“走开，走开，哪里来的野猫！”
　　“喵~喵~”
　　“.....”
　　沈璐吃着饭闻声望去，只见打扫片场的一位场务举着扫把将一只小猫往路边的花坛里赶，动作极其粗鲁，被弄疼的小猫咪发出了阵阵嘶叫，可怜极了。
　　定睛一看，那不是，那不是雪盈姐一直在照顾着的小猫咪吗，怎么会跑到这里来了。
　　“住手！”沈璐二话不说扔下盒饭冲了出去，阻止了场务大哥的粗鲁动作。
　　“怎么，这是你养的猫啊？”场务大哥问。
　　“不是，不是，但是是我认识的一个人养的。”说好替雪盈姐保密的，还是不要说出去了。
　　“行吧行吧，那这就交给你了，我走了。”场务大哥举着扫把先走开了。
　　沈璐蹲下身去逗猫猫，想要查看它是否有受伤，可是很明显刚刚经过一阵驱赶的小猫咪对她心存有很大的戒备心，沈璐一边靠近，猫咪一边后退，后来干脆往远处的方向跑开了，沈璐只好赶紧追了过去。
　　好不容易给追上了，可是小猫咪就是藏在深深地树丛间不肯出来，沈璐什么法子都用尽了，甚至口干舌燥，“我昨天还给你喂过食呢，你怎么这么快就把我给忘了，真的，太不记事了。”
　　在她的抱怨下，身后传来了一道声音，似乎带着笑。
　　“猫要是能一天就记住一个人，那岂不是就丢了高贵的称号了。”
　　“雪盈姐！”沈璐回头。
　　谭雪盈走到前头蹲下身来，朝喵咪咪咪叫了几下，小猫果然就顺着夹缝走了出来，沈璐在旁边看着可激动了，“居然真的出来了，看来它还是听你的话啊。”
　　“那是自然，也不看我喂了它多久了。”谭雪盈拿出了包包里事先准备好的猫粮，放在手心上让小猫吃，接着说道，“其实喂猫咪，就像是和人相处一样，想要一日两日短暂时间内交一个朋友也能办得到，但是想要获得真心，也需要长久的付出和维系。”
　　沈璐点点头，在旁边坐了下来，“你说的没错。”说着伸出手去想要试图去趁着猫咪吃粮，摸一把它，哪知小猫咪察觉到了生人靠近倒是凶得很，一口差点就咬在了沈璐的手指上，还好沈璐的反应快及时收回了手来。
　　“居然还要咬我。”
　　“怎么样，有没有咬到你。”
　　沈璐摇头，“差点，没想到这么小一点，还真是凶呢。”
　　“那是。”谭雪盈笑了笑，“小野猫嘛，都有点凶。”
　　说起这个，沈璐想起小时候自己被家附近的流浪狗追的事件，至今回忆起来还能冒出冷汗来，“小时候，每次放学回家，我都会经过一个巷口，我记得那里总是有好多只流浪狗，因为那里有一个大大的垃圾池，流浪狗们每天都会在那里找东西吃，也不知道怎么的，每次我越是小心翼翼经过，越是会被它们追。”
　　“你小时候还被狗咬过呢？”谭雪盈笑着问。
　　沈璐猛地点头，“咬过，咬过，狠狠地咬在我的屁股上了呢，当时我吓得还以为我的屁股要跟我的身体分家了呢，不过也是因为那次过后，流浪狗们都被收容所的人给带走了，自那以后，还是给我留下了不小的心理阴影。”
　　明明是一件不堪回首的往事，不知道为何说小;说;群;1;1;0;8;;1;7;9;5;1出来竟然有点滑稽想笑，旁边的谭雪盈也是忍不住的掩嘴笑，沈璐也傻不拉几跟着一起笑，心里疑惑，真的有那么好笑吗？
　　笑过一阵后，谭雪盈才镇定下来谈起和自己有关的事情，说起的时候，眼眸都低沉了好几分，不像是往日温柔与世无争岁月静好的样子，倒是添了几分忧愁，和惆怅。
　　“说起狗，我家里小时候也养了一只，它叫豌豆，名字可爱吧，它是我五岁的生日礼物，一只柯基犬，一直陪伴着我到了十岁那年，我们每天一起在花园里玩耍，闹腾，我记得它虽然腿很短，但是超爱跟着我，我去哪，它就去哪儿。”
　　说到这，谭雪盈忽然顿住不继续往下说了，沈璐忍不住问了句，“那后来呢？”
　　“后来...它被我爸给摔死了，从三楼的阳台上扔了下去。”谭雪盈说起的时候，眼眸也覆上了一层忧伤。
　　沈璐惊得捂住了嘴巴，不禁咂舌，早知道是这样暗黑的结局，刚刚自己就不多嘴问那句了，“抱歉啊，雪盈姐，我不知道..我....”
　　“没事，这又不怪你。”谭雪盈浅笑，“再后来，我就再没养过狗狗了。”
　　沈璐勉强扯了扯嘴角，不知道该如何安慰她才好，毕竟她也不知道当时具体发生了什么事情，什么缘由。
　　“谢谢你啊，听我说了这么多。”
　　“没有没有，雪盈姐你真的很接地气啊，我果然没有粉错人呢。”沈璐笑起来，眼睛弯成了两道月牙。
　　“你是我的粉丝吗？”谭雪盈竟有些讶异。
　　“对啊，我从小就看你...不对，你小时候演得一些电视剧，我都看过呢，几乎陪伴了我的整个童年，包括现在的一些戏，我也都爱看，演技也越来越纯熟了。”
　　“叶沁知道这些吗，你不怕她知道了对你生气吗？”
　　沈璐无所谓地耸耸肩，“我是她助理，又不是奴隶，基本的人权我还是有的吧，我喜欢谁粉哪个明星，她又管不着我。”
　　谭雪盈又被她给逗笑了，“沈璐你可真是好玩，行了，不早了，我们回去吧，出来太久容易引人怀疑。”
　　沈璐点点头，同小猫咪挥手作别后，便随着谭雪盈两人一前一后回了剧组，吃饱的小黄喵纵身跳进了旁边的草丛里。
　　————
　　沈璐家。
　　沈妈从柜子里找出了老花镜给自己戴上，一边自我抱怨起来，“我才五十就戴老花镜了，这让楼下那李老太太怎么笑话我。”
　　说着一边在房间里翻箱倒柜找起来，今天恰好是周末，沈爸也在家里，客厅的电视声音很大，但仍旧能够听见里面翻来覆去的噪声，忍不住喊了声，“老婆子，在找什么呢，整个家都要被你给翻腾一遍了。”
　　沈妈弯着腰皱着眉头，“我们结婚那年，做得金戒指我找不到了，你说会不会是被沈敬那个小子给拿走了？”
　　这混小子一向无法无天，谁知道是不是又缺钱了把家里值钱的东西拿去当了呢。
　　“你突然找什么金戒指啊，真是闲着慌。”
　　哪知被房里打游戏的沈敬给听见了，“妈，我可听见你又在说我坏话啦，什么金戒指，我可没拿！”
　　沈妈就是笃定了被沈敬给拿的，“你说咱们家，除了你，难道还会有第二个人做出这种事情吗？”
　　沈敬气不平，凭什么只要一出事，那肯定就是他呢？
　　不过...金戒指丢了，莫非是老姐拿的？
　　“我知道是谁拿的了!”沈敬忽然一惊一乍，把老爸老妈吓得不轻。
　　“快说你这臭小子。”
　　“被我姐拿的，你们别不相信，真的这一次姐遇到大麻烦了。”沈敬一下口不遮掩就说漏了，下意识捂住了自己的嘴巴来。
　　沈妈听后二话不说推门进了沈璐的房间，沈敬明知道事情已经瞒不住了，只好跟在身后劝说，“妈，你千万别怪姐啊，姐也是迫不得已的，她让我不要告诉你们，你们千万不要说是我告诉你们的啊....”
　　沈妈一句话不说，已经在女儿的房间里翻找了起来，璐璐这孩子一向很乖很懂事，之前沈妈一直没有来找她的房间是因为无条件的信任，难不成真的像敬儿说的那样？
　　直到不小心从柜子里面抖落出了一个红本本，是意外的熟悉，上面的三个大字在那一瞬间也是格外地醒目，“结婚证！”
　　现场在场的两人全都傻了眼，沈妈哆嗦着结巴着叫喊了一声坐在外面的沈爸，“孩子他爸，你快给我进来！”
　　沈敬吞了吞口水，知道这下自己闯祸了，原来姐之前偷拿户口本不是借贷，而是去跟别人领证了？
　　沈妈摒住呼吸，颤抖着手翻开了那本红色的结婚证。
　　只见上面和女儿名字并排挨着的名字是：叶沁。
　　站在一旁看见的沈敬也倒吸了一口凉气，姐，这下你真牛了。
　　作者有话要说：　　明天入v，希望大家能够一如既往地支持哟~
　　还有专栏收藏求点一点，助攻一下帮蠢熹早日突破100三位数呀
　　下本新文《女将军和小福妻》感兴趣可以先收藏一下=w=
　　沈昭雪是沈家最不受宠的庶女，从小气运差，人人避之。
　　一道圣旨，将她许配给了司马大将军，她连夫君面都没见过，就匆匆拜了堂成了婚。
　　听闻那司马将军，凶神恶煞面目狰狞杀伐果断鸷狠狼戾，奇丑无比。
　　而全天下只有婚后的沈昭雪见过她的真容，不仅英姿飒爽长了一张盛世美颜还是个女儿身，自此后沈昭雪的气运也好的逆了天。
　　某日
　　这个自成婚以来便从未同房过的将军召她沐浴
　　沈昭雪胆战心惊双手都在颤抖，却在褪下她衣裳的时候吓傻了眼。
　　司马云挑了挑眉，将她一把扯入了浴池里，挑起下巴，“本将军是女儿身又如何，夫人没机会后悔了。”说完堵住了她的唇。
　　司马云说过：她是我的命，今日你们谁敢带走，就从我的尸体上踏过去。
　　沈昭雪：嫁给你，我不曾后悔。
　　女扮男装外冷内热的女将军vs气运逆天的小福妻


第18章 [18]
　　沈爸后赶进来, 只见沈妈丢给了他一本结婚证, 沈爸还尚在疑惑中, 笑着拿在手中晃悠, “我们的结婚证吗，怎么会在璐璐房里。”但心想又觉得不对劲, 二十多年前的结婚证哪里长成这样，下意识心里咯噔了一下, 果然就对上了沉默中的孩子他妈的面孔。
　　沈敬站在一旁没说话, 但表情也挺一言难尽的。
　　紧张中, 沈爸小心翼翼翻开了那本结婚证，手一样是颤抖着的, 红色背景白色衬衫的合照里, 分明就是自家女儿和另外一个女生，登记人的名字，除了大大的沈璐俩字, 还有另外俩字写着“叶沁”的名字，就算不追星的沈爸沈妈也该知道, 叶沁是谁, 是他们女儿现任上司, 老板，也是现下一名当红的女艺人。
　　“这是真的？”沈爸的脸上露出了不可思议不可置信的表情。
　　沈妈努努嘴，十分无奈，“结婚证还能有假的？前阵子我就发现家里户口本丢了，准是被那丫头拿走去用了。”
　　沈敬得知自己闯祸了, 正准备默默开溜，谁知被一声叫住。
　　“沈敬，去，给你姐打个电话，让她回来，现在就给我回来！”沈爸黑着脸道。
　　沈敬顿住脚步，背着身咽了咽口水，“好，好，我知道了，我这就给她打电话。”
　　说着拿出手机来去了客厅，沈妈一屁股在女儿房里的椅子上坐下，不住地唉声叹气，“你说这么大的事情，璐璐怎么都不跟我们商量商量呢，她的眼里到底还有没有我们。”
　　“现在说这些也没用了。”沈爸双手叉腰，也是感到无可奈何。
　　沈敬给老姐拨出了电话，许久都没有人接听，心里同样也是着急的很，哪知道姐想要隐瞒的是这么大的事情呢，早知道他就不多那一嘴了，虽然他起初也是好心，若是姐真的在外面背了巨额的贷款，家里知道也能多多少少帮她分担一点吧，也不至于一个人死扛，现在....
　　“沈敬，让你打电话打那么久！”沈爸不耐烦道。
　　“在打了，在打了，不要催我！”沈敬点了挂断，又重新打了过去。
　　————
　　“沈璐，是你的手机在响吗，赶快去处理一下。”
　　届时，沈璐正在片场忙碌着，为叶沁跑腿，一路携带着的手机铃声也为片场多增添了一份噪音，终于有人忍不住提了出来，沈璐见是弟弟打来的电话，并不是很着急，直接点了拒接，想着还是先把手里的事情忙完再说。
　　沈敬那小子打来，一准不会是什么好事，先晾他一会。
　　叶沁抬手接过了沈璐送来的黑咖啡，“姐，现磨的，小心烫。”
　　话音落下，沈璐的电话又再次响了，这次就连叶沁都忍不住发话了，“行了，我这边暂时不需要你了，你去把你的电话解决了。”
　　沈璐获批后，点点头，拿着手机先是快步走到了片场外，一是里面太吵说电话不方便，二是万一有点不好的隐私什么的，可以避免泄露。
　　电话终于接通了，沈敬也松了口气抱怨，“姐你可算是接电话了。”
　　沈璐一手插在腰上，语气很姐姐。“我说，沈敬，你干嘛一直给我打电话，不知道我在工作呢。”
　　“哎呀，出大事了，姐，这回真的出大事了。”
　　沈璐抿嘴，皱眉，扶额，动作一气呵成，“你小子又闯什么祸了？”
　　“不是我闯祸了，电话里说不清楚，总之你赶快回家来吧，爸让你立刻就回来。”沈敬焦急道。
　　沈璐懵了，“不对，关我什么事啊？”同时，心里也默默有了种不太好的预感，赶紧问，“到底出什么事了，你小子给我说清楚。”
　　“就是那个...妈今天找丢了的金戒指，然后想着去你房里找...然后不小心找出了你的结婚证....”沈敬心虚坏了，生怕说出是他的原因，才致使老妈去姐房里的。
　　完了完了完了，这几乎是沈璐的第一反应，她的大脑在那一瞬间轰隆一声炸开了一样，这一下不仅500万可能即将要泡汤了，还面临着5000万的巨额赔偿，而且回家还不好交代。
　　“那...那妈除了结婚证之外，还有没有找到其他东西？”沈璐结结巴巴问。
　　“姐，你难道除了这个还有更大的事情瞒着家里人？”沈敬反问。
　　“总之现在你的任务就是赶紧让爸妈从我房里出来，事成之后有重赏！”沈璐很干脆，也不跟他废话。
　　“没问题，这个就交给你老弟来办了，不过姐你这次还真的有些让人出乎意料啊，居然和....”
　　还没等沈敬说完，沈璐已经一把喝住了他，有种仿佛隔着电话都能被人听见的谨慎和害怕，“先别说了，我收拾收拾就回去，先这样。”说完率先掐掉了电话。
　　“妈，爸，打完电话了。”沈敬喊道，“姐说马上收拾就回来。”
　　沈妈坐在女儿房间里，整个人变得异常警惕和怀疑起来，“你说璐璐会不会还有什么瞒着咱们啊？”
　　沈敬一听怕了，为了引起爸妈的注意，赶紧碰掉了客厅里老妈心爱的花瓶，花瓶砸在地上声音响彻整个房子，“哎呀....”
　　“什么声音！”果然，沈妈被引出来了，沈爸心情不好也不愿意在里边多待，拿起那本结婚证就出来关上了房门。
　　“我最爱的花瓶！”沈妈痛心极了。
　　沈敬抿抿嘴低着头站在一旁，一副做错事的样子，“妈，我不小心的....”姐啊，我这次的牺牲就当作是抵消了对你的出卖了T_T。
　　————
　　在外打完电话回来，沈璐整个人都感到不好了，这可该怎么跟叶沁说啊，不知道她会不会当场要求自己赔付5000万呢，这么多钱，她一辈子都挣不来的啊，难不成要给叶沁签个卖身契什么的？人家还不一定肯呢...
　　她回来的时候，叶沁正在太阳椅下一边喝咖啡一边看剧本，沈璐耷拉着脸在她跟前的小板凳上坐了下来，双手捧住了自己的脸，一副没精打采的样子。
　　叶沁颇为好奇地放下了手中的咖啡杯，“怎么出去接了个电话回来，魂儿都丢了？”
　　沈璐低着头正沉浸在自己的世界里，完全没有听见叶沁的话。
　　所以到底是告诉她呢，还是瞒着她自己回去解决呢？她又能拿什么去解决，毕竟结婚证这件事情已经暴露了，爸妈和弟弟都知晓，报不准哪天说漏嘴一切就完了。
　　“沈璐！”叶沁又加重音量叫了她一声。
　　沈璐赶紧回应，“唉，姐，在呢！”
　　叶沁坐直身子靠近了两分，盯着她紧张的脸问，“你在想什么呢？”
　　沈璐的额头流下了一滴汗，面对着她更加紧张了，咬咬牙心想，算了反正横竖都是死，还不如现在就告诉她，说不定罪行还能减轻点。
　　在剧组里人多眼杂，一点小风声都容易走漏，沈璐干脆拿出自己的手机来，在备忘录里打上了一行字。
　　“我妈发现了我的结婚证，目前我爸我妈我弟三人知道了，现在叫我立刻回家。”接着把手机递给了面前的叶沁。
　　果然叶沁的脸立马就跨了下来，沈璐紧盯着她的反应，一刻也不敢松懈，一颗心同时也紧张地提到了嗓子眼。
　　看完后，叶沁删除了沈璐打的字，抬头问将声音音量加+一+一+零+八+一+七+九+五+一放到最低，“你是怎么做事的，这么不小心。”
　　沈璐也很无奈，她早就料到了她会生气怪罪的吧，不过这件事情如果换个位思考，她也能理解，总之趁现在事情还能有挽回的余地，大家一起商量对策才是，毕竟事情真的败露了，对叶沁来说也是一个大灾难吧，她肯定是不愿意看到那天的。
　　“合同呢，也被发现了？”叶沁又问。
　　沈璐赶紧摇头，“没有，我弟说了，他们只找到了那一样。”
　　“那还好，事情还有挽回的余地。”叶沁说，“这样吧，你现在赶紧回去，把合同藏好，他们问什么就说什么好了，关于合同的事情，你一句话也不要提。”
　　沈璐怔了怔，“所以姐你的意思是，让我回去跟他们说.....？”
　　叶沁并没有再回答，一副高冷的模样坐在那，知道沈璐领会了自己的意思就行。
　　沈璐忽然有些想笑，下意识捂住了自己的嘴巴，“这样...这样岂不是我占姐你的便宜了....”
　　见沈璐这个时候还笑得出来，叶沁气不打资\源\整\理\未\知\数一处来，站起身居高临下看着她道，“你真应该感谢我，没有告你违约。”
　　沈璐脸上的笑容一秒僵硬掉，嘴巴张了张还想说什么的时候，可是叶沁已经走开了。
　　作者有话要说：　　感谢昨天[看星星]小天使扔的地雷~


第19章 [19]
　　目前为止回家这件事情算是获得了叶沁的亲自批准, 沈璐心里的石头也暂时放下了一半来, 现在她要先回一趟休息室拿上自己的东西, 意料之外推开门后撞见了正在里面的王璘姐。
　　沈璐呆呆地站在门口, 有些不知所措。
　　直到王璘面无表情开口，“进来吧, 把门带上。”
　　沈璐老老实实进来后站在了王璘的跟前，“王姐, 我....”
　　话未说完便被王麟给打断, “我都知道了, 刚刚沁都跟我说了，我早就跟她说了这个法子不可行, 行不通, 不好行，非不听，现在好了。”
　　“王姐你放心, 我回去一定会好好跟我家里人解释的。”
　　“解释？你要怎么解释？全盘托出吗？”王璘反问。
　　此时此刻的王姐坐在高高地云f裳f小f筑凳子上更加显得威严强气场，压得沈璐更加不敢说话了。
　　“沁姐的意思是让我和她继续假扮夫妻, 就像是之前面对奶奶的时候一样。”沈璐小声回答, 心虚到不敢抬头去看王璘的脸色。
　　“我不管你们了, 你们自己爱怎么弄怎么弄，不过有一点沈璐你要记住，你和叶沁是一条船上的，千万别做搬起石头砸了自己脚的事情。”
　　沈璐连忙点头，“我明白姐的意思, 我以后会更加小心谨慎的。”
　　“行了，我也不耽误你赶路了，收拾收拾我把你送到机场吧。”
　　诶？机场？沈璐愣了愣，“从H市到A市也不算太远，我还是坐火车好了，机票比火车票贵太多了。”
　　话音落下，王璘已经从凳子上起身了，斜睨了沈璐一眼，“这是沁交代的。”说完打开门，大步走了出去，徒留沈璐一个人留在里边凌乱。
　　回到酒店带上了自己的行李证件后，坐上王姐的车赶往了机场，到机场后买票事宜都是王璘姐亲自帮沈璐办好的，向来都是她打杂的工作，没想到如今竟然亲自享受到了大经纪人的服务，有点点受宠若惊了。
　　“你别想太多，只是沁交代了给你报销路费，你回去可别辜负了她的一番苦心。”王姐及时地泼了盆冷水叫她清醒清醒。
　　沈璐捏着登机牌笑着点头，“我知道了，帮我回去谢谢沁姐，还有王姐也有劳你亲自送我来机场了。”
　　王璘无奈地摇头，这丫头，都什么时刻了，居然还能笑得出来，也不知道这种性格是福还是祸呢。
　　“行了，把你送到了我的任务就完成了，走了。”
　　沈璐招招手，“再见姐！”王璘并没有回头，走路迈着大步，不一会就走远了，沈璐抿唇，王姐还是一如既往呢，雷厉风行做事果断，这种人走路都带着风。
　　————
　　下午五点，沈家一家人都坐在客厅里愁眉苦脸，没有一个人说话，气压别提有多低了。
　　最后还是沈敬忍不住了，小小地拍了下桌面，“我说妈，两点多才给姐打的电话，从H市回来坐火车怎么也得按四个小时算吧，就算她第一时间赶回来，到家怎么着也得七八点了吧....我好饿，我们能吃饭了吗？”
　　沈妈抱着胳膊靠在沙发上，瞟了一眼沈敬，“你真是一点也不操心家里的事情，算了，我去给你煮碗面条吧。”
　　“饿了一下午就吃面啊....”沈敬的口吻里处处透露着嫌弃。
　　就在这时，门外传来了钥匙开门的声音，一家人的注意力瞬间被吸引了过去。
　　不一会，沈璐推门进来，手里提着包，对上了家里的三双眼睛，故作镇定，“爸妈你们都在家啊。”接着不慌不忙开始在玄关换鞋。
　　沈敬吃惊坏了，“姐，你是飞回来的吧，居然这么快，我刚还在说你可能得到晚上七八点才能到呢。”
　　换好鞋的沈璐抬头，“你怎么知道我是飞回来的。”
　　“咳咳！”就在这时，沈爸轻轻咳嗽了两声，背着手站起身来，“璐璐你过来，我跟你妈有话要问你。”
　　“嗯，好，我先进去放个行李啊。”沈璐回答。
　　“行李先别放了。”说罢，老爸已经将那本结婚证给丢在了桌子上。
　　沈璐抿抿唇，干脆将行李包丢给了一旁看热闹的沈敬，“你去给我放着。”说完挪了把椅子过来在爸妈跟前坐下。
　　沈敬赶紧照做，依他所见，一会家里保不准会有一场恶战，要不？他还是出去躲一躲？
　　“璐璐呀，你怎么能背着我们把结婚证给领了呢呀，你知不知道结婚是一个人一辈子的事情。”沈妈问。
　　“妈，我知道这件事□□前没有告诉你们，这是我做的不对，但是事已至此还是希望你们能够支持你们女儿，还有支持我和...叶沁。”沈璐说起这些的时候，难免还是会有些紧张，但是为了不做那个违约的人，说几句谎话又算得了什么呢。
　　沈妈很显然还是无法相信和难以接受，“你真的跟叶沁结婚了？”
　　沈璐点头，眼神很是笃定。
　　“是那个叶沁？你老板那个叶沁吗？”
　　沈璐又点了点头，“我知道这件事情让你们得知，一时间难以相信也是很正常的，但我确实和我上司领证了，这是百分百真。”
　　她顿了顿又补充，“都是女儿的错，我知道你们此时此刻很生我气，要打要罚不用手下留情。”说完沈璐闭上了眼睛。
　　沈敬自从去给沈璐放行李之后，便待在她的房里一直没敢出来，但人还是趴在门边观望外面的情况，看到这里他也不由得心惊了一下，老爸老妈该不会真的要动手吧，这么多年以来，都没看见过姐姐挨打呢。
　　不过，跟大明星结婚，怎么想都是他们家占了便宜吧，也不知道爸妈会怎么想。
　　谁知没有等到打骂，反倒是被上前来的妈妈握住了自己的双手，沈璐有些压抑地睁开眼睛来，便听妈妈对她说。
　　“你告诉妈妈，她有没有强迫你，这领证...是你自愿的吗？”
　　沈璐笑了，“妈，当然是自愿的，我一没钱，二长得也很普通，想想也是我们占了便宜啊，怎么可能被她逼婚呢。”
　　“想想也是。”沈妈呢喃。
　　沈璐：....妈你还真是不给你女儿留面子呢。
　　就在这时，许久没说话的沈爸悠悠飘来一句，“总之，这件事情简直太不像话了！”
　　“对，对，真不像话，我们结婚了不该瞒着您和妈，改天等她有时间了，一定带她到家里来给你们赔不是。”沈璐赶紧拉拢拉拢老爸的心。
　　沈爸的脸色这才稍稍缓和了一些，沈妈叹了口气，“我这心啊，不知道怎的，就是不踏实，你说好端端的一个大明星怎么会看上我们家女儿呢，人家一年赚的钱，抵得上我们全家一辈子赚得了，到底是怎么想不开。”
　　沈璐嘴角尴尬地抽了抽，虽然说这件事情放在现实生活中的确有些不可思议，但是妈啊，你女儿我难道就没有一个可取的优点嘛qwq，太让人伤心了。
　　沈爸也跟着一唱一和，“是啊，这件事情我也想不明白。”
　　“这不很简单嘛！”沈敬忽然跳了出来，一副说大道理的模样，“这件事情呢，总结成一句话就是一个愿打一个愿挨，只是可惜了哎，那么漂亮的大明星竟然喜欢同性，我们这些男同胞没戏咯！”
　　沈璐白了那小子一眼，“就算人家喜欢异性，那也没你的份啊！”
　　“唉我说姐，这话你就说的不对了，人家喜欢同性能看上你，喜欢异性为何不能看上我，咱们都是一个娘胎里出来的。”
　　“是啊是啊，都是一个娘生的，差距怎么这么大呢。”沈璐悠悠道，不知不觉姐弟俩就开启了互怼模式。
　　“行了，你们俩别吵了，沈敬，没看见我跟你爸在说正事呢！”终于这场嘴炮之战结束在了妈妈的手下。
　　“不过，璐璐呀，既然如此，那家里给你们办个婚礼怎么样，咱们家就你一个女儿，出嫁什么的也得让亲朋好友来热闹热闹呀！”
　　“你妈说的没错，先暂且不管对方家里准备如何操办，我们沈家的礼数都能少了，这关乎到面子问题。”
　　“打住！”
　　沈璐深吸一口气，“婚礼的事情...不能办，你们也知道的，叶沁是艺人，需要保护好隐私，若是被人知道她结婚了，会影响到事业的。”
　　沈爸听了不是很赞同，“都结婚了的人了，还有什么好遮遮掩掩的，你们难道不是真心相爱的吗？”
　　“是啊，当然是真心相爱，正是因为如此我才更要为了她的事业着想啊，不希望因我中断了她的前路，而且这件事情我们都是互相沟通好的，所以啊，我结婚这件事情还得请爸妈替我们保密呢，千万千万千万不能告诉其他人。”
　　拜托了爸妈你们可一定要答应啊，这事关5000万违约赔付的问题呀！沈璐的心里可别提有多着急了，她知道爸妈都爱面子，能得到他们的同意实在是太不容易了。
　　“罢了罢了，既然你们连隐婚这招都做得出来，我跟你妈也没理由再不帮你们保密了。”
　　话音落下，沈璐的眼前仿佛被什么一下子照亮了一样，先前的黑暗阴云也都一并给驱散了，她赶紧站起身来抱住了亲爸，一定是亲爸，“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　没想到，这件令沈璐极为头疼的事情竟然这样轻而易举地被解决了，一高兴起来也就忘记了及时发个消息通知叶沁一声，晚八点，一家人其乐融融坐在客厅里吃着饭。百合小说群110817951（非作者群）
　　叶沁这边收工地早，心心念念着那件事却一直没能收到沈璐的消息，眼看着时间她应该已经到家几个小时了才对，想想她便在酒店房间里坐立难安，算了，还是自己亲自去一趟吧，沈璐那个傻瓜，谁知能不能很好地处理好这一切。
　　作者有话要说：　　接下来有好戏了


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             [20]
　　夜里, 城市间霓虹闪耀, 行人匆匆走在各自回家的路上, 叶沁披着大波浪卷长发戴着墨镜出现在了A市的机场里, 简单而不失干练的风衣搭配黑色的打底裤，脚踩着一双黑色的高跟鞋拖着18寸的小登机箱行步如风。
　　从机场出来拦了一辆车, 她知道沈璐家的地址，虽然从未去过也依然能够对司机准确地报出具体位置来。
　　刚坐上车, 在H市的王璘便打了个电话过来。
　　“你真是太任性了, 一声不吭就这样回去了！”
　　叶沁拿着手机紧靠车窗, 夜色中长发挡住了半边脸掩住了视线，就算是司机也看不出是谁来。
　　“王姐, 我必须得回来一趟亲自处理这件事情, 交给她来做我不放心。”
　　王璘无奈地抿嘴，“那行吧，你做了决定谁也拦不住, 你自己行事小心点别让人拍到你，剧组这边我会帮你请好假的。”
　　“嗯, 谢谢王姐, 我在路上, 先挂了。”说完，叶沁拿下了手机来，挂断了电话。
　　----
　　“我家女儿这么有出息，居然和大明星结婚了，只可惜啊。”沈妈一手端着碗, 一手拿着筷子，一脸忧愁。
　　“可惜什么？”沈璐有些好奇。
　　这时，沈爸一语道出了老妈的烦恼，“你妈啊，是急着去街坊邻居得瑟呢，别理她。”说完哈哈一阵嘲笑。
　　“孩子他爸，话可不能这么说啊，谁家女儿有个好对象不能出去显摆显摆嘛，就你清高不问世俗！”
　　沈璐低头吃着饭，脸上挂着浅浅地笑，真是一对活宝爸妈。
　　“叩叩叩，叩叩叩——”
　　门外忽然传来的敲门声，让吃饭的一家人瞬间安静了下来，各个都像是静止在了座位上一般，这个时间点怎么还会有人来访呢，会是谁啊？
　　沈璐戳了戳一边的沈敬，“你离门近，去看看。”
　　沈敬一把紧紧地抱住自己的椅子，誓死守卫自己的领土，“我才不去！”
　　.....沈璐瞪了他一眼，无奈地放下碗筷起身来，转身便走向了玄关的方向。
　　继而沈妈伸着脑袋张望了望，“会是谁啊，这么晚了。”
　　沈爸喝了口小酒，“不知道。”
　　沈璐来到门后，一把打开了门来，看到眼前的来人时，几乎都要惊掉自己的下巴，那一刻她有点记不清自己发呆了有多久，总之...真的很不可思议，不可置信。
　　半晌后，沈璐嘴唇才动了动，“你怎么来了？”
　　叶沁撩了撩自己的长发，将碎发别到耳后，就这样笔直的身子站在门前，“我怕你一个人搞不定，所以就来了。”
　　不知道怎么的，听到这句话沈璐莫名地觉得有些感动，竟情不自禁露出了微笑来。
　　可能是二人在门口木了多时，沈妈忍不住扯着嗓子喊，“璐璐，是谁啊？”
　　话音刚落，沈敬已经跑了过来凑热闹在见到是大明星叶沁造访时，几乎要惊得跳起来，“妈....妈呀...爸妈你们快来！”
　　沈璐不好意思地挠了挠后脑勺冲她说，“你，你快进来吧。”
　　叶沁耸耸肩，说了句特小声小声道只有她和沈璐能够听见的话，“看样子，你好像是搞定了。”
　　沈敬这小子属最激动的那个了，比谁都跑得快，赶紧冲到了饭桌旁，“爸妈，你们快看是谁来了!”
　　这样一惊一乍的，沈爸沈妈也都放下了碗筷，好奇心也都被提到了最高点。
　　随后，叶沁拖着箱子出现在了二老的眼前，沈璐很明显地注意到老妈的双眼都亮了一下，叶沁先是朝大家打了个招呼，“叔叔阿姨好，我是叶沁。”
　　沈妈一听嘴都嘟了起来，“怎么还叫叔叔阿姨呢，该改口啦，你跟璐璐的事情啊，璐璐下午都告诉我们了。”说着，已经不知不觉晃悠到了沈璐和叶沁的跟前，十分自来熟地挽住了叶沁的胳膊，“孩子啊，吃饭了没啊，快来坐下跟我们一起吃吧。”
　　叶沁显得有些拘谨，很显然是没见过这样的大阵仗，或许是她平时对外冷漠惯了，面对这样的温情一时不能适应。沈璐当然得帮她解围了，将她的胳膊从老妈的魔爪下解救了出来，一边解释道，“哎呀妈，是这样的，她晚上都不吃饭的，艺人嘛，要控制身材的。”
　　“晚上不吃饭，那怎么行，就算工作再累也不能苦了身子啊。”老妈说什么都不听，还一边吩咐说，“璐璐，赶紧去厨房再添一副碗筷来。”
　　沈璐十分难为情地看向了叶沁，用眼神向她求助和表达歉意，她妈本来就是个好客的人，再加上刚刚得知自己又多了一个大明星女儿的事实.....
　　叶沁朝她点了点头，整个人的表情都温和了下来，“那我就恭敬不如从命了。”
　　沈璐有些意外，但还是照做去了厨房里面，她的心里还是清楚的，叶沁一定是在勉强自己，真是太委屈她了啊，毕竟按照平时的情况，就算是王姐劝她吃点东西，她晚上也打死不会再吃一口的。
　　等她拿来碗筷的时候，叶沁已经被老妈拉到饭桌上去了，她悄摸摸走过去把碗筷给了叶沁，咬着唇回到了自己的座位上，小心翼翼观摩着这一切。
　　沈妈二话不说往叶沁的碗里夹了一块红烧肉，叶沁的眼睛在那一瞬间很明显都被吓到了，自她出道以来，都好些年没吃过这样的东西了，肥肉=一切罪恶的根源。
　　谁知下一秒，沈妈又抬手拍了拍叶沁单薄的背，“孩子啊，你太瘦了，瘦的我都看了心疼，吃点吧没事的，阿姨做的红烧肉很好吃的，你要是觉得不习惯就先不改口，叫叔叔阿姨也行。”
　　真是难得老妈变得这么大度了啊，沈璐默默地扒了一口饭，一边静静地观察叶沁的反应。
　　当初商量好隐婚签契约的时候，只想到了怎么应对叶沁的奶奶，却万万忽略了沈璐的这一大家子呢，想必叶沁现在想来也后悔死了吧？
　　叶沁她真的会吃那块肥的流油的红烧肉吗？当然了于她来说是这样的，沈璐还是挺喜欢吃老妈做的红烧肉的，要不怎么会多年来一直维持着自己微胖的身材呢。
　　红烧肉功不可没！
　　只见在老妈的频频劝诱下，叶沁拿起筷子夹起了碗里的那块红烧肉，一副视死如归的模样送进了嘴巴里，沈璐紧张地都不敢用鼻子呼吸了，她跟着叶沁三年，真正头一次见她吃肉，还是肥肉。
　　叶沁慢慢咀嚼了两下，竟发现不但没有自己想象中的难吃甚至还有些好吃，松软滑嫩却一点也不腻，有一种家的味道。
　　“怎么样，还合你口味吗？”沈妈问。
　　叶沁点点头，露出了微笑来，“很好吃。”
　　听到这里，沈璐揪着的一颗心才松了下来，为了讨她家里人欢心，还真是难为叶沁了呢。
　　紧接着，老妈又开始拉着叶沁聊起了天来，全然忽略了同在饭桌上的老爸，沈敬还有沈璐了。
　　“下午我刚知道这事的时候，还怎么也不敢相信呢，包括现在呐，还是感觉像是做梦，跟我们璐璐在一起，你受委屈了吧。”
　　叶沁抿抿唇，笑着回答“不会，我们挺好的。”说着看向了沈璐，“对吧？璐璐.....”
　　沈璐对此一脸无奈...还有....居然叫她璐璐！
　　这一晚，保守估计，叶沁在老妈的循循善诱下吃下了不少东西，比她平时一整天吃的东西都多得多了。
　　吃过晚饭后，叶沁准备离开了，打算出去先找个酒店过夜，哪知被老妈给拦着了，沈璐那一刻心里也有了不好的预感。
　　“出去住什么呀，这家里有现成的房间和床啊，璐璐房间的床大着呢，晚上你们俩就一块睡吧。”说吧老妈的嘴角划过一抹坏笑，“这个你们现在都结婚了，彼此应该不会介意了吧？”
　　沈璐不经大脑就回了个“介意！”
　　结果就被老妈给瞪了一眼，“不懂事。”
　　话锋一转，沈妈亲切地挽着叶沁的胳膊，语气温柔，“我知道你们这一行赚很多钱，但是花再多钱去住酒店，那也和住在家里是不一样的感觉，你能明白阿姨的意思吗？”
　　叶沁尴尬地点了点头，“明...明白....”
　　沈璐站在后面，用力地捶了几下脑袋，事情的发展真的是越来越脱离轨迹了啊，这可怎么办才好。
　　沈敬在旁边戳了戳她的胳膊，一副幸灾乐祸地表情，“哎，姐，看样子老妈可喜欢我新姐啦。”
　　沈璐愣住了，看向沈敬，“什么新姐！”你这臭小子。
　　“明白就好，那阿姨带你进去看看房间。”沈妈边说边回头吩咐，“璐璐啊，快，赶紧将沁沁的行李箱拿进来。”
　　沁沁？沈璐的嘴角抽了抽，妈你这变化可真快啊，女儿我都要追不上你的步伐了。
　　“爸，你怎么不跟着去呢？你看咱妈多欢心。”沈敬说。
　　沈爸坐在客厅里喝着茶水，十分淡然，“有你妈顶俩个我呢，我就不跟着去凑热闹了。”
　　叶沁进来沈璐的房间时，第一反应是小惊了下，看不出来啊，她居然也有这么少女心的时候呢，满房间都是粉粉嫩嫩的家具和装饰品，沈璐看到叶沁嘴角那抹意味深长的笑容时，就意识到什么了，恨不得挖个洞跳进去。
　　“怎么样晚上就住这里？”沈妈关切问。
　　叶沁站在床边，打量了一圈，点了点头笑道，“谢谢阿姨。”
　　“那我呢，我住哪！”眼见着老妈放下烂摊子就准备开溜，沈璐焦急喊道。
　　“你还能住哪，你俩晚上睡一块！”
　　话音落下，老妈矫健的身姿已经转了出去。
　　作者有话要说：　　谢谢易诺扔了1个手榴弹，开心转圈圈~


第21章 [21]
　　“嗯...那个, 晚上你睡床吧, 我在地上打地铺就好。”沈璐站在那, 双手想要插兜却摸不着口袋, 浑身上下局促不已。
　　叶沁只是嗯了一声后便不再回应，意在表明她同意了沈璐的意见, 沈璐抿唇自顾自点了点头，这便去柜子里翻找多的床褥了, 哪知老妈忽然闪现在了门口, 刚准备说什么就看见了抱着被子的沈璐不禁起问, “璐璐你这是做什么呐？”
　　“啊我太久没回家了，想换新的床褥, 妈你有什么事吗？”
　　“浴室的热水已经烧好了, ”说道，沈妈看向了叶沁，“沁沁啊, 去洗个澡吧，你们都去洗个澡。”
　　“好, 好的, 谢谢阿姨。”叶沁慌忙回应。
　　老妈走后, 抱着被子的沈璐才捂住胸口舒了口气，“差点就败露了，”她努了努嘴，在床边的一块还算宽敞的地板上确定了地铺的位置说，“你先去洗澡吧, 早点上床休息，我家的这条件比不上酒店环境，还希望你不要嫌弃啊。”
　　叶沁抿抿唇，还是没有说话，转身打开了自己的行李箱，从里边拿出了自己的睡衣来，等沈璐收拾收拾抬头的时候，人已经走出去了。
　　不禁皱起了眉头来，她哪里想象过有一天叶沁会来自己家里，还睡在她的床上呢？
　　为了避嫌，沈爸沈妈早已经回了自己的房间，二人关上门说话。
　　“你说我们家这是上辈云^裳^小^筑子修了多大的福分，才又得到了这样一个乖巧懂事还会挣钱的女儿啊！”沈妈在房里来回走动，兴奋难耐。
　　沈爸坐在床边，看了很是眼烦，“你说的不是璐璐吧？”
　　“当然不是啦，但是璐璐既然有本事钓到大明星，那也是她的命理该有的。”说着沈妈跳到了沈爸跟前来，“你说，咱们沈家这算不算是一人得道，鸡犬升天啦？”
　　沈爸的嘴角抽了抽，无奈地看向了沈妈，“你是说，我跟你都是鸡犬么？”
　　沈妈愣了愣，竟然无话可说，“......”
　　不一会，沈璐这边已经麻利地铺好了床，干脆整个人放松地躺了上去，枕住双臂面对着天花板，脑子里想的都是一些乱七八糟的事情，一想到那份合同还被自己放在柜子里，瞬觉不太安全从地铺上跳了起来，既然爸妈能够翻到她的结婚证，说不定哪天就翻到了那份合同呢，依照老妈的性子，到时候说不定就闹得鸡飞狗跳了。
　　沈璐重新找到了那份合同，想了想还是把它藏到旧书里面吧，那么多书在书柜里，不大可能会被人注意到。
　　刚刚藏好，叶沁便洗澡回来了，吓了沈璐一跳，赶紧捂着自己的小心脏，“是，是你啊。”
　　叶沁进来关上了门，语气里带着调侃，“做什么这么心虚？”
　　“不是，我想着把合同重新藏一个地方，万一再像这次这样被发现就不好了。”沈璐及时解释。
　　“我累了，要休息了。”叶沁擦了擦头发，走到床边坐下。
　　“哦，好，你休息吧，我就先去洗澡了。”沈璐匆匆忙忙拿上衣服开门出去。
　　叶沁坐在床边发呆了好一阵，这才起身去拿出了行李箱里的化妆包，坐在了镜子前拿出瓶瓶罐罐来在脸上涂涂抹抹，全部工序都完成后才收拾爬上了床。
　　这张床虽然不及她平时住的酒店套房里的豪华大床柔软，但是躺下来时却有一种神奇地魔力去催使你进入睡眠，尤其是床单和枕头上的香气，就像是阳光下洗衣粉的气味，那些萦绕在鼻尖的香氛因子在随性跳动着，足以让她忘却了工作一天的劳累还有心理上承受的压力。
　　沈璐脱下衣服走到淋浴下，按照惯例给自己抹上了沐浴乳的泡沫，沾满泡沫的手在湿滑的身子上时，脑子里竟会回忆起那激情一夜，不经意间脸上便爬上了两朵红云，洗完澡后，沈璐换好了干净舒爽的睡衣轻悄悄地推门进去。
　　叶沁侧着身子面向着房间里的另一面，沈璐不敢打扰到她休息，走路地时候轻手轻脚的，默默地回到了自己的地铺上，躺下前还偷瞄了一眼叶沁，她正闭着眼睛，面容很平静想必应该是已经睡着了吧，沈璐这才放心地躺下来，舒了一口气。
　　哪知沈璐刚睡下来，门外便传来了敲门声，随之而来的是老妈的声音，“璐璐呀，睡了吗？”
　　沈璐瞬间坐起身来，第一时间是看向了叶沁，果然她也睁眼了，“正准备睡呢....”沈璐扯着嗓子回答。
　　门外先是安静了几秒，随后沈妈又说，“我方便进来吗？”
　　沈璐得知逃不过了，遂赶紧先和叶沁说，以征得她的同意，“我可能要先上来一下了，可以吗？”
　　叶沁没有说话，只是很无奈地点点头，沈璐赶紧将自己的地铺卷起，一把撸起来丢到了窗台上拉上窗帘，随即跳上床来躺在了叶沁的另一边，为了装得逼真一点，叶沁干脆主动将身上的薄被给她盖上了点。
　　“好了，进来吧，妈。”沈璐回答。
　　沈妈这才打开房门进来，笑嘻嘻地，“你俩都还没睡呢，没吵到你们吧？”
　　沈璐舒了口气，有些无奈，“妈，你大晚上不睡，来我房里做什么呢？”
　　沈妈这一听，不得了，有故事，“哎呀妈知道，我进来拿个东西就走，不打扰你们。”很明显话中有话。
　　沈璐扶额，妈你这都想哪儿去了...
　　结果沈妈进来晃悠了一圈，空着手就出去了，顺便带上了门，这时才听一直保持沉默的叶沁悠悠开口飘来一句，“阿姨这是进来视察着呢。”
　　“我也觉得。”沈璐努嘴，危机解除后自己也准备下床，刚坐起身来穿上拖鞋便听身后的叶沁又说，“别睡地铺了，万一待会阿姨又来了呢。”
　　沈璐微怔，整个脊背都僵了僵，“好像是这么个道理哦。”接着毫不犹豫又重新上了床来，在叶沁的旁边躺下，显得有些迫不及待，后来意识到什么不对劲，沈璐猛地坐起身，“那个，我还是再拿一床被子来吧。”
　　叶沁这次没说话，表示默认。
　　沈璐心知肚明，也有自知之明，叶沁允许她上床来一起睡，只是为了应付时不时出没的老妈罢了，并不是代表同意两人就可以睡在同一张被子里。
　　这下关灯上床了，可是沈璐的心中就像是有一群小鹿在奔跑，乱撞一样，始终不能平静下来，甚至她连稍稍动一下身子都不敢，只能僵硬着身子平躺着，这样一来，就更是睡不着了。
　　现在叶沁可是跟自己睡在同样一张床上，就算两人之间什么乱七八糟的感情都没有，那也是很紧张的。
　　或许身旁的叶沁对此有所察觉，冷不丁来了一句，“别想多，早点睡，明天回H市。”
　　一句话打破了此刻的氛围，沈璐也被迫给拉回了现实来，“好的，我知道了，我马上就睡。”
　　话虽是这么说，可是也不是想睡就能睡着的，沈璐借此机会大胆地翻了个身背向了叶沁，紧接着吐出了一口紧张之气，这下应该能睡着了吧。
　　半个小时后，沈璐的大脑还是异常地清醒，根本一点睡意都没有，又不敢乱翻身子，怕这样会吵到叶沁休息，真的是进退两难的地步了，难不成真要这样睁着眼睛直到天明？
　　而相反身后的叶沁已经传来了平静地呼吸声，所以应该是已经睡着了？
　　因此沈璐小心翼翼地换了个睡姿，小声询问一句，“姐，你睡了吗？”
　　“......睡了。”
　　沈璐：......睡了还能讲话呢。
　　作者有话要说：　　沈璐：救命，我真的睡不着qaq有谁能理解我！！
　　感谢小可爱[看星星]扔了1个地雷，吧唧一口


第22章 [22]
　　长夜漫漫, 沈璐着实睡得不□□宁, 不过也好在算是平安熬到了天亮, 她起床地时候刚刚破晓, 天尚未变得亮堂，起身批了件针织衫就悄摸开门从自己卧室里出来了, 家里四下都是安静的，甚至还能听到对面爸妈屋里传出来的呼噜声。
　　独自走到阳台边轻轻推开了玻璃门一点, 从一人宽的夹缝中闪身到了阳台上, 整座城市都是死寂的, 只能看到零星的一点早起的光亮，清晨的秋风有些凉, 楼下的树叶被吹得哗哗作响, 沈璐只站了一会清醒清醒脑子后便赶紧进去了。
　　没想到却意外撞见了披散着长发身着睡衣一脸倦容的叶沁，“姐，你起这么早啊。”沈璐感到有些讶异。
　　叶沁只是嗯了一声, 似乎还有点不大清醒的样子，径直朝洗手间走了去, 并随手关上了门。
　　沈璐努努嘴, 转身坐在了身后的沙发椅上, 托着腮有些百无聊赖，做什么好呢，要不出去楼下转转看有没有什么早餐买回来吧。
　　想到这，她赶紧起身过去敲了敲洗手间的门，小声询问, “姐，你要不要吃点什么，我下楼去看看。”
　　果然不一会，里边便传来了回应，声音极小，“豆浆油条。”
　　“好的，我这就去买。”沈璐笑了笑，穿上外套就出门去了。
　　沈璐出门的时候，外面天刚蒙蒙亮，小区里的保洁阿姨叔叔们已经穿上了荧光色的工作服做起了卫生，凉风瑟瑟让她不禁抱紧了胳膊，一边小声嘀咕，“什么时候这天忽然变得这么冷了啊，感觉夏天才刚刚走了而已。”
　　接着一边迈着大步往外走，街道上很难得才能看见一个人，也是和沈璐同样的造型姿势，抱着身子在冷风中瑟瑟发抖着前进，地上的落叶被风给卷起，混杂着小颗粒灰尘荡漾起一圈又一圈的小漩涡。
　　好不容易发现了一家刚刚起早开店的早餐店，沈璐立即三步并作两步冲了进去。
　　“老板，我要豆浆油条，来五份吧！”
　　哪知老板娘才刚刚给自己系上围裙，笑容和蔼，“姑娘，我这才刚刚开门呢，还得现做，你赶不赶时间呐？”
　　“不赶不赶，我坐着等会就好了。”沈璐自己在餐桌旁边的椅子上坐了下来。
　　老板娘一边忙碌一边和她搭话，“这么早就出来给家里人买早餐吧。”
　　沈璐笑着点了点头。
　　“这年头啊，像你这样顾家的女孩子不多了哦，我家那丫头也和你差不多大，每天都要人叫几次才肯起床呢，更别说这么早给家人买早饭了。”
　　沈璐不好意思地挠了挠脑袋，她本就晚上没睡好，所以也谈不上起得早了。
　　叶沁从洗手间出来的时候，已经洗漱过了，恰好撞见了同样起床的沈妈，叶沁愣了愣，脑子里差点没转换过来，“阿..阿姨早上好。”
　　“现在还早着呢，干嘛不多睡会啊孩子，是睡得不舒服吗？”沈妈关切问。
　　“没有，是我昨晚睡的比较早。”
　　“那...那我一会给你们准备早饭吧，想吃什么呀，有面条有饺子有......”
　　“沈璐已经出去买早餐了。”叶沁回答。
　　沈妈愣了愣，小声嘀咕，“这孩子什么时候起这么早，居然还去买早饭了。”
　　叶沁尴尬地笑了笑，“那阿姨我先...先回房换衣服了。”
　　“你去吧，去吧，有什么需要的就跟阿姨说啊，别见外孩子，咱们都是一家人了。”沈妈冲着她笑道。
　　叶沁点了点头，转身回房，依旧是满满的不适应，虽然知道这只是做戏而已。
　　换好衣服后，叶沁坐在沈璐的梳妆台前，给自己化了个淡淡的妆，想着沈璐还没回来自己一个人出去外面待着又觉得尴尬，只好抱起手机躺在了床头，刷刷看这两天的娱乐新闻了。
　　今天的热搜头条是“郑以纯结婚”的标题，叶沁努力想了会才记忆起这个人，之前有一部剧的女主，她俩都竞争过这个角色，只不过最后是叶沁拿到了，从那之后，就好长一段时间没有她的消息，如今爆出来居然直接就结婚了？
　　叶沁好奇地点了进去，哪知居然全是尴尬地刷屏，清一色的通稿，就算是圈外人也能一眼看出来是买来的热搜，水军在评论下方尬夸，所谓的结婚只不过是她的绯闻男友送了一只戒指，而恰好郑以纯出席活动戴上了。
　　看到这些，叶沁不禁咂舌，靠这种低劣的炒作手段也难怪一直被人力捧，却也红不了了。
　　原本只是作为一个旁观者看看热闹好了，哪知这里居然也能看见叶沁被黑粉带下场。
　　“乙醇这是想要学叶沁那一套炒作手段么？”
　　“哈哈哈哈，还是省省吧，叶沁的走红之路已经复制不了了。”
　　“一大早看到这条热搜，怪尴尬的。”
　　“......”
　　叶沁有些哭笑不得，气得准备退出微博，哪知这个时候忽然收到了一条私信，因为有特别吸引自己的关键字，叶沁破天荒地打开了那条陌生人的私信，毕竟在平时她是直接忽略这些的，省得黑粉的私信坏了一天的好心情。
　　“我知道你的所有秘密，我会在暗中一直看着你。”
　　十分瘆人了，叶沁的手机都吓得从手心里滑落，下一秒她赶紧退出了微博，同时关掉了手机，但刚刚那句话却一直在脑子里回荡和循环。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　门外传来了敲门声，打破了房间里的沉寂，还笼罩在方才的阴影下的叶沁心下一惊顿时就脸色发白了，直到听见了沈璐的声音。
　　“姐，我能进去吗？”
　　“进...进来。”
　　沈璐推开门，见叶沁坐在床头，脸色看起来不大好，“你没事吧？”
　　叶沁抿抿唇，“没事。”
　　“早餐我放在客厅了，走吧一起出去吧。”
　　叶沁点了点头。
　　沈妈又另外做了点皮蛋瘦肉粥，煎饺还有煮鸡蛋，摆在餐桌上这顿早饭看着也算是丰盛，沈敬是最后一个起床的，居然还换上了干净且整洁的衣服，头发也上了发胶全部往后梳，看起来就像是精心打扮过的，“两位姐姐早上好！”
　　说罢便搬来了椅子想要夹在叶沁和沈璐中间坐，沈璐无奈地给他让了些位置来，沈敬靠近过来的时候一股刺鼻的发胶的香气，让人闻了有些头晕目眩，不禁掩住口鼻，“沈敬，你这是要去相亲呢，喷这么香！”
　　沈敬笑得腼腆，“这不，家里还有一位新姐姐嘛，做弟弟的我也不能拉低了档次，总得好好注意注意外形啊。”
　　沈璐嘴角抽了抽，我跟你做了二十年的姐弟，也没见你特意为我打扮过呢！
　　叶沁埋头安静吃着，忽然被沈妈给cue到了。
　　“沁沁啊，阿姨呢有个不情之请，我这个儿子啊成天游手好闲的不工作，给他找了好几份工作干不了几天就黄了，你干这行的认识的人多，看能不能有机会给介绍介绍个....当然了做不到也没关系的，顺其自然就好。”
　　“妈！”沈璐皱眉叫了一声，示意让她打住，干嘛忽然提这种话题，真的是...
　　叶沁微微一笑，抿嘴道，转而看向了沈敬，“你会开车吗？”
　　沈璐惊了，她也太没脾气了吧，完全不像是她认识了好几年的叶沁。
　　沈敬一听，激动坏了，“会，会，驾照拿好几年了，一直没机会开。”
　　“那好，你...过来给我开车吧，至于工资，第一个月给你开3000，之后若是可以的话，就给你涨到5000，其他的福利我想你姐应该会跟你详说的。”
　　“好好好，太好了太好了，谢谢沁姐！”沈敬笑得合不拢嘴，几乎差点从座位上跳起来。
　　可是沈璐不满意了，干嘛让这小子去搅这趟浑水啊，他能干得了这份工作吗？而且...也太不公平了吧，沈璐第一年做助理的时候工资也才四千多呢，也是最近才涨到的六千，这臭小子刚来就跟她差不多了/撇嘴。
　　沈璐努努嘴，冷不丁来了句，“沈敬，我可跟你说好了，你去了以后不许乱说话，尤其是我跟叶沁的关系，否则我让你吃不了兜着走。”
　　“哎呀我知道我知道，我会给你们保密的，我才不会说我是叶沁的小叔子呢！”沈敬得意洋洋。
　　“这样真的是太好了，以后你们姐弟三个就一起工作了，互相也能有个照应，沈敬啊，你在外面以后可得要好好听你两个姐姐的话，听见没？”沈妈说。
　　“知道了，啰嗦。”
　　沈爸也在一旁叮嘱，“你要是做不好，就给我趁早滚回来，别出去给你姐丢人！”
　　沈敬努努嘴，懒得搭理他，一个两个的都不相信他的能力。
　　吃过早饭后，一行三人便准备要出发去H市了，沈妈亲自操劳给沈敬收拾得行李箱，沈敬自觉能够好好地干好司机这一工作，沈妈一边交代，让他在外面不要惹事，也不要添麻烦。
　　沈璐站在一旁无奈耸肩，就他那脾性，不去惹麻烦还真的就不是他了。
　　出发前，叶沁接到了王姐打来的电话，是询问她情况以及何时回来。
　　“这边已经都处理好了，待会就去机场。”叶沁说，接着又忽然想到了什么，补充道，“对了，我找了个司机，以后能给你减轻点工作量了。”
　　“司机？”王璘很是讶异，“谁啊？”
　　“沈璐她弟。”
　　王璘：......
　　我没什么心愿，逢场作戏随你，但求你最后不要假戏真做咯。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱[31786634]扔了1个地雷
　　感谢小可爱[看星星]扔了1个地雷
　　感谢小可爱[小雉]扔了5个地雷
　　感谢小可爱[猫有两条命]扔了1个地雷
　　爱你们.mua~


第23章 [23]
　　一行三人到了熙熙攘攘的机场大厅, 沈敬对这周围地一切都是那么地新奇和兴奋, 站在他一侧都能感应到这小子浑身上下散发出来的热血劲, 沈璐只能暗暗祈祷顺利, 毕竟她总觉得让沈敬来做叶沁的司机，好像不是那么件太好的事情, 她的心里总是隐隐不安。
　　“哎，姐, 你说怎么都没有粉丝来接机呢！”沈敬的口吻里透露着些失落。
　　沈璐忍不住白了他一眼, “行程都没有对外公开, 哪来的粉丝接机，再说了你希望到时候拥挤不堪吗？”
　　沈敬无奈地努努嘴, “我只是想见见那样的大场面, 这不是没见过嘛。”
　　另一侧戴着帽子和墨镜穿着朴素的叶沁似乎是听见了这俩姐弟的对话，不禁笑道，“以后多得是机会。”
　　拿到登机牌后, 沈敬才讶异不已，一副没见过世面的样子被全然表现了出来, “姐, 姐, 居然是头等舱！”一边说一边跺脚，“没想到我这辈子还有机会坐头等舱呢。”
　　沈璐捏着自己的登机牌有些哭笑不得，看来叶沁是真打算好好对这位“小叔子”呢，她记得自己跟了她三年，也没坐过几次头等舱, 还都是王姐不在，叶沁身边必须有个人跟着照应的情况下。
　　所以今天她算是搭了沈敬的福么/苦笑。
　　短暂的飞行过后，到达H市机场的时候是上午十一点，收到消息王姐的车在停车场，三人直接搭乘大厅里的电梯去了负二层。
　　沈敬第一眼看见王璘这个人时，便给他一种严肃请勿靠近的严厉感，就像是...像是上学时候的班主任一样，整个人的气焰都缩了下来。
　　沈璐赶紧作介绍，“王姐，这是我弟弟，沈敬。”
　　“王姐好，我是沈敬。”沈敬毕恭毕敬地自我介绍。
　　“神经？”王璘浅笑，“这是什么名字啊？”
　　“不是，不是，是敬礼的敬，姓沈的沈。”沈敬地脸上划过一丝尴尬，沈璐捂着嘴偷笑，这臭小子总算是有人能治你了吧。
　　“我知道，开个玩笑而已，我是王璘，叶沁经纪人，你以后可以跟你姐一样叫我王姐就行。”
　　沈敬点了点头，作势与之握手，哪知手都抬起来了，王璘忽然一个转身打开了旁边车的车门，“先找个地方吃饭吧，沁你怎么样？”
　　叶沁耸耸肩，“挺好的。”说着，自顾打开了后座的车门。
　　沈敬一个人默默地尴尬地收回了自己的手，沈璐赶紧拍了拍他说，“上车呀，愣着做什么。”
　　“哎，沈敬，你来。”王璘说着，猝不及防就将车钥匙递到了他的眼前。“今天给你半天时间适应你今后的工作，给你出错的机会。”
　　“好...好，谢谢王姐。”沈敬哆哆嗦嗦伸手接过了车钥匙。
　　沈璐暗自抹了把冷汗，跟着上了车，“沈敬你能不能行，要是不行就不要逞能。”毕竟一车人的性命都放他手上了。
　　沈敬自从拿了驾照已经很久没开过车了，自然是手生，刚坐上车时，居然连档位手刹都忘记，坐在副驾驶上的王璘冷着脸，这让他更加感到紧张，不过好在，还是顺利启动出发了。
　　沈璐自此也是松了口气。
　　“王姐，沁姐今天下午不用去剧组吧？”
　　“不用，已经跟导演组请过一天的假了，我们现在先去吃饭。”王璘说。“对了，一款贵妇化妆品牌找上门来，想要你和谭雪盈合作代言，你意下如何？”
　　叶沁戴着墨镜，双手随意搭在腿上，看起来面无表情，“推了。”
　　沈璐真的很想跟叶沁说说，其实谭雪盈没有她所想象的那样坏，那样恶毒，一切都是误会，而且两个人合作代言也挺好的呀，可以在新剧播出的时候，为代言产品带一波热度，也只是想想而已，毕竟她也没有什么话语权。
　　王璘顿了顿又说，“确定不再考虑一下？”说着翻了翻手机上的聊天记录，“听说要给咱们剧组投资了，或许导演组到时候会再来跟你劝说一波。”
　　叶沁觉得甚是烦躁，一把揭下了墨镜来。
　　“而且...团队这次都希望你能接下这款代言，这对以后的时尚资源的发展都会有帮助，你还是好好再考虑一下吧。”
　　沈璐此时此刻坐在叶沁的旁边，都能感觉到一股冷空气从上而下灌入，所以即使是叶沁这样当红的小花，在团队里也并没有绝对的话语权啊，有些时候即使自己不愿意接的通告，也不得不遵从公司或者团队的意思。
　　“我知道了。”叶沁回答，声音低沉，车里的气压更低了。
　　沈敬默默开着车一声不吭，悄云&裳&小&筑悄地吞了吞口水，一开始就这么刺激地么...
　　最后在酒店附近找了家吃饭的酒楼，环境还算是不错，开了间包间，可能由于之前在车上的话题，大家的气氛不是特好，各个都沉闷得很，主要还是因为叶沁冷着脸，导致沈璐也不敢大声说话，王璘向来都很严肃，这就导致新来的沈敬也不敢放肆了。
　　这顿饭吃得着实是压抑啊。
　　之后将叶沁给送回酒店房间以后，沈敬这才像是找回了魂来，沈璐带着他先是去了自己的房间，待明天去剧组报道登记以后就能住剧组给报销的房间了。
　　“我说姐啊，你平时工作气氛都是这么压抑的么？”
　　沈璐见怪不怪，“很正常啊，你以为上班都是嘻嘻哈哈玩呢。”
　　沈敬仰躺在了沈璐的床上，一副累得不行的样子，“那个叫王姐的女人简直太恐怖了，这么凶悍的男人婆真的有人要么？”
　　沈璐毫不客气抄起枕头砸到了他的脸上，“我跟你说，人王姐可好了，你可别乱说什么。”
　　沈敬有些委屈，“不就是吐槽一下，这都不行。”说到这，沈敬又翻了个身子趴着，一手撑起了自己的下巴来，饶有兴趣地看向窝在小沙发上的沈璐，“姐，你跟我沁姐，平时在剧组里是扮演上司和下属的角色吗？还有还有啊，你们到了晚上会不会...偷偷在一个房间里过夜？”
　　“我说沈敬，你一个大老爷们怎么这么八卦，这不是你这个小辈该操心的事！”沈璐嘴角抽了抽，竟因此话题有些脸红起来。
　　“呦呦哟，脸红了脸红了！”沈敬又继续追问，“姐，你们是谁追得谁啊？”
　　沈璐暗暗地捏紧了拳头，简直受不了了，正在这时，手机响了，就像是救星似的。
　　“姐，我在呢。”
　　“过来一趟。”
　　“好，我这就上去。”沈璐挂掉电话，有些暗暗窃喜，“沁姐叫我，我先上去了，你就先老老实实待在这吧。”
　　待沈璐走后，沈敬才不屑一顾耸耸肩挑眉，“还沁姐...不就是老婆吗，都结婚的人了还装什么假正经。”
　　沈璐进了电梯，看着电梯楼层缓缓往上升，中途停顿了有人进来，居然是谭雪盈。
　　沈璐激动地同她招招手打招呼，“雪盈姐。”
　　谭雪盈微微一笑，“你这两天没去剧组吧。”
　　沈璐点头，“有点事要处理一下。”
　　“哦对了，过几天就是中秋节了，这盒月饼给你吧。”说着谭雪盈从手提袋里拿出来一盒精美包装的月饼，看起来就价值不菲。
　　“不不不，我不能要，这怎么好意思呢，我也没有准备什么礼物给姐。”
　　“你拿着吧，我买了很多盒，今天让栗栗送媒体了些，还剩几盒。”
　　“那...那我就恭敬不如从命收下了，谢谢雪盈姐。”
　　话音落下，电梯停了，“我到了，拜拜。”谭雪盈微微一笑，抬脚走出了电梯。
　　沈璐继续上行，拿着月饼盒子在手中端详着，这个牌子的月饼她听说过，价格简直就不是平常人能接受的，一盒里面只有四枚月饼，价格却要好几百，不过话说回来，一年一度的中秋节要到了啊，沈璐这日子都过得忘记了。
　　到了叶沁住的套房所在的楼层，沈璐一路哼着歌步伐轻快，先是按了按门铃，紧接着便有人来开门了，叶沁也没看来人是谁，开完门就转身朝里面走去了，自然是没注意到沈璐手中的月饼盒，而沈璐却看见了客厅里堆积如山的月饼盒，是另一个牌子的，同样价格昂贵。
　　只听叶沁有些烦躁地背对着她说，“把这些处理了，送媒体的送媒体了。”
　　沈璐下意识想要将自己手里收到的那盒给藏起来，结果还是被转身过来的叶沁给发现了端倪，“你手里拿着的是什么？”
　　“没，没什么啊，什么也没有。”沈璐心虚答。
　　可是敏感多疑的她怎么会就此罢休，走到了沈璐的跟前质问，“你手里拿的是月饼吗？”
　　沈璐咬咬唇，还是点了头。
　　“谭雪盈送的？”
　　“不是不是。”沈璐刚开口，注意到叶沁犀利的眼神后，立马改口，“是，是。”
　　叶沁冷笑了声，又继续逼问，“你喜欢吃月饼啊。”
　　“也..也还好吧。”沈璐也不知道自己该怎么回答了。
　　“你过来。”叶沁转身朝那堆月饼小山走去。
　　紧接着对沈璐说，“把你手里的月饼给我。”
　　沈璐只好乖乖地交了出去。
　　下一秒，叶沁指向了其桌上的其中一摞月饼盒，估摸着最少也有五六盒吧，各个都是精美包装带有著名插画师设计的图案封面。
　　“这些你拿回去吃。”
　　“不..不用啦..姐，这...这太多了...”沈璐结结巴巴，吓坏了，无功不敢受禄。
　　“不是还有沈敬吗？不多吧。”叶沁回答，做出一脸无公害天真的表情来。
　　作者有话要说：　　醋坛子正式上线！
　　另隔壁开了个短篇合集，文荒可以去转转~


第24章 [24]
　　“行了, 这没你的事了, 记得明天把这些都处理了。”叶沁说这些的时候, 甚是得意, 一个优雅的转身靠在了沙发上，翘起一只腿来, 脸上挂着浅浅地笑，颇为深意。
　　沈璐点点头, 抱上叶沁送的这堆月饼不寒而栗地走出了房间。
　　叶沁自我满意了好一会, 这才注意到沈璐留下的那盒月饼, 伸手捡起，仔细端详了一阵, “谭雪盈？”呵...叶沁冷笑一声, 随手丢进了旁边的垃圾桶里。
　　沈璐回到自己房间的时候，猛地吓了一跳，沈敬这小子居然在玩自拍呢, “真是臭美！”
　　“那是，现在跟着大明星也住酒店了当然要把你弟这副好皮囊给记录下...”沈敬话说到一半, 注意到了沈璐怀里抱着的满满的月饼盒, “这是给我的吗、”
　　沈璐无奈地努努嘴, “你喜欢就都拿去吧。”反正这么多，她自己一个人也都吃不了，不过说起来，叶沁还真是奇怪呢，干嘛和谭雪盈较这个劲呀, 毕竟对方也是一番好意，中秋节快到了送送月饼也没什么，整的像个醋坛子似的。
　　回过神来时，沈敬已经坐在沙发上毫不客气拆开了一盒大快朵颐起来，只觉得噎得慌，“这贵月饼口感就是不一样，不过好噎啊，姐快给我拿瓶水！”
　　沈璐白了他一眼，“怎么没噎死你。”说着朝他扔了一瓶水过去，“真那么好吃吗，让我尝尝。”
　　沈敬紧紧抱住自己胸前的月饼盒，“那不是还有吗，你再拆一盒啦。”
　　沈璐：......过分了。
　　过了不一会，沈璐将被子丢到了沈敬的头上，语气冷漠，“今晚你睡这。”
　　沈敬不满抗议了，“我可是你弟，你就忍心看我睡在这冰冷的沙发上么？”
　　沈璐气得五官都要扭在一起，嘴角抽了抽，“房间里晚上会开暖气，还有你不睡沙发你要睡哪，跟我睡一床吗？美得你！”
　　沈敬咽下了嘴里的食物，“我这不就开下玩笑嘛，我睡沙发，睡沙发，嘿嘿嘿....”
　　深夜。
　　高跟鞋踩踏在石板路上声音响亮，叶沁一边回头一边大步跑，只见那一袭黑衣的人越来越接近自己，无论如何都摆脱不掉，她无比恐慌，无比害怕，可是前方的路好似没有尽头，她已经跑了很久很久，早已经累得筋疲力尽再也跑不动了。
　　最后还是一个踉跄摔倒在地，再看后方的时候，那个追了她一路的男人瞬间消失的无影无踪，几乎没能有喘气的机会，下一秒身后传来了诡异的声音，“你被我抓住了，哈哈哈哈...”
　　“不要，放开我，放开我....”挣扎中，叶沁一把扯掉了男人的面具，在看见那男人脸的时候，整个人几乎吓得魂儿都要掉了，居然是她那早已经去世多年的父亲，叶沁并不承认那个男人是自己的父亲，在她这里，父亲只是一个没有任何感情的代名词罢了。
　　大吸一口气，差点就缺氧了。
　　叶沁猛地从床上坐起身来，眼前是伸手不见五指的漆黑房间，这才惊觉所有恐怖的一切只是一场梦罢了，可是此时此刻她的心跳如此之快，甚至能够听见那剧烈跳动的心跳声，抬手抚眼角的时候，居然还有些湿润。
　　叶沁摸索着台灯，好不容易找到了开关，房间瞬间亮堂的那一刻，她大大地舒了一口气，可是安心才不过两秒，她便察觉到卧室外面似乎有动静，还有那很小声音但足够听得真切地脚步声，有人进来了？
　　“沈璐？”叶沁试探性地唤了一声，只听外面传来某个物件掉落在地上的声音，那个人似乎显得很是慌张，叶沁没有得到回应，心立马都提到了嗓子眼来，下意识胡乱地抓来了手机来，赶紧给沈璐打电话。
　　等了很久电话都没人接听，这十来秒钟对于叶沁来说很是煎熬了，她只好先行下床，赤脚踩在地板上悄无声息的来到门后，将房间门反锁，做这些的时候，她的手都在颤抖，双脚踩在地面上感觉极不真实。
　　终于电话那头的沈璐接听了，有些口齿不清，像是刚从睡梦中醒来，“姐，怎么啦？”
　　叶沁默默地爬回了床上，将自己的声音压到最低，“沈璐...我..我好怕....”
　　沈璐听出了一丝不对劲，立马像打了鸡血似的清醒过来打开了床头灯，连带沈敬也被吵醒了。
　　“到底怎么了姐。”
　　“我怀疑我的房间里进人了，你快过来好不好。”叶沁的声音有些沙哑，透露着求助和恐惧。
　　“好，好，我马上就过去。”沈璐二话不说披上外套就下了床，一边赶紧给酒店的保安打电话。
　　挂掉电话，叶沁害怕地缩在床头抱紧自己，整个人都在发着抖，外头的人似乎是听见了里面的动静，也走了过来，叶沁忽然就听见一阵猛烈地敲门声，吓得惊叫了一声，那人还依旧不停地摇晃着她的房门。
　　叶沁就这样抱紧自己的脑袋，心里一边祈祷着沈璐快点过来。
　　不一会，那阵晃门声停止了，从客厅里传来了游荡着的脚步声，叶沁吞了吞口水，赶紧又拿起手机来给沈璐发短信，“你来了没有，那人还在。”
　　她紧张到几乎不敢大声呼吸，这比拍恐怖片都还要吓人了吧。
　　直到沈璐赶来，带着一大帮酒店保安人员，将歹徒给顺利拿下了，沈璐摇晃着叶沁房间的门把手，“姐，是我，开门。”
　　叶沁迅速下床打开门来，在见到沈璐的那一刻时，毫不犹豫将她给抱住，声音带着些许哭腔，“你怎么这么晚才来啊！”
　　沈璐抿抿唇，两只手僵在半空中不知道该放置何处，“姐，那个人已经被我们抓住了，已经没事了，你安全了。”
　　叶沁抬头，只见几位保安压着一个男子，男子此时此刻望着她依旧露出淫.贱的坏笑，让她不寒而栗。
　　“叶沁，我爱你，叶沁，我爱你呀！”
　　男子被带走的时候，嘴里嚷嚷着这些话。
　　“王姐已经在赶来的路上了，酒店工作人员也已经报警了，姐你没事吧？”
　　叶沁摇摇头，依旧是惊魂未定，“我没事。”
　　沈璐撇撇嘴，“不过这家伙到底是怎么混进来的啊，这酒店的安保系统这么差的吗，这里可是酒店最好的套房了，这事一定要找酒店评评理。”
　　叶沁面色不是太好，摇了摇头，就在这时，王璘姗姗来迟，看样子被急坏了，奔到了叶沁的面前，“你怎么样，有没有事，听说有极端的私生饭闯进来了。”
　　沈璐叹了口气，“现在这些粉丝啊，这都已经算是侵犯隐私了吧。”扭头看向面容苍白面无表情的叶沁，隐隐有些心疼。
　　酒店经理连夜赶来，站在叶沁的跟前不住地道歉，说是酒店方面的失职云云。
　　王璘对此很是不满，并表示不会轻而易举让这件事情翻篇，否则今后还会一而再，再而三的类似事件发生。
　　叶沁摆了摆手，“算了，我累了，想休息。”眼看着时间也折腾了大半夜了，事已至此，再如何责怪酒店经理也没有什么用。
　　这一次就当作是教训吧，想必明天的热门一定就是这件事情了吧，到时候酒店管理层定会出来给个说法或者处理办法。
　　警方那边需要沈璐去录个口供，叶沁却说，“王姐还是你去吧，沈璐她可能搞不定...”
　　话未说完，被沈璐给打断，“姐我没问题的，录口供不是什么难事，而且我也是见证人之一啊！”
　　谁知叶沁听了，立马就给了她一个眼神。
　　王璘只好应了下来，“行吧，那沈璐你留下来照顾沁。”
　　一阵折腾之后，已经到了后半夜。
　　沈璐一个人默默地在客厅里收拾残局，这才发现阳台上晾着的叶沁的衣物都还完好，一般来说像这种变态男私生饭不应该很想要得到女明星的私密衣物什么的嘛？
　　客厅里还是有被翻动的痕迹，但是仔细检查一遍后又发现没有少什么东西，总之这发生的一切都让她觉得，好像不是变态私生饭那么简单啊，可是又想不出来其他的可能。
　　打扫完后，沈璐来到了叶沁的卧室房门口，“姐，我都收拾好了。”
　　“嗯...”叶沁应了一声后便不再说其他。
　　沈璐觉得有些无聊和尴尬，一直杵在那里不太好，可是王姐交代好了让她留下来照顾叶沁，现在离开也不可能，干脆去沙发上坐会歇着好了，哪知刚抬脚准备走开，里面又说话了。
　　“没事了就进来吧。”
　　沈璐：？？？
　　这种情况这句话是很会让人浮想联翩的，呸，沈璐你脑子里存了什么污秽想法呢，吞了吞口水后，沈璐缓慢地挪了进去。
　　“姐，还有什么吩咐啊？”
　　原本面朝着门口方向躺着的叶沁翻了个身背对过去，不让沈璐看见她的脸。
　　“我有点困了，今天晚上你别走了，就在房间里陪着我。”
　　“哦...好...好的。”沈璐拉开椅子坐下，咬了咬下唇，撑着脸望向了床上的叶沁，这年头当艺人也不容易啊，助理也挺不容易的，大半夜的不能睡觉还得在床边守着自家艺人睡觉。


第25章 [25]
　　录完口供, 外面的天空已经蒙蒙亮了, 人也被审讯完了, 就是一个不折不扣的思想有些激进疯狂的私生饭罢了, 王璘拎着包出来，却被连夜赶来蹲守已久的记者媒体都堵住了。
　　“听说叶沁遭遇了私生饭的骚扰, 您能简单说两句吗？”
　　“真的是私生饭那么简单吗？”
　　“......”
　　王璘朝着镜头点点头，十分官方地语言说了几句, 交代了事情的原委以及已经处理好的结果, 这才在记者们前仆后继举着摄影机的追逐下上了自己的车。
　　上车后, 她才仔细回忆了番刚才有个记者的话，有些引人深思, 随即踩下油门迅速离开了当地辖区派出所。
　　沈敬后知后觉发现自己家姐自深更半夜出去后就再没回来了, 骤然从沙发上坐起身来，心里隐隐不安，他昨晚好像梦见自己老姐被歹徒给抓走了, 难不成梦成真了？想想二话不说一边给沈璐打电话一边收拾出门准备上楼去沁姐那看看。
　　沈璐接着电话从叶沁卧室里出来，一边打着哈欠, “你干嘛呢, 你姐我好好的, 没被人绑架，我在叶沁这呢。”
　　“那就好...那就好....”
　　“好你个大头鬼，昨天晚上有变态闯进来了，处理了大半夜，好在那人现在已经绳之以法了。”
　　“那我怎么不知道啊！”
　　“你睡得像头死猪一样, 当然不知道了。”沈璐回答。
　　“我到门口了，姐你来给我开下门。”沈敬说。
　　沈璐给他打开门来，“你怎么上来了！”
　　“我当然要看看沁姐怎么样了啊，遇到了这样的事情，一定吓坏了吧。”
　　“不是，沈敬，我....”还没等沈璐说完，沈敬已经跑了进去，一点分寸都不懂，沈璐只好无奈地关上了门。
　　由于沈璐刚从叶沁的卧室里出来，卧室房门并没有关上只是轻轻掩着的，沈敬来到房门前敲了敲门唤道，“沁姐，我来看你了，听说昨晚发生了那样的事情，你没事吧？”
　　沈璐无奈地撇嘴，一边朝他走过来，“她睡着了，你在这叫唤什么了，别打扰她休息。”
　　话音刚落下，房里的人便开口说话了。
　　“是沈敬吗？”
　　“对，是我，沈敬，我来看你来了，沁姐。”沈敬格外激动。
　　叶沁浅笑了声，“我没事，谢谢你的关心。”
　　“应该的，应该的，再怎么说咱们也是一家人了不是吗？”
　　沈璐一听立马用胳膊肘怼了他一下，结果沈敬小声反问她，“怎么了，难道不是一家人吗？”
　　沈璐皮笑肉不笑，“是...是一家人...呵呵...呵呵呵...”
　　见里面没动静了，沈璐很懂叶沁的眼色行事，赶紧一把拉住沈敬离开了卧室门口，“行了，你快出去吧，你一个大男人待在这里传出去不好听。”
　　沈敬一边被沈璐推搡着走一边为自己辩解，“那是我自己的姐姐啊，我有什么不能待在这里的。”
　　沈璐无奈地抿嘴，“你说的是没错，但是外人不知道啊，行了快出去快出去。”
　　终于把沈敬这个麻烦精给轰出去了，沈璐背靠着门舒了口气，这个秘密装在他的嘴里太不安全了，总有种不知道哪天就会被败露出去的感觉。
　　沈敬晃晃悠悠来到了电梯口，按了下楼键，电梯很快上来了停在了他这一层，电梯门打开竟然碰见了王璘姐，沈敬下意识整个人神经都紧绷了起来，一改往日吊儿郎当的状态，恭恭敬敬叫了声，“王姐，王姐早上好。”
　　王璘从电梯里走出来，面无表情，只是打量了他一番，“你怎么上来了？”
　　“啊，是这样的，听说昨晚发生了不太好的事情，我上来看看沁姐怎么样了。”
　　王璘挑眉笑了笑，“看不出来，你倒是挺关心她的。”
　　沈敬摸了摸后脑勺，故作放松，“那是啊，毕竟她现在也是我姐了嘛，关心关心是应该的。”
　　王璘轻笑了声，低头瞅见了他脚上的人字拖，神色一凛，“还不快去收拾收拾，一会八点在楼下取好车。”
　　“是，是！”沈敬赶紧一溜烟钻进了电梯里，一刻时间也不敢多耽误。
　　门外传来了敲门声，沈璐无奈地开门，张嘴就是，“沈敬我不是让你...王姐啊，我还以为是沈敬又回来了。”
　　王璘径直从她面前走过，一边询问，“叶沁呢，怎么样了？”
　　沈璐跟在她后面回答，“沁姐她还在房间里，不过昨晚你们走后，我守着她睡了会。”
　　王璘点点头直接进了叶沁的房里，叶沁已经起床了，刚刚换好衣服，“怎么样，有没有哪里不舒服，我找剧组请个假。”
　　“不用，我本来就已经请过一次假了，得回剧组赶拍摄进度了。”叶沁回答，说着将长发从衣服里面掏出来，“那人处理的怎么样了？”
　　王璘双手环胸靠在门旁，“被拘留了，因为犯得事不大，顶多关上个半个月一个月的就放出来了，倒是酒店方面说会对此次事件做出赔偿。”
　　叶沁无奈地笑了笑，“做再多赔偿能有什么用，我叶沁也不差那点钱。”
　　“哦对了，昨晚那个家伙有没有对你说什么吗，我总觉得事情不是那么简单。”王璘问。
　　叶沁摇摇头，“我只是察觉到那人在外面客厅做着什么，也没有同我说话，不过后来他倒是有尝试想要开门进来，还好我提前下床去把门给反锁了...回想起昨晚的事情，我现在都还惊魂未定。”
　　说到这，王璘皱起眉头来整个人神色看起来都严肃了起来，二话不说走开来到了客厅里，叶沁好奇地跟着出去，“是，是有什么问题吗？”
　　王璘双手叉腰环顾着客厅的四周，并没有说话，眼睛不放过每一个角落，莫名的紧张气氛也感染到了沈璐，直到她发现了灯泡下的一块黑点点，平时没有这个东西的，赶紧叫来了大家，“王姐，沁姐，你们过来看看这个！”
　　王璘抬眼看了看，赶紧道，“沈璐，搬椅子过来。”
　　沈璐照做，王璘站了上去，不一会便将灯泡上附着的一个黑色小玩意给取了下来，黑色小物件上还闪着红光，她下意识就明白这是什么东西了。
　　“是窃听器。”王璘说完，从椅子上跳下来，二话不说丢在地上一脚踩碎，沈璐看得直接傻了眼，王姐可真是猛啊...
　　叶沁吓得直接后退两步，只觉浑身毛骨悚然，不寒而栗。
　　“那么现在就可以合理地怀疑一云*裳*小*筑下，那个所谓的疯狂的私生饭，不只是私生饭这么简单了。”王璘说。
　　“可是为什么要放窃听器呢，什么人会这样做？”沈璐提出疑惑。
　　王璘摇头，“娱乐圈本就是竞争多的是非之地，很多人为了红可以不择手段，叶沁这一路走来，她的走红让圈内太多人眼红，树敌太多，谁人都有可能是这个放窃听器的人。”
　　就在这时，叶沁提出了心中的猜测，“会不会...是谭雪盈做的？”
　　沈璐正想替雪盈姐解释呢，王璘便一口否决，“不可能是她，上次深夜剧本的事情已经排除掉谭雪盈团队了，当然了，这一次也不可能是她。”
　　如此的话，就更加难以找出背后的那个真凶了吧，而且即使找到了也没用，只能从现在开始更加地小心谨慎才对了。
　　“沈璐，以后你跟在叶沁身边做事的时候，要更加小心谨慎以及注意那些接近的人。”
　　“知道，王姐，我会更加注意的。”
　　“行了，也不早了，收拾下准备去剧组吧。”王璘顿了顿又说，“这件事情，我会上报公司的，到时候让公司来决定应对办法。”
　　叶沁点头，眼下也只能这样了。
　　媒体们回去后都齐刷刷开始写通稿，各个都想要抢占先机，第一时间将这个新闻发出来，每家都想要争头条，再加上舆论发酵和粉丝们的关注，一下子就将这个话题哄抬到了热搜第一的位置。
　　引发了粉丝和路人们的关注和讨论。
　　“非粉，不过这个做法真的很恶心了啊，这根本就是侵犯隐私了吧？”
　　“心疼我沁沁，拍戏那么辛苦，还要遭遇变态的骚扰。”
　　“媒体干嘛要给那个变态脸打马赛克啊，应该曝光他！”
　　“看样子这次的事情不像是营销啊？”
　　“楼上的，不要阴谋论了，谁会做这种营销！”
　　“.......”
　　坐在车里去剧组的路上，沈璐按照惯例去网络上看了看大家对于此次事件的看法和评论，发现还有不少叶沁的粉丝跑到了沈璐的微博底下寻求真相，以及问候叶沁现在情况怎么样，有没有受到影响，还有嘱托她一定要好好休息，注意身体。
　　沈璐都悉数将这些话给带到了，只听叶沁又说，“你帮我跟大家道个平安吧，就说我已经没事了。”
　　沈璐点头，编辑微博道，“沁姐让我代替对大家说一声，她现在已经没事了，谢谢大家的关心。”
　　过了一会刷新，已经有不少粉丝评论了。
　　“沈璐以后就麻烦你替我们多多照顾沁沁了，现在看她这样真的很心疼。”
　　“昨晚谢谢你啊，听经纪人姐姐说是你带保安去将变态给降服的，你真的很棒哦。”
　　“没事就好没事就好，道个平安也好我们这些粉丝也就能放心了。”
　　“.....”
　　沈璐刷着评论，刷着刷着也就情不自禁笑了，爱叶沁的这些粉丝们真的很可爱呢，她们哪里有像外界说的那么魔怔疯狂，她们也只是一个个善良单纯天真的女生罢了。
　　做这份工作，沈璐也从中体会到了自身价值的意义，开心，还有被大家看重的责任，如果不是干这行，她恐怕一辈子都不会有这种体验吧。
　　拍摄片场。
　　给沈璐化妆的化妆师也提起了这个话题，“现在的一些粉丝也太疯狂了吧，看来做艺人也真是不容易啊。”
　　沈璐坐在镜子前只是浅笑了笑，如果不是今早发生的事情，她或许也会被蒙在鼓里，以为只是单纯简单的被疯狂的私生饭骚扰了而已。
　　沈璐给叶沁买了黑咖啡回来，在走廊里撞见了孤身一人已经化好妆准备出去的谭雪盈，“雪盈姐好。”
　　谭雪盈点点头，“昨晚的事情，叶沁一定吓到了吧。”
　　沈璐点点头，“连我也吓到了呢，太恐怖了。”
　　谭雪盈浅笑，抬手拍了拍沈璐的肩，“那你替我去向叶沁问个好吧，我就不去找她了，你知道的，她一向都不待见我。”
　　“不是的，雪盈姐，其实没你想象的那么严重啦。”
　　谭雪盈怔了怔，“我在叶沁心中的地位，我还是有自知自明的。”说罢，抬脚离开。
　　沈璐捧着热咖啡，望着她的背影努努嘴，看样子，让这两位女主演和睦相处，是不大可能的事情了，那就顺其自然好了。
　　上午场拍完，叶沁在休息室吃着午餐，手机意外收到了陌生号码的来电，第一反应是不接，紧接着丢给了一旁的沈璐让她给处理。
　　沈璐定睛一看这串号码，默默呢喃了声，“老妈？”
　　叶沁回头，“你说什么？”
　　沈璐指着响个不停的电话道，“这好像是我妈打来的。”不过老妈怎么会有叶沁的电话呢...一定是沈敬这小子给的了。
　　叶沁一时显得有些慌乱了，并主动询问沈璐的意见，“所以我要不要接？”
　　沈璐摇摇头把手机还给了叶沁，“你自己看着办吧，我溜了。”说完落荒而逃。
　　“沈璐你！”
　　眨眼间已经离开了休息室只剩下叶沁一个人了，手机还在桌子上震动，沈璐犹豫的手最后还是滑向了接听键。
　　“喂，是沁沁吗？”
　　“是，是我，阿姨。”
　　“哎哟我都看到网上那新闻啦，怎么会遭遇这样的事情呢，我和沈璐她爸都很是担心你呢。”
　　“谢谢阿姨，不过我现在已经没事了。”
　　“要不这样吧，我把你拉进我们家的家族群里，这样以后再遇到什么事情，你只要在家族群里说一声也好让我们知道。”沈妈说。
　　“家族群？”叶沁疑惑。
　　......
　　在外面蹲守的沈璐手机忽然响了，只见沈敬在家族群里头说话了，“新人发红包！”
　　点了进去，见老妈居然把叶沁给拉进了他们的家族群里，真的是....沈璐有些哭笑不得了。
　　又过了一会，家族群里又收到了一条消息，叶沁果真在里头发了个红包，沈敬抢得最欢了，抢完还不忘说一声，“谢谢老板！”
　　沈璐不想打开这个红包，因为总觉得这样不太好，可是又挺好奇叶沁发了多少的红包，犹豫之下还是点进去看了，没想到她抢到了最后最大的那个包，足足有6666.66，而剩下的三千都则是被沈敬还有爸妈三个人瓜分了。
　　真是小小地震惊了，叶沁居然一出手就发了个一万的大包。
　　果然，沈敬在里头不服了：哇，姐你居然抢了那么大的包，我不管晚上你要请吃饭。
　　叶沁拿着这笔钱总感觉不踏实，差不多是一个资/源/整/理/未//知/数月工资了，遂赶紧推开门进去，冲着叶沁的背影说，“姐，你干嘛在群里发那么多钱啊。”
　　“一万块而已，也不多吧。”叶沁回答，“而且上次去你家，我也空着手，就当是给叔叔阿姨买点东西了。”
　　“可是，那我这....”叶沁拿着手机。
　　“你是说你刚刚抢的红包吗，怎么，要是不想要，你可以转给我。”
　　沈璐一听，心里又有点小小地不舍得了。
　　叶沁透过镜子看见了她的反应，笑道，“昨晚你不是救了我吗，这是奖励。”
　　沈璐努努嘴，佯装着不是特情愿的样子，“既然姐你执意要给我，那我就恭敬不如从命收下咯。”
　　傍晚时分，刚刚拍完收工的谭雪盈接到了一个神秘电话，遂一个人默默地走出了片场去接电话。
　　由于昨晚发生的事情，叶沁被导演组叫去一番慰问了，沈璐只好百无聊赖在片场晃悠着等她出来，不料肩头忽然被打完电话回来的谭雪盈拍了下，沈璐下意识吓得退了几步远。
　　“是雪盈姐啊，吓了我一跳。”
　　谭雪盈唇角勾了勾，冷不丁就朝前走了几步将沈璐给壁咚在了身后的墙上，“我真有那么吓人么？”
　　沈璐紧张地不敢动弹身子，眼睛睁得大大的，“没...没有....”
　　语毕，谭雪盈抬手帮沈璐将鬓角的碎发撩到耳后，眼底里是深不可测的笑。
　　沈璐吞了吞口水，紧张死了，这到底是什么情况啊，怎么感觉雪盈姐有点怪怪的？
　　作者有话要说：　　注：红包这里因为剧情需要夸张了点，一般来说只能发200的包。
　　感谢小可爱[看星星]扔了1个地雷哦，啾咪~


第26章 [26]
　　“窃听器已经被销毁了, 根据截取的部分录音都在这了。”一袭黑衣戴着墨镜的男子背着手向坐在椅子上的人报告。
　　男人伸手接过了U盘, 插在了电脑上读取, 只听那段录音里传来了三个人的声音, 不一会，男人的嘴角上扬起来, 饶有兴趣地双手交叠在桌前，“有点意思, 叶沁和这个叫沈璐的可能关系不简单, 另外叫人下去查查那个沈敬是什么来头。”
　　“是, boss。”
　　————
　　谭雪盈放开沈璐前，还在她的耳畔说过这样一句话, “你紧张的样子, 真可爱。”紧接着笑着松开，扬长而去。
　　沈璐赶紧捂住自己的胸口，那剧烈跳动的心脏, 所以刚刚她是被雪盈姐给撩了吗？？
　　“你紧张的样子，真可爱。”这句话一直回音绕梁般在沈璐的脑子里挥之不散。
　　“沈璐, 你在这里做什么？”叶沁不知道什么时候出现在了自己的眼前。
　　沈璐顿时显得有些慌乱了, 手足无措, “姐，姐你出来啦，事情都完了吗？”
　　叶沁以一副奇怪地眼神看着她，“你怎么了，看起来这么紧张。”
　　“没, 没啊，有吗？”沈璐抬手拂去额头上的汗，“沈敬等很久了，我们快回去吧。”
　　叶沁走在后头，打消了自己的好奇心。
　　晚上回去后，这个作为老姐的沈璐，亲自帮沈敬收拾了下剧组给他开的房间，离开前叮嘱了一句，“现在你已经算是正式入职了，剧组工作人员里面已经有你名字的登记了，所以今后你要好好干活，不要到处惹事了。”
　　“知道了知道了，姐你现在怎么变得跟老妈一样爱啰嗦了。”沈敬窝在沙发上看着电视，头也不抬道。
　　沈璐气不过只好关上门出去，随后又暗自呢喃，我真的变啰嗦了吗？
　　这天晚上洗完澡后的沈璐趴在自己房间的床上，一直想不通，雪盈姐傍晚那时候在片场对她做的事情，到底是有什么深意吗，她自己知道自己有几斤几两，自然是不敢妄想雪盈姐是看上她了什么的所以才撩她的，可是那究竟是为什么呢？
　　就在这时，她的手机收到了一条消息，见只是沈敬发神经在家族群里和老爸斗图，不过她的注意力倒是被通讯录那里给吸引了，有人对她发出了好友添加申请。
　　沈璐也没多加考虑就同意了，对方的微信名叫白鹭，而头像则是一只小猫咪的照片，沈璐实在是猜不出这人自己认不认识，干脆主动询问了对方。
　　沈璐：你是？
　　白鹭很快就回复了：你猜猜，我们今天见过。
　　沈璐：你也是《举世无双》剧组的人吗？
　　白鹭：是的。
　　沈璐：那你是...抱歉我实在是猜不到了，剧组的人太多了，或者你可以跟我透露一下你是哪个部门的，道具组化妆组...？
　　白鹭发来了一个大笑的表情，紧接着又回复：好了还是告诉你吧，我是谭雪盈。
　　沈璐惊得都丢掉了手中的手机，雪盈...雪盈姐啊。
　　缓了好一阵子才重新拿起手机来：雪盈姐好。
　　对于她为什么会添加自己为好友，毕竟一个大明星和另一个明星的助理间就是八竿子打不着的关系啊，还有她哪里得知的沈璐的微信号，沈璐满脑子的疑惑和问号。
　　不过奇怪的是，自从沈璐认出了她后，便再也没有收到回消息了，沈璐只好作罢收起手机来，睡觉。
　　第二天中午。
　　剧组放饭了，作为艺人司机的沈敬，《举世无双》剧组登记在册工作人员自然也有自己应得的一份盒饭，由于沈璐有过命令，不允许沈敬没事在剧组的时候去找她或者找叶沁，所以沈敬只好自个一个人吃饭了。
　　其实他每天的工作很是轻松，只不过就是早上开车将艺人送来剧组，晚上再把艺人带回去酒店罢了，中途任何时候要用车，他只要能在就好了，不过现阶段看来，沈敬每天早上把沁姐送来剧组后就闲着没什么事了，通常都会找个板凳坐着打打手机游戏什么的混时间，也倒是挺自由的，而且工资也不低。
　　因为他是新来的，在剧组没什么认识的朋友，吃饭的时候只好一个人坐在角落里吃，腿上放着手机视频。
　　两个路过的男人端着刚取来的盒饭从沈敬旁边路过，笑着讨论了起来。
　　“哎，这个不是花瓶女艺人新雇来的司机吗？”
　　“一头黄毛是来搞笑的嘛，非主流哈哈哈哈哈。”
　　沈敬不满地放下了自己的盒饭，仰起头来叫住了刚刚走过的俩人，“你们再说一遍。”
　　俩男人回头了，一脸嗤笑不屑极了，“咋地，就是说你了，你能怎么样？”
　　就在这时，其中一个男的伸手拉了拉自己的同伙小声道，“算了算了，别跟他一般见识，闹大了就不好了。”
　　男人不听，甚至还向前两步点了点沈敬的胸口，“哎，小黄毛，还是趁早滚回你妈的怀抱里去吧，别在这里丢人现眼。”
　　沈敬双手捏紧了拳头，气得胸膛上下起伏。“我警告你，说话注意点。”
　　“哎，我就不注意了怎么了，你一个新来的而已，算个毛线，真是有什么主子就有什么狗。”
　　“不许说我沁姐！”沈敬瞪大眼睛，咬紧牙关。
　　“我不光要说叶沁那婊.子，我还要说你那个一无是处的姐姐，剧组就这么大点，屁大点事都能传得人人知道，你不就是你姐走后门把你塞进来剧组的么，真是搞笑。”
　　话音落下，沈敬终于忍不住了，彻底被激怒的他冲上去就是给那人一拳头，面对这突如其来的拳头男人直接被打倒在地头晕目眩，一手撑在地上擦了擦自己的鼻血，“臭小子，今天你死定了!”说完爬起来和沈敬两人扭打了起来。
　　“哎呀你们别打了，再打要闹出人命的！”由于闹事的地方并不是片场人多繁杂的地儿，甚至还有些僻静，因此一时间还没有人上前来阻止。
　　这个闹事男的同伙只好赶紧去人多的地方叫人了。
　　————
　　“沁姐，过两天中秋节听说H市会举办一场灯会呢，你会去参加吗？”
　　叶沁挑了挑眉，关上了自己的餐盒，“我不喜欢凑那种热闹，你喜欢你去吧。”
　　“哦，好吧。”沈璐努努嘴。
　　就在这时，有人急促的敲响了休息室的门，沈璐立刻上前去开门，“出什么事了？”
　　来人有些气喘吁吁，“打架了，打架了...”
　　“谁打架了，沈敬吗？”沈璐第一反应就是那小子。
　　来人点了点头，还因为匆匆赶来有些上气不接下气地大口呼吸。
　　沈璐二话不说拔腿就跑了出去，叶沁也放下了手中的东西从椅子上起身，抓住那个报信的人问，“他们人在哪？”
　　沈敬看着十分瘦弱，可是打起架来一点也不弱，对方虽然五大三粗的，可是显然没有沈敬这种从上学开始就混迹社会的熟练，自然是被打得落花流水，双双鼻青脸肿。
　　沈璐赶到的时候，打架的两人已经被拉开了，所有人都注视着沈璐她能够感受到大家灼灼的目光，沈璐冲上前去二话不说给了沈敬一个大嘴巴子，“给人道歉！”
　　沈敬咬咬牙，一脸不屑，“凭什么道歉！”
　　叶沁后赶来，看到沈敬被打成这副模样心里也挺不是滋味，只好站出来做个中间人了结这一切，“先不说了，去医院看看吧。”
　　沈敬倔强地立在那，“我没事，不用去医院。”这句话像是故意针对沈璐说的。
　　沈璐也杵在那，姐弟俩对峙两人谁也不退让。
　　“行了，什么都别说了，你们二人还是都去医院处理处理伤口吧。”导演也被风声给吸引了过来。
　　片场话语权最大的导演都下令了，大家也都没什么异议了，只是这一次沈璐觉得丢脸极了，一下子让全剧组的人都认识她沈璐有个这样不争气的弟弟了，顺带还给叶沁也添了麻烦。
　　去医院的路上，是沈璐开的车，一言不发冷着脸，沈敬坐在后座，两人谁也没和谁说话。
　　叶沁由于下午还有戏份因此没能走得开，只好告知了王璘姐，让她忙完去医院看看他俩，不知道为什么，叶沁这眼皮总是跳得很快。
　　去医院经诊断后才知道沈敬受的伤都是一些皮外伤，而另一个和他打架的男人被打成了轻微骨折，趁他坐在那让医生给消毒上药的间隙，沈璐抱着胳膊终于不耐地开口了，“要么，你去跟人道歉，要么，你收拾收拾回家吧别在这干了。”
　　“是他先惹得我，是他该打！”沈敬依旧嘴硬，坚持着自己最后一丝尊严。
　　“沈敬你到底什么时候才能长大，你以为这里还是为你独尊的地方吗，不管什么都用武力解决，你已经出社会了，你所做的一切都得你自己来承担后果，你知不知道因为你的一念之差能给我还有叶沁带来什么样的影响？”
　　沈敬咬咬牙，“那你呢，你什么时候才会站在我的角度考虑问题，不管出了什么事，你总是第一个咬定责任出在我的身上。”
　　沈璐被他怼的气得不行，身子都在颤抖，“我不想跟你多啰嗦了，待会你收拾收拾，给我滚回去！”说完，沈璐砰的关上了门。
　　沈璐坐在医院的走廊里，自知这次事件自己也有责任，毕竟是她带沈敬来的剧组，只好自己主动负荆请罪在剧组的大群里发了一段道歉的话。
　　大家观点各不一致。
　　“行了，沈璐这也不是你的问题，你就不要给我们道歉了。”
　　“年轻气盛嘛，脾气冲冲也能理解。”
　　“....”
　　“管好你的弟弟吧，传出去多不好听，剧组都被抹黑了。”
　　“幸好没有闹大，到时候你家的叶沁也会连带着受到影响。”
　　“.....”
　　沈璐抿抿唇关闭了手机，独自坐着发呆，她的心里真是懊悔死了，当初自己就应该一万个不允许一万字阻止沈敬跟着一块来H市的，她太了解他了，死性不改。
　　下午的拍摄间隙，叶沁不放心于是在补妆的时候给沈璐打了个电话，“情况怎么样？”
　　沈璐张口就是道歉的事情，“沁姐，这次真的是对不住了，是我没有管教好我弟弟，给你添麻烦了，我已经跟他说明了，如果他不跟对方道歉，那就滚回家。”
　　“我已经通知王姐了，她已经着手调查了，到底事情的起因如何，我想晚上她会去告诉你的。”叶沁回答。
　　沈敬是不愿屈服的性子，从医院回来酒店后就开始收拾自己的行李了，沈璐靠在门边，语气略微有些失望，“你走吧，走了以后我再也不管你了。”
　　沈敬一声不吭，提着箱子就准备走，谁知在门口撞见了姗姗来迟匆匆赶回来的王璘，还有叶沁一块。
　　“你要走吗？”王璘问。
　　沈敬低着头不说话，只是捏紧了拳头。
　　王璘只好又说，“如果我说，这件事情不怪你，那你还想走吗？”
　　那瞬间，沈敬抬起了头来。
　　沈璐也吃惊极了，这时，王璘拿出了手机来，翻出了一个视频，“这是我在片场监控室里用手机录的片段视频，沈璐你看看吧，看完再决定要不要赶他走。”
　　沈璐接过手机来，亲眼看见矛盾纷争的起源是因为对方不断出言不逊，不仅辱骂了她，还骂了叶沁...而沈敬也是隐忍了许久实在是忍不住了才对对方大打出手。
　　可是尽管如此，他还是先动手了啊，虽然她现在理解了他，可是说出去他们一点也不占理。
　　王璘却笑了，伸手拍了拍沈敬的肩，“我现在，越来越喜欢你了。”
　　沈敬懵了，默默地红了脸。
　　作者有话要说：　　作收九十几个了，看在今天双更的份上，有没有小可爱能帮我专栏点个收藏呀呀呀呀
　　想要冲上一百&gt_&lt嘛


第27章 [27]
　　“行了, 剩下的时间就交给你们姐弟俩了。”王璘微微一笑, 暗示性的拍了拍沈璐的肩, 紧接着和叶沁一块坐电梯上楼去了。
　　沈璐心虚地偷瞄了一眼沈敬, 哪知沈敬居然幼稚的瞪了她一眼，傲娇地进去了房间里面, 沈璐赶紧厚脸皮地跟进去顺便把门给关上，一边亲昵的喊着, “小敬敬, 是我不好误会你了, 你能原谅我吗？”
　　沈敬坐在沙发上双手抱胸云L裳L小L筑，一脸不悦, “你又没做错什么, 还需要求得别人的原谅吗？”
　　“哎哟，你跟我俩还生什么气啊，从小到大我们吵得架还少吗, 还不是照样相亲相爱。”沈璐一把挽住了沈敬的胳膊。
　　沈敬故作嫌恶推开她的手，“我可承受不起你这样, 反正在你心里我永远就是那个不学无术没有丁点用处的人。”
　　沈璐默默地收回了自己的手, 抿抿唇如有所思, “行了，我知道我这一次冤枉你了，是我不好，我向你道歉，但是你用武力解决问题这也是不对的, 万一对方比你厉害，你受了重伤怎么办。”
　　沈敬挑了挑眉，瞥了她一眼。“你是在关心我吗？”
　　“我就你一个弟弟，我不关心你，我去关心谁。”
　　“那好吧，那我就大人不记小人过原谅你好了。”沈敬故意端着。
　　沈璐戳了一下他的脑袋，“给你点洪水你就泛滥了，好了你好好休息吧，我先走了。”
　　“你觉得他们姐弟俩会和好吗？”叶沁好奇问。
　　王姐笑了笑，回答十分笃定，“八成会。”
　　这件事情也算就此告了一个段落，故意挑事生非的那位工作人员已经被解雇，原因是导演亲自调取查看了监控录像，觉得剧组里竟然能混进来这种人渣也实属惊讶。
　　而对于沈敬，他也得到了应有的惩罚和口头警告，以后若是再犯事也不用待在剧组了。
　　明天就是中秋节了，沈璐趴在床头整理叶沁明天的行程，手机上收到了一条消息，是雪盈姐发来的，顿时觉得有些惊讶。
　　雪盈姐：明天晚上的灯会，要不要一起去？
　　好呀好呀，这是沈璐脑子里的第一反应，可是叶沁都不去了，她自己一个人去能行吗，而且对方还是谭雪盈，这事要是被叶沁知道了，准会炸吧？可是她是真的很想去啊。
　　犹豫之下，沈璐还是给了拒绝的答案：沁姐不去，我可能也去不了。
　　雪盈姐：哦是吗，她不去不代表你不能去啊，而且这一年一度的灯会，要是错过了可就要等到明年了，明年的这个时候也不一定还会有这个机会和时间。
　　不得不承认她把沈璐给说动心了，沈璐对于去不去这件事情本就有些摇摆不定，这样一来，心里更加无所畏了。
　　沈璐：那行吧，我决定了，我去，反正沁姐也没说不让我去玩。
　　不一会，谭雪盈发来了一个微笑的表情：那明天晚上见。
　　农历的八月十五，是全国庆祝的节日，也是阖家团圆的一天，各个地方都有各个地方的习俗，各种不同的庆典仪式。
　　而这一天，除了剧组放假休息一天外，谭雪盈和叶沁都还要工作，因为拍摄广告定在了这一天，作为她的助理自然也是没有假期休息的，沈璐只好有些亏欠的在家族群里发了个红包安慰安慰爸妈，虽然手欠看到红包就想点的沈敬不小心给领走了，但好在这小子有良心，在嘴皮子说破的情况下把红包给吐了出来，反而受不了姐姐的和尚念经道德谴责又用自己的钱给爸妈发了红包。
　　去广告拍摄地的一路上，沈敬开着车都在抱怨坐在副驾驶上的沈璐，“我还没拿到工资呢，就让我发红包，太过分了。”
　　沈璐自顾自笑着，不理会他，你给爸妈的红包又不是给外人，做人得讲良心，爸妈为了你这辈子操劳了多少啊，当然这些老生常谈的话题，沈璐已经不想再念叨了，不然又会被沈敬给扣上提前步入更年期的啰嗦了。
　　到达了目的地点，在进入摄影棚之前，艺人们会先去与合作方沟通一番打个照面，紧接着再会去做妆发，之后才会进入拍摄的流程。
　　沈璐在外头等候着，心里默默祈祷今天晚上之前能够顺利结束拍摄工作，这样她就可以去参加H市的中秋盛大灯会了，沈敬则靠在她身后的墙上拨弄着手机，沈璐不禁问道，“哎，今天可是中秋节，你小子晚上有没有什么安排？”
　　沈敬耸耸肩，眼睛一刻不离手机，“能有什么安排啊，回酒店打游戏呗。”
　　“没出息。”沈璐嘀咕。
　　“这就叫没出息啊，每个人有每个人的追求好不好，光顾着说我，那你呢，难道你晚上就有安排，单身狗一个渍渍....”
　　“我当然有安排啦，我要去看灯会，你不知道每年H市的中秋都是最热闹的吗？”
　　“切~”沈敬不屑一顾，“再热闹，你个单身狗去也没什么好玩的。”
　　两姐弟又开始了一天的斗嘴日常，谭雪盈画完妆出来，身后屁颠屁颠跟着助理栗栗，走到沈璐的跟前停了下来，语气里透着神秘，“我们的约定，可别忘了哦。”
　　沈璐先是怔了怔，有些难为情点点头，“记得，记得。”
　　得到满意地答案后，谭雪盈才抬脚走开，但是目睹了这一切的沈敬不干了，揪着他姐追问，“这什么情况啊姐，你跟她有什么约定...”沈敬像是想到了什么似的瞳孔瞬间放大，“哦~我知道了，你晚上要跟她约会一起看灯会？”
　　沈璐拍了他一下，“干嘛这么大声，生怕别人听不见似的。”
　　沈敬惊恐地摇摇头，“不行，你不能这么做，你都已经结婚了的人了，你要遵守妇道！”
　　沈璐真想在心里mmp一句，去尼玛的妇道，老娘只是契约婚姻而已，可是沈敬这小子以为是真的啊，这下可有点麻烦咯。
　　“嘘嘘嘘...你小声点！”沈璐不想让这小子嚷小]说]群]]1]1]0]8]]1]7]9]5]1]嚷的到处都被人听见。
　　可是沈敬不同了，他认为她姐就是想欲盖弥彰，“你是怕沁姐知道是不是，我一定要告诉她！”
　　“不是不是...事情不是你想的那样....”沈璐好无奈，该怎么跟他解释啊，怎么解释他才会相信啊，真是欲哭无泪。
　　“你们在聊什么？”二人忘我的争吵中无意间被出来的叶沁给撞见了。
　　“没有，没什么！”沈璐心虚摆手。
　　“有，有！”而沈敬恰好是和她相反的回答。
　　叶沁怔了怔，只是轻轻瞥了一眼沈璐，“还不快走，去摄影棚。”
　　沈璐迟钝了半拍，才赶紧跟了过去，好在叶沁对他们姐弟俩的事情一点也不感兴趣，要不然刚刚还真不好收场呢，不知道为什么心里居然有种偷.情的刺激感，虽然她只是很单纯的跟雪盈姐一块做个伴参加灯会罢了，而且她和叶沁之间真的清清白白。
　　望着前面二人的背影，沈敬默默地咬紧牙关，姐，我是不会让你干出红杏出墙的事情来的，我这个做弟弟的没有别的大本事，但一定要誓死捍卫住你们的婚姻！
　　两个艺人们在上面拍摄，灯光打得很强烈，摄影师寻求着各种角度。
　　助理们抱着包坐在底下等候着，一旦有什么需求或者吩咐，她们就有事做了。
　　栗栗和沈璐的距离只有一个走廊那么宽，她不屑地打量了沈璐一眼，阴阳怪气的语调飘了出来，“别以为雪盈姐邀请你一起去灯会就能代表什么。”
　　沈璐皮笑肉不笑回应，“我没想过要代表什么，不过倒是奇怪呢，雪盈姐干嘛都不找你呢，按理来说你和她关系会更加亲密吧？”
　　“你！”栗栗受激了，差点就想要在棚内跟她吵起来。“我警告你别得意洋洋。”
　　沈璐无奈地摊手，她什么时候得意洋洋过了，倒是这个栗栗，见她一次就怼一次，见她一次就嘲讽一次，有时候沈璐都怀疑自己上辈子是不是对她做了十恶不赦的事情呢。
　　拍摄进入到中途，有人突然上前来在摄影师的耳边耳语了几句，摄影师频频点头，而那个人据说就是这次品牌方的大区经理，很有威严的，就连叶沁她们这样的大牌见了都得礼让三分。
　　“停，停，先停一下，我们换个思路，你们俩拍到这里的时候，吻一下，这样可能效果会更好。”摄影师叫住二人。
　　吻？什么意思，性子直的叶沁当即就不满了，“广告合同里面没有吻戏这一条！”
　　而谭雪盈则是不为所动，冷静观望。
　　摄影师只好很无奈地放低音量，“合作方临时要求加的，我也没有办法啊，听说《举世无双》也有吻戏，我想叶沁你应该不会介意的吧？”
　　叶沁抿抿唇，心里很是气不过，可是这种情况下又能有什么办法，虽然知道这是圈子里常有的事情，她现在到了进退两难的地步，她当然是有权利选择拒拍的，可是这样一来，不仅丢了个大资源，连合作方也会得罪。
　　真是狡猾啊。
　　就在这时，谭雪盈说话了，“你要是实在不能接受，那我们可以试试借位拍。”
　　叶沁的性格怎么能忍受得了谭雪盈这样的话，简直就是在变相的侮辱她不能随机应变不能为工作为艺术奉献自己，一激之下也就答应了，“不用，借位有什么意思，要拍就真枪实战。”
　　到底发生什么事了啊，沈璐在底下张望着，只是这时听见了身后工作人员的交谈，“听说临时加吻戏了哎。”
　　“这样会不会有点过分啊？”
　　“有什么过分的，拿那么多钱，就要按照人家的要求办事啊。”
　　“.....”
　　吻戏？沈璐睁大了眼睛看向台上那两人。
　　叶沁从业多年，吻戏也不是没有拍过，只要镜头对准她一秒钟后就能很好的进入状态，这对她来说简直是小case，反正她知道后期《举世无双》剧本里头也是有吻戏的，就当作是提前试炼了。
　　谭雪盈就更加不用说了，这对她来说是没有难度的问题，合作方站在底下瞅着甚是觉得满意，这下凭借着两位的CP造势，新产品又能够大卖一波了。
　　镜头下，叶沁举世无双无可挑剔的脸渐渐靠近，被谭雪盈一手扶上，双唇就这样触碰在了一起，在这个过程中，沈璐几乎是屏住了自己的呼吸，感觉比自己来拍还要紧张，可是为什么她看到这样的一幕场景，心中有些怪怪的异样的感觉呢...
　　她好像不喜欢看到这样的画面，下一秒，沈璐低下头去，摁亮手机来胡乱地滑动着屏幕打发时间。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱[看星星]扔了1个地雷，么么啾


第28章 [28]
　　拍完广告打道回府。
　　鉴于回去路上叶沁一直冷着脸, 沈璐也没敢同她提晚上灯会的事情, 她之前本就不想去, 再加上今天遇上这种临时被加吻戏的事情, 心情可能更加糟糕了吧。
　　叶沁向来是个喜怒哀乐喜欢摆在脸上的人，也因此在圈内没少被嘲情商低。
　　有时候沈璐就不理解了, 难道这个社会一定得要人人装着笑脸，人人都将丑恶藏在表皮底下才是最好的吗, 那样也太可怕了。
　　“我累了, 你们都出去吧。”叶沁回到酒店, 自己一个人回了房间，遣散了跟着她的所有人, 王璘摊了摊手很无奈地说, “这种情况我也无法预料...不过好在一切都完成了，行了，今晚中秋夜, 我还有事先走了，好好玩！”说着拍了拍沈璐和沈敬两人的肩。
　　沈璐和沈敬下意识有默契的对视一眼, 又十分嫌恶对方的撇撇嘴, “谁要跟你过中秋啦！”
　　“哎, 你不许走！”沈敬一把拉住了沈璐，“我是不会让你红杏出墙的！”
　　“嘘！”沈璐惊恐地将食指放在嘴边，“你是想要全世界知道这件事情吗？”
　　沈敬心虚收回了自己的手，“反正我不管，大不了这中秋我不过了, 我也要跟着你，监督你，死死的盯着你。”
　　“那行随便你吧，看你能不能盯出一朵花来。”沈璐干脆不管他了。
　　“你！”沈敬望着她的背影，气得牙直痒痒，我就不信，我治不了你了，沈敬转身就敲响了叶沁的门。
　　叶沁乏得很，靠在沙发上闭目养神，对于此时的门铃声实在是很烦躁，直到在门外响了很久，她才终于不耐地起身去开门，一点好脸色都没有。
　　沈敬瞬间就没胆了，哆哆嗦嗦地不知道怎么开口。
　　见门外的人是沈敬，叶沁只好让表情系统松懈了些，毕竟演戏要做全套嘛，“是沈敬啊，你有事吗？”
　　沈敬仰头指了指上面的监控摄像头，“沁姐，能进去说嘛？”
　　叶沁挥挥手，转身道，“进来吧。”
　　叶沁进去后招呼沈敬坐下，还主动问他要不要喝点什么，沈敬心虚地摆摆手，对于这个“姐姐”他是不敢放肆的，就像是面对严肃有威望的家长一样尊敬。
　　“说吧，你有什么事？”叶沁在对面的沙发上坐下，翘起了一只腿来，双手交叠放在膝盖上。
　　“是...是这样的....”沈敬的声音都在颤抖，“我姐她晚上要和另外一个女人去参加灯会。”
　　“哦，是吗，和谁？”叶沁满不在乎问。
　　“谭雪盈，对，就是她。”沈敬说。
　　“行了，我知道了，谢谢你啊沈敬，专门来告诉我这些。”叶沁笑了笑。
　　可是沈敬有些不理解了，正常人听见这样的事情，不都该生气或者吃醋的吗？
　　“沁姐，你都...都不生气吗？”
　　“不生气，因为我相信她。”一句话堵得沈敬再无话可说了。
　　其实叶沁根本只是觉得不在意吧，毕竟是没有感情的婚姻，毕竟只是逢场作戏，沈璐她爱干嘛干嘛只要不影响到自己就好，至少在这一刻，叶沁还是这样想的。
　　“那..那行吧，那没什么事我就不打扰沁姐了。”沈敬哆嗦着站起身来，意欲要离开。
　　叶沁忽然又叫住了他，“听闻沈璐说，你很喜欢吃上次她拿回去的月饼，我这里还剩两盒，你今天一块拿回去吧，还有中秋节快乐！”
　　沈敬展露笑颜，“谢谢沁姐，中秋节快乐！”
　　抱着月饼盒的沈敬喜滋滋的从叶沁房里出去了，反正沁姐都说没什么了，恐怕是真的没事，只是自己想多了吧，不管了，回房间打游戏！
　　沈敬走后，叶沁陷入了发呆中，真是难以想象，沈璐居然会和谭雪盈一起去参加灯会，她们俩什么时候关系这么好的？
　　洗了个头换了身干净清爽的衣服，又给自己简单地化了个妆，为一会的灯会做准备，沈璐自从大学毕业参加工作以来这三年，几乎没有尽情地放松地玩过。
　　出门前手机上收到了谭雪盈发来的微信消息。
　　雪盈姐：我已经到灯会广场上了，你来了吗？
　　沈璐赶紧拿起包，一边出门一边回复：我马上到！
　　只是奇怪了，出来后并没有看见沈敬的人，这小子不是说要跟着她一块监督他的吗？
　　王璘提着大包小包来到了杨梨的出租屋，儿子麟儿直接亲热地扑了上来，“王阿姨你终于来了，麟儿可想你了。”
　　王璘蹲下身子，杨梨有默契的接过她手上的重物。
　　“麟儿，我也很想你啊，这段时间乖不乖啊，有没有惹你妈妈生气呢？”
　　麟儿摇摇头，“我很乖的，妈妈也很想你哦。”
　　听到这，王璘仰头看向了杨梨，杨梨下意识羞涩地别开脸去，匆忙说，“快进来吧，麟儿别让王阿姨一直站在门口。”
　　王璘进门后，杨梨开始忙碌收拾餐桌，一会就要准备开饭了，她悄无声息地靠近过去，从包包里拿出了一个有些厚实的信封，“这个你拿着，我不在的时候，不能亏待了自己还有孩子。”
　　杨梨毫不犹豫推开了她的手，“我不能要，我不能要这个，虽然我四处兼职挣的钱少点，但是养活麟儿吃饭还是没有问题的。”
　　“你就拿着吧，麟儿现在是长身体的时候，需要吃些好的，就当作是为了孩子行吗？”王璘强行将装满钱的信封塞进了她的手里。
　　“可是你给我了这么多，你怎么办？”杨梨拿着信封有些手足无措。
　　王璘笑了，“你傻啊，我是做什么工作的，艺人经纪人，叶沁这些年红透了半边天，我跟着她赚了少说也有一千万，你就别担心我了。”
　　听她这么说，杨梨拿这份钱的良心才好过了些。
　　“我...我以后会慢慢还给你的。”
　　听到这话，王璘就不悦了，趁着麟儿在一旁专心玩着小玩具，她伸出手来勾起了杨梨的下巴，“你这样说我可真的不开心了，你就是最好的偿还。”
　　杨梨莫名地觉得有些脸发烧，赶紧逃出了她的魔爪，“那个，厨房还有鸡汤，我得去看看了。”
　　王璘望着她落荒而逃的身影，不自觉又回想起了当年两个人恋爱的时候了，这大概就是幸福吧。
　　沈敬觉得酒店的网络不太好云P裳P小P筑，干脆下楼去了就近的一家网咖，心想着还得在这里呆上好几个月，又经不起网管小妹的一反推销，也就豪气地办了一张会员卡，找了个舒适的包间点了一些啤酒瓜子饮料之类的，登录了自己常玩的游戏。
　　沈璐从酒店出来，只觉一阵凉风瑟瑟，让她情不自禁抱紧了自己收紧了衣领，现在也不过才十月初罢了，H市怎么会降温这么快，可能因为是北方城市的原因吧，作为南方城市的A市，一般会冷得晚些。
　　随手拦了一辆出租车，前往今晚H市最热闹的广场，雪盈姐已经先到一步了，沈璐不想让她等自己太久。
　　十分钟后，到达目的地。
　　广场上的人大多都戴着奇形怪状的面具，也有许多买面具的摊位，也有各种有关于中秋的小物件，孩子们成群结队欢快地在其中奔跑玩耍，最惹眼的莫过于五颜六色的花灯了。
　　“嘿，你要买面具吗？”就在这时，一个戴着面具的人晃身出现在了沈璐的眼前，她的手里还拿着一副面具，向沈璐推销。
　　沈璐不好意思地摆摆手，“谢谢，不用了。”可是当她定睛一看，觉得眼前的人有些熟悉的时候，对方又问了。
　　“你确定吗，这可是我们这里的习俗哦！”
　　“雪盈姐！”沈璐一下子认出了她，“是你吗！”
　　谭雪盈只好无奈地取下自己的面具一点点，“不好玩，这么快就被你猜中了。”
　　“雪盈姐这么好看，当然是很好认出来的啊。”
　　“你觉得我好看吗？”谭雪盈饶有深意问。
　　沈璐点了点头，“好看啊，如果说叶沁是那种魅惑的野性美，那雪盈姐就是温柔的美呢。”
　　又是叶沁....谭雪盈陷入了沉默中。
　　沈璐伸手在她眼前挥了挥，“雪盈姐，雪盈姐？”
　　谭雪盈回过神来，笑着说，“我们去玩吧。”
　　沈璐重重地点点头。
　　广场隔着马路的对面就是海滩，海上能看到许多艘挂着彩灯的游船，游艇，还有游轮，那都是有钱人才能享受到的生活。
　　前面有个卖糖人的小摊，沈璐兴冲冲地上前，看着摊贩只用了一把简单的镊子便制造出绘声绘色的图案糖人，谭雪盈戴着面具出现在她身后，“想不想要，我给你买。”
　　“不用不用啦，我只是看看而已，而且我真的想要的话，我自己也带了钱啊。”沈璐说。
　　谁知谭雪盈直接对那摊贩说，“老板，这些我都要了，多少钱？”
　　沈璐惊了，“雪盈姐，不需要这么多的啦....”
　　谭雪盈冲着她一笑，只不过沈璐看不见她此刻的表情，“只要是你喜欢的，就行了。”
　　沈璐站在那抠了抠手指，只觉得方才雪盈姐的那番话，让她感觉到脸烧烧的，真是奇怪呢。
　　买完糖人，沈璐的手都拿不下了，谭雪盈还帮她拿了一部分呢，她有些哭笑不得，这么多也吃不完有点浪费呢。
　　刚这样想着，只见从人群中突然窜出来一个戴着面具的人，伸手就抓住了沈璐的手腕，二话不说将她从谭雪盈的身旁拉开。
　　沈璐不知道这人要把自己带去哪，只是看这双手...好像有点熟悉呢？
　　作者有话要说：　　你们猜这人会是谁
　　感谢小可爱[断魂隐]扔了1个地雷


第29章 [29]
　　只是一眨眼的功夫, 人就从眼前消失了, 谭雪盈愣在原地好一会, 才决定四处寻她, 可是环顾了四周一圈，几乎是一丁点踪迹都没能留下, 她的脑子里面第一时间闪现出了一个人的名字:叶沁。
　　周围是喧闹嘈杂的广场，以及各方人的笑脸笑声。
　　沈璐被拉着走了好远, 直到走出广场来到了一条通往海滩的走廊上, 由木头搭制而成的观光长廊, 两旁也挂满了彩灯，十分应景。
　　这时, 面具人才松开了沈璐的手, 满是疑惑，“你为什么都不反抗？”
　　沈璐耸耸肩，就像是看破了真相的人, “因为我知道你是谁啊。”
　　现在的网咖都新添了一条无烟规定，沈敬还记得许多年前, 自己还是个刚刚接触网络的网瘾少年时, 那个时候还不叫网咖, 叫做网吧，只需要拿着家长的身份证就能上网的年代，四处都是烟雾缭绕，所见之人几乎每个人指间都夹着香烟。
　　从小对烟味很反感的沈敬几乎快要被熏到吐，不过最近他在游戏里面认识了一个声音很好听的妹子, 今天中秋节，系统公告说晚上八点以后会有登录奖励以及中秋活动，需要男女玩家号共同合作完成，即会获得丰厚大奖。
　　至于他俩的联系方式，沈敬早就弄到对方的微信号了，语音证实过，确实是女生声音没错，可是问题好像就是出现在了这里呢...
　　吱吱是对方提供的昵称，沈敬并不知道对方的真实姓名。
　　沈敬：小吱吱，八点快到了，你还没上线吗？
　　吱吱：马上，刚洗完澡，今天中秋节一家人吃饭所以晚了点，你不会怪我吧？
　　沈敬：怎么会，你可是我的小甜心。
　　吱吱：害羞.jpg
　　————
　　王璘和杨梨还有麟儿三人围桌而坐，桌上摆满了鸡鸭鱼肉各色菜肴，麟儿兴奋地拿起筷子来，童真的感叹，“今天的菜好丰富啊！”
　　杨梨难为情瞅了一眼王璘，又看向了儿子，觉得内心深处有着深深的歉疚，王璘说的没错，自己苦也不能苦了儿子。
　　王璘抬手抚了抚麟儿的后脑勺，“麟儿，以后天天都有这样的菜，你想吃什么就让妈妈给你买，妈妈要是不买，你就找阿姨，我给你买。”
　　麟儿仰着头十分认真地看着王璘，“王阿姨，谢谢你。”
　　“不用谢。”王璘笑道，因为这是我应该做的，今后我会一直守护好你们母子，不再让你们受到任何伤害，不会再让你们过一天苦日子。
　　杨梨端起了酒杯来敬她，“谢谢你所做的这一切，然后中秋节快乐。”
　　王璘点头勾了勾唇角，也端起了自己的酒杯来，“不客气，同乐。”
　　“我也要碰杯，我也要碰杯！”麟儿扑腾着小手要学大人的样子，瞬间逗乐了房里的两个大人，大家都笑得前仰后合笑作一团。
　　————
　　“好吧。”面具人取下了面具来，露出了清秀而精致的脸庞，叶沁耸耸肩晃着手里的面具来，“居然被你认出来了不好玩。”
　　沈璐站在她的跟前，有些哭笑不得，双手叉在腰上无奈道，“姐，你不是说...对灯会不感兴趣不想来的吗？”
　　“我现在又想来了，怎么，你不许吗？”叶沁收敛住笑意。
　　“没，没有，你想来当然没问题，只是....”沈璐若有心事的摸了摸后脑勺。
　　“只是什么？”
　　“雪盈姐怎么办啊，我把她丢在那里了。”沈璐小心翼翼回答，一边观察叶沁的表情眼色。
　　叶沁低眉，面无表情回了一句，“她是成年人了，自己知道路。”说道看向了沈璐，“带我逛逛。”
　　沈璐愣了下，“嗯？”
　　叶沁只好又耐心地重复了一遍，“我说，要你带我逛逛这灯会，看有什么好玩的。”
　　沈璐不行也得行，她是自己boss，这一行的特殊性导致她24小时几乎随时待命，更别说是陪着她逛逛灯会了，算了，关于雪盈姐，只能回去以后亲自道个歉了。
　　“不过，我有一个条件。”沈璐顿了顿，“你能答应我吗？”
　　叶沁觉得有趣极了，饶有兴趣地打量她，这丫头居然敢和她开条件了。“说。”
　　酝酿了好久，结果沈璐却小心翼翼开口，“姐，你能不能把面具戴着玩啊，这样能避免很多不必要的麻烦，再怎么说你也是公众人物啊。”沈璐可不想到时候引起注意后闹出一些别的事端来，自己可对王姐交不了差。
　　叶沁耸耸肩，十分爽快地答应了，“行，没问题。”说着重新将手中的面具给戴上了，沈璐这才露出了欣慰的笑容，“这下应该没人能认出姐你来了。”
　　“错，还有你一个漏网之鱼呢！”可能是下意识未经大脑的举动，叶沁居然点了点沈璐的鼻子，沈璐直接僵在那里了。
　　叶沁并没有放在心上，反倒是顺着长廊朝海边走去了，回头见沈璐还站在原地，不禁喊道，“愣着做什么，还不快来！”
　　“这就来了！”沈璐挪动脚步，追了过去。
　　海滩上人很多，大家都各玩各的，也有摊贩在这里摆摊做生意，有拿着彩灯晃悠跳舞的，也有用沙子堆城堡的，还有搂在一起的情侣坐在沙滩上亲密耳语的。
　　叶沁走着跳着，别提有多像小孩子了，沈璐跟在她的后头，几乎是头一次看见她这副模样，难不成是叶沁2.0版本的？
　　“快点快点，跟上啊！”稍微慢点，就会被她给催促了。
　　沈璐来到她身旁，多嘴了一句，“你这么跑不累吗，我都跟不上你了。”
　　叶沁扭头，只能看见面具上画着的脸，“我喜欢这样的状态，自由自在，没有人认出我，不会有人跟踪我，不会有人拿着相机追着我拍。”
　　沈璐猜不透她此刻的表情，但是从话语中能请=加=君羊=壹=壹=零==捌=壹=柒=玖=伍=壹够听出来，她现在是挺开心的，也是难得出来放松一次吧，过往的她把那根弦绷得太紧了，时间久了反而会适得其反。
　　就在这时，海面上的轮船发出了汽笛声，瞬间吸引了叶沁的注意力，面具下的眼睛直勾勾地望着那边，沈璐一秒读懂了她的心思，试探道，“姐，你想不想去坐那个？”
　　叶沁反问，“可以吗？”似乎是在征求她的意见。
　　沈璐微怔，难得见她这么“善解人意，平易近人”，回答，“当然可以，姐你在这等着我，我先过去买船票。”说完朝一个方向跑去。
　　————
　　战役开始了。
　　沈敬在和自己搭档亲密无间的合作下，顺利完成了中秋任务获得了系统的大奖。
　　就在这时收到了吱吱的微信消息。
　　吱吱：听说你现在在H市？
　　沈敬：对啊，难道你也在这里？
　　吱吱：我之前没告诉你，其实我就是H市的人。
　　看到这里的时候，沈敬已经开始心潮澎拜了。
　　沈敬：那....
　　吱吱：所以我们要不要见一面，我想跟你发展进一步的关系。
　　沈敬：好啊好啊。
　　傻傻的沈敬同对方约定了见面地点，就在网咖隔壁的咖啡厅里，他早早地点好了咖啡坐在那里等待，过了不一会，一个长相清秀有些瘦瘦的皮肤白皙的男孩走了进来，在沈敬的隔壁桌坐了下来。
　　不一会，沈敬手机上收到了消息。
　　吱吱：我到了，我想我看见你了。
　　沈敬一脸懵逼，拿着手机四处张望，还一边拿着手机打字，“我没看到有女生进来啊？”接着就对上了隔壁男孩的脸。
　　男孩晃了晃手里的手机，眼神告诉了一切，沈敬傻了，慌忙地拔腿就跑，只留下了一个背影。
　　沈敬吓死了，气喘吁吁一边逃跑一边给沈璐打电话。
　　沈璐正在排队买票，接到了沈敬的电话。
　　“干嘛，我在忙，有事快说。”
　　“姐，我跟你说，我今天去见一个游戏里的网友，她居然是个男的，妈呀，吓死我了。”
　　“自己约的x，跪着也要X完。”沈璐毫不留情笑话他。
　　“姐，你幸灾乐祸你！”
　　“行了，我不跟你说了。”沈璐毫不犹豫挂掉了电话，队伍已经排到她了，掏出钱包来，买了两张游轮VIP票。
　　买完票回来的时候，沈璐不见叶沁的踪影了，愣在原地心里一下子就慌了，那一瞬间脑子里面脑补了一系列可怕的后果，她一定是暴露了身份！
　　就在这时，耳边忽然听到了那道小奶音。
　　“老板，这个怎么卖？”
　　“5块一支！”
　　“那给我拿两支吧。”
　　沈璐循声望去，终于在视线和光线都不是特好的海滩上找到了她，赶紧上前去，一把拽住了她的手腕，“我还以为你不见了，吓死我了。”
　　叶沁噗嗤一下笑了出来，朝她递了一支甜筒来，“看我多好，还想着你一份。”
　　沈璐努努嘴，居然就悄无声息消气了，伸手接过她递来的甜筒，吃了一口，心里嘀咕道，明明就是自己想吃，然后顺便收买我，不去向王姐告发你吃偷吃这些东西了。
　　果然走在前头的叶沁忽然转过头来，叮嘱了一句，“回去不许告密。”
　　沈璐：.....
　　知她莫若我。


第30章 [30]
　　照顾孩子吃晚饭洗完澡带进卧室后, 杨梨才空着手出来, 一时之间的空暇让自己有些不太能适应, 王璘坐在桌旁翻动着手机, 似乎还在忙工作上的事情，客厅里静谧极了, “要不要喝咖啡，我去给你煮一杯。”杨梨问。
　　王璘抬头微笑, “谢谢。”
　　杨梨抿抿唇, 转身去了厨房。
　　[微信消息]
　　王璘：你是说叶沁晚上也出门去了？
　　沈璐：是啊王姐, 我们现在刚刚登上游轮。
　　王璘：人多眼杂，你自己多注意周围, 照看好她。
　　沈璐：放心吧, 王姐。
　　厨房传来杨梨的惊叫声，王璘赶紧放下手机以最快地速度冲了进去，只见她尴尬地冲自己挤眼一笑, “我真的是，太笨手笨脚了。”
　　王璘瞥见了她衣服上弄到的咖啡污渍, 不禁捂嘴笑了起来, 上前去查看, “有没有烫着？”
　　杨梨难为情的摇了摇头，“就是咖啡要重新煮了。”
　　“我不喝咖啡了。”王璘一把搂住她的腰，“去洗个澡吧，把脏衣服换了，这样湿的穿着不舒服。”
　　杨梨的脸上爬上了两朵红云, 好像意会到了她话里的含义。
　　浴室。
　　王璘亲手帮她解开胸前衬衣的扣子，一颗一颗，极其有耐心，杨梨红着脸别着脸，“要不还是让我自己来吧？”
　　她的手若有若无碰到自己的胸前时，会痒痒的，王璘抬眼看了看她，“就快好了。”
　　一直到脱光了所有衣物，杨梨转身去打开淋浴后，回头唇就被堵住了，热水哗啦啦铺洒而下，打湿了两人的面庞，头发，还有身体，热烈的吻渐渐蔓延开来，忍了这么久，这让她怀念的身体。
　　----
　　“你以前坐过游轮吗？”叶沁站在甲板上，双手撑着栏杆，下面便是奔腾不复的大海，船上灯光的照耀下，海面波光粼粼，十分好看，十分静谧，眼前的天空上便是低低垂挂着的一轮圆月。
　　沈璐摇摇头，“没有，在大学毕业以前我都没有出过A市，更别说来海边玩还坐游轮了，而且我家条件一般般，爸妈把我和弟弟俩人抚养长大就很不容易了。”
　　叶沁似有若无的点了点头，眼眸了噙满了心事，遥望远方，“你爱你的父母吗？”
　　“怎么说呢，他们生我养我，自然是爱的。”沈璐回答。
　　“真好啊。”过了很久，叶沁才感叹出这样一句话。
　　她一定又是想到了什么不开心的事情吧，为了哄她开心，“没关系啊，以后我的爸妈也是....”可是话说到嘴边沈璐又顿住了，还好可以急刹车，她和叶沁只是契约婚姻罢了，根本就是有名无实啊，差点就在她面前说错话了。
　　站在她旁边，沈璐悄悄地抬头瞥了下叶沁的反应，却注意到叶沁的嘴边挂着浅浅地笑，对此，沈璐严重怀疑自己是眼花了。
　　沈璐被带走后，谭雪盈并没有在广场上多停留，临走前接了个电话，转而来到了马路边。
　　一辆黑色的车停在路旁，谭雪盈几乎是毫不犹豫过去拉开车门坐了上去。
　　坐在前座的男人大晚上戴着墨镜抽着雪茄，“你应该知道自己的使命吧。”
　　“明白，我知道该怎么做。”
　　“嗯。”男人嗯了一声，“那就抓紧时间吧，上面有些急了。”
　　“我自有分寸。”谭雪盈说完，打开车门走了下去，随手砰地一声关上了车门，头也不回地朝相反地方向走去。
　　海边忽然放起了烟花来，周围的人一片呼声，几乎都同一时间停下了手中的事情开始观赏眼花，就连谭雪盈也驻足了下来，扭头望向了那色彩斑斓几乎被照亮的天空，烟花美丽，但没有你，嘴角咧起一丝苦笑。
　　“看，是烟花啊！”沈璐激动地伸手指着，轰隆的响声很难不引起所有人的注意，叶沁抬着头，眼睛里是流光溢彩的烟火。
　　“好美。”她感叹了一句。
　　由于市区不允许放烟火的规定，沈璐几乎没有看过真正的烟花，永远都是只在电视里面见过特效做成的，今天真是不虚此行，兴奋地她赶紧拿出了手机来录像。
　　只是在这时，叶沁的视线才飘了过来，落在了沈璐的身上，停留了很久很久。
　　直到她回头兴奋地想要与之共享这份喜悦，“姐，是不是很好看？”
　　叶沁怔了怔，立刻收回了视线，满是敷衍的点点头，“是，好看。”该死的，她方才是出神了么？
　　录完视频的沈璐迫不及待发到了自己的微博上，并且编辑了一条文字，很朴素很普通的文字。
　　“祝大家中秋节快乐呀！”
　　不一会刷新，便已经有评论了。
　　“沈璐姐姐你也节日快乐，替我们向沁宝贝说一声。”
　　“我沁节日快乐，沈璐节日快乐。”
　　“好美的烟花啊！这是哪里呢。”
　　“楼上的，目测是在H市，沁沁在那边拍戏，而且只有H市的灯会才这么热闹，要不咱们包车一起去H市吧。”
　　“把视频来回看了好几遍，为什么没有我沁在里面啊，差评差评！”
　　“小小地猜测一下，沈璐姐你是和美沁现在在一块吗？”
　　“.....”
　　沈璐兴奋地回复了一位留言的粉丝，“你们的美沁现在在我旁边呢，你们有什么话需要我带到呢？顽皮笑.jpg”
　　粉丝们又继续回复沈璐，“美沁微博又很久没有更新了，今天过节能不能来点福利呀，或者沈璐姐你偷拍几张照片给我们舔屏吧！”
　　沈璐悄摸摸地瞥了一眼云]裳]小]筑叶沁，哪知被她抓个正着，且一眼看出了她有事，“有事吗？”
　　沈璐晃了晃手里的手机，“微博上粉丝们让我偷拍你几张作为节日福利。”
　　叶沁不自觉抬手撩了撩发，“我也很久没发微博了吧。”
　　沈璐点点头。
　　“那你拍吧，拍好看点。”
　　沈璐笑了笑，已经迫不及待打开了手机摄像头，喃喃自语道，“姐你本来就已经很好看了。”
　　根本随手一张就已经美得不行了啊，不过要她来说的话，本人更美。
　　叶沁并没有特意去摆pose，甚至有的照片还被沈璐这渣渣拍摄技术给拍成糊图的，可是看着还隐隐有些模糊朦胧美感...
　　粉丝们今天可以大饱眼福了。
　　拍完照给叶沁检查了一遍，没有P就发到了微博上，不一会，大家开始疯狂地转发起来，就连营销号也开始写起了软文来。
　　“不P就能这么美的，全娱乐圈也只有我美沁了吧。”
　　“日常吹一波盛世美颜。”
　　“舔屏舔屏！”
　　“.....”
　　烟花盛会早已结束了，沈璐还在一心一意拨弄着手机和粉丝们互动，直接忽略了一旁的叶沁，叶沁也实在觉得被冷落了，忙要转移她的注意力。
　　“外面有些冷了，进去吧。”
　　“哦，好！”沈璐后知后觉收起手机追上去，叶沁已经走很远了。
　　游轮的VIP房间是在三楼的，一晚的房价接近三千块，与船票是分开来售卖的，当然了这么贵，沈璐只开了一间房，给叶沁睡就好了，她到时候可以去下面开普通间的房，再或者去大厅趴着睡一晚也凑合。
　　VIP房间里有空调，有客厅，有浴室，有床，有大液晶电视，有WIFI，也有水果，装潢精致，就像是酒店的套房一样，拉开窗帘，透过窗户就能望见外面独一无二的海景，还能看见海水在底下流动，因此这个价格还是很值得的。
　　叶沁进去后，先是自己倒了杯水喝，随后又打开了电视来，电视上播放着无聊的新闻节目，沈璐则是坐在椅子上继续拨弄起手机来，不一会便听她喊，“姐，上热搜了，上热搜了，太牛了！”
　　叶沁莫名心里有些鼓气，悠悠飘来一句，“手机就那么好玩么？”
　　给沈璐说懵了，她呆滞的望向了叶沁，不..不玩手机我干嘛呀....总不能跟你玩吧。
　　“没有，没有，手机不好玩。”沈璐笑哈哈说。
　　“对了，姐，你想不想吃日料，我听说这艘游轮上的日料超好吃，是日本厨师做的，味道很地道，要不我出去餐厅里给你点了让人送来？”
　　叶沁挑挑眉，面对这沈璐毫不遮掩明目张胆地讨好，索性就附和了一句，“行啊，你去买来，我请客。”
　　真的是太好了！沈璐二话不说站起身来，“我一定不辱使命凯旋归来！”
　　沈璐走后，叶沁无奈地摇摇头，枕着双臂靠在床头，不由自主地想要笑是怎么回事。
　　没想到今天晚上不仅坐了游轮，还能有免费的日料吃，真好，沈璐此刻就像个三岁小孩一样得到了满足，走路都带着风，步伐轻快，嘴里还不由自主哼起了旋律混乱的歌。
　　其实有时候想想，做助理这个职业有时候虽然辛苦了点，但是也能跟着明星混吃混喝什么的...也很爽。
　　因为是第一次来，不太熟悉路光是餐厅沈璐就找了好久，直到出现一个“好心人”主动问她需不需要什么帮助，沈璐说她想要找餐厅。
　　“好心人”说愿意带她去，谁知刚拐进走廊，只觉得口鼻被人用极具刺激性气味的毛巾捂住，就这样被迷晕了。


第31章 [31]
　　时间一分一秒过去了, 叶沁等得有些不耐了, 低头瞅了眼手表上的时间, 这沈璐出去该有半个小时了吧, 怎么还一点动静都没有，第一时间想到给她打个电话, 哪知沈璐的手机铃声竟然在房间里响了起来，循声望过去, 就放在方才沈璐坐的椅子上。
　　这个笨蛋, 出门居然不拿手机。
　　叶沁的眼皮跳得厉害, 想想还是出去找找看吧，万一出什么事就不好了, 随即爬下床来拿上手机, 从包包里翻出来时刻备着的口罩给自己戴上，再把长发给放下来，增强伪装性。
　　刚从房间里出来的时候, 有些晕头转向，狭窄的长廊, 一眼似乎望不到头, 叶沁站在门口左右看看, 到底该往哪边走呢，不管了，随便选一个方向吧。
　　“听说有人掉海里了。”
　　“是吗这么刺激，快去看看！”
　　“......”
　　两个人从叶沁旁边匆匆跑过，话语悉数飘进了她的耳朵里, 那一瞬间叶沁的脑子里闪现出了沈璐的脸，遂加快脚步跟了上去。
　　谁知她所选择的这条路是通往甲板上的，而此时此刻的甲板上围聚了很多人，叶沁费了好大一番功夫才挤进去，只见有人在做着紧急抢救，而甲板上躺着的那个人....正是沈璐。
　　耳边是大家熙熙攘攘七嘴八舌的谈论。
　　“我说难怪听见有人呼救的声音，原来不是错觉！”
　　“不知道这女孩会不会有事，看起来也就二十出头的年纪吧！”一位大妈一脸惋惜。
　　就在这时，游轮经理来了，朝着人群喊道，“谁认识这位姑娘，有这位姑娘的朋友或家属吗？”
　　恰好这个时候叶沁赶来了冲到了沈璐的跟前蹲下，摇晃了晃她的身子，“沈璐，醒醒，醒醒！”
　　沈璐的衣服全部湿透，脸色苍白无血色就像是一个死人一样，周围人声嘈杂充斥着各种声音，可是叶沁却仿佛什么也听不见了，此时此刻她的脑子里只有一个意愿，她必须得没事。
　　游轮靠岸了，也是自运营这二十年来，第二次中途靠岸。
　　第一次是因为有人蓄意自杀跳海，被家人发现动机报警，游轮被迫停运靠岸。
　　叶沁跟着一起上了救护车，在车上紧急拿出手机来和王璘联系。
　　刚刚经历过一场翻云覆雨地激烈运动之后，王璘和杨梨两人都累坏了，只好互相帮彼此洗澡，洗完澡出来的王璘穿着杨梨的睡衣，瞥见了桌上的手机正显示着叶沁的来电，下意识毫不犹豫接听了电话。
　　“沁，听说你和沈璐去灯会玩了。”王璘脸上挂着笑。
　　“出事了。”叶沁说，“沈璐坠海了，总之事情一下子电话里说不明白，我们现在在去医院的路上。”
　　“什么，坠海了？”王璘脸色立即变了。
　　杨梨在一旁虽然听不见电话里都声音，但是能够听见王璘的话，以及能看见她转瞬变化的表情，事情一定很严重！
　　“我知道了，我这就过去。”
　　说完，王璘挂断了电话，转身对杨梨说，“我可能...需要暂时离开一会了。”
　　杨梨微微一笑很是理解，“去吧，路上开车注意安全。”
　　王璘望着她不知道该做和表达，只好上前去捧住她的脸深吻了下去，“我尽量早点回来。”这才放开她出门去。
　　沈璐被送进了急救室，叶沁在外头候着，坐立难安，她不理解为什么会发生这样的事情，以及怎么可能发生这样的事情，看来一切只能等沈璐醒来之后再做断定了。
　　走廊的尽头走过一个人，盯着叶沁看了许久才离去。
　　————
　　“一群废物！这么好的机会都能弄错人！”
　　一个操着一口地方方言的男人十分委屈，“俺...俺有点脸盲...不能怪俺，交代的任务俺完成了，应该给俺钱。”
　　男人冷冽地瞅向一旁站着的男人，“你从哪里找来的这样的蠢蛋！”
　　“boss是我办事不周，下次一定不会失误。”
　　————
　　不久后，医生出来了，取下了口罩。
　　叶沁忙上前去询问，“她怎么样？”
　　“已经没事了，只是出现了暂时性休克，留院观察一晚没事的话，明天就能出院了。”
　　“那好的，谢谢医生。”
　　就在这时，一名护士走了过去，“您是她的....”
　　“家属。”叶沁几乎是脱口而出。
　　“那麻烦你去一楼缴下费。”
　　叶沁点了点头，刚拿到缴费单就见王璘匆匆地朝这边赶了过来，“怎么样，她没事吧？”
　　叶沁摇了摇头，“没事了。”
　　“只不过怎么好端端地会坠海呢，你当时在场吗？”王璘的问题一针见血。
　　“我不在场，当时我在房间里，沈璐她去找餐厅了，等我出去寻她的时候，便发现她在甲板上被人救了起来。
　　王璘若有所思，忽然道，“我去缴费，你先去病房。”毕竟身为艺人在医院走廊上站着太久也不保险，虽然她戴了口罩披着头发作为伪装。
　　叶沁将缴费单子给了王璘后，就去了沈璐的病房，她还没有醒来，静静地睡着，凑近看能清晰地看见根根卷翘的睫毛，其实她长得挺好看的，虽算不上绝色，但也是能让人一眼就能过目不忘。
　　叶沁坐在病床前，喃喃自语，“真是辛苦你了。”
　　“什嘛，我姐坠海了！”沈敬从床上坐起，接到了王璘姐的电话，他是懵比的，“行，我这就赶过去。”
　　谁也不知沈璐坠海的真相，只能等她醒来后再一问究竟。
　　王璘缴完费回来，叶沁正坐在那打着瞌睡，她有些不忍心走上前去轻轻拍了拍她的肩，“要不你先回去吧，这里有我，一会她弟弟也过来了。”
　　叶沁摇摇头，“不用，我不是很累。”
　　见她这样说，王璘也不好再说什么，只好做罢。
　　沈敬匆匆赶来，一见病床上躺着的沈璐就扑腾了过去，大喊大叫，“天哪，姐，你就这样英年早逝了吗，好端端的想不开干嘛要跳海啊！”
　　王璘有些尴尬地扯了扯沈敬趴在病床上的手，“你姐没死，哭什么呢？”
　　沈敬愣了愣，一秒收起自己夸张的眼泪来，“我还以为这里是太平间呢...嗞嗞，真是让人不省心。”
　　沈敬来了不久，沈璐就醒来了，只觉得有些头昏脑胀，脑子里充斥着各种溺水后的应激反应，只记得海水很凉，很深，四处都是黑暗，将她包裹吞噬，她感觉自己就快要死掉了...
　　“你醒了。”
　　沈璐睁开眼第一眼看见的便是沈璐，紧接着是同在病房里的沈敬，王璘姐，她咧嘴笑了笑，面色苍白，有些有气无力地口吻笑道，“大家都在啊。”
　　“你差点就没命了，居然还笑得出来。”叶沁的话中带着些许呵斥。
　　“你是怎么掉下去的，不小心还是有人为之？”王璘问，脸色严肃，沈敬在一旁吓得噤声。
　　沈璐沉默了好久，似乎是在努力回想当时发生的事情，“我记得，我要去找游轮上的餐厅....”
　　“还有呢？”叶沁问。
　　她发现自己只要使劲回想，就会头痛，沈璐抱紧自己的脑袋，五官都皱在了一起，“不行，我想不起来了，我只能记得我从高高地甲板上坠入了大海里，我拼命挣扎挣扎，可是却呛了好多好多海水，海水是咸的，是腥的.....”
　　与此同时，叶沁和王璘都对视一眼，露出了同样的失望的表情，看样子，线索在这里中断了。
　　“要不姐你在努力想想，不能让凶手就这么逃脱了？”沈敬问。
　　沈璐头痛得不行，“我真的记不起来了，我怎么会这样，怎么会一点也想不起来.....”她很痛苦，真的很痛苦。
　　就在这时，叶沁握住了她的手，“别想了，你先好好休息吧。”
　　沈璐无奈地点了点头，这才感觉稍稍地好了些，沈敬有些恨铁不成钢，气呼呼地拉开椅子坐了下来，一个人愤恨地自言自语，“一定是有人把你推下去的，要么就是有人故意这样做的。”
　　沈璐不明白，可是如果真的是这样，为什么会有人这样做的，置她于死地能有什么好处，她只不过是个明星小助理而已，她的命不值钱。
　　“沁，你出来一下。”王璘使了个眼色将叶沁给叫了出去。
　　房间里一下子只剩下沈璐和沈敬两个人，一个愤愤不平，还有一个大脑稀里糊涂。
　　病房外的阳台上，由于楼层高又属于VIP高级病房，站在这里可以俯瞰到半个H市的风光，以及灯会狂欢过后的混沌，冷清。外面风很大，将叶沁的长发吹扬地无处安放，她下意识抬手撩了撩发，静静听王璘姐对此事有什么看法。
　　“你有没有想过，此次坠海的或许不是沈璐，对方的目的可能是你，只是中途出了什么乌龙把她当作你了？”
　　叶沁点头，目视前方，“有这个可能。”
　　过了很久很久很久了....
　　“她们在外面谈什么呢？”沈敬八卦问。
　　沈敬努努嘴，似乎没什么兴趣，“不知道。”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱[看星星]扔了1个地雷


第32章 [32]
　　“铃铃铃, 铃铃铃...”一道电话铃声打断了两人的谈话, 王璘摸出手机来看清了来电人, 遂抬头对叶沁道, “行了，不早了你也早点回去休息吧, 我出去接个电话，一会开车送你。”
　　叶沁还没来得及询问什么, 王璘已经捏着手机匆匆离开了阳台, 待她回到病房里的时候, 王璘已经开门出去了，这时躺在病床上穿着病号服的沈璐这才好奇地叫住了她, “姐, 你和王姐如果没什么事的话都早点回去休息吧，我这里已经没事了。”
　　“杨梨，怎么了？”王璘来到走廊上接听了电话。
　　“没事, 我只是有些担心你，那边...还好吗？”
　　“事情已经解决了, 不过今晚我可能不会回去你那了。”王璘回答。
　　“没关系, 没事就好。”
　　“...都没能好好陪你过节, 真是对不住你...”
　　杨梨坐在床头，笑了笑，旁边是儿子熟睡的脸庞，“说什么呢，我今天已经很开心了, 你早点休息，别太累了。”
　　“嗯，你也是。”
　　刚结束通话，叶沁便从里面出来了，王璘收起了电话，显得有些局促，叶沁虽然不小心听见了什么但也并没有追问，反倒是说，“送我回酒店吧。”
　　沈璐坐在病床上，百无聊赖，眼睁睁看着夜渐深，时钟上的指针嘀嗒嘀嗒走着，而沈敬则是窝在病房里的沙发上玩着手机游戏不亦乐乎，“怎么，大家都走了，你还不回去吗？”
　　沈敬头也不抬，继续玩着游戏，飘飘忽忽来了一句，“我走了你一个人不寂寞啊，看我多好，牺牲自己来陪你住院。”
　　......
　　沈璐默默捏紧了拳头，咬牙切齿愤恨道，“我才不需要你陪我，现在，你给我出去。”
　　“姐，我可是一片好心啊。”
　　“我没事，我要睡了，你也回去吧。”沈璐说完拉起被角一把盖在了自己的头上，沈敬见如此努努嘴只好起身，“那我回去咯，明天早上再来。”
　　直到听见关门声，沈璐才重新出来呼吸新鲜空气，总算是把沈敬那小子给打发走了，沈璐扭头捡起了床头柜上的遥控打开了病房里的电视，换了好几个台都在播放一些无聊的节目，最后停在一档纪录片上不再换台了。
　　电视里的光线忽明忽暗，负责讲解的主持人声音醇厚温柔，沈璐看着看着便在不知不觉间睡着了。
　　已经进入了后半夜，整座医院寂寥无声，走廊上传来了高跟鞋的声音，一步一步清脆，清晰，甚至有些幽深的恐怖。
　　随后，高级病房楼层的病房有一扇门被推开了，沈璐尚在熟睡中，睡容安详平静，来人抬手轻轻抚了抚她的脸庞，眼里极尽温柔，“你不该被牵涉进此的，但是我向你保证，待这一切了解之后，会加倍的补偿你。”
　　这晚，沈璐做了个梦，梦里有谭雪盈，还有叶沁，真是十分古怪的梦，醒来都还有些身临其境无法从中自拔，甚至有那么一秒觉得梦里的事情是真实发生过的。
　　就在这时，护士推门进来了，对她例行检查了一番笑着报告说她的身体已经没有问题了，今天就能办理出院手续，沈璐点头谢过了护士，只觉得肚子有些难受，可能是昨晚没吃东西的缘故，她的游轮日料泡汤了，想到这里真是so sad...
　　“咚咚咚，咚咚咚....”
　　门外又来了敲门声，沈璐刚要下床，“请进。”
　　看见来人时惊呼了声，“雪盈姐！”
　　谭雪盈提着来看望她的水果，温柔可亲地来到她跟前，“你怎么样，死里逃生的感觉如何？”
　　沈璐知道对方在调侃她，只好顺应着回答说，“简直不要太刺激...不过此生我都不想要再经历一次了。”
　　就在这时，谭雪盈的手忽然抚摸上了沈璐的脸庞，看着她的眼神极为认真，“相信我，不会再有第二次了。”
　　沈璐有些傻呆滞了，面对这突如其来的肢体触碰觉得怪怪的，还有不习惯，她后知后觉从谭雪盈的手中逃脱，面色有些尴尬和不适应，“当然，当然不会有第二次了，我打死也不会再去坐船了！”
　　“噗。”只听谭雪盈噗嗤一下笑了出来，“那那些有过车祸经历幸存下来的人们还都一辈子不出门了吗？你的想法真可爱。”
　　沈璐莫名地红了眼，支支吾吾道，“也不是...就是...不过雪盈姐你怎么过来了，还有你是怎么知道我住院了...”
　　“我...我看新闻了，你云}裳}小}筑还不知道吗，你是叶沁的助理，能牵动她的事件总能轻而易举上热搜，所以....”
　　沈璐无奈地捂住额头，所以她又上热搜了吗，她一个圈外人怎么比明星上热搜还要上的频繁，真是...
　　“雪盈姐，真的很谢谢你来看我，我有点受宠若惊了。”
　　谭雪盈嘴角咧开一个弧度，“不用谢我，我们是朋友，不是吗？”
　　“朋...朋友？”沈璐更加吃惊了，娱乐圈公认的演技大咖演技小花居然说自己是她的朋友，她的耳朵没有听错吧。
　　“对，我早就把你当作是我的朋友了，所以朋友间互相关心是应该的。”
　　谁知话音落下，病房的门被人大力推开，来人气势汹汹充满敌意，“什么时候我的助理跟你当上朋友了。”
　　叶沁...
　　沈璐吞了吞口水，“沁姐，你来啦，雪盈姐只是一片好心...”
　　话未说完，便被叶沁给打断，“我没问你。”说着看向了谭雪盈，眼神里带有杀气，霎那间，空气中仿佛都弥漫升腾起了战火的硝烟。“你在这里做什么？”
　　谭雪盈笑了笑，“我只不过是来，看望我的朋友罢了，有问题吗？”
　　叶沁气得胸口上下起伏，眼神冷冽，瞪着谭雪盈的样子似乎要将她的心思翻个底朝天，看她究竟葫芦里卖着什么药。
　　“当然没问题。”她冷笑。
　　谭雪盈回头看向了沈璐，“那我就先回去了，我们剧组见。”说完冲她一笑，挥了挥手。
　　沈璐也回复了一个笑容，挥挥手再见。
　　紧接着，在叶沁的注视下，谭雪盈高傲地抬脚离开，那姿态仿佛是在宣告，她胜算十足。
　　叶沁气坏了，沈璐吓得压根就不敢吭声。
　　她的手机响了，是王璘打来的。
　　“喂，沁，你到医院了吧，你出门之前说让我帮你买什么带到医院去来着？”
　　“不用买了。”说完，叶沁掐断了电话，手里捏着手机转头对沈璐说，“要是没什么事了，就出院吧，你该上班了。”
　　“.....哦，我换身衣服就去办理出院手续...”沈璐小声回答，同时不由得在内心吐槽一句，这女人生气地样子也恐怖了吧。
　　后来，沈璐自然是乖乖地出院回到了自己的工作岗位上。
　　刚刚回剧组的时候，大家都对她嘘寒问暖，沈璐都一一道谢，没过多久，妈妈的电话便打了过来，是沈敬送来的自己的电话。
　　听声音似乎十分焦急和担心，沈璐这才记起来，爸妈一定在新闻上看到了自己昨晚的事情了。
　　“璐璐呀，你可算是接我们电话了，我跟你爸都快吓死了。”
　　“我没事，我的电话浸了海水用不了了，所以也没有第一时间联系你们。”
　　“#@#%￥%……%……&”
　　“妈，你那边在做什么呢，怎么那么吵....”沈璐有些奇怪，电话里传来了许多杂音。
　　“哎呀，我跟你爸在火车上呢，差不多下午就到你那了啊。”
　　！！！
　　这是沈璐的第一反应，之前被发现自己结婚的事情便已经快把她给吓死了，这一次老爸老妈又突然来剧组造访，万一到时候穿帮了怎么办。
　　“你们来做什么啊，我在这很忙呢，没有时间招待你们。”
　　“你放心，我跟你爸绝对不会影响你工作的，我们就在酒店里待着，再说了我们的宝贝女儿遭遇了这样的事情，如论如何我们也要去确认你平安无事才能回去的。”
　　沈璐抓了抓自己的头发，甚是觉得慌乱和手足无措，“行了行了，我知道了，那你们到了给沈敬打电话，他会开车去车站接你们的。”
　　接完这个电话，沈璐整个人都不好了，不自觉唉声叹气了下，身后忽然传来一道声音吓得她不轻。
　　“怎么某人出院了，还这么闷闷不乐呢？”
　　沈璐转身拍拍自己的胸口，又有点被自己的紧张兮兮给逗笑了，“雪盈姐，你又吓到我了，今天两次了。”
　　谭雪盈摆摆手，笑道，“那我跟你道歉，非常诚挚真心的道歉，你能原谅我了吗？”
　　沈璐扑哧一笑，捂着嘴，“雪盈姐，你太看得起我了，我怎么敢跟你生气啊。”
　　“说正经的。”谭雪盈收敛起笑容，“晚上我请你吃饭吧，就当作是补偿，或者庆祝你平安无事死里逃生什么的。”
　　“啊...请我吃饭？”沈璐有些惊讶。
　　“是啊，看到你的朋友圈了，说是丢了一顿日料，那我晚上请你去吃日料如何？”谭雪盈似笑非笑，一边玩弄着手指上的戒指，运筹帷幄。
　　沈璐默默地咽了咽口水，眼前似乎已经飘过了各种寿司和刺身...
　　另一边，叶沁沉着脸，给她补妆的化妆师大气不敢出，动作都小心翼翼。
　　王璘站在一旁也瞥见了谭雪盈和沈璐两人说说笑笑，不禁道，“她们俩什么时候关系这么好了。”
　　叶沁也瞟了一眼，语气古里古怪，“谁知道呢。”说罢收回了自己的视线来，闭上眼继续让化妆师在自己的脸上捯饬，又补充了一句，“Who cares? ”
　　王璘忍住笑意，扭了扭脖子，这话听着怎么这么酸呢....
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱[看星星]扔了1个地雷


第33章 [33]
　　“哎, 过来了。”王璘在一旁小声提醒一句。
　　叶沁瞥了瞥收回了视线, 做出满不在乎的样子。
　　沈璐过来同王姐打了个招呼, 紧接着便听王姐说, “我去下洗手间。”说完匆匆走开。
　　化妆师也被叶沁给打发走了，沈璐这才靠近过来小声报告, “姐，我爸妈过来了。”
　　叶沁怔了怔, 眼神有些慌乱, “什么时候？”
　　“下午就到了, 我发誓我事先真的不知道。”
　　“行了，我知道了, 到时候见机行事。”
　　沈璐点头, 嗯了一声。叶沁余光见她仍旧杵在那里不禁问了，“还有什么事吗？”
　　“是这样的，晚上我有事, 提前跟你说一声，怕你到时候找我。”
　　叶沁挑了挑眉, 似乎是猜到了什么, “是谭雪盈吧？”
　　被猜中心事的沈璐顿时紧张了, “那个，姐你要是不许，我可以拒绝不去的。”
　　话音刚落，叶沁赶紧道，“去, 为什么不去啊。”
　　她竟然这么爽快？沈璐倒是吃惊不小。
　　坐在车上玩着手机游戏的沈敬被突然的来电给中断，他的心里是崩溃的，这一局好不容易就打完了，极其不情愿接听了电话。
　　“璐璐呀....”
　　“妈，我神经..沈敬....”沈敬差点咬住自己的舌头。
　　“沈敬啊，我跟你爸快到站了，你来接我们没有啊。”
　　“来了，来了，我已经在路上了。”
　　挂掉电话，沈敬无奈地给自己系上安全带，发动了车子离开片场。
　　车站外。
　　接到爸妈的沈敬带着他们去坐车，他将保姆车停在了广场上的车位里，沈妈看着这车的时候直惊呼，一边用手摸着围着车转圈圈，“这跟那电视上大明星坐的豪华保姆车一样的吧，孩子他爸，没想到咱们俩还能有这福气呢。”
　　沈爸二话不说已经开门坐了上去，催促沈妈快点上来，沈敬颇为不耐烦靠在车旁，“我说你们来干嘛呢，工作都忙死了，哪里有时间招待你们。”
　　沈妈听了皱起眉头来，就想要教训这个臭小子，“你姐出了那么大的事情，我跟你爸能不来看看吗，顺便检查你有没有在这边不听话惹事！”
　　沈敬一听，瞬间感觉汗毛都竖起来了，结结巴巴道，“妈你快上来吧，再不快点走一会下班高峰期就堵车了。”
　　另一边沈璐借王姐的电话给沈敬打了个电话，“你接到爸妈了没有？”
　　沈敬给自己塞上了耳机，一边开着车说，“接到了，我们正在回酒店的路上，等会把他们安置好我就赶去片场接你们。”
　　沈璐嗯了声，“先不说了。”
　　打完电话把手机还给王姐的时候，王璘对她说，“你还是赶紧去换个手机吧，这东西随时都要用到的。”
　　沈璐点头，“收工以后晚点出去买，”说着有些尴尬地笑笑，“这不我爸妈来了嘛，还得先回去安置他们一番。”
　　现在随便换个手机，普普通通的也要两千了吧，哎...沈璐托着腮感觉有些心痛，无缘无故坠海就算了，还赔上了自己的手机，只要她一费脑子去想那晚的事情，头就会痛。
　　“沈敬，你姐和沁沁她俩还好吧？”沈妈坐在副驾驶问。
　　沈敬专心开车，“在我看来也就一般般吧，毕竟她俩晚上都不在一起睡。”
　　沈妈听了一脸惊恐，“不会刚结婚不久俩人就闹矛盾了吧，沈敬我说你这个作为弟弟的，就不能在中间帮忙调和调和吗，你姐姐婚姻破裂了对你有什么好处？”
　　沈敬瞥了一眼老妈，眼神里颇有些无奈，“哎呀，妈，我也就是随口一说吓唬你的，我姐和沁姐她俩现在的关系需要对外界保密，当然不能睡在一起了。”
　　“对哦，好像确实是这样....”沈妈小声嘀咕。
　　“哎呀我说你啊，整天就别瞎操心一些有的没的，孩子们的事情让孩子们自己去处理去。”沉默许久一直没说话的沈爸忍不住开口。
　　“哎，对，这个问题我是站在爸这边的。”沈敬这棵墙头草赶紧跟着倒。
　　沈妈傲娇地撅起嘴，“你们父子俩一唱一和可真好，红脸都让我来唱了。”
　　聊天中时间总是过得很快，眨眼间车子已经停泊在了酒店门口，沈敬挂上停车档解开了自己的安全带，“到了。”说完打开门下车去帮爸妈拿行李。
　　沈妈下车后站在酒店楼下张望了许久，“住这么大的酒店哇。”
　　沈爸有些不悦地拉住了沈妈的胳膊，“别弄得像没见过世面的一样给孩子丢脸。”
　　沈妈拍了下沈爸的手，小声呵斥，“我这不是自己没住过这么大的酒店，有些兴奋嘛很正常。”
　　三人一行来到前台处办理入住，到了要交钱的时候，沈敬颇有些面色窘迫看向了自己的父母，沈妈不高兴了，小声说，“你都工作了请爸妈住酒店还要我跟你爸自己掏钱吗？”
　　沈敬撇嘴，“我这不还没发这个月工资嘛。”
　　沈爸看不下去了，实在是受不了自家老婆子了，干脆从口袋里掏出了钱包来，却被沈妈给拦住，“不行，今天非得让这臭小子掏钱不可，我跟你爸这些年白养你了。”
　　听到这些话，沈敬的良心受到了谴责，无可奈何之下为了当下的面子，权衡之计就是先自己垫上了到时候再去找沈璐报销，反正她工资比自己高，虽然这样心理安慰了，沈敬拿出自己的钱放在台子上的时候还是感到无比心痛的。
　　“您好，还需要两百的押金。”
　　“还需要押金啊？”沈敬又拿出了两百来摔在了桌上，仿佛心都在滴血。
　　“您好，这是您的房卡。”
　　沈敬伸手接过，一脸地没好气生无可恋，“行了，房间开好了，上去吧。”
　　沈妈则是满心欢喜一手挽着沈爸，“没想到咱们有一天也能享儿子的福了。”
　　沈敬拽拽的走在前头，在听见这句话的时候，后背忽然僵了下，顿时心里不是滋味，有一种不言而喻无法言说的心情在此刻产生。
　　给爸妈开的房间和沈敬沈璐在同一层，酒店中等价位的房间，再贵点沈敬那点钱也支付不起了。
　　帮他们把行李搬进了房间后，沈敬叉着腰站在那呼了口气，低头瞅了眼时间，“片场那边沁姐就要收工了，我得去接他们了。”
　　“要不我跟你一块去吧。”沈妈问，“我也想见识见识拍戏那地是啥样的呢。”
　　“孩子他妈我看你还是算了，跟我一起老老实实在酒店等着璐璐回来。”沈爸说。
　　“对啊，爸说的对，妈你看你去了干嘛，那地方人多眼杂的，搞不好就把我姐和沁姐关系搞暴露了。”
　　好不容易安置好了爸妈，沈敬还得再开车赶去片场，这一下午轮轴转真是把他累得不行，索性他赶到的时间刚刚好，没有让收工的沁姐久等，叶沁上车前问了一句，“叔叔阿姨都安置好了房间吗？”
　　“安置好了。”沈敬笑着回答，紧接着不忘跟她姐调侃，“开房间的钱加上押金你得给我五百，是微信转账呢，还是支付宝转账，对了，现金我也收！”
　　沈璐白了他一眼，“视钱如命，跟你爸妈还这么计较呢！”
　　“姐，这可不是我计较，你看我这个月还没发工资呢，身上没就没剩多少钱了。”沈敬刚说完。
　　叶沁打断了他们。
　　“这钱，我一会转给你吧，就当作是我的一点心意，你们俩也不要为这个事吵了，叔叔阿姨听见该心里不高兴了。”
　　“沁姐，不用，还是让我....”沈璐不好意思极了。
　　“别说了，就这样吧。”叶沁戴上了墨镜开始小憩，沈璐也不好再打扰了，只见这时沈敬回头来做了个鬼脸得意极了。
　　沈璐毫不客气回瞪了他一眼，真是一点也不懂事！
　　回到酒店后，本身拍了一天戏累到不行的叶沁还要去拜访沈璐的父母，这让沈璐感到难为情极了，毕竟俩人只是逢场作戏，其实也挺难为她了。
　　叶沁对于她的道歉倒也没说什么，只是说生活在无法预料的事情太多了，你在做某一个决定的时候便不可能预见所有会发生的事情。
　　听见门铃声，沈妈兴奋坏了上前去开门，门前站着叶沁，沈璐还有那一如既往吊儿郎当的沈敬。
　　沈妈一把抓住了叶沁的手，满心欢喜，“沁沁呀，你也来了啊，快进来坐。”
　　沈璐：......
　　她的嘴角尴尬地抽了抽，不是说来看望我的么，妈你就这样忽视了你女儿把她丢在门口的吗？
　　沈敬站在她旁边哈哈大笑，“姐，有没有感觉到失宠了？”
　　沈璐毫不客气用胳膊怼了他一下，听着沈敬吃痛的叫声满意地抬脚跟了进去，捂着肚子的沈敬慢吞吞地跟上。
　　便见到沈妈握着叶沁的手嘘寒问暖一番，“今日我听沈敬说你俩感情不和我都吓到了呢。”
　　叶沁笑了笑，表情温和，“我们..挺好的，对吗，沈璐？”说着抬头看向了一旁的沈璐。
　　沈璐像是接到了信号，忙点头如捣蒜，“我俩很好的，妈你就别瞎操心了。”
　　话题像是一下子引到了沈璐的身上，沈妈看向了她，“倒是你，是怎么回事中秋节还能掉到海里，你知道我跟你爸早上看到新闻的时候都快吓死了吗？”
　　“我也不知道怎么回事，不过反正我现在已经没事啦！”沈璐摊手一脸无所谓。
　　这话引起了沈妈的不满，“什么叫做没事啦，真是缺心眼。”
　　沈爸也忙着补了一句，“璐璐，你这话说的，我也要跟你生气。”
　　“哎呀好啦好啦，我以后会注意的，不会有下次了好吗。”沈璐妥协。
　　“叔叔阿姨奔波一路，一定还没有吃饭吧，晚上我做东，带你们去H市一家最好吃的餐厅吃饭。”叶沁说。
　　“傻孩子，不用这么破费，粗茶淡饭我们也吃得惯。”沈妈欣慰道。
　　“不，这是一定要的。”叶沁说完站起身来，略带有歉意的笑，“不过可能要等我上去洗澡换身衣服了，拍戏了一天弄得有些灰头土脸的，就这样出去也不大尊重叔叔阿姨了。”
　　“行，行，当然可以。”沈妈爽快地答应。
　　最好的餐厅吃饭呀...沈璐吞了吞口水。
　　紧接着叶沁又说，“对了，沈璐她今天晚上不和我们一起吃饭。”
　　沈妈一听觉得奇怪了，“为什么呀，璐璐。”
　　叶沁嘴角上扬，露出一个意味深长地笑意，“沈璐你自己说吧。”说完转身又对沈璐的父母说，“叔叔阿姨那我就先上去了，收拾好了我们就出发。”
　　作者有话要说：　　今天一定要日万！日不了万就...就评论区每个人发500jjb&gt_&lt


第34章 [34]
　　为什么沈璐有种深深地, 被套路了的感觉。
　　叶沁走后, 老妈开始审问她了, “你晚上不跟我们一起吃饭要去干嘛呢, 你妈我都来了，还有你爸, 千里迢迢坐好几个小时火车来的，结果第一顿饭你就不跟我们一块吃！”
　　沈璐面露难色, 可是她先前已经答应过雪盈姐了啊, 现在提出拒绝不太好, “我又不知道你今天要来。”沈璐撇撇嘴，语气里颇有些委屈。
　　“孩儿他妈, 璐璐也有自己的生活, 你别什么都想掺和进去，不一起吃饭就不一起吃饭，又不是什么大不了的事情, 璐璐，你别管你妈, 有什么事你去忙你的。”沈爸说。
　　沈璐笑着点点头, “还是爸比较（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）通情达理。”说完冲着老妈顽皮地吐了吐舌。
　　“你们父女俩就一唱一和的吧, 反正你们今天都欺负我！”沈妈傲娇地抱住胳膊生气地别过脸去，沈璐赶紧上前去安慰老妈，揽住她的肩说，“好啦，妈, 你还没去看我的房间吧，走我带你去坐坐。”
　　叶沁刚回到房间，王璘便打来了电话来，叶沁累得不行还要收拾衣服去洗澡，只好用肩头和耳朵一起夹住手机，“王姐。”
　　“怎么样，都见到沈璐爸妈了吧。”
　　“嗯，一会晚上我还要带他们去吃饭。”
　　“需要我一起吗，多个人帮你应对，不是说沈璐今天晚上要和谭雪盈一起吃饭吗？”王璘问。
　　叶沁无奈地浅笑，“是啊，还不知道她作何抉择，王姐你晚上要是没事的话就一块吃顿饭吧，恰好我也好久没跟你好好吃饭了。”
　　挂掉电话，叶沁松了口气，褪下了自己的上衣，只穿着一件bra打着赤脚走进了浴室。
　　沈爸有些劳累了选择在房间里小休息一会，沈敬也回了自己的房间，一听说晚上沁姐要请客吃饭他整个人都心飞扬了，仿佛一下子治愈了开房间掏了五百块的内心空洞，自然是忙着回去捯饬打扮了。
　　唯独有沈妈不知疲倦好似永远都有用不完的精力似的，又跟着沈璐去了她的房间，说是要给她收拾收拾床铺和房间，沈璐也不阻止了，她认为这些事务早已经成了老妈的乐趣了。
　　“你一个女孩子家，床上每次都弄得像猪窝一样。”
　　“妈，我只是没有叠被子，然后几件衣服在床上而已...每天早上那么赶时间，哪里有时间做这些事情嘛。”沈璐小声嘟囔。
　　沈妈一边数落，一边孜孜不倦收拾着，沈璐去浴室对着镜子整理了下自己的头发，随意地补了补妆，这时外面传来了敲门声，沈妈在外面喊道，“璐璐啊，去开门。”
　　“知道了。”沈璐放下手中的活，跑去开门，哪知门口站着的竟然是谭雪盈。
　　沈璐的惊讶全都写在了脸上，“雪盈姐...你怎么来了。”
　　谭雪盈努努嘴，“因为手机联系不上你，所以只好亲自来找你了，你该不会要爽约吧？”
　　“不，不会，我只是昨晚手云-裳-小-筑机一起掉进海里了，还没来得及买新的呢。”沈璐赶紧解释。
　　因为去了好久都没有回来的沈妈也听到了一些细碎的言语，忙放下了手中的活儿来到了门口，谭雪盈见状立刻礼貌地打招呼，“阿姨好，我是谭雪盈。”
　　沈璐笑着问，“我都还没介绍呢，这是我妈。”
　　“我知道，因为你和阿姨很相像，都很漂亮。”谭雪盈这一句话，把两个人都夸着了，沈妈自然是开心。
　　“你是谭雪盈啊，就是电视上那个谭雪盈吗？”
　　谭雪盈点点头，脸上始终带着平易近人的笑。
　　“你本人真漂亮！”
　　“阿姨你过奖了。”
　　“不过你来找我们家璐璐有什么事啊？”沈妈问。
　　沈璐暗自扯了扯妈妈的衣服，在示意让她不要问这么多，可是老妈哪察觉得到啊，或者压根就装作不知道。
　　“是这样的，晚上我要带沈璐去吃日料。”谭雪盈回答。
　　“吃日料？璐璐啊，你晚上不是要和我们一起去吃饭吗？”沈妈看向沈璐质问。
　　沈璐拉着妈妈小声回答，“妈，我早就已经答应好雪盈姐了，不能言而无信啊，陪你和爸吃饭明天再说嘛。”
　　可是沈妈不吃这一套，“你怎么跟她走这么近啊，那沁....”谁知话未说完，沈璐赶紧一把捂住了老妈的嘴巴，也是有些着急和冲动了，站在门口的谭雪盈直接被她们吓了一跳。
　　“哎呀那个，雪盈姐啊，我马上就好了，你等我一分钟，我马上就出来。”说完关上门把老妈给拉了进去。
　　关上门后，憋着的话总算是能说了。
　　“璐璐，你都和沁沁在一起了，怎么还能和其他的女明星纠缠在一起呢？”
　　“妈，不是你想的那样的，我和雪盈姐只是单纯的朋友关系，我住院人家还一大早去医院看望我了呢，像她那样身份的人能把我当作朋友，是你女儿我高攀了人家才对。”
　　“什么样关系的朋友，才会一大早去医院看你啊，我觉得不简单。”沈妈说。
　　沈璐有些哭笑不得，她和叶沁只是契约婚姻关系，难不成真的让她憋个五年不谈恋爱？再说了，雪盈姐真的只是朋友关系。“妈，你有没有想过，你刚刚在门口要是说漏嘴了会怎么样？”
　　沈璐一语道破，沈妈立刻回过神来，“是哦，差资*源*整*理*未*知*数点我就说漏嘴了，可是....”
　　“你放心，我绝对不会做出对不起叶沁的事情。”沈璐看着老妈的眼睛认真道。
　　沈妈这才松口，“行吧行吧，那你去吧。”说完转过头去小声嘀咕，“哎哟只是可怜了我的沁沁哟，眼睁睁看着自己的媳妇去和别的女人去吃饭了。”
　　沈璐很无奈，可是也没办法，这种情况下，她越是逃避反而越是证明有鬼吧，若她能先一步得知爸妈要过来，她也就不会答应雪盈姐的邀约了。
　　搞定老妈这边后，沈璐才出来，谭雪盈还站在门口等着，沈璐一脸歉意，“不好意思啊，雪盈姐，让你等久了。”
　　谭雪盈摇头说没关系，“你和阿姨没有吵架吧？”
　　“没有，怎么会。”沈璐笑了笑，赶紧转移话题，“哎，对了，我们晚上是要去哪家店啊？”
　　谭雪盈抬手点了点她的鼻子，“小笨蛋，你不记得了吗，下午我们才刚刚聊过那家店。”
　　沈璐尴尬地回过神，是啊下午才聊过怎么就忘了呢，也不知道刚刚老妈和自己表现出来的异样有没有引起雪盈姐的怀疑和多想呢，但愿不会吧。
　　跟着谭雪盈一路来到了酒店的地下车库，走到了一辆红色的保时捷911跟前，见谭雪盈掏出钥匙来解锁，沈璐有些吃惊，“我们坐这个去吗？”
　　“对啊。”谭雪盈扭头，一脸不然，说完打开车门准备上去。
　　“但是会不会太....”
　　“太什么....”
　　“太引人注目或者太招摇了的什么。”沈璐吞了吞口水。
　　“你大可放心，这些年我的私生活一直都很干净，狗仔们都不愿意跟拍我，而且真正该担心的人也是我不会是你啊。”谭雪盈朝着她挤眼笑笑。
　　想想也对哦，沈璐她又不是明星只是个助理而已，怕什么，索性也就上车了。
　　这百万车坐起来的感觉还真是不一样呢...
　　谭雪盈开着车慢慢出地库，随口问了句，“你跟我出来吃饭，叶沁知道吗？”
　　沈璐先是愣了愣，随即回答，“知道啊，我跟她报告过了。”
　　“她难道就没有反对你？”谭雪盈继续问。
　　“没有啊，我是助理但又不代表不能有自己的私生活，我也需要交朋友吃饭的呀，她管不了我那么多。”沈璐回答。
　　谭雪盈听了只是一直在浅笑，并没有说什么。
　　洗完澡收拾一番清爽利落的叶沁下楼和大家汇合在了一起，有王璘，有沈敬，还有沈敬沈璐姐弟俩的爸妈，唯独没有沈璐，虽然叶沁知道沈璐晚上有约，但似乎心里还是抱了那么丁点希望她会因为爸妈的原因留下来的，可是张望了一圈，也没有见到人影。
　　“沈璐她已经出去了吗？”叶沁随口一问。
　　“沁沁你不要怪她啊，这孩子说是什么答应了朋友不好拒绝。”沈妈站出来替她解释。
　　“没关系的，阿姨，沈璐她跟我商量过这件事情，我同意了的，既然我们大家都到齐了，那就出发吧。”
　　王璘注意到了叶沁的表情，心里若有所思什么。
　　一眨眼的功夫，沈璐和谭雪盈便到达了日料店，装修风格是很有和风的感觉，就连店里的几位大厨都是从日本请来的师傅，谭雪盈会一点日语，进去后便打招呼，沈璐一脸懵逼地站在旁边，除了点头就是笑。
　　随即谭雪盈对她说，“我们找个地方等着吧，我已经点好菜了。”
　　“点好了吗？”沈璐吃惊。
　　“对，你不是跟我说你想吃寿司和刺身吗，我就都点了，还点了一些其他的我爱吃的介绍给你。”
　　“好，好，反正我也不懂日语，多亏了有你在呢，雪盈姐。”
　　“只要你愿意，我可以一直在你身边的。”谭雪盈盯着她的眼神颇为认真，沈璐不自觉起了一胳膊的鸡皮疙瘩，不住地摩擦自己的胳膊。
　　反倒是被谭雪盈给注意到了，忙问，“小>说>群>1>1>0>8>1>7>9>5>1你是冷吗，我车上有件外套要不给你拿来？”
　　“不用不用，我还好的。”沈璐赶紧回答。
　　“我还是去给你拿吧。”谭雪盈起身朝门口走去，沈璐注视着她的背影，脑子里不由自主在想，雪盈姐干嘛突然间对她这么好了呀...好到她都会产生一些误会了。
　　想到这里，沈璐赶紧摇摇头，要有自知之明沈璐，谭雪盈怎么可能会喜欢上你这样的人呢，可能只是因为雪盈姐人太好了，心地太善良了，所以对待朋友也是很无微不至的，一定是这样。
　　沈璐好像这样想，心里才不会一直去想一些有的没的。
　　不一会，谭雪盈回来了，手里拿着一件外套，是她的衣服，伸手递给了沈璐，“把它穿上。”
　　沈璐有些不好意思和难为情，呢喃道，“雪盈姐，我真的没事....”
　　谁知谭雪盈忽然严肃了起来，“听话，穿上，你不知道你刚刚掉过海了吗，身子容易着凉，现在天气这么冷了。”
　　沈璐不好再拒绝，只好伸手接过，当着谭雪盈的面穿在了自己的身上，不过滑稽的是，本来对于谭雪盈的身材来说是很合身的，到沈璐身上穿着来就显得有些臃肿了，毕竟明星们的身材都不能用S来形容了，简直就是XS，一个比一个变态瘦。
　　对比之下沈璐自然就显得肥胖了。


第35章 [35]
　　另一边, 叶沁她们也到达了预定好的餐厅。
　　由服务生领着去了较为隐秘的包间, 这家餐厅是号称H市最昂贵的餐厅, 也是所谓有钱人才能消费得起的地方, 当然了平时也会有很多暴发户过来请一些酒肉朋友来互相吹嘘，自然就变得吵吵闹闹。
　　“这么好的餐厅, 沁沁你破费了吧。”沈妈看着心疼极了。
　　“没事，阿姨, 这点钱不算什么, 你和叔叔吃得开心才最重要。”说着将菜单递给了二老, “你和叔叔想吃什么都随便点。”
　　这时候沈敬凑了过去，指向了菜单上的一块, 嚷嚷道, “我要吃羊排！”
　　沈妈毫不客气地拍了下他的手，“贵死了，都要四位数了, 吃什么羊排，多吃点青菜什么的。”
　　叶沁还是听见了, 笑了笑说, “没关系的, 想吃羊排就点吧。”
　　“我这儿子真不懂事又没有分寸，沁沁你不要介意啊。”
　　“没事的阿姨。”叶沁虽然脸上带着笑，可是心里沉闷着的，因为她总是会克制不住去想一些事情，去想沈璐和谭雪盈在一起做什么, 聊什么。
　　“所以叶沁平时生活中对你怎么样？”谭雪盈边吃边和沈璐聊着。
　　沈璐夹了一块寿司放进嘴巴里，将嘴巴塞得满满的，还不忘口齿不清回答，“其实别看叶沁她一天到晚冷着个脸，好像生人勿近的样子，其实她心并不坏，反倒是有些脆弱。”
　　“脆弱？”谭雪盈的反应有些吃惊。
　　沈璐下意识捂上嘴巴，真的是差点不留神就说漏嘴了，叶沁奶奶告诉她的那些事情，她答应好了要好好保密的，她尴尬一笑想要掩饰，“哈哈其实我说的脆弱是指，她有时候也会哭啊，比如说看到网络上一些人身攻击恶毒的差评，也会难受地掉眼泪。”
　　谭雪盈低着头浅笑着，让人摸不透她的情绪，“真是没想到啊，她还会因为这些掉眼泪呢。”
　　“可不是嘛。”沈璐随口一说。
　　“我还以为她是钢筋铁骨呢。”
　　“噗，雪盈姐你又说笑了，不过话说回来，雪盈姐平时要是碰到黑粉会怎么样呢？”
　　谭雪盈云淡风轻一笑，“自然是无视就好，何必为了不认识甚至没有见过面的人伤脑伤神呢？”
　　沈璐表示很是赞同，猛地点头，“要是叶沁也能有你这番醒悟就好了，也不至于老是为了那些恶毒言论受刺激了。”
　　————
　　不一会，上菜来了，渐渐地堆满了整张餐桌，面对着这些大菜硬菜可都是白花花的钞票啊，沈妈拿着筷子有些不知道从哪里开始下手了，想必这一顿该花去不少钱吧，要不是因为璐璐，他们家哪里有钱来这样的地方消费吃饭呢。
　　叶沁点的红酒也上来了，她亲自拿起酒瓶来给沈爸沈妈倒上，王璘在一旁劝叶沁少喝点，毕竟明天还要工作，可是叶沁却是怎么也不听劝，喝了一杯又一杯，不一会一瓶酒已经喝光了，没有吃多少菜的她又让人送来了一瓶，脸颊已经变得绯红，说话起来都有种轻飘飘的感觉了。
　　无奈之下，王璘只好先行将叶沁送回去，临走之前帮她向沈爸沈妈道歉，顺便不忘结了账，沈妈倒也是很能够理解，“沁沁这孩子一定是工作压力太大了，喝多了也能理解。”
　　沈爸看向了这一桌子的菜，“我们一家三口吃得完这些么？”
　　沈敬大口吃着羊排，一嘴油腻，将嘴巴塞得鼓鼓的，“有什么吃不完的，吃不完可以打包啊，我回酒店当宵夜吃。”
　　沈妈又说，“你也是，光顾着吃了，都不陪你沁姐喝点。”
　　沈敬抬头，控诉道，“妈，我不喜欢喝红酒那玩意儿....”
　　终于把叶沁给扶上车的王璘很是无奈，“你看你，喝这么多干嘛，不就是出去跟人吃一顿饭吗？”紧接着一边帮她系安全带一边吐槽道，“我看你啊，真的是慢慢地陷进去了，等到了那一天，你是怎么栽倒的都不知道。”
　　叶沁歪着脸躺在椅子上，“王姐，你在说什么呢？”
　　“没什么没什么。”王璘给自己系上安全带后发动了车子驶离了餐厅。
　　沿途路过了一家手机专卖店，叶沁突然叫停，吓得王姐猛地踩下了刹车，着急的看过来，“怎么了，你怎么了，是想要吐吗还是哪里不舒服？”
　　叶沁抬手指向了对面那家手机专卖店，“我要过去买部手机。”
　　王璘一眼看出来了，“是要买给沈璐的吧？”
　　叶沁没有说话，手忙脚乱地解安全带，王璘一把拉住她，“得了，还是我下去帮你买吧，就你醉得这副德行，下去估计全店里的人都得拿着手机拍你，你想明天在热搜上看见自己醉醺醺的模样吗？”
　　独自下车的王璘朝手机专卖店走去，一边无奈地笑，叶沁真是对沈璐越来越舍得了，居然还要送她苹果手机？
　　虽然是请她出来吃饭，可是聊来聊去的话题都是围绕着叶沁，这一点让沈璐觉得有些奇怪，不禁问道，“雪盈姐，我们能不能不要聊叶沁了啊，她是我老板，总觉得这样在她背后聊这些有些怪怪的。”
　　“那行，不聊她了，聊聊你怎么样？”
　　“我？”
　　“对啊，你今后有什么打算吗，有没有想过不做助理了去做别的？”谭雪盈问。
　　“做别的...”可能在五年后合同期结束之后会吧，到时候沈璐可能会拿着那五百万在A市开一家书店，然后舒舒服服地做一位书店老板，整天窝在店里面看着书喝着咖啡，但是她的回答是这样的，“是有想过，准备做几年助理，攒一点钱，将来开一家书店。”
　　谭雪盈被她的志向给逗笑了，“你的理想还是挺奇怪的，在我看来进了这个圈子里的人，大多数都不愿意再离开了，很多有经验的助理都会向上做经纪人，再就是制片人....”
　　沈璐听了赶紧摆手，“我不行我不行的啦，我脑子笨，也没有那么多挣钱的头脑，就踏踏实实安安稳稳就满足啦。”
　　谭雪盈笑着笑着便收敛了，表情转而变得极为认真，“沈璐你知道吗，我就喜欢你这样安稳的性格。”
　　沈璐不禁脸一红，顿时哑口无言了。
　　谭雪盈见她好似被吓到了，忙换个话题打破僵局。
　　总之这顿饭吃得沈璐是心惊胆战的，雪盈姐是好人没错，可是就是觉得哪里有些不对劲，说不上来。
　　吃晚饭回去的路上，谭雪盈的车上播放着的歌都是沈璐喜欢的歌，这让她不禁又好奇了几分，“雪盈姐，你也喜欢听这些歌啊。”
　　谭雪盈嘴角上扬，“是啊，无意中翻你的微博发现你分享了上去，我就听了听，觉得还挺喜欢的。”
　　沈璐点了点头，没想到雪盈姐居然还翻看自己的微博呢....
　　王璘将叶沁给送回了酒店房间，她手里拿着手机盒，“要不这个我帮你一会拿给她？”
　　微醺的叶沁摇了摇头，像个小孩子似的幼稚抢了过来。
　　“好，好，你自己给她吧，我先出去了。”王璘无奈地耸耸肩，赶快开门出去。
　　与此同时，谭雪盈开车载着沈璐回到了酒店的地下车库。
　　“雪盈姐，谢谢你今天的招待，日料很好吃。”说完笑嘻嘻地准备解开安全带下车，谁知谭雪盈的手忽然伸了过来按住了她的手。
　　沈璐吓得整个人都僵住了。
　　紧接着谭雪盈的脸也猝不及防靠近了过来，面对着忽然放大的她的脸，沈璐屛住了呼吸，直到谭雪盈飞速的在她的脸上烙下一吻松开后，沈璐才舒了口气，心跳加快。
　　此时此刻，她还尚能感觉到身旁人灼热的目光，沈璐慌忙地解开了自己的安全带，支支吾吾道，“我，我先上去了。”说完拔腿就跑，不一会就消失在了眼前。
　　沈璐在地下停车场转悠，拼命地想要找到电梯门上去，就连按楼层的手都在发抖，生怕下一秒雪盈姐的脸会冒出来和她上同一个电梯。
　　谭雪盈坐在车里并未下来，双手随意地搭在方向盘上，嘴角带着笑意。
　　她的脑子里现在乱的很，简直就是一团糟，雪盈姐刚刚是吻自己了吧，可是那个吻到底代表什么含义呢？
　　像做贼似的沈璐到达了楼层慌忙地跑出来冲向自己的房间，却意外碰见了站在她门口等候着的叶沁。
　　沈璐的脚步顿住了，缓慢地移上前去，“沁...沁姐，你怎么在这里啊，你不是和沈敬他们一块去吃饭了吗？”
　　叶沁的双颊绯红，虽然喝得有点醉，但是大脑尚还残存一丝清醒，她的手背在身后，手里拿着的是给沈璐新买的苹果手机。
　　“你回来了啊。”叶沁呢喃。
　　“你喝酒了？”沈璐下意识问。
　　就在这时，叶沁注意到了沈璐身上的外套，眼睛盯着看了许久，沈璐通过她的眼神也才反应过来，自己因为走得太匆匆居然把雪盈姐的外套给穿回来忘记还给她了。
　　而叶沁的脸色也瞬间变了，语气变得刻薄又冷酷，“你怎么穿着她的衣服？”白天谭雪盈穿过这件外套，叶沁自然是一眼就能认出来。
　　“我....我....”沈璐不知道该作何解释，“是雪盈姐她....”
　　“够了，随便你。”
　　说完，叶沁转过身去，大步走开，手里拿着的东西紧紧地捏着，沈璐望着她生气的背影，心里很不是滋味，不知道为什么，看见她这样，看见她对自己说这些话，看见她的表情和情绪，沈璐的心竟会一抽一抽地难受呢。
　　她站在门口发呆了许久，始终没有开门进去，刚进门没一会，房间里的座机便响了起来，是王璘姐打来的。
　　“你回去酒店了吗？”
　　“回了。”沈璐回答。
　　“叶沁今天喝多了，你去看看她，我怕她有事。”王璘说。
　　“.....”沈璐咬咬唇还是把刚刚发生的事情说了，“我刚刚回来在我房间门口碰见沁姐了。”
　　“哦，是吗？”王璘云|裳|小|筑有些讶异，“我还以为她醉得没力气起来了呢，那她把手机给你了吗？”
　　“手机，什么手机啊？”沈璐不懂。
　　“就是她晚上新买给你的手机啊，花了八千多块了，怎么了她没有拿给你吗？”王璘疑惑。
　　沈璐嘴唇动了动，若有所思，难怪刚刚叶沁背着手，原来是来给她送手机来了？这下糟了，她把她给气走了....
　　“王姐...”
　　“怎么了？”
　　“我好像惹她生气了。”沈璐说。
　　作者有话要说：　　第三更~今天日万get
　　开心转圈圈


第36章 [36]
　　第二天早晨, 沈璐按惯例去叶沁的房间叫她起床, 可能由于宿醉的缘故, 她睡得挺熟的一点都没有察觉到沈璐进来了房间, 床头柜上放着一个崭新的手机盒，苹果的标志logo大大的印在上面清晰可见, 难不成真如王姐所说，这部手机是沁姐买来送给她的？
　　就在这时, 叶沁翻了个身朝向她的方向, 莫名睁开了眼, 第一眼便看见了沈璐，朦胧不清呢喃道, “沈璐？”
　　“姐, 我来...叫你起床了。”沈璐捏着手，有些心虚。
　　叶沁抬眼瞅见了桌上的手机盒，“这个你拿去吧。”
　　“不用不用, 这个太贵重了，我可以自己去买的。”
　　话音落下, 叶沁一个犀利得眼神扫射过来, 吓得沈璐大气不敢出, “我说让你拿走你就拿走。”
　　“那...那谢谢沁姐了。”沈璐伸出手去小心翼翼地拿走了手机盒，难道她还在为昨晚的事情生气吗，可是沈璐不太明白叶沁生气的点在哪里，只是因为她穿了雪盈姐的外套？
　　“姐，昨天晚上的事情....”
　　“昨天晚上怎么了？”叶沁坐起身来, 准备下床，听起来似乎已经什么都不记得了。
　　“没，没什么。”沈璐庆幸一笑，“我出去外面客厅等你。”说完抱着新手机逃出了她的卧室。
　　闲着在客厅等候，沈璐还是好奇地拆开了新手机，是iPhone的最新版本，拿在手里薄薄的沉甸甸的，很有份量感，换做是她自己，才不会舍得买这么贵的手机吧，因为用惯了安卓手机的她，一开始对于这IOS系统有些摸不着头脑，拿着使用说明书好一会才适应，注册好ID账号后，就可以下载应用了，首先第一个下载的自然就是微信了。
　　工作需要，没想到她手机丢失的这两天微信上收到了不少的消息，其中就有谭雪盈发来的，说实话沈璐现在看见谭雪盈的名字心里就有些紧张和后怕，脑子里始终忘不掉昨晚的那个吻，虽然只是吻在了脸上，可是这样好像寓意了什么东西。
　　最新一条消息是今天早上发来的，即使没有点开聊天框也能看见。
　　谭雪盈：昨晚对不住了，我没控制好我自己...
　　沈璐想要回复的手也僵在了半空中，就在这时，叶沁收拾好从里面出来了，沈璐下意识赶紧关闭了手机屏幕收起来，“姐，你好...好了啊。”
　　“嗯。”叶沁瞥了她一眼，没说什么。
　　出门的时候，是爸妈送他们上车的，这即使在外人看来也没什么，只不过是一个助理的父母来看望孩子罢了，不会有人联想到其他的事情。
　　沈敬开着车一边喋喋不休，“姐，你昨晚没跟我们一起去真的是大亏了，你知道沁姐点了多少好吃的吗，全是山珍海味吃都吃不完！”
　　沈璐尴尬地附和笑笑，手里捏着手机仿佛有心事的样子。
　　叶沁坐在另一边瞟了她一眼，转而回答沈敬的话，“沈璐她昨晚想必也很开心的吧。”
　　“没有，就还好...”沈璐努努嘴，看向了窗外，不知道自己该如何是好，不知道自己去了剧组要怎么面对雪盈姐。
　　车上一路气氛都很凝重，就连沈敬都识相的闭上了自己的嘴巴，怎么有种感觉姐和沁姐俩人闹矛盾了呢，难不成因为昨晚老姐和其他女人出去吃饭导致的？
　　今天是户外场景拍摄，片场也在户外，是剧组临时搭建的棚子，女主演们都有单独私人的桌子使用，他们到达的时候，叶沁的桌上放着一束花，起初大家都以为是粉丝送给叶沁的，也没多注意，直到叶沁坐在那块化妆的时候，眼尖的化妆师瞥见了花束一侧挂牌上面的字迹：赠沈璐。
　　这在剧组引起了不小的轰动，不管男的还是女的，一个比一个八卦。
　　“沈璐，这是哪个暗恋你的人送的花吧？”
　　“看不出来啊，沈璐，你还有这等魅力呢。”
　　“沈璐，快跟我说说，他是做什么职业的，演员，圈内人，还是圈外的？”
　　“......”
　　面对着铺天盖地而来的问题，沈璐整个人头都要炸了，她就是单身狗一个，鬼知道是谁送来的花啊。
　　另一边谭雪盈的助理栗栗不屑地翻了个白眼，“不就是收到了一束花嘛，有什么了不起的，得瑟！”
　　谭雪盈坐在那里神情有些不自然地掩嘴咳嗽了两声。
　　亲弟弟这种情况下自然是要凑热闹打趣的，小声伏在她的耳边说，“没想到姐你魅力无穷啊，沁姐会不会生气啊？”
　　沈璐气得掐了一把他的大腿，“剧组少说话，多做事。”
　　“不说就不说。”沈敬撇了撇嘴。
　　下午沈璐一个人在的时候，谭雪盈找了过来，开口第一句话便是，“我送的花，还喜欢吗？”
　　沈璐怔了怔，虽然她也设想过会是雪盈姐的花，可是真正听见她亲口说的时候心里还是震惊了下，“雪盈姐，我....”她不知道该说什么好，也不知道能做些什么，只是尴尬地站在那里不知所措。
　　谭雪盈上前一步来拉住了她的手，沈璐下意识有些闪躲，可是双手却被她给牢牢地攥住了，“你别怕，我是喜欢你没错，你也不用感到不可思议或者不可置信，你很特别，你身上有很多优点，你值得的。”
　　沈璐还是慢慢抽回了自己的手，“可是我....”她垂下了脑袋，可是她现在已经结婚了啊，虽然只是契约婚姻，可是这个秘密她得保守五年才可以。
　　“我知道，你是害怕会影响你和叶沁的关系对吗，叶沁向来都把我视作是死对头，不过没关系，你可以来我身边来，我会在我的工作室给你谋一份比现在要轻松许多的职位，跟我在一起好吗？”
　　沈璐暗暗掐着自己的手指头，正当她没想好该如何拒绝的时候，叶沁不知道从什么地方过来了，二话不说就将沈璐给支开了，面对着谭雪盈也不多废话，直接开门见山。
　　“沈璐收到那花，是你送的吗？”
　　谭雪盈抿唇一笑，“原来你知道啊。”
　　叶沁冷笑，两人间的气氛冰冷到了底谷，“我知道你故意接近沈璐的企图。”
　　谭雪盈也不甘示弱，“我喜欢她，我会追求她，我想你作为她的老板也没有资格干涉她的私人生活吧...最不济你一气之下把她开除了，这样正好来我工作室跟我在一起。”
　　“你....！”
　　“除非你和她之间有什么不可告人的关系，否则你是无权干涉的吧。”谭雪盈凑近叶沁的耳边，勾唇一笑。
　　“我们只是上下级关系，她愿意和谁谈恋爱是她的事情。”叶沁说完冷着脸大步走开。
　　沈璐远远望着那边的二人，直到叶沁走开谈话似乎结束了，她赶紧收回了视线来，心脏砰砰跳个不停，想必沁姐现在一定很生气吧，还是先暂时不要去招惹她了。
　　叶沁回来后第一时间找到了王璘和她紧急商讨这件事情。
　　王璘面色凝重，垂着眼在思索着什么，叶沁倒是有些沉不住气了，“这个谭雪盈，分明就是要跟我正面对着干了。”
　　王璘摇摇头，“我觉得她似乎是从哪得知了什么，此番举动也是想要印证什么，你可千万别中了她的圈套。”
　　“那我们该怎么做？”叶沁问。
　　“谭雪盈想要追求沈璐，那就让她追求，这样反而能够掩盖你们结婚的事实，她想要你们关系暴露，就偏不让他达成。”
　　这可能是最好的应对办法了，敌动我不动，不给敌人透露任何蛛丝马迹的机会。
　　可是...叶沁托着腮，沈璐这女人会怎么选呢，她会真的和谭雪盈在一起吗？这样想着她的心里为何那么不是滋味呢。


第37章 [37]
　　后来是, 一整个下午沈璐都期盼叶沁会跟自己谈谈这件事情, 结果却没有, 她唯一在拍摄间隙同她说的一句话便是, “晚上一起吃饭，陪叔叔阿姨的。”
　　“哦。”沈璐努努嘴, 就算你不强调那最后一句我也是心知肚明的啊，你怎么可能单独请我吃饭呢。
　　酒店。
　　沈妈舒舒服服地躺在房间大床上, 一脸惬意, 床头柜上放置着水果篮, 里面是刚刚洗好的水晶葡萄，一颗颗往嘴里放, 一边感慨, “这样的日子可过得真是舒适呢，孩子他爸你说要是我们能一直这样该多好啊，我都不想走了。”
　　沈爸瞟了她一眼, 没好气的说，“你要在这待着你一个人待, 过了今晚我就回去。”
　　“哎, 我说你这个人, 怎么这么不解风情呢。”沈妈坐起身来，控诉起沈爸，“一点也不懂得享受。”
　　“享受？咱们现在花的可都是人家的钱，不是咱女儿挣得，再说女儿工作那么忙每天待在剧组, 我们老两口就在酒店里待一天到晚，你不觉得闲得慌吗？”
　　“老沈，你这话我可就不满意了，什么叫做花的人家的钱，沁沁现在不是咱们家的一份子吗？”
　　“我不管你，你愿意在这继续厚脸皮住着，就住。”沈爸生气地别过脸去。
　　“我说老沈，你今天是不是要跟我俩吵！”沈妈气呼呼地下床，撸起袖子就冲到了沈爸的跟前来。
　　沈爸退让一步，苦口婆心劝说道，“我们来是因为璐璐住院担心，现在孩子没事了，我们也理应当秉承着不给孩子天啊麻烦的原则，早点回去得了，住久了也不好，你能懂我的意思吗？”
　　“你就是死要面子活受罪！”沈妈吐槽。
　　话音落下，沈妈的电话响了，是个陌生的电话号码，犹豫之下还是接听了，没想到那边传来的竟然是女儿沈璐的声音。
　　“哎呀，是璐璐呀，你怎么换号码啦？”
　　“我手机前几天不是掉到海里了嘛，就换了手机重新办了一张电话卡，晚上一起吃饭，剧组已经收工了，我们现在已经在回去酒店的路上了。”
　　“好好好，我跟你爸这就准备准备出去吃饭呐。”沈妈得意洋洋挂断了电话，朝沈爸使了个眼色，“快，收拾收拾。”
　　沈爸低头瞅了瞅自己的着装，心里在想，我这还需要收拾吗....
　　王姐在中途便下了车，临走前交代说，“今晚就不跟你们一块聚餐了，我还有事，注意做好隐私保护工作，先这样吧，明天见。”
　　“明天见，王姐！”沈璐朝着窗外挥挥手，看着王姐挎着包大步走进了一个老旧的居民小区，不禁好奇发问，“王姐在H市还有亲戚朋友什么的吗？”因为没人理会她，听起来倒更像是自言自语了。
　　沈敬开着车，因为离开了片场相对而言也没那么拘束了，“沁姐，晚上我们要去哪吃饭呢，是和昨天一样的吗？”
　　戴着墨镜靠在座椅上闭目养神的叶沁突然被cue，沈璐下意识拍打了一下沈敬的肩头，“好好开你的车，沁姐累了在休息呢。”
　　谁知下一秒，叶沁将墨镜稍稍抬起了几分，“你想去哪儿吃都行，不用考虑价格问题。”
　　沈敬听了，得意洋洋，身子跟着车内播放着的音乐摇摆，就像是故意针对沈璐做给她看得似的，沈璐干脆坐回了自己的座椅上整个人靠着，闭上眼睛和嘴巴决定路上都不要再说话了。
　　回去酒店后，叶沁先是按照惯例上楼去洗澡换身舒爽的衣服，尽管现在天气凉了，摄影棚内却是热的很，能生生把人逼出一身汗来，沈璐回自己的房间放了包之后就去爸妈的房间集合了，发现沈敬就在那里等候着，天南地北吹着牛逼。
　　“姐，把你的新iPhone给我玩玩呗。”沈敬殷勤地来到她跟前。
　　沈璐一巴掌把他给打开，径直走向了里面，见已经收拾好的行李箱有些奇怪，“爸妈，你们这是要回去了吗？”
　　沈妈有些赌气坐在一旁撅着嘴不说话，幼稚起来就像是三岁小孩一样。
　　沈爸拍了拍身旁的位置招呼沈璐过去坐，“璐璐啊，我跟你妈过来也有两天了，见你没事我们也就放心了，在这长久地待着也不是那么回事，所以我跟你妈商量着明天早晨就回去。”
　　沈璐咬咬嘴唇，虽然心里很是不舍，但还是应声了下来，“那，那你们明天注意安全，回去好好照顾身体，我在这边也快结束工作了，差不多还有一个多月的时间等叶沁剧组杀青后就能回家了。”
　　“好好工作，好好干，我女儿是最棒的！”沈爸说着，鼓励性地拍了拍沈璐的肩。
　　沈敬站在一边努努嘴，“合着我就是最捣乱的咯。”
　　话音落下，引起哄堂大笑，一家人笑作一团。“哈哈哈哈哈哈.....”
　　晚上聚餐的地方，是一家日料店，和昨晚沈璐去的一家是旗鼓相当的对手，沈妈别提有多欢喜了，搓搓手骄傲说，“我还没吃过日料呢，回去跟那群大妈们有的炫耀了。”
　　进门前，沈敬特意站在沈璐边上调侃，“看见没，沁姐一定是生气了，故意来了一家日料店，谁让你昨晚跟别的女人去吃日料的。”
　　沈璐白了他一眼，“哦，是吗？”说完抬脚大步向前，把他远远地甩在后面。
　　吃晚餐的时候，沈敬吃着吃着又开始多嘴了起来，不知道是不小心还是特意的，在爸妈和叶沁的面前提起了那束花，就是沈璐白天在剧组收到的一束花，调侃说，“你们不知道，今天剧组人人都讨论得欢快呢，猜测是哪个人送给我姐的花，还有人说是富二代，我还笑说富二代怎么会看上我姐呢！”
　　哪知刚话音落，沈妈就毫不客气用筷子打了一下他的嘴巴，“瞎说什么呢。”说着瞟了一眼叶沁，怕她听了会不高兴，叶沁虽然没有表态什么，但是从神情看来好像不是那么的开心，“沁沁啊，我们这两天真是给你添麻烦了啊。”
　　叶沁愣了愣，回过神来笑道，“没有，阿姨别这样说，你和叔叔能来，是我的荣幸，我还怕招待不周呢。”
　　“我家这个小儿子啊，又碎嘴又爱多管闲事脾气还暴躁，希望你不要介意啊。”
　　“不会不会...”
　　“哪有妈这样说自己的儿子的...”沈敬不满嘟囔。
　　大家都在边吃边聊，沈璐倒是没有参与进来，而是自己一个人默默吃着，动作缓慢，心事重重。
　　叶沁注意到了，喊了她一声，“怎么，是觉得这家店的口味，没有你昨天去的那家好？”
　　“没有，没有。”沈璐猛地回过神来，才后知后觉叶沁这句话有些一语双关。
　　吃完后结完帐，五个人愉快地返回酒店，说是愉快，倒是有两个人不是那么的愉快，一路上都没说两句话，就算回应也只是十分敷衍的那种。
　　“爸妈你们晚上早点休息，明天还要出发赶路呢。”送爸妈回了房间后，沈璐便准备回去自己的房间，却被叶沁给叫住了，“你跟我过来，我们谈谈吧。”
　　把沈敬一个人撂在了门口，望着这两位姐姐的身影，不禁咂嘴，抱着胳膊猜测，一定是为了白天那束花的事情，说不定还要爆发大吵一架呢，要不就是卿卿我我一番解决咯。
　　沈璐老实地跟在叶沁的后头，心里堵得慌纠结得慌，也烦恼的慌，她现在面对的事情不是一般的复杂，一边雪盈姐跟自己告白了，还想要挖墙脚让她过去她的工作室工作，可是另一边自己又和叶沁领了结婚证，彼此之间有合同约束着，她到底该怎么办才好呢。
　　电梯上行，叶沁站在前头，沈璐站在后头，四周都是镜面，沈璐能够从面前的镜子里瞥见叶沁的脸，丝毫表情都没有，她的心情从而更加紧张了，一路都在捏着自己的手指。
　　到了她的房间，开门进去，叶沁脱下自己的外套，沈璐跟在后面带上门后，慌忙地帮她打开了室内的暖气，随即屁颠屁颠地跑过去站也不是坐也不是，面对着站在落地窗前叶沁的背影问道，“姐，你要找我谈什么啊？”
　　只穿了一件单薄衣裳的叶沁看起来很瘦，却背对着她挺直了脊梁，修长白皙的手指随意交叠着，高挑的身材映衬在黄昏傍晚的落地窗玻璃上。
　　“谭雪盈要追求你，你有什么看法？”
　　“我....”沈璐咬咬唇，“我不知道。”
　　叶沁冷笑了声，嘴角微勾，语气听着有些故意作出的冷漠，“如果你是为了讨好我拒绝谭雪盈的话，我只会觉得羞辱。”
　　“没有的，我没有拒绝她，不过我也没有答应她，她找上我说那些话的时候我都吓坏了，哪里有时间考虑那么多啊。”沈璐小声嘟哝，声音越说越小。
　　就在这时，叶沁一个转身将目光落在了沈璐的脸上，“谭雪盈说的没错，我是干涉不了你的私人感情，你就算要选择谭雪盈，我也阻拦不了你。”
　　沈璐抠了抠手指头，有些懵。我也没说我要选择谭雪盈啊，叶沁的话听起来怪怪的。
　　“哦，还有，不管你们以后怎么样，记得合约有效期内，别忘了你要履行的义务。”叶沁说完压根就不给她说话的机会，“行了，我该说的都已经说完了，你可以出去了。”
　　沈璐：？？？
　　谭雪盈如果你想要用这招故意激我的话，是没有用的，因为我压根就不在乎沈璐跟不跟谁在一起，叶沁想，暗暗捏紧了拳头。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱{宁做不懂是是非非的孩}扔了1个地雷


第38章 [38]
　　很显然, 这次谈话没能给沈璐一点实质性的帮助或者建议, 只好默默地开门出去, 刚离开叶沁房间一会, 便收到了王姐打来的电话。
　　王璘搂着杨梨的肩，两个人一起窝在客厅的沙发上, 起初杨梨是准备先起开避一避的，但是是王璘说, 在她面前没什么秘密, 她不是外人。
　　沈璐边往回走, 边接听了她的电话。
　　“喂，沈璐, 还没睡吧？”
　　“没有, 刚刚沁姐找我聊了下，我现在正在回去的路上。”
　　“那她都跟你说些什么了？”王璘问。
　　“她说...”沈璐四处看了看没人，又抬眼凝视了头顶的摄像头一会, 这才压低声音说，“她说随便我自己怎么选。”
　　“这样吧, 你先别挂电话, 回自己房间后我再跟你聊。”
　　沈璐嗯了一声, 就在这时，无意中听见了十分模糊的电话那头传来其他女人的声音，好像是在和王姐聊着什么，不过她也并没有想太多，毕竟是人家的私事。
　　回了房间关上门, 才方便继续谈话，“王姐，我好了。”
　　“那我们继续回归正题，经和团队讨论，我们的策略是你先不要拒绝谭雪盈，具体原因我会慢慢跟你道来。”
　　其实听到这里的时候，沈璐便已经有不好的预感了，所以最后商讨的结果是让她吊着谭雪盈吗，那她成什么人了？
　　“...王姐你说。”
　　“我们现在怀疑对方已经知道了些什么，她的一系列接近你的举动我们都可以假想为是刻意的，目的就是为了抽丝剥茧得到最后的真相。”
　　“真相...是指我和沁姐隐婚这件事吗？”沈璐疑惑。
　　“没错，正是这样，所以不光是为了沁的前途，也为了你自己维持合同的有效性，希望你在接下来的日子里配合一下。”
　　“.....”沈璐咬了咬唇，“可是我不会演戏，万一穿帮了怎么办？”
　　“这个你不用担心，总之你要表现出你和叶沁除了工作关系再无其他的关系即可，我知道这样做可能有些委屈你，但是我相信你会做到的吧，毕竟我们都是一条船上的人，一荣俱荣一损俱损...”
　　“王姐，你说的我都能明白，我知道该怎么做了。”
　　挂掉电话，沈璐一个人坐在床头发呆了好一阵子，她是什么时候开始卷进这个圈子里的呢，大概早就在自己毫无察觉的时候吧，现在已经不能全身而退了，只能咬着牙往前行。
　　就在这时，微信上收到了谭雪盈发来的消息。
　　雪盈姐：睡了吗？
　　沈璐犹豫了会还是点开了聊天框，回复了她：还没有。
　　雪盈姐：我不是来催你给我答案的，我不急可以慢慢等你。
　　沈璐：但是我还是不能理解你为什么会喜欢我，我觉得自己一点让人喜欢的点都没有，叶沁老是说我没用。
　　雪盈姐：那是她不懂得珍惜眼前人，在我眼里你浑身都是闪光点，我会好好珍惜你的。
　　不得不说，这段话真的很打动沈璐的心，可是感动终究不等同于爱，她内心里的那个位置好像很早就已经悄悄地给另外一个人了。
　　沈璐：雪盈姐，谢谢你，你是第一个这样对我说的人。
　　过了一会，谭雪盈发来了一个抚摸头的表情：那，我明天能请你吃饭吗？
　　沈璐捶了捶自己的脑袋，一想云>裳>小>筑到王姐交代自己的那些话，内心犹豫不决摇摆不定，最终还是回复了一个好字。
　　第二天，沈璐如期赴约，谭雪盈带她去吃饭的地方是一家粤菜系餐厅，她知道栗栗一直对沈璐抱有敌意，便没有带她同行只身一个人前往，沈璐早早地到店了，坐立难安，浑身都不舒服如坐针毡。
　　“让你等久了吧。”谭雪盈笑了笑，十分温和，就像往日一样，沈璐很难想像或者很难相信，她所做的这一切只是王姐他们口中的计划和故意接近。
　　“没有，没有，我也刚刚到。”沈璐显得有些局促，手忙脚乱差点打翻桌子上的水杯。
　　“你不用紧张，就当作平时一样相处就好。”谭雪盈的话似乎是想要安慰她的情绪。
　　“嗯...”沈璐点头，默默端起了面前的水杯，呷了一口水缓解自己的紧张。
　　谭雪盈将菜单推到了沈璐的跟前，“看看想吃什么？”
　　沈璐摇摇头，“我平时不太吃粤菜，不知道有什么好吃的，还是雪盈姐你来点菜吧。”
　　“行。”谭雪盈很熟练地翻开菜单，点了几道菜，“相信我，一定会让你吃了忘不了。”
　　沈璐尴尬地笑了笑，总觉得自己现在里外不是人，一方面为了配合演出欺骗了雪盈姐，另一方面又不能背弃王姐和叶沁，她整个人头都大了。
　　————
　　“所以，沈璐和谭雪盈约会去了？”叶沁云淡风轻问，表面上看起来一点也不在乎。
　　王璘坐在她对面的单人椅沙发上翻动着行程表，头也不抬回答，“据我所知，也算不上什么约会吧，充其量也就是吃顿饭罢了。”
　　叶沁，“......”
　　见她未给出回应，王璘合起手中的资料抬头看向她，“叶沁，你该不会对沈璐动心了吧？”
　　“动心，怎么可能，我的品味有那么差吗？”叶沁的反应很大。
　　“没有就好，我可是事先跟你说好了，现在是你的事业上升期，不管是什么样的恋情都对你没有利。”
　　叶沁不再回答，而是盘着腿加*一*一*零*八*一*七*九*五*一随意地坐在沙发上，手里捏着自己的衣角转着圈圈。
　　她觉得这一点不需要王姐特意强调提醒一遍，她心里很清楚。
　　沈璐这边吃完饭回来的时候已然是晚上九点了，坐着谭雪盈红色的保时捷一路飚回了酒店来，栗栗一早接到了消息来停车场等候，自然是避免不了和沈璐有正面上的冲突，但是谁让现在雪盈姐一心向着她呢，栗栗也不敢当着谭雪盈的面上对沈璐怎么样，为了掩人耳目，她并没有和谭雪盈一同上楼去，而是独自在停车场待了会。
　　随后不忘给王姐发去了一条消息。
　　沈璐：王姐，我们已经回来了。
　　王姐：OK，你做的很好。
　　收到她的消息，王璘第一时间通知了叶沁，“行了，人回来了，看来进展得挺顺利。”
　　叶沁抬了抬眼，满不在乎的回复了一个字，“哦。”
　　继而又接着说了句，“叫她今天不用上来了，我要休息了。”说完从沙发上起身，抬脚朝自己的卧室走去，背影十分懒散。
　　这天夜里，叶沁做了一个梦。
　　随着沈璐和谭雪盈走得越来越近，关系越来越亲密，俩人在剧组传得沸沸扬扬，几乎是人尽皆知，而沈璐也干脆不在乎所谓的和自己签订的合约条款，谭雪盈也为了她甘愿出五千万违约金。
　　她们俩在一起了，当着自己的面牵手甚至亲吻，叶沁捏紧了自己的拳头。
　　而沈璐还回头对她说了句特别绝情的话，“叶沁，你就自个跟你自个玩去吧。”
　　说完，和谭雪盈手拉手亲密无间给她只留下一个背影。
　　醒来的时候，叶沁吓出了一身冷汗，慌忙地摸到了手机来想要给沈璐打电话，可是电话拨通之后又赶紧挂掉，只是一个梦而已，不是真的。
　　沈璐被电话吵醒，正准备接听的时候对方又挂断了，想着沁姐可能有什么事吧不敢耽误，穿上拖鞋随便洗了把脸就乘电梯上楼去了。
　　叶沁坐在床头发呆，没想到沈璐已经冲进来了，话说到一半卡到了嘴边，“姐，我接到你的电话就赶快上来....”“没事，手滑。”叶沁冷漠地起身下床，从沈璐的旁边径直走过去卧室里的那间洗手间洗漱。
　　沈璐愣在那里嘴角扯了扯，是手滑啊...还以为有什么事吓死她了。
　　“那，姐如果暂时没什么事的话，我就先下楼去换身衣服了？”
　　洗手间里的人没回应，沈璐知道是默许了，这才灰溜溜的开门出去。
　　现在的她啊，真的是练就了一身的职业毛病，只要接到叶沁的电话就莫名地心慌紧张，不知道几年后自己换了份职业还不会不会这样呢...不过到那个时候，自己和叶沁也不会有什么瓜葛和联系了吧。
　　后面的时日也是如此，谭雪盈也因为叶沁的漠视对沈璐更加地大胆，比如在剧组频繁的送花，比如片场和她打打闹闹，现在剧组里早就已经有人开始猜测了，说谭雪盈和叶沁的助理沈璐关系不一般，绯闻传得沸沸扬扬，这些声音自然也是飘到了叶沁的耳朵里。
　　因为团队的一个决定，沈璐必须得昧着自己的良心，必须得去做违心的事情，她有口难说，其实说真心话，她这段时期过得并不好，心理压力太大了，她不明白为什么会轮到自己来背负这些。
　　这天下午，王姐来找她谈话，主要是询问有关于她最近的状态。
　　“我看你最近工作上好像有点力不从心的样子，状态不是很好，如果你遇到什么困难的话，不方便和叶沁说，也可以跟我沟通。”
　　沈璐抿唇摇了摇头，勉强一笑，“我没事啦，王姐，不用担心我，可能是最近有点累了吧。”
　　王璘拍了拍她的肩，“等沁这部戏杀青之后，给你多放几天假吧，嗯，先就这样，去忙吧。”
　　这天从片场回来，沈璐一个人偷偷在外卖上点了很多酒，差不多半小时后，外卖小哥送来了，开门见是个女生，操着一口家乡话道，“女娃娃家的喝这么多酒啊，伤身子，哎哟搬上来真的是累死我了。”
　　沈璐不好意思地笑了笑，“谢谢小哥，我回头给你一个五星好评。”
　　之后她一个人费了九牛二虎之力才把那几件啤酒从门口搬回房间里，好评之后手机显示还剩百分之三的电量，她懒得充电了，按照平常晚上可能又会被雪盈姐约出去，不管了，她今天晚上什么都不管了，就想一个人好好的放纵一次。
　　喝他个烂醉，去他的逢场作戏，去他的契约婚姻！
　　干了。
　　“王姐，我的行程表呢？”叶沁一边翻腾着包，一边和王璘通电话。
　　“我给沈璐了，你去找她拿。”
　　接着，叶沁又给沈璐打去了电话，没想到对方居然提示关机，真是可以，叶沁觉得惊讶极了，助理手机关机被发现可是会扣工资的，这一点难道视钱如命的沈璐不清楚吗，她跟着自己身边干了三年，还真是头一次打电话联系不上的，叶沁心里有些气，同时隐约有些担心。
　　只好决定亲自下楼去找她了。
　　“咚咚咚，咚咚咚！”门外传来了敲门声，沈璐已经喝得烂醉，一个人将整箱啤酒干掉了大半，她只感觉整个人飘乎乎的，隔壁的电锯声真是吵闹呢。
　　“咚咚咚，咚咚咚！”叶沁再次敲门已经有些不耐烦了，手机打不通，敲门没人应，不过还好她有备用的房卡，只好冲着里面的人道，“我知道你在里面，再不开门我就闯进去了。”
　　......
　　依旧没有任何回应。
　　叶沁只好拿出房卡来打开了沈璐的房门，进门便是一股刺鼻的酒气，她随手带上门，一边捂住了自己的鼻子，抬眼看见了坐在地板上抱着酒瓶的沈璐，电视上放着三岁小孩看得动画片，声音开得很大，叶沁生气地抓起遥控给她关上，谁知沈璐还不干了。
　　“不嘛不嘛，我要看，我要看！”一边过去要跟她抢。
　　“沈璐你发什么神经！”叶沁骂了她一声。
　　沈璐当场愣住了，大脑似乎是有些清醒过来了，可还是不那么的清醒。
　　下一秒就开始哭了，指着叶沁开始抱怨，“就是因为你，我的清白没了，以后出去我就是二婚的人了，还有谁肯要我。”沈璐一边哭一边说，“你以为我是自愿做什么卧底的嘛，这段时间我心里的苦你们有谁知道，又有谁问过我...呜..呜...呜...”
　　叶沁的面容缓和了下来，抓起桌上的纸巾来帮她擦眼泪，就像是哄小孩似的，“好了好了，我知道，我知道，别哭了好吗？”
　　“你不知道！”沈璐打掉了她的手，继续哭诉，“我为什么要被卷进这些事情里面来，为什么会是我，我一点也不开心，我每天都活得小心翼翼....呜呜...”
　　还没等她说完，叶沁一把将她拉进了怀里抱紧她，温柔地轻抚着她的背，“委屈你了。”看着她的眼里尽是心疼。
　　过了好一会，沈璐才平复了情绪，叶沁将她带到了床边坐下，任凭着沈璐靠在她的胸前睡觉，明明有洁癖的她，此刻一点也不嫌弃这些眼泪鼻涕了。
　　作者有话要说：　　大家中秋快乐，天天开心，永远都是小可爱~
　　我因为这两天智齿发炎疼得难受感觉半边脸都肿掉了，吃不了东西，所以我那份的月饼你们帮我吃了吧qwq
　　爱你们，吧唧mua~
　　感谢小可爱[呵呵～]扔了1个地雷


第39章 [39]
　　好不容易才把她给哄睡着, 叶沁总算是松了口气, 看着这个睡在自己怀里的人, 安静地就像一只毛绒绒的小兔子一般, 让她忍不住想要伸手去触摸，去感觉, 就在她手指碰在沈璐脸蛋上的时候，沈璐动了动吓得叶沁赶紧收回手以为她醒了, 后来才知道只是虚惊一场, 放眼望去, 这个不大的房间却被收拾得井井有条，当然除了今天这些随意摆放的酒瓶, 可能她真的是内心压抑了太久, 终于找个机会释放自己了吧，叶沁能够明白这种感受。
　　手指穿过她的发间，动作温柔极了, “你说的对，你本不该被卷入这些事情中来的.....”
　　又过了一会, 叶沁才意识到只有自己一个人在自言自语竟被自己给逗笑了, 时间已经不早了, 她也该上去了，转身轻轻地将沈璐给放好在床上，正悠悠起身的时候，两只手从底下伸了过来，牢牢地抱住了她的腰身, 叶沁吓了一跳，只见身下的人将她给抱得更紧了，她完全没办法逃脱，随后浅笑一声，喃喃自语又像是说给沈璐听的，“我可是会当作你是故意要留我的。”
　　身下的人还是一点动静都没有，看样子反倒是睡得更加熟了，叶沁半撑着身子有些乏了，只好也躺了下来，睡在她的旁边，任由她紧紧抱着自己的腰不松开，夜渐深，她实在是太困了，眼皮重的不行直到终于阖上。
　　两个人几乎是以这样的姿势睡觉一直保持到天亮的，率先醒来的是沈璐，由于职业习惯，尽管她昨晚喝得烂醉但只要一到每天起床的点，她便会条件反射从床上醒来，只是这一次...居然看见叶沁在自己的床上，沈璐懵了好一会，又认真地看了一遍这房间的布局，是她的房间没错啊，可是叶沁怎么会在这里...
　　她的一惊一乍让叶沁也醒了过来，“天亮了么？”这是叶沁开口的第一句话。
　　可是沈璐关心的是为什么她们俩会在同一张床上，现在看叶沁的反应倒是一点也不惊讶啊。
　　就在这时，门外传来了门铃声，沈璐上前去查看，门外站着的人是沈敬，她将门开了一点探出脑袋，“这么早你过来做什么？”
　　沈敬下意识捂住鼻子，“姐，你昨晚干嘛了，我大老远在门口就能闻到一股酒气。”
　　沈璐默默地闻了闻自己的衣服，表情有些复杂皱起眉来，“我...我是喝了点，不过那又怎么样，你快说，你一大早过来做什么呢？”
　　“凶巴巴的。”沈敬吐槽，“我看你每次在沁姐面前就变成小绵羊了呢，到我这就是母老虎。”
　　沈璐白了他一眼，显露自己所剩无几的耐心。
　　“我去晨练，顺便带早饭回来，你想吃什么？”
　　“你有这么好心吗？”沈璐表示怀疑。
　　“那是，天地可证，日月可鉴！”
　　沈璐在门口折腾了好一阵子才进来，叶沁正准备离开，随口问了句，“刚刚是沈敬吗？”
　　沈璐点点头，“这小子还要给我带早饭，真是太阳打西边出来了呢。”说完冲着她傻笑。
　　叶沁想，看样子她是真的不记得昨晚发生的事情了呢...“今天下午我没戏，要不一起回A市看奶奶。”
　　“嗯？”沈璐有点懵，她没听错吧？
　　“我已经通知到位了，接下来的事情你自己办好。”叶沁木着脸说，结果经过沈璐后，才默默地露出了笑容。
　　沈璐嗔痴望着她的背影，直到听见关门声，确定她已经出去了后，才有些回过神来，总感觉哪里有些不一样了，可是又说不出来这种感觉。
　　但是好像心里没有那么难受了吧，她昨请`加`群``壹`壹`零`捌`壹`柒`玖`伍`壹晚是因为什么喝酒来着？沈璐就快要忘记那种痛苦了。
　　“你要和沈璐回去？”王璘听了很是惊讶。
　　叶沁面不改色敷着面膜，“是啊。”
　　“不过，为什么要在这个节骨眼上...”
　　叶沁的动作停顿了一秒，似乎是在认真思索这个问题的回答，“沈璐最近压力有些大，带她回去散散心，其实主要是我有很久没见着奶奶了。”
　　“叶沁，你跟我说实话，你该不会....”
　　话未说完，被叶沁给坚定地否决，“我没有...也不会。”
　　中午在片场收工后，叶沁和沈璐便出发回A市了，是沈敬开着车将两人送到机场的，一路上沈敬还在说，“真羡慕你啊姐，自己老婆就是老板工作之余还能休假，哪像我苦逼啊苦逼。”
　　“那这样你也去找个老板当老婆咯？”沈璐笑着调侃。
　　叶沁轻轻咳嗽了几声，掩住了半边脸，有些发烫发红的脸。
　　“嗨，别提了，我之前知道在游戏上心水的一个妹子是女装大佬以后，我都很长一阵子对女生提不起兴趣了。”话刚脱出口，沈敬才意识到自己说岔了，赶紧捂住自己的嘴巴装作什么也没说的样子。
　　沈璐和叶沁两人进了机场大厅后很快便引起了许多人的关注，也有认出来叶沁的粉丝们跟着打招呼和拍摄，叶沁倒不像往常那样急于脱身，反而是慢悠悠闲逛，一边询问沈璐的意见，“你说回去给奶奶带什么礼物好？”
　　沈璐瞥了一眼免税店橱窗外的热情粉丝们，有些难为情，叶沁还能在这种情况下静得下心逛街真是难得啊，“我觉得奶奶应该会比较喜欢这个。”
　　沈璐就这样一直陪着她逛到了临近起飞前的三十分钟，才匆匆忙忙提着东西去登机，粉丝们大饱眼福跟着拍了许多照片和视频。
　　“姐，你今天心情不错啊。”沈璐坐在她的旁边。
　　戴着墨镜的叶沁动了动眉，“是吗？”
　　沈璐点头，“往常你哪有耐心在机场逛街买东西啊。”
　　说到这，叶沁忍不住笑了，反问道，“那你呢，今天开心吗？”
　　“开心....”沈璐想也没想回答，头一次和她相处起来感觉这么轻松。
　　开心就好，那这一趟就没白出来。
　　奶奶一早就接到了两个孙女要回来的消息，忙让家里的阿姨买菜收拾准备一桌好菜，精神劲十足。
　　对于像她这样的老人家来说，一家团圆能够聚在一起才是最快乐的时候。
　　叶沁和沈璐下午到达A市机场后，是公司派人派车来接的，直接将她俩送回了叶沁奶奶那，十分方便，坐在车上看着这一切熟悉得不能再熟悉的街道，沈璐的心情都放松了不少，她早已经不再像当时头一次去叶沁奶奶那如此紧张了，因为奶奶是位十分和蔼可亲的人，没有什么好可怕的。
　　“到了。”叶沁说。
　　此刻车子停泊在了小区楼下。
　　“准备好了吗？”她看向了沈璐。
　　作者有话要说：　　感谢小天使[菲]扔了1个地雷


第40章 [40]
　　阿姨收拾好一切后便离去了, 奶奶坐在家中等候, 心情激动。
　　门外传来了钥匙开门的声音, 奶奶赶紧利落的站起身来, 嘴里念叨，“一定是俩孩子回来了。”
　　门被打开了, 叶沁第一个上前去抱住了奶奶，眼睛霎时间变得湿润, “奶奶, 我好想你。”
　　“我的沁沁哟, 奶奶也想你。”说到这，奶奶抬眼瞅见了仍旧站在门口的沈璐, 忙朝她招着手, 待沈璐过来后一把拉住了她的手，“奶奶也一样想你啊，璐璐。”
　　“快进来快进来, 今天我让阿姨给你们准备好多好多菜。说罢，奶奶赶紧抓着叶沁和沈璐俩人往里屋走去, 十分热情。
　　“谢谢奶奶！”沈璐笑道。
　　叶沁瞥了她一眼, 眼里都是宠溺, 沈璐这家伙什么时候和奶奶已经这么熟络了，让她有些惊讶。
　　“你们快去洗洗手，准备吃饭啦。”
　　“好的，奶奶。”
　　“你看你，跟上次见你都瘦了。”奶奶给沈璐夹了几筷子肉。
　　沈璐端着碗, 看着碗里的肉很是感动，可是她没有胃口吃下这么多啊。
　　而后便听见奶奶教训起叶沁来了，这让好端端吃饭的她顿时措手不及。
　　“你是不是又欺负璐璐了！”
　　“哪有，我没有。”叶沁无辜脸反驳。
　　“我看就是有。”奶奶说完看向了一旁的沈璐，“你跟奶奶说，她平时是不是都不给你吃饭了，看你都这么瘦了。”
　　“没有啦奶奶，是工作，对，是因为工作的原因。”
　　“工作？”奶奶的目光又落在了叶沁的身上，“是不是你平时给璐璐分配的工作任务太重了，一点也不懂得疼惜人家，以后人家怎么好好跟你过日子。”
　　沈璐偷瞄了一眼叶沁，十分同情她的现状。
　　但是心里又会忍不住偷乐，叶沁的表情像是在对她说，你就嘲笑我吧看我待会怎么收拾你。
　　好不容易这一茬过去了，奶奶转眼又提到了另一个话题上面。
　　“沁沁啊，你和璐璐两人，准备什么时候把这个婚礼办一办呢，你是公众人物，人家跟着你没名没份藏藏躲躲的也不容易，还得遭受那么大的压力。”
　　沈璐听后吓得赶紧说，“奶奶，婚礼的事情不着急不着急，我们家也不着急的。”
　　叶沁放下了筷子，“奶奶，你也知道我现在是公众人物，因为眼下竞争激烈，没办法在这个节骨眼上公开一切，等时机成熟，我会给璐璐补办一场婚礼的。”
　　说到这，沈璐偷瞄了她一眼，虽然知道这在不久的将来是不可能实现的事情，但是亲耳听着她这么说，心里头还是很欢喜的。
　　吃过晚饭后，叶沁和沈璐两个人负责收拾好餐具和餐桌，互相配合做好卫生工作，又陪着奶奶看了会电视聊聊天，监督奶奶把药给吃掉了后送奶奶回房休息。
　　出去前奶奶还叮嘱一句，“你们的房间我白天已经让阿姨换上了干净的床单被套。”
　　“谢谢奶奶！”沈璐说。
　　“你们要一起睡觉听见没，要多亲密亲密，这样感情才会越变越好！”
　　话语一出，站在门口的俩人刷的脸都红了。
　　“奶奶....”
　　“哈哈哈哈哈....”
　　“奶奶你早点休息！”
　　说完，匆匆关上门开溜。
　　叶沁红着脸有些窘迫，“我奶奶就是这样，思想比较前卫，你不要见怪。”
　　“不会...奶奶很可爱....”沈璐低着头搅弄着手指玩。
　　“是你先洗澡，还是我先，这个家里只有一个卫生间。”叶沁问。
　　“你，你先吧，沁姐，我还得给王姐打个电话报告一声。”
　　“那行吧，那我洗完在房里等你。”叶沁说完径直走进了卧室。
　　？？？什么意思？沈璐一下子没能明白叶沁刚刚的那番话，在房里等她是什么意思啊...
　　谁知还没等她打过去呢，王姐已经主动打了过来，沈璐拿着手机去了阳台上接听。
　　“喂，王姐，我是沈璐。”
　　“你们到A市了吧。”
　　“我们现在在奶奶家，一切都挺顺利的。”
　　“嗯，那就行，之前看你们下午上了热搜还以为出了什么事，看样子沁她今天的心情很不错，唯一能让她这么开心和放松的人也只有她奶奶了吧。”
　　沈璐点了点头，“云?裳?小?筑奶奶是她在这个世上唯一的亲人了。”
　　王璘听了有些诧异，“你知道些什么？”
　　“没有，没有什么。”
　　“不管你都知道些什么，都管住你的嘴巴。”王姐的声音严肃而严厉。
　　“我知道，我不会乱说什么的。”
　　“行了，你也早点休息吧，替我好好照看叶沁，还有她奶奶。”
　　“嗯，王姐你也是，拜拜。”
　　终于结束了通话和工作汇报，沈璐舒了口气。
　　打完电话沈璐又一个人在阳台上站了会吹了会风，眺望了一下A城的夜景，直到听见浴室门打开的声音才进去，叶沁穿着睡衣从里面出来，头发还湿哒哒的，一边走着一边滴着水，淡淡的清香迅速席卷了沈璐的嗅觉。
　　“我洗好了，你去用吧。”叶沁说完进去房间里吹头发去了。
　　沈璐打开了放在客厅里的包包，从里面拿出了自己的睡衣来，转身进了浴室。
　　毛巾也是新置备的，但是除了奶奶个人的毛巾，只有一套，而且大红色的毛巾上还绣着囍字，有些湿漉很显然叶沁已经用过了，所以意味着她现在要和她公用一条毛巾啊，虽然想想都已经睡过了没什么大不了的，可是....
　　糟糕，脸都这么红了嘛。
　　沈璐站在镜子前，双手捧住了自己的脸，烫的可以直接煮鸡蛋了。
　　叶沁吹好了头发后，站在书架前随后抽出了一本书来，爬上床靠在床头翻阅起来，大长腿随意交叠着，场面看了很是诱惑人。
　　不得不承认叶沁是个性感又迷人的妖精。
　　沈璐洗完澡推开门的时候恰好看见了这一幕，为了怕奶奶像自己老妈那样查岗，她俩已经怕了，早就认命睡一张床算了。
　　沈璐进去后默默地带上了房门，并没有说话，她吞了吞口水，迫使自己的眼睛不要往那边去看，尽量别着脸往床的另一边方向走。
　　谁知叶沁忽然放下书，叫了她一声。“沈璐。”
　　“啊啊啊...姐...”沈璐吓了一跳，整个人都抖了一下。
　　“你...你怎么了，我只是叫你一声，你看起来很紧张。”
　　沈璐摸了摸自己的胳膊，“没有，我没有紧张啊。”
　　“你知不知道啊，”叶沁靠近过来，随之而来是她身上的香气，“你的演技也很差呢，比我都还要差劲。”
　　沈璐的脸陡然红成了苹果。
　　下一秒叶沁哈哈大笑，“没想到你这么不禁撩呢，看来还真是我魅力大。”
　　沈璐：......
　　说明，说明我是正常人好不好！


第41章 [41]
　　看着沈璐这副被吓坏的样子, 叶沁决定放过她了, 重新回到了自己的位置上, “好了, 不逗你了。”说完又重新打开自己的书继续看。
　　沈璐努努嘴，只觉得又羞又气, 默默地爬上床后侧着身子躺了下来背对着叶沁，房间里很静谧, 静谧到能够听见彼此的呼吸声, 还有叶沁翻动书页的声音。
　　沈璐的眼皮渐渐地变沉重, 不知不觉睡下了，什么时候睡着的自己都不知道。
　　叶沁看到了一半也困了, 收起书来见身旁的沈璐早就已经睡得沉沉了, 不忍吵醒她，动作十分轻柔，又忽然顿住脑子里在想, 她们现在这样到底算是什么样呢...没有答案，叶沁摇着头笑了。
　　第二天早晨。
　　叶沁刚起床隔着房门便闻到了那阵阵香味, 沈璐不在看样子很早就起来了。
　　“沁沁, 快来, 准备吃早饭。”
　　叶沁在去洗手间的路上不忘回头多看了一眼桌上的面条，“是阳春面！”
　　她有些迫不及待，快速去洗漱完后坐在了餐厅，沈璐和奶奶从厨房一块出来，叶沁并没有注意, 而是专心尝尝她面前的这碗阳春面。
　　“奶奶，你做的面还是这么好吃。”叶沁忍不住赞叹。
　　奶奶听后笑了，“这碗面可不是奶奶做的哦！”说完看向了一旁的沈璐。
　　叶沁愣了愣，把目光移向了沈璐，有些吃惊，“是你做的？”
　　沈璐点点头，表示默认。
　　叶沁又低头看向碗里的面，几乎和奶奶做的味道一模一样，连她都没有分辨出来，“你是怎么会做的...”
　　“璐璐上次来我就教她做了，将来奶奶要是不在了，还有人能做给你吃。”奶奶说。
　　“奶奶我不许你这样说。”叶沁咬着唇有些微微生气，低着头眼泪已经开始在眼眶里打转。
　　沈璐赶紧安慰她说，“奶奶的意思是，平时拍戏奶奶不在身边的时候，我还可以做给你吃。”
　　死亡和分别，向来都是最不愿意触及的话题。
　　沈璐又和叶沁在这待了大半天，一直到下午才启程返回H市，不得不说，这两天是她过得最放松的时候，仿佛回来了一趟，工作的压力一下子得到了释放，而她和叶沁的关系好像也更近了几分，至少她是这样认为和感觉的。
　　因为叶沁临时请假的缘故，她的一场单独的戏份被延迟到了今天晚上，所以到达H市以后不得不再快速赶往片场去。
　　其他人都已经收工回去了，片场的部分工作人员还在加班，为了拍叶沁的这场戏。
　　化妆是在露天的棚子底下，沈璐就站在她的旁边悉听一切吩咐。
　　“沈璐！”
　　就在这时身后传来了一道声音。
　　沈璐回过头去，有些诧异，“雪盈姐，你不是已经收工回去了嘛...”
　　“我在等你啊。”谭雪盈说完当着那么多人包括叶沁的面上直接拉起了沈璐的双手，“怎么样，小璐璐，一天没见有没有想我啊。”
　　沈璐感到有些尴尬和难堪，周围那么多人在看着呢，尤其还当着叶沁的面，她支支吾吾抽开了自己的手，给了一个有些敷衍的回答，“我想大家所有人呢。”
　　叶沁斜睨了她俩一眼，默默地捏紧了自己的拳头，继续面无表情绷着。
　　“这样吧，反正都已经到晚上了，一起去吃饭，恰好我有点事想跟你说。”谭雪盈完全忽视了一旁的叶沁，甚至有种想要公开一切的感觉，她仿佛就是想要让所有人都知道，她谭雪盈喜欢沈璐，她谭雪盈在追求她。
　　叶沁知道对方在刺激自己，不断地挑战她的底线，如果她当真就输了。
　　沈璐第一反应是往叶沁身边靠了靠，“我还有工作呢，沁姐还没收工...”
　　话音落下，便听叶沁冷漠道，“你去吧，这里不需要你了。”
　　“可是，姐，我....”沈璐看她的神色里写满了无助和求救。
　　可是叶沁依旧无动于衷，沈璐有些不懂，为什么她总是这般对自己忽冷忽热，是觉得耍她很好玩吗？
　　良久的思想斗争之后，沈璐咬咬牙，“雪盈姐，我跟你去，我们现在就走吧，反正沁姐也不需要我在这。”
　　“好。”谭雪盈微微一笑，抬手搭在了沈璐的肩头，沈璐并没有拒绝。
　　过了好久，叶沁才回头看了他们的背影一眼，就连化妆师都忍不住说了声，“人都走了。”
　　“走了就走了吧....”叶沁说，口吻有些颓丧。
　　出去后，沈璐坐上了谭雪盈的车，一路上一言不发，看着就像是赌气一样。
　　谭雪盈开着车忍不住想要安慰她的情绪，“好了，都已经跟我出来了，就开心点好吗？”
　　沈璐努努嘴，像是在自言自语道，“或许真的就是我一个人在一厢情愿自作多情吧....”
　　“嗯，你说什么？”谭雪盈没有听清。
　　沈璐笑了笑，“没什么，我们现在要去哪儿？”
　　“先吃饭吧，然后我带你去海边玩。”谭雪盈冲她一笑。
　　“雪盈姐，谢谢你啊。”
　　“谢我做什么？”谭雪盈笑出声。
　　沈璐摇摇头，她发现自己整个人的心都随着叶沁的一举一动牵扯着，一会开心一会难过，一会觉得幸福，一会觉得悲伤和难过，这可能就是爱的感觉吧，爱一个人的感觉。
　　见她沉默着不说话，谭雪盈主动地牵起了她的手，“做我女朋友好吗？”
　　沈璐望着谭雪盈的脸，嘴巴张了张又合上，她长得很漂亮，也没什么缺点和黑点，这些年在大众面前也是演技好的小花路人缘也很好，按理来说，被这样的人追求是没什么理由拒绝的吧，可是....
　　“雪盈姐，其实我....”她很想要很想要说出自己的心里话，告诉对方她已经有喜欢的人了，可是王姐有过交代，让她拖住谭雪盈，所以她现在到底该怎么办。
　　“算了，我不勉强你，我可以等你，吃饭吧。”谭雪盈微微一笑，礼貌的放开了她的手。
　　另一边，叶沁刚刚以最快最好的状态拍完收工，手机上便收到了一条消息，是谭雪盈发来的。
　　谭雪盈：她答应我了。
　　只有这再简短不过的五个字，瞬间就能牵动起叶沁的心，在她的内心里搅动起惊涛骇浪，掀起巨大的涟漪。
　　她觉得自己再也不能在等下去了，她脑中只有一个想法。
　　“叶沁你去哪！”王璘来不及阻止，已经看着叶沁拿来了车钥匙开车就走。
　　谭雪盈收起了手机来，装作没事的样子继续和沈璐一起吃饭，如果一切都没有算错的话，那么叶沁就快要来了，媒体记者们她也事先都联系好了，到时候就等看大好戏了。
　　叶沁将车停在了她们吃饭的餐厅门前，焦急地从车上下来，埋伏好的媒体们蓄势待发，都想要抢得一手新闻头条。
　　叶沁进去后张望了会，在靠窗边的位置发现了沈璐和谭雪盈，二话不说凛着脸大步走了过去，一把拽住了沈璐的手腕，弄得沈璐有些措手不及，慌乱不已“姐，你怎么来了。”
　　“我不许你跟她在一起。”叶沁说完，看向了谭雪盈，眼神里写满了不可侵虐和霸占欲。
　　“为...为什么啊，不是你让我....”沈璐话未说完，叶沁已经着急打断了她。
　　“因为你是我的！”
　　沈璐吓得眼珠子都快掉下来了。
　　说完当着谭雪盈的面，叶沁将沈璐给带出了餐厅。
　　谭雪盈一个人坐在座位上，不禁冷笑了起来，叶沁啊叶沁，你终究还是输给我了。
　　作者有话要说：　　明天新闻炸了


第42章 [42]
　　“咔擦咔擦咔擦....”吵闹的快门声不绝如缕, 突如其来的闪光灯让人睁不开眼。
　　与此同时, 叶沁的手还牢牢抓着沈璐的手, 她们...被媒体围堵了。
　　沈璐虽见过这样的场面, 但大多数时候主角都是叶沁，而现在, 她也成为了相机下的焦点，中心人物, 她的大脑有些懵。
　　叶沁的表现倒是挺淡定的, 她早就料到会有这样一幕, 拉着沈璐朝自己的车走去，面对记者们抛来的问题视而不见。
　　“上车。”
　　“哦...好。”
　　两人坐上车后, 叶沁发动车子迅速驶离, 面无表情将一群媒体给甩在身后，这些都是谭雪盈那头的媒体，无所谓得不得罪了。
　　车速飙升很快, 沈璐坐在一侧只是瞥了一眼表盘，已经接近一百码了, 眼瞅着叶沁将车开上了跨海大桥上, 不自觉吞了吞口水, “姐，你超速了...”
　　叶沁不为所动，更加猛踩下了油门。
　　沈璐吓得抓好了头顶上的扶手，生怕待会自己会丧命，不过刚刚那些记者们是怎么回事, 她斗着胆子又问，“姐，你怎么来了啊。”
　　巨大的轮胎与地面的摩擦声有些刺耳，叶沁踩下了刹车来，将车子停靠在了边上，转头冷笑着看向她，“你自己心里清楚。”
　　“....我...我不清楚。”沈璐努努嘴嘟囔。
　　叶沁有些不耐烦了，又问，“那些记者们跟来了嘛？”
　　沈璐赶紧回头看了一眼，仔细确认后才回过头来，“没有，没有，已经甩掉他们了。”
　　“那回去吧。”叶沁重新发动了车子，掉头。
　　回去的路上，王璘打来了电话，叶沁开着车一边抬手按下了车上的接听键，又抬手扶了扶耳机。
　　“王姐...嗯，已经回来了。”说完挂掉了电话。
　　沈璐坐在副驾驶一侧，不知道该说些什么，其实对于今天一晚上发生的事情自己都还是有些懵的。
　　“因为你是我的...”这句话是叶沁说的没错，想到这沈璐的脸上不禁爬上了红晕。
　　一言不发冷着脸开车的叶沁悄悄瞥了一眼沈璐，发现她好像一脸陶醉，怒气瞬间就没了，面色也缓和了不少。
　　“你是不是答应谭雪盈什么了？”心里憋了很久的问题终于是开口问了出来。
　　“答应什么？”沈璐疑惑。
　　“哦，没，没什么。”叶沁自言自语，脸上竟然露出了笑容。
　　俩人总算是平安无事回到了酒店，王璘快急坏了，当着沈璐的面训斥叶沁，一点面子也不给。
　　“你知道你自己的鲁莽会造成什么后果嘛？”
　　“这下好了，明天你们俩肯定成头条新闻了。”
　　沈璐有些觉得过意不去站出来帮她说话，“王姐，其实这件事情怪我，我不该和谭雪盈出去吃饭的，如果我不去也就不会发生这些事了。”
　　“不怪你，是我让你去的。”叶沁说。
　　王璘看向沈璐，“叶沁你先回房间，我和沈璐聊聊。”
　　回去后，叶沁又收到了一条谭雪盈的消息。
　　谭雪盈：一切都尚能挽救，你一个人只身前来就行，这样明天的媒体就不会出现你不想看到的东西。
　　叶沁冷笑，当即回复：你算老几。
　　不就是上新闻嘛，她叶沁上的还少了吗，不差这一次，既然做都做了，她老早就有应对这一切的心理准备了，反倒是如果今晚她不去，会留下后悔和遗憾。
　　王璘找沈璐去了酒店里头的咖啡厅坐着，顺带点了两杯咖啡。
　　“今天发生的事情，你都当作没有发生过。”
　　“啊？”沈璐愣了愣。
　　“多余的话，我不想重复第二遍，明天遇到记者，你就这样说....”
　　王姐的意思就是让沈璐扯谎，坚决否定今晚发生的一切。
　　“你知道，叶沁这一路走来很不容易，她是个命运特不好的孩子，当年也是我带她入了这一行，也是我亲自一手带出来的，我不希望看见她辛辛苦苦奋斗来的一切毁于一旦，你能明白吗？”
　　沈璐点点头，“我明白。”
　　明星公关还有一招，那就是打死不承认，只要对方没有石锤，那就拿他们没办法。
　　虽说谭雪盈那边计划周到，王璘这边也不是吃素的，当叶沁拿着钥匙开车出去那一刻开始，她便已经开始筹划应对方法了，餐厅方面已经打好招呼，当晚监控全面下线，由于记者们只是在门口拍到了叶沁与沈璐的合照，但是合照证明不了什么，仅凭媒体的一面之词，不足以牵动叶沁。
　　沈璐端起咖啡杯抿了一口，气氛有些尴尬，凝重。
　　“合同内容你还记得吧。”
　　“记得。”沈璐小心翼翼点头。
　　“马上就半年了，还有四年半，到期之后你就可以拿到一笔钱，去过自己想过的生活，到时候你和叶沁就会从此成为两路人，希望你现在做好自己的本职工作履行好合同义务，其他的不存在的不该有的想法，请不要有请遏止住。”
　　沈璐咬着唇没有出声。
　　王璘又追问了一遍，“明白我的意思吗？”
　　“....明...明白。”
　　“那就好，今天不早了，记住我的话。”王璘说完从包里拿出了钱放在了桌上，起身走开。
　　沈璐依旧坐在自己的位上微微垂着脑袋，好像隐忍着什么，紧紧咬着唇，感觉眼眶也突然变得有些湿湿的。
　　就在这时，她兜里的手机响了，见是沈敬打来的，沈璐现在没心情接听电话，直接给掐断了，趴在桌上，将自己的脸埋进胳膊里。
　　过了一会，电话又响了，沈璐云"裳"小"筑烦躁的掏出手机来，这次是叶沁打来的，迟疑了一会才接听。
　　“你怎么样？”
　　沈璐手指头扣弄着桌角，“我没事啊，我很好。”
　　叶沁察觉到一丝不对劲，“王姐她都跟你说什么了？”
　　沈璐笑了笑，装作没什么事的样子，“就是关于明天如何应对的一些注意事项，沁姐你还有事嘛，如果没有别的事情的话，那你就早点休息吧。”
　　“我有事。”叶沁赶紧道。
　　“....？？”沈璐没说话，在等着她继续说。
　　“你先过来吧，我在房里。”叶沁说完率先挂断了电话。
　　耳边传来嘟嘟嘟的忙音，沈璐拿着手机发愣了好一会。
　　“你晚了。”
　　沈璐刚轻轻推门探进一个脑袋，便听见坐在沙发上修着指甲的叶沁头也不抬说了这么一句。
　　“我...我去了一下厕所。”沈璐神情显得有些慌乱。
　　叶沁终于抬头瞄了她一眼，语气有些飘渺，“你很紧张？”
　　“没，没有啊。”沈璐擦了擦额角，朝她走了过去，按照平时的样子询问她，“姐，你找我来有什么事啊？”
　　下一秒，叶沁站起身来一把将她给扯到了身边抱住，嘴唇似有若无得靠近她的耳畔，“这样，你有什么感觉？”
　　沈璐心跳加快，就像是要从胸腔里跳出来一样不受控制，“我...我...我没什么感觉啊。”
　　“你在撒谎。”叶沁说着朝她的耳边吐了口热气。
　　谁知沈璐突然推开了她从她的怀中躲开，“姐，别闹了，如果没什么事我就先走了。”说完作势要走。
　　“不许走！”叶沁一声喝住她，“沈璐，你也是喜欢我的对吧？”
　　沈璐的背影僵了僵，扭头笑哈哈的，“姐，你又在跟我开玩笑呢，哈哈哈哈....”
　　叶沁冷着脸朝她走过去，一把挑起了她的下巴，语气轻佻，“我有没有说过，你的演技真的很差。”
　　沈璐不停地吞口水。
　　作者有话要说：　　感谢小天使[断魂隐]扔了1个地雷
　　感谢小天使[28616291]扔了1个地雷


第43章 [43]
　　“姐, 很晚了, 你早点休息吧, 明天早上我再来叫你。”沈璐说完拔腿就跑, 不一会便消失在了叶沁的房里。
　　她一心想要逃离那里，因为她害怕再多待一会, 哪怕再多待一秒自己便会忍不住向她承认所有，沈璐开门回到自己房间后, 靠在冰冷的墙面上许久, 一手按在胸口处感受上下剧烈起伏的胸膛, 手心里紧张地全是汗。
　　沈璐走后，叶沁转身给自己倒了杯红酒, 一手撑在窗台上, 站在F酒店最高层俯瞰整座H市的夜间灯火星辰，眸底染上了不知名的忧思。
　　日落日升，新的一天又到来了, 各大媒体争相报道，配图仅仅为一张叶沁抓着沈璐手腕无所畏惧面对镜头的照片, 而媒体们却绘声绘色不惜纸墨编辑了长篇大论来描述这张照片, 正所谓开局一张图, 内容全靠编。
　　一时间铺天盖地的营销通稿都是有关于当红小花与自己助理恋情的绯闻，可是这注定是一场失败的战役，明眼人都能看出来，这和往常那些诋毁污蔑叶沁的新闻大相径庭，粉丝和路人们早已经不吃这一套了。
　　石锤呢？没有, 相关视频已经被叶沁团队这边处理掉了。
　　当然了，对于叶沁和沈璐炒作的这对CP，她的粉丝们有两个不同的阵营和观点。
　　一边是支持方。
　　“璐璐姐那么好，就随了我家沁吧，也没什么不好，将来也能一直照顾好沁。”
　　“兔子就吃窝边草！”
　　“美沁啊，其实你俩挺有CP感的。”
　　另一边是反对方。
　　“虽然沈璐挺好的，但是毕竟是助理，美沁适合找个圈内人在一起。”
　　“对啊，她们挺不搭的。”
　　“美沁是我的，谁也不要跟我抢。”
　　“还好只是恶意营销，看到新闻都吓屎了啦。”
　　谭雪盈那边的人都气死了，不过她倒是不急，翻看着新闻唇角上扬，眼底露出不明的笑意，“这只是一个开始罢了。”
　　自从那日叶沁从餐厅里拉出了沈璐后，在剧组里再和谭雪盈碰面，她都不会来打扰自己了，基本上只是出于礼貌性的点点头，剧组里这段时间都在热议，谭雪盈对沈璐发生情变，还有沈璐移情别恋叶沁的各种传闻。
　　沈璐心想，可能那晚过后，雪盈姐便放弃了追求她的想法了吧？虽然这一切都有些不可思议的，她对自己的感情来的没由来，去的也没有由来。
　　不过这对于沈璐来讲，算是解决了眼前的一个小障碍吧，她总算是跳出了这个困境，以后再也不用去假装和一个人亲密相处，再也不用去被迫欺骗别人的感情，也不用再有心理压力了。
　　叶沁与王璘经过此次事件后也进行了商讨，叶沁认为谭雪盈是纯属于对自己看不惯，是她挡了她的前路所以设法拉踩恶意营销，这种人再来十个，她也不怕。
　　王璘则是持有观望态度，她不知对方是否还会进行下一次的行动，因此一切都要小心，“尤其是你和沈璐，注意分寸不要逾越雷池。”
　　临近杀青阶段，今天两位女主角有一场重要又刺激眼球的戏，那即是雨中吻戏，不是唇碰唇的吻，而是实打实的舌吻，激吻。
　　经过了前阵子发生的一系列事情，叶沁还能够待在剧组心平气和与这个女人一块拍戏已经显得自己很有度量识大体了，现在又拿到了这样的剧本，她整个人都炸了，气冲冲得跑去找导演。
　　“这吻戏我不拍。”叶沁将剧本甩在了导演的桌子上。
　　导演立马取下了耳机来走到她身旁，就像是哄祖宗似得不敢得罪，“叶沁啊，这段戏分在整部剧中起到一个高潮的作用，删掉了会有很大的影响，你看你和雪盈广告上的吻戏都拍过，也不在意这一点了吧。”
　　“在意。”
　　导演见来软的不行，只好挺直了身板硬气起来，“我跟你说，这段戏你演也得演，不演也得演！”
　　无功而返，对此叶沁一个人拿着剧本坐在休息棚下闷闷不乐了许久。
　　“姐，你怎么啦？”
　　“没什么。”叶沁懒得跟沈璐解释那么多，反正她现在就是心情很不爽，十分不爽。
　　“好了，好了，演员就位！”
　　一声令下，叶沁放下剧本褪下外套走上前去，沈璐撑着脸坐在棚下，心里算计着还有不久就能回家了，如果最后阶段拍摄进度快的话。
　　好想念A市的早点，还有食物，还有口味，H市这边的口味太清淡了，犹如让肉食动物吃了几个月草的感觉，十分难受憋得慌。
　　沈璐并没有看过这段的剧本，像她们这种非演员人员是没有权利拿到剧本看的，不过经过这段时间在剧组带着看戏，对于整个故事的发展也有了大致的了解。
　　今天这场戏不知道会发生什么呢，沈璐朝沈敬那里要来了几把瓜子，边嗑瓜子边看戏。
　　人工降雨设备已经准备就位，演员们来到了指定的地点站好，最后一步整理好妆容后，导演喊了声action，打板开始。
　　这一刻起，沈璐完全没有把对面的那俩人当做是谭雪盈和叶沁，而是剧组的两个人物，她们的每一句台词，每一个动作，每一个表情每一个情绪都在牵动着她的心，真是无比揪心啊，看起来要虐。
　　大雨滂沱而至，淋湿了两人，下一秒，两个人居然抱着亲了起来，还是特别激烈热别汹涌的吻...围观人员一片看好戏脸，沈璐喂到嘴边的瓜子停顿在了半空中，愣了好一会没有反应过来，心里忽然觉得有些喘不过气来，赶紧转身背着身跑开了。
　　“哎，姐，你要去哪！”
　　结果突然被半路杀出来的拦路虎给挡住了。
　　“走开，沈敬！”
　　“听说今天女主角们有吻戏，我要去看热闹呢。”沈敬伸长脖子往里看。
　　沈璐拍打了他一下，气呼呼得大步走开了。
　　沈敬坏笑不已，我姐这是吃醋了啊，哈哈哈哈哈...看好戏去咯。
　　叶沁尽管心里有一万个不满意，总算还是顺利拍摄完了，毕竟大家都清楚，越是不配合，亲的次数反而越多，因为会不停地重来，重来，再重来，倒不如认认真真一次搞定结束来得痛快。
　　回来没见着沈璐人，倒是沈敬坐在沈璐的座位上，“你姐呢？”
　　沈敬四下望了望没人，小声报告，“沁姐，我姐在吃醋呢。”
　　吃醋？叶沁一下会意，不免露出了笑容，“行了，我知道了。”说完朝一个方向走去。
　　片场外不远处。
　　沈璐坐在马路牙子花坛旁，捡起地上的落叶揪着玩，殊不知身后有个人默默地靠近了过来。
　　“看样子，有人心情很是烦躁呢。”
　　沈璐吓了一跳猛然回头，见是叶沁来了舒了口气，“姐，你吓死我了。”
　　叶沁瞅了瞅周围四下无人，这里地处城市郊区除了过往的车辆几乎没什么行人，正准备在沈璐的旁边坐下时，沈璐焦急地喝住她，“等等，姐。”
　　说着，她慌忙地从包包里拿出了备用的纸巾来，将自己旁边那块花坛边缘上的位置给垫上，一边解释说，“有点脏，不过现在可以坐了。”
　　叶沁坐了下来，偏头看着她，“怎么跑出来了？”
　　沈璐低下头去继续玩弄着树叶，“觉得有点闷，出来走走。”
　　“真的是这样吗？”叶沁又问，似笑非笑，语气听起来像是故意要引她上钩。
　　“真的是这样，只有这样。”沈璐脸红了，面对着叶沁的凝视眼神有些闪躲。


第44章 [44]
　　“别想太多, 走吧。”叶沁拍了下沈璐的肩, 抬脚起身。
　　沈璐被这一拍给拍懵了下, 稀里糊涂跟了上去, “姐，等等我。”
　　酒店。
　　叶沁给沈璐发了条消息, “一会王姐走了，你上来找我。”
　　而彼时王璘正在向沈璐交代接下来几天的行程, 沈璐悄悄拿出手机来瞅见了叶沁发来的消息, 心不在焉的。
　　王璘轻轻咳嗽了两声, 表示不满，“沈璐, 你有在听吗？”
　　沈璐吓得赶紧藏好手机, “我在听呢，王姐，你继续说。”
　　....总算是搞定了眼前的一切, 笑着送走了王姐，沈璐只是小小的松了一口气, 想到楼上还有一位祖宗要伺候, 不敢怠慢, 只是喝了口水小坐了一会便上楼去了。
　　叶沁拉开门出来，戴着帽子墨镜，嘴角上扬着，虽看不见表情也能感受到眼前人的开心。
　　“走。”
　　“去哪！”沈璐屁颠屁颠追上她的步伐。
　　“去了就知道了。”叶沁故作神秘。
　　沈璐撇嘴，心想好啊, 还开始卖关子了。
　　从酒店出来的时候，外面天色已经黑下来了，现在天黑得越来越早，预示着冬天也越来越近，不知不觉在H市待了一整个秋。
　　叶沁并没有选择开车，而是步行前行，沈璐好奇极了，她究竟是要带自己去什么地方。
　　穿过一条马路，对面巷口的烧烤摊已经开始出来做生意了，叶沁径直朝那个方向走去，难不成是要去烧烤？可是这种东西，王姐是明令禁止不许吃的！
　　直到叶沁找了个小桌坐下，捡起桌上有些油腻的菜单时，沈璐才笃定了，这就是出来偷吃的嘛，要是被王姐知道了，她是会被打死的。
　　“姐，能不能去吃别的啊，你知道的，王姐一向不允许你吃这些...”
　　叶沁不为所动，继续翻动菜单，“你不说我不说，就没人知道了不是？”
　　好吧，真是拿她没办法，沈璐坐在那将包抱在怀里，乖乖地看着她。
　　叶沁见状只好将菜单丢到她面前，“你也别愣着，想吃什么点什么，今天我请客。”
　　沈璐吞了吞口水，再加上烧烤摊那传来的阵阵香气，算了就陪她破例一次吧，两个人点了很多东西，还有几瓶啤酒，一边撸着串一边看着街边行人走过，品百味人生。
　　“烧烤很好吃，但也不能多吃，听说吃多了会致癌。”沈璐说。
　　叶沁有些微醺，一手拿着酒瓶，眯着眼睛看她，“人活着只要开心就好了，若是不开心，我要那么长的命做什么。”
　　沈璐若有所思，又觉得她的话有几分道理。
　　两人一直吃到了晚上十一点，夜深了巷口的风很冷，这才迫使两人结账回去，走在回去酒店的路上双双都缩着身子裹紧衣服，任凭夜风将头发吹起，肆无忌惮在风中笑。
　　第二天醒来的时候，沈璐又上了热搜，当然是随着叶沁一起，不然她这个素人哪里有机会天天上免费的热门第一。
　　原因是有人偷拍了她们昨晚在路边摊吃烧烤的照片，造谣恋情的还是那一拨人，但是这一次叶沁这边不得不出来澄清了，第一次还好说可以推给造谣无视，但是出现了第二次，再不出来解释的话就有点说不过去了。
　　王姐也是勃然大怒大发雷霆，她不敢对叶沁怎么样，因此便将所有的火都撒在了沈璐的身上，叶沁看不过去了，挺身而出帮她说话。
　　“这事跟沈璐没关系，是我自己想吃。”
　　王璘丝毫不为所动，“她是你助理，你被拍上新闻了，就是她的责任，还有我说了多少遍了，不要吃这些东西，对你身体肠胃，皮肤都是不好的，你作为一名女艺人，脸有多么重要你不知道吗？”
　　“沈璐，你先出去。”
　　“姐，我....”
　　叶沁冷着脸，头也不抬又强调了一遍，“你先出去。”
　　“那我...那我去楼下买咖啡。”说完沈璐赶紧溜出去了，顺带帮她们关上了房门。
　　室内只剩下叶沁和王璘两个人了，不知道她们会不会吵起来呢，有时候想想，做艺人也挺辛苦的，赚那么多钱，却这不能做那不能吃，那还有什么快乐呢。
　　沈璐正准备离开之时，无意间听见了里面的谈话声，没想到酒店最好的套房隔音效果都一般般，更没想到她会像做贼似得趴在这里偷听。
　　“你跟沈璐，就不是一路人，你们之间不会有可能的，我劝你趁早把心思花在正途上，比如你的演艺事业。”
　　沈璐惊讶的捂住了嘴巴。
　　权宜之计，只能对不住你了王姐，叶沁转身坐了下来，张口道，“我对沈璐没别的其他想法，她跟我结婚是受了委屈的，我不过想要多关照她一些，五年期满之后，我会让她离开的，到时候我们尘归尘，路归路，不会再有瓜葛。”
　　听到这里，沈璐的瞳孔放大，心脏好像在那一瞬间抽痛了一下，她不愿再听下去了，赶紧迈着步子快速走开。
　　叶沁说完，偷瞄了一眼王姐，刚刚自己说这番话的时候应该没有让她看出破绽吧？
　　“.....你既然这么说，那我就放心了，记住你今天说的话，还有以后注意点。”
　　王姐开门出来的时候，恰好碰见手捧两倍咖啡回来的沈璐。
　　沈璐赶紧将其中一杯递给了王姐，王璘抬手做了个停的动作，“我最近戒咖啡了。”说完，气势高昂抬脚离去。
　　“是沈璐吗？”里面传来了叶沁的声音。
　　“是！”沈璐拖长了尾音回复道，赶紧跑了进去，将自己买回来的咖啡放在了桌上。
　　“王姐走了？”
　　“嗯！”沈璐点头。
　　“敬，我好想你，都这么多天了，你还是不回复我消息。”
　　沈敬又收到了那人的消息，赶紧将手机有多远扔多远，浑身颤栗起鸡皮疙瘩。
　　紧接着对方又连着发来了许多个难过的表情，余光瞥到的沈敬又有些于心不忍了，拿出手机来回复道：再过几天，我就要离开H市了，忘了我吧。
　　小吱吱：你终于肯回复我了！
　　小吱吱：...为什么你要离开了，你要去哪，你还会回来吗？
　　本只想说一句话便不再回复的，可是看到对方这样，沈敬便觉得走之前得把这件事情做个了断。
　　沈敬：自然是回我家，我不会再来这里了，我们以后也不可能再见了。
　　小吱吱：你曾经说过，很喜欢我的，可是你现在，却是那般的厌恶我。
　　沈敬：那是因为你欺骗我，我喜欢的是女生，不是女装大佬！
　　这句话过后，对方很久很久才回复，沈敬等了很久差点以为这句话伤到对方了。
　　小吱吱：我觉得自己就是女生，只是生理特征不是罢了，可是这副皮囊真的有那么重要么？
　　沈敬：......
　　小吱吱：我知道，你的心里还有我对不对？
　　沈敬吓得丢掉了手机，抱着脑袋缩在了床头。
　　直到门外传来了门铃声，声音很急促，他下床穿上拖鞋前去开门，门口站着的是...谭雪盈。
　　怎么会是她，这个女人跟自己八竿子打不着的关系，没理由这么晚大半夜来找自己吧，这里面一定有诈，沈敬觉得自己还是小心点为妙，毕竟他也跟着混了一段时间了，这圈子里面尔虞我诈的心计太多了，上次还想翘沁姐的墙脚，要不是她们隐瞒了婚姻，沈敬真想出来揍这个女人。
　　“有事？”沈敬语气不太友善。
　　谭雪盈浅笑，一如既往看着还是那么温柔，“我能进去坐坐吗？”
　　沈敬一手扶在了门边，眯着眼耍帅，“孤男寡女的，不太好吧？”随即话锋一转，“有什么话，还是在这说吧，我困了，要睡觉了。”
　　谭雪盈被他给逗乐了，“云:裳:小:筑你跟你姐，性格还真是不同。”
　　“那是当然，她是她，我是我。”沈敬说完抱着胳膊有些不耐烦了，“哎我说你到底有没有事啊，没有我可要进去了。”
　　谭雪盈这时收敛了笑容，依旧坚持她的观点，“能让我进去说吗，外面不太方便，万一被拍到了，对你对我都不太好。”
　　沈敬耸耸肩，“我一个素人司机，对我又没什么影响，你是怕影响到你自己吧。”
　　谭雪盈无奈得摇摇头，“你是沈璐的弟弟，自然也会牵扯到她不是吗？”
　　听了她的话，沈敬没话可说了，索性将门大开，“进来进来吧。”
　　谭雪盈抬脚走了进去，沈敬将脑袋探出门外确定外面没有人后，才小心翼翼关上了门来。
　　“快点啊，我可没耐心。”沈敬催促。
　　谭雪盈坐了下来，不慌不忙打开了自己的包包，从里面拿出了一沓厚厚的钞票来放在了面前的桌上。


第45章 [45]
　　沈敬默不作声看着面前的这个女人想要玩什么花样。
　　谭雪盈这才开口, “我知道, 你在外面欠了债, 还不敢让家里人知道, 你现在急需钱。”
　　“所以呢？”沈敬抱着胳膊，一脸不爽, 对于这个妄图破坏他姐婚姻的女人，他是一点好感也没有。
　　“我需要你帮我做一件事。”谭雪盈说。
　　沈敬笑了, “就凭你这一点钱？”
　　谭雪盈早料到他会这么说, 她准备好了, 将包包倒拿着一下子抽出了里面所有的钱，瞬间堆满了桌子, 有的还掉在了地上, “那这些够吗？”
　　沈敬直接看傻眼了。
　　“你...你需要我做什么....”沈敬的声音有些哆嗦。
　　“很简单。”谭雪盈抬眼一笑，“我知道叶沁和沈璐之间有什么不可告人的秘密，只要你将这些秘密公之于众, 那么这些钱都会是你的。”
　　“就这么简单？”沈敬反问。
　　“就这么简单。”谭雪盈又强调了一遍。
　　大概沉默了一阵子，沈敬忽然张狂得大笑了起来, 居高临下望着谭雪盈, “你觉得, 我真的会因为这些钱去出卖我姐？”
　　“不会吗？”
　　“不会。”说罢，沈敬脸色沉了下来，“谭小姐，请你带着你的钱立刻滚出我的房间，不然我就打电话叫记者来了, 让大家都看看，私底下的你是一副什么嘴脸。”
　　“你！”谭雪盈气得站起来，指着沈敬的脸，“你别敬酒不吃吃罚酒，再过一阵子恐怕那些催债的人就会找上门来了，你认为你到时候兜得住么？”
　　“那恐怕也跟你没关系吧，谭小姐。”沈敬双手抱胸，一脸狂得不行的样子。
　　谭雪盈只好卷着钱灰溜溜离开了，沈敬是耍帅了是出风头了，可是眼下却差点遗忘了一个大麻烦，姓谭的那个女人说的没错，再过一段时间催债的就要找来了，到时候恐怕自己想瞒也瞒不住，他居然放手了那么一大笔钱，沈敬托着腮，他是脑子进水了嘛？
　　不过姓谭的这样处心积虑，还真是可怕。
　　今天是杀青的最后一天，剧组里所有人员心情都十分轻松，商讨着晚上庆功宴吃什么，不过这些还得上头决定，他们也就过过嘴瘾罢了。
　　最后一场戏，剧中的两位女主演也开启了甜甜甜撒糖不断的生活，而现实生活中谁又会想象到，她们两人的关系已经到了水火不容的恶劣状态。
　　这也是沈璐最后一次坐在这个剧组看大家拍戏了，没想到一晃眼三个多月的时间都过去了。
　　栗栗抱着从剧组整理的谭雪盈的东西出来，恰好路过沈璐坐的地方，忍不住停顿下来对她一番冷嘲热讽，“哟，这不是前段时间和我家雪盈姐打得火热的沈璐吗？”
　　沈璐斜睨了她一眼，懒得搭理。
　　栗栗凑近了过来，“怎么，被抛弃啦？”
　　沈璐还是懒得搭理她。
　　“我早就说过，像你这样身份的人，就不要妄图做大明星的女朋友，你不配。”
　　沈璐笑了，“我说你是不是一天到晚闲着呢，还是说你暗恋我，这么关心我的个人私事感情生活？”
　　“你....谁关心你了！”栗栗气得跳脚，“今晚的庆功宴，我要是你啊，我都没脸去，在剧组闹了这么多的绯闻也不知道大家背后都在怎么议论你呢。”说完，栗栗昂着脑袋扯着大步子走开。
　　庆功宴...沈璐的确没有打算去，并不是因为栗栗和她说了什么，主要是怕去了尴尬，不就是一顿饭嘛，以后跟着叶沁跑剧组多的是机会有。
　　最后一场戏拍完，导演正式宣布全剧杀青，现场一片沸腾与欢呼，叶沁朝她走了过来，抬手在她面前晃了晃，“发什么呆呢？”
　　“没，没有，姐拍完了嘛？”沈璐神游回来。
　　“嗯，拍完了，总算是结束了，这辈子啊，我都不要和姓谭的那个女人合作了。”叶沁说完抻了抻胳膊。
　　回酒店的路上，开着车的沈敬有点欲言又止，他本想将昨晚的事情如数告诉后边两位姐姐，可是如此一来，他在外欠债的事情就会被姐知道，到时候又免不了一番臭骂和责备，想想便忍住吞回肚里了。
　　沈璐帮忙提着东西送回了叶沁那，接住叶沁随手褪下来的外套，这才将心里憋了很久的话说出来，“姐，晚上的庆功宴你会去吗？”
　　叶沁愣了愣，“去啊，为什么不去，我是女主演，我不去多没意思。”
　　“那...那我可以不去吗？”沈璐小心翼翼询问。
　　“你为什么不想去？”
　　“我....经过上次那事之后，我觉得见着雪盈姐尴尬...”沈璐小声嘟哝。
　　叶沁还以为多大事呢，“原来如此....”
　　她将尾音拖得长长的，沈璐差点以为她会给自己批准了，哪知话锋一转，又说，“还是不行，你是我助理，你要扔我一个人在那里吗？”
　　“...不是不是还有王姐吗？”
　　“王姐，王姐她...她不是忙着社交嘛，哪里有功夫时时刻刻陪着我。”
　　沈璐听了不禁撅起了嘴来，“真的没有商量的余地吗。”
　　叶沁忽然看着她笑了，走近了两步，“沈璐你是在向我撒娇吗？”
　　“我才没有。”
　　话音落下，叶沁抬手放在了她的肩头，“行了，你先回去准备一下，晚上我们一起去庆功宴。”
　　“......”沈璐想死的心都有了，碰上这样没得商量的老板也真是命苦啊！
　　“去吧去吧....”叶沁催促着她下楼，一边还抱有些许小兴奋，“回去以后多注意注意看看，房间里面有没有什么异样。”
　　沈璐听不懂她在说些什么，鬼一样的逃离了。
　　看来啊，今晚的这场庆功宴终究是躲不过了，晚上的时候尽量避开着点雪盈姐走吧。
　　拿出房卡来滴的一声打开了自己的房间，沈璐泄气得进去关上房门，直奔自己的床，仰躺下去，忽然感觉到身体底下有什么东西硌得慌，沈璐吓得立即起身，一把掀开了被子来，只见床上放着一个精致包装的盒子，四四方方。
　　这难不成就是叶沁说的...房间里的异样？
　　沈璐怀着强烈的好奇心把盒子给拆开来了，迎面出现的是叠得整齐的一条小礼裙，裙子的上方有一张手写的卡片。
　　沈璐捡起卡片来，上面写着这样一段话。
　　“庆功宴给我穿上，一定很漂亮。”
　　呵呵呵呵...沈璐笑了，这语气这字迹，还真叶沁啊。
　　作者有话要说：　　第二更下午回来更


第46章 [46]
　　这种感觉如果能用一个词形容的话, 那即是心动。
　　放下卡片, 沈璐将盒子里的小礼裙给取了出来, 动作小心翼翼地生怕弄皱了弄坏了, 没想到叶沁居然会送自己这种风格的裙子，她不好形容这条裙子, 虽说很好看也很昂贵，但不是沈璐平时的风格...
　　沈璐拿到浴室的镜子前对着比划比划, 有些害羞不敢看镜子里的那个自己, 她平时穿衣风格比较休闲, 基本上就是衬衣搭配牛仔裤，虽然经常被叶沁吐槽她的穿搭毫无美感可言, 自从上了中学以后, 沈璐的衣柜里几乎再没出现过裙装，因为她认为那是给小女孩穿得，而自己已经长大了。
　　就在这时, 床头的手机响了，沈璐收起衣服出去接电话。
　　“衣服还喜欢吗？”耳边传来了叶沁的声音。
　　“还...还行吧。”
　　“还行是什么意思, 不喜欢？”
　　“不是不是的, 姐你也知道的, 我平时不大喜欢穿裙子，你也没见过我穿裙子吧。”
　　结果却听叶沁这样说，“就是因为没见过，所以我才想见见，快收拾吧, 一会七点出门。”
　　七点？？沈璐看了眼手表，现在已经六点半了。
　　来不及做过多的犹豫了，挂掉电话后沈璐赶紧抱着裙子去浴室里换上了，又将头发洗了洗吹到半干的时候门外传来了门铃声，又关掉吹风机去开门。
　　门开了，一个穿着小仙裙披着长发的女人出现在眼前，叶沁愣了愣几乎没有认出来，看着她的眼神都呆滞了，叶沁摸了摸自己的脸被她看得不好意思了，“姐，我脸上有东西吗？”
　　叶沁回过神来，支支吾吾，“可以走了吗？”
　　“我好了，走吧。”沈璐觉得自己别扭得很，走在路上浑身感觉不自在。
　　沈敬也跟着沾光可以去庆功宴蹭一顿饭，他在地下室等候，靠在这辆目前由他驾驶的百万保姆车旁，对着镜子撩头发整理衣服很是臭美，沁姐可真好，居然送了他一套西装，这材质光是摸着就知道价值不菲。
　　诶，她们来了。
　　沁姐旁边那位美女是谁，沈敬定睛一看傻了眼，那是他姐没错吧？
　　一直到沈璐走到他跟前，沈敬依旧是这副呆滞的模样，“怎么了，不认识你姐我了？”
　　沈敬吞了吞口水，“果然人靠衣装马靠鞍。”夸得沈璐心里美滋滋的。
　　王璘也过来了，见到沈璐有些意外，“你跟我们三年，还真是头一回见你穿裙子呢。”
　　沈璐害羞极了只顾着笑。
　　“怎么样，我的眼光不错吧？”叶沁打趣。
　　“好好好，既然都到齐了，我们出发吧。”王璘说着，打开了副驾驶的车门。
　　坐在车上沈璐有点紧张，双手无处安放不停地抠弄着自己的手指头。
　　叶沁偏头看了她好几眼，每次都是浅笑着收回目光。
　　总算是到达了庆功宴定的饭店，由于聚餐人数较多选择了自助餐的形式，不过餐品都是由五星级饭店的名厨亲自掌勺，就连甜点也都是西点大师现场现做。
　　她们来得并不算早，现场已经很热闹了。
　　“沁姐好！”
　　“叶沁叶沁！”
　　“......”
　　叶沁微微一笑同大家打招呼，同时沈璐也听见了同行背地里的议论。
　　“那个是叶沁助理沈璐吧？”
　　“准是没错。”
　　“穿这么妖艳是要迷惑谁啊。”
　　“现在助理都这么招摇了么？”
　　“.....”
　　于此，沈璐更加觉得不自在了，双手拽在裙角上面放不开。
　　沈敬那小子刚进来就端着餐盘一溜烟看不见人影了。
　　“沈璐，你先自己随便逛逛，我带叶沁过去和导演打招呼。”王璘说。
　　沈璐点点头，“好。”
　　这下就更加显得自己形单影只了，沈璐一手捏着裙子一手端着一杯鸡尾酒，以至于显得不那么尴尬。
　　“哎呀，这不是沈璐吗？”
　　听声音就知道是栗栗了，沈璐刚想回头没好气回应，便见到了栗栗和谭雪盈时一块来的。
　　“...雪盈姐...”她木了木，第一反应是想要逃跑。
　　谁知谭雪盈扭头支开栗栗，“我有话要跟沈璐说。”栗栗只好自行回避。
　　沈璐捏着杯把，手心里愣是憋出了汗来，谭雪盈左右看了看确认附近没有叶沁才说，“能借一步说话吗？”
　　“叶沁啊，这部剧多亏了你能来啊，期待下次我们还能有合作。”导演说。
　　“合作可以，但是请不要把我和谭雪盈绑在一起。”叶沁刚说完便被王麟给适时地扯了下胳膊。
　　紧接着王璘赔笑说，“以后我们还是会有很多合作机会的，也请导演有了好的角色别忘了我们叶沁啊。”
　　“那是自然，那是自然。”
　　“......”
　　叶沁心不在焉的，站在那里对他们的话题一点也不感兴趣，终于她忍不住了趴在王璘耳边悄声说，“我能去一下洗手间吗？”
　　这才从那虚假的社交圈子里逃出来，整个大厅里居然没有望见沈璐的身影，叶沁站在那里张望了好一会。
　　阳台上，清冷的风吹在脸上已经有些刺挠的冷，毕竟转眼间H市也冬天了，虽是南方城市也逃不过被冬侵蚀的命，身后是五彩缤纷斑斓的城市夜景。
　　沈璐端着酒杯出来站了一会已经有些冷的不行了，毕竟身上还穿着单薄的裙子呢，膝盖早已经冻得僵硬，脸上的红不是腮红。
　　“你今天真美。”
　　谭雪盈打量了她好一会才吐出这句话，沈璐尴尬地笑了笑，眼神看向别处，“谢...谢谢...夸奖。”
　　“这不是夸奖，是真心话。”谭雪盈说完，上前走了两步，沈璐下意识跟着后退了两步，两人又重新回到了原来的距离。
　　谭雪盈楞了会，没想到沈璐对自己已经有如此高的戒备心，顿时心里有些不好受的滋味，“之前那件事情...我一直欠你一句对不起，好几次在剧组我都想找你，可是你一直躲着我。”
　　“那件事情既然已经过去了，就不要再提了吧。”沈璐别开脸去。
　　谭雪盈又想上前几步，沈璐赶紧做出了一个打住的动作，“雪盈姐！”
　　谭雪盈很无奈，表情很痛苦，“你能原谅我吗，我真的很想得到你的原谅，你让我做什么都可以。”
　　“请你不要再这样了，你不会再从我身上得到任何有关叶沁的消息。”
　　“我承认我之前玩弄你的感情了，但是我是真心真心对你....沈璐你是个好女孩。”
　　----
　　“沈敬，看见你姐了吗？”叶沁忽然从背后出现拍了拍他的背。
　　沈敬吓了一跳差点噎死，待他好不容易咽完了满嘴的食物后才说，“没看到啊，她没有跟你在一块吗？”
　　叶沁抿抿唇，“行了，没事了。”说完继续在人群中找。
　　直到她撞见了谭雪盈的助理，叶沁的第六感促使她上前去问一番。
　　“谭雪盈呢？”叶沁不客气问。
　　栗栗头都懒得抬，语气拽拽的，“跟你家沈璐在一块呢。”
　　“她们在哪！”叶沁一下子急了。
　　栗栗只好抬起手来指了个方向，“你去阳台上就能找着了。”
　　叶沁二话不说直奔阳台。
　　谭雪盈这个助理说的果然没错，这两人都在阳台上，沈璐看见叶沁的那一刻竟然心里有些慌张，就像是做了什么对不起她的事似的，可明明她只是和谭雪盈说了几句话什么也没干。
　　“姐...姐....”叶沁直接忽视掉了谭雪盈走到了沈璐的跟前，声音轻柔问，“冷不冷，来外面做什么？”
　　沈璐只好如实回答，“雪盈姐要找我谈谈...”
　　叶沁是背对着谭雪盈的自然看不见她的表情，她扶着沈璐的肩，“没什么好谈的，跟我进去吧。”说完当着谭雪盈的面拉上了沈璐的手，谭雪盈见了心里肯定明白这是什么意思，明摆着宣战呢。
　　沈璐乖乖地跟着叶沁走，哪知谭雪盈也伸出手来拉住了她的另一只手，“沈璐别走！”
　　场面有些尴尬了呢，沈璐居然成了货物被她俩争来争去。
　　“沈璐，你告诉她。”叶沁说。
　　“告诉她什么啊...”沈璐小心翼翼问。
　　“告诉她你跟谁走。”叶沁语言犀利干脆。
　　沈璐先是瞅了一眼谭雪盈，又看向了叶沁，眼神楚楚可怜却真挚，“我跟你走。”
　　那一秒，叶沁就像是中了彩票大奖似的，毫不吝啬自己的笑容，将嘴角咧得大大的以炫耀自己的胜利，“那我们走。”
　　沈璐点头，随即挣开了谭雪盈的手。


第47章 [47]
　　从阳台进入宴客厅, 叶沁方才松开了沈璐的手, 装作平静淡然的样子, 缓缓地融入人群中, 一边与她搭话，“谭雪盈都找你说什么了？”
　　“没说什么...”沈璐撇嘴。
　　“那就好, 以后不要和她有接触了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“姐, 你在这, 我可算是找到你了。”沈敬从人群中冲了出来, 看起来有些兴奋。
　　“怎么大家一个个都在找我。”沈璐有些受宠若惊。
　　“沁姐也在呢，厨师把大闸蟹做好了, 我们快去, 晚了可能就没了。”
　　“你们去吧，我不饿。”叶沁笑了笑抬手将沈璐送到了沈敬旁边。
　　沈璐怔了下，便听叶沁又说, “去吧，多吃点。”
　　“哎呀, 快跟我走吧！”沈敬心焦不已拉着沈璐离开了叶沁的视线。
　　被沈敬拉着一块来排队, 新鲜出炉的大闸蟹可不是这个季节的美味佳肴因此稀少且昂贵, 沈璐回头张望了下，已经看不见叶沁的人影了。
　　如果剧组这边后续没什么问题的话，他们这帮人今晚结束了晚宴，明天就会分离开了，相聚在一起生活工作了几个月, 一朝一夕之间就能各自分散天南海北。
　　沈璐和沈敬他们也终于能够回家了，挺难得也让她感到很欣慰的是，一向纨绔不懂事的弟弟，居然干这份工作这么久这么认真，好像忽然之间就走上正道了？她省心了，爸妈也放心了。
　　晚上回去后，沈璐将自己身上的裙子换下来洗了一遍用晾衣杆挂好，撑着脸看了好一会，只要一想到这是叶沁送她的，心里便会觉得暖暖的。
　　吃饱喝足的沈敬回到酒店来，云K裳K小K筑简直瘫成了一团泥，这辈子都没有吃到这么撑过，可是那么多又贵有好吃的东西，不全部吃下就会觉得浪费或者亏了，他抬手摸了摸自己圆润的肚皮，几乎快要将这衬衣的扣子给撑开了，心想这可是沁姐送的名牌西装，可别弄坏了，赶紧解开扣子舒了口气。
　　这时，他的手机响了，虽然是一串没有备注的数字但是之前打来过，沈敬看着有些印象。
　　“喂？”
　　“该还钱啦啊，我知道你臭小子家住在哪，别逼我去你家里要账。”
　　“就快..就快还上了，大哥您再给宽限宽限，千万别去我家啊，要不一切都完了。”沈敬吓得额角出汗。
　　“那就再给你最后一个月的时间，否则你小子就等着吧。”
　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”
　　挂掉电话后，沈敬心有余悸，这可该怎么好啊，自己哪来那么多钱还给那帮人，早知道当初就不贪玩赌那个钱了，现在想要收拾那帮烂摊子都心有余力不足。
　　----
　　晚宴结束后，王璘直接去了杨梨那，她这段时间经常来她这里睡，很少回酒店了。
　　她回来的时候已经是深夜了，见房间里没开灯怕打扰到他们母子睡觉便没弄出大声响来，也没洗澡直接在沙发上躺下了。
　　不一会，卧室的灯开了，杨梨穿着睡衣和拖鞋从里面走出来，轻声唤了声，“你回来啦。”
　　王璘抬起脑袋，“你还没睡吗？”
　　杨梨走出来打开了客厅的灯，顺手带上了卧室的房门，“你没回来，我也没睡着。”
　　王璘伸手将她拉了过来动作很自然，“剧组杀青了，我们明天就能回去了。”
　　杨梨沉默了一会，“真的要回去吗？”
　　王璘当然听得出来，她所指的是她和儿子，而不是他们三人。
　　“我们分开了这么多年，好不容易重新在一起，我不想再跟你分开了，也不容许任何人把我们分开。”王璘握着她的手紧了紧。
　　杨梨浅浅的笑了，“好，那我跟你一起回去。”
　　王璘欣慰得低头在她的额头上垂落下一吻，两个人抱在了沙发上。
　　第二天一早，收拾行囊出发回H市，与此同时，沈璐和沈敬都得到了一个好消息，那即是休假三天。
　　要知道沈璐这一行，想要休假真的很难很难，作息都得跟着艺人走，艺人忙起来，助理也得日夜跟着连轴转，回想起来，她好像真的很久很久没有过假期了，因此接到这个消息的时候，沈璐兴奋地差点咬到自己的舌头。
　　“姐，放假你打算干嘛？”
　　“放假啊...当然是在家里睡上三天三夜！”
　　“没出息。”沈敬白了她一眼。
　　“不过话说回来，王姐怎么还没来呢，都等了好久了。”沈敬坐在司机的驾驶位上看了眼时间。
　　“不知道。”沈璐朝着窗外张望了望。
　　“来了。”叶沁也看到了。
　　王璘出来了，她的身旁多了两个人，一个打扮质朴的女人，还有一个小男孩，这关系顿时让人心生遐想。
　　叶沁认识王璘七八年了吧，从未看到过她和任何一个女人有过亲密接触，尽管在她知道她性取向的情况下，看到这样一幕的时候，她好像猜测和明白了些什么。
　　“让大家久等了。”王璘说。
　　“这位是...”沈璐问。
　　“给你们介绍一下，这是杨梨，还有她的儿子麟儿。”
　　沈璐好奇地看向了叶沁，叶沁虽没有说话，但是用眼神回复了她的猜测，沈璐立马会意，当即只有沈敬一个人被蒙在鼓里。
　　“你们一来二去都在干嘛呢，也跟我说说啊。”沈敬回头趴在座椅上。
　　“开你的车吧。”沈璐伸手把他的脑袋转了过去。
　　沈敬只好委屈巴巴的发动了车子，后面的叶沁和王璘聊了起来，“她们也是和我们一起回去的吧？”
　　王璘点了点头，麟儿有些认生坐在最后面一排紧靠着妈妈的怀抱。
　　“我准备带他们去我在A市空着的那一套房子里先住着。”
　　叶沁点了点头，“这样也好。”
　　明眼人几乎能看出个大概，一个带女人的孩子，却有着一个深爱的人也是女人，这其中一定经历了很多很多的磨难和挫折吧，不过好在，苦日子已经经历过来了。
　　“王姐，回去A市后，你也好好休息几天吧，带着他们玩玩，工作这边的事情先放一放，恰好我也有些累了。”叶沁说。
　　“嗯...”王璘回头看了一眼杨梨，只要看着对方，心里就无比的踏实。
　　“妈妈，我们这是要去王阿姨家吗？”麟儿仰着头小声问，声音奶奶的。
　　杨梨抬手轻抚了抚儿子的脸，“是啊，你王阿姨那有大房子，你也会有属于自己的小房间，以后不用再和妈妈挤在一块睡觉了。”
　　“那你会和王阿姨一起睡觉吗？”
　　儿子天真的眼睛眨巴着，杨梨霎时间脸红资+源+整+理+未+知+数了不知道该如何作答，坐在前座的王璘也偷偷的笑了。
　　当然了，都在一个车上，沈璐和叶沁也是能够听到的，为了打破这尴尬的气氛，沈璐主动站出来活跃气氛。
　　“沁姐，我们放假了，你有什么打算啊？”
　　“我...我休息。”叶沁结巴了，其实她早就有所打算了，只不过是不会告诉沈璐的。
　　“哦...那你会去陪奶奶吗？”
　　叶沁挑眉，“怎么，你想要跟我一起吗，这可是你难得的三天假期。”
　　沈璐只好努努嘴，“我还是享受假期好了。”谁知道接下来的工作会有多忙呢。
　　几个小时后，一行人顺利到达了A市。
　　沈敬开着车将王璘他们送到了指定的地方下车，王璘和杨梨领着麟儿上楼去了新家，这套房子是王璘名下房产的其中之一，直接买的精装修以便以后随时需要进来住，看来她还是有先见之明的，现在恰好可以物尽其用。
　　小麟儿进门的那一刻直接惊呆了，兴奋地小手拉起妈妈说，“好大好漂亮的家啊。”
　　王璘蹲下身来，“麟儿，以后这里就是你的家了好不好？”
　　杨梨站在一旁，默默地湿润了眼眶，此时此刻她无法用言语来形容自己内心的感受。
　　接下来就是把叶沁给送回去，沈璐和沈敬充当两位苦力工负责把叶沁的行李给一起抬上楼，哼哧哼哧愣是在十二月天里出了一身汗。
　　叶沁则是亲自为他俩泡了两杯热咖啡请]加]君]]羊]壹]壹]零]捌]壹]柒]玖]伍]壹，“要不要在我这洗个澡再回去？”
　　“不用不用不用！”沈璐连忙挥手拒绝，“爸妈还在家等着我们呢，对吧沈敬。”
　　沈敬一脸懵，还没来得及参观沁姐的豪华大公寓便已经被沈璐给拉走了。
　　两人回去的路上，沈敬突然说了句，“姐，其实我觉得沁姐对你真的挺好的。”
　　“是吗？”沈璐愣了愣。
　　单纯的弟弟，那是因为你被她的表象给欺骗了。


第48章 [48]
　　说好的在家等我们呢？
　　沈家姐弟俩站在门口风中凌乱。
　　餐桌上收拾得干干净净, 只留了一张便条, 上面洋洋洒洒写着一行字。
　　“我和你爸去参加社区的中老年交谊舞大赛了, 冰箱里有剩饭剩菜, 热一热吃吧。”
　　沈璐捏着便条嘴角抽了抽，慌忙打开冰箱来, 果然有用盒子装好保鲜膜封好的剩菜。
　　“不会吧，中午就吃这个啊？”沈敬嘴角都拉了下来。
　　沈璐把便条扔给了他, 一个个将盒子挪出来, “不然呢, 凑合吃吧，饿死了。”
　　“那谁去做？”沈敬问。
　　“我做, 你洗碗。”沈璐口吻斩钉截铁, 不容人有拒绝的机会。
　　沈敬嘴巴张了张，好像没有可以反驳的地方呢...
　　姐弟俩大快朵颐吃饱后，沈璐便撒手进房间了, 沈敬伸长脖子喊，“你干嘛去啊？”
　　“睡觉。”只听里面传来一声慵懒的回复。
　　“吃了就睡, 不怕肥成猪啊。”沈敬嘀咕了一句。
　　沈璐开始在房里收拾起自己的行李来, 首先拿出来的就是那件被她宝贝着的裙子, 也是她成年后的第一条裙子，叶沁送的裙子，沈璐将它用防尘罩罩好放进了衣柜的里层。
　　收拾一番下来累了直接仰躺在床上呼呼大睡起来。
　　要说这两人心有灵犀的一点便是，叶沁也戴着眼罩躺在自家公寓的大床上睡了，这段时间以来大家都累了, 终于可以有一天不用抱着剧本入睡，叶沁的这一觉睡得也踏实轻松了不少。
　　傍晚时分，沈爸沈妈回来，家里格外地安静，要不是看见玄关那的两双鞋子真以为女儿和儿子没回家呢。
　　沈妈挂好包包便默默地进了厨房开始准备晚饭，不一会沈爸悄声地走过来在沈妈的耳边说，“俩孩子都在睡呢。”
　　“让他们多睡会吧，这段时期去H市工作也累了，一会吃晚饭再叫吧。”沈妈放低声音说。
　　沈璐做了好香甜的一个梦，她梦见梦里的那个她站在一片大草原上，抬头是蓝天，低头是牛羊，手边牵着叶沁，她笑得张扬，笑得肆无忌惮，笑得真挚，她也跟着一块乐呵呵大笑。
　　直到这梦被打破，该起来吃晚饭了。
　　沈璐洗了把脸出来坐在饭桌上发呆，沈妈收拾好了碗筷，一边说，“明儿把沁沁叫来一块吃顿饭吧。”
　　沈璐惊了一下，几乎是第一反应，“叫她来做什么啊？”
　　沈妈有些意外，“你们俩结婚了，叫她来小=说=群=1=1=0=8=1=7=9=5=1=咱家吃顿饭聚聚不是很正常的事情吗？”
　　“不要...好不容易休息放假，妈你就让我好好静静享受享受没有她的生活吧。”沈璐说完拿起筷子准备去夹盘子里的红烧肉。
　　“不懂规矩！”
　　不懂就不懂吧，反正假期不许提叶沁！
　　沈璐她要过三天自由自在无拘无束的生活...嗯，大概就是吃喝玩乐睡觉唱歌鬼哭狼嚎也要一个人嗨到爆吧。
　　这种状态过了两天，沈璐十分满意。
　　直到第三天，一切都被打破了。
　　叶沁这天起得很早，前两天她都在陪奶奶，而今天她要去一个地方，自己开车在就近的商超买了许多新鲜的蔬菜瓜果鸡鸭鱼肉各种海鲜，后来发现车的整个后备箱都被塞满了，她自己一个人没办法送上去，又花钱雇了几个搬运师父帮忙。
　　“沈璐，去开门。”沈妈坐在旁边绣花，吩咐同样坐在沙发上玩手游的沈璐。
　　“沈敬，去开门。”沈璐头也不抬喊道。
　　还远在房里的沈敬穿着拖鞋蓬头垢面出来，“你们不就在客厅嘛，还要我去开门。”吐槽完还是老老实实去开门了。
　　门外站着几个男人，每个人手里都提着满满的东西。“请问这里是沈璐家吗？”
　　沈敬惊呆了眼，赶紧招手，“姐，妈，你们快来看看....”
　　几秒钟后，沈璐，沈妈做出同样的惊讶脸。
　　“麻烦您签收一下。”
　　“不，不对，我没有买这些东西啊。”沈璐不解。
　　“是叶小姐送来的。”
　　叶沁？好吧，肯定是她了，沈璐先刷刷写上自己的名字签了再说。
　　“这些都是沁沁买来的啊，真是大方啊。”沈妈眼珠子都要掉出来了。
　　沈璐一家子费了好大一番力气才把所有的东西都整理好，她盘腿坐在沙发上，心想叶沁这又在玩什么花样呢，还没松下一口气，门铃声又响起来了。
　　沈敬赶紧溜进了房间里，“姐，这次归你去开门了。”
　　沈璐只好无奈地双脚下地前去开门，这次又是谁呢？大门打开，叶沁优雅地摘下墨镜，朝她挥了挥手，“嗨~”
　　“你怎么来了。”沈璐僵了僵。
　　“我怎么不能来了，不欢迎我吗？”叶沁已经自来熟地抬脚走了进来，亲热地喊着叶沁的妈妈为“妈”。
　　沈璐站在门后更加凌乱了，叶沁这是发什么神经了。
　　沈妈愣了愣，有些感激涕零，“沁沁，你刚刚叫我什么？”
　　“妈。”叶沁又叫了一声。
　　“哎哟，我的乖女儿！”沈妈赶紧抱了抱叶沁。
　　沈璐扯了扯嘴角尴尬地笑着走过去拆散了这对正在相认的“母女”俩，“那个，你要不要喝点什么啊，我去给你倒。”
　　“喝水就行。”叶沁冲着她微微一笑。
　　这笑容让沈璐有些不寒而栗，总觉得笑容背后隐藏着什么，看来她是真的被叶沁迫害地太深了，阴影面积太大以至于叶沁稍微变得温柔点，沈璐都觉得有猫腻有阴谋。
　　“沁姐，你来啦！”沈敬也从房间里跳了出来。
　　“是啊，买了点普通的食材送来了。”
　　“哎哟，这些都哪里普通啦，破费不少吧。”沈妈拍拍叶沁的手，从她进门来就一直抓着不放，别提有多亲热欢喜了。
　　“不破费，没花多少钱。”
　　沈璐倒完水出来，递到她面前，“呐，你的水。”
　　沈妈立马白了她一眼，“你就不能对沁沁态度好点，真是不懂事。”
　　沈璐哪里开心地起来啊，好不容易的最后一天假期，她心里要哭死了。
　　虽然她一点也不想承认的是，自己也蛮想见到她的，这大概就是所谓的矫情？
　　“既然这样，你们先聊着，加'一'一'零'八'一'七'九'五'一我去给你们准备午饭吧。”沈妈自动给两人留出了空间。
　　“我忽然想起来，我一局游戏还没打完。”沈敬也溜了。
　　沈璐紧张地抠手指不敢看她，叶沁却一直盯着她看，眼里噙着笑。
　　“怎么样，两天没见，想我了吗？”
　　“没有。”沈璐嘴硬。
　　“没有啊...那不公平。”叶沁舒了口气，“我可是想你了。”


第49章 [49]
　　“......”沈璐咬咬唇, 立即后退三分与之保持距离, “你还没说你为什么会突然来这里呢？”
　　“我刚刚说了, 因为想你..”
　　话未说完沈璐赶紧打断她, “我才不相信呢。”
　　“璐璐，过来一下。”沈妈在厨房唤道, 沈璐二话不说起身走开。
　　叶沁一个人坐在那无奈地笑，沈璐你是真傻呢, 还是装傻呢。
　　“今天晚上就把沁沁留在这里别让她走了。”
　　“妈...”
　　“怎么啦, 都过来了留宿一晚不很正常吗？”
　　“....”我的最后一天假期这下是彻底泡汤了, 沈璐生无可恋脸。
　　不一会，沈璐从厨房出来了, 耷拉着脸, 叶沁好奇问，“怎么了？”
　　“我妈让你晚上别走了。”
　　叶沁咂嘴，作出有些烦恼的样子, “本来晚上我还有其他事情..既然如此，那我就留下吧。”
　　你, 你是故意的吧, 沈璐警惕性地瞟了她几眼, 叶沁不以为然，轻飘飘来了一句，“想看就大大方方看。”
　　“才没有看你。”沈璐别过脸去，傲娇的样子是叶沁不曾见过的。
　　晚上，叶沁自然而然霸占了沈璐的床, 还理所当然冲着她拍拍自己身旁的位置，“上来。”
　　“不要。”沈璐撇嘴。
　　“那你过来总行吧？”
　　沈璐努努嘴，有点心虚缓慢地挪着步子靠近过去床边，哪知狡猾的叶沁伸手一把将她拽了过去，整个人直直的扑倒在了她的身上，两个人的距离一下子只有十公分，甚至能够听到对方的心跳声。
　　沈璐的脸唰的一下就红了，赶紧推开她来，一边整理自己的衣服，“我...我尿急。”说完开门跑了出去。
　　只留叶沁一人在床上摇着脑袋笑，真是太好玩了。
　　害怕回去面对她，沈璐只好一个人在外面待了好几个小时，后来实在是觉得冻得受不了了才灰溜溜轻手轻脚回房，爬上床的时候才发现，叶沁已经睡着了，她的心里莫名舒了口气。
　　第二天是叶沁新剧《举世无双》的发布会，导演制片人以及两位主演重要的几位配角都会出席参加。
　　沈璐作为助理，艺人不做的事情她几乎都要包干，谭雪盈今天也到场了，看起来气色不是很好，两位主演站在台上几乎是0互动，就连装装样子都不愿意，虽然两人不和传闻已久，但毕竟这是第一次合作的电视剧，宣传宣传没有坏处。
　　倒是后半部分有在制片人的要求下，两人站在一起笑着拍了张合照，这算是最大的妥协了吧。
　　紧接着发布会结束后的几天都是忙碌的各种工作，不光叶沁连睡觉的时间都没有，沈璐也是如此，跟着她天南地北到处跑，好不容易歇息下来，王姐又向她扔来了一个任务。
　　“也是GL剧，是名导的戏，好云J裳J小J筑不容易争取来的试镜机会。”
　　由于《举世无双》的初次试水还未开播便已经在网络上掀起了巨大的浪潮和水花，导致圈内许多人都跃跃欲试想要分得一块饼。
　　“这次去试镜的，大多数都是很有实力和名气的演员，你自己努力争取，谁也帮不了你。”
　　因为王姐的一番话，叶沁的心理压力大到最近今天晚上必须得喝酒才能睡着，沈璐看在眼里心里十分不是滋味，可她却帮不了什么也做不了什么，唯一能够办到的那就是尽可能地处理好她生活中的一切事务，不让她烦心，以至于能够安安心心做好艺人的工作。
　　试镜这天，恰好是12.25圣诞节。
　　地点在A市颇负盛名的HM大楼，当天上午人山人海，周围道路拥堵不堪，门前停着好几辆百万保姆车，大楼的保安全部出动来维持场外秩序，以保证今天的试镜能顺利成功。
　　这部剧的导演连续三次斩获最佳导演奖，现今又担任了电影奖项的评委，在业界地位很高，能出演他的电影，哪怕只是一个配角，都能有出头的机会，为此今天的很多人争破了脑袋都要拼一拼。
　　叶沁虽然很红，但是圈内更红的人大有人在，更何况她的演技一直得不到认可，这一次的试镜有些悬，沈璐站在她身边都能感受到巨大的压力。
　　其实她挺想安慰她一声，只要尽力了就好了，即使落选了也没关系，以后总会有机会的。
　　沈璐这天在现场候场区见到了许多的大牌明星，有些都是平日里没机会只能在电视里见到的大人物，一饱眼福。
　　面试采取叫号的方式，终于轮到叶沁了，看着她走了进去沈璐的心也跟着揪了起来，莫名有一种看着自己儿子走进高考考场一样的感觉，那种紧张，那种激动，那种害怕...心情十分复杂。
　　叶沁进去的那半个小时，对于沈璐来说犹如煎熬，不过她出来后也没有告诉她结果怎么样，叶沁表现得挺轻松，她说，“回去等通知就好了，走，我带你去一个地方。”
　　“哎，去哪！”
　　两人走地下室开车出来，沈敬则是开着空车从前门离开，一切就像是商量好了似的配合。
　　经过了拥堵路段后，叶沁便放开了开车，油门踩的直飞，沈璐吓尿了牢牢抓紧头顶上方的扶手，声音直哆嗦，“姐，姐我们这是要去哪儿...哪儿...”
　　“去了你就知道了。”叶沁同她卖关子。
　　天色渐晚，她们才到达了目的地，还好沈敬办事周到，时间掐得刚刚好，沈璐下车的时候，发现他们正在一个桥上，除了桥下潺潺流动的河水，对岸的高楼灯火，貌似也没什么特别之处，“我们来这里做什么啊？”
　　叶沁嘴角上扬，二话不说打了个响指，一瞬间，桥上的烟火全部点亮，迅速照亮周围一切的事物，沈璐惊呆了眼，这些都是...
　　“怎么样，美吗？”叶沁看向她，烟火放出的五彩斑斓的光照应在了她的脸上，在那一刻十分好看，动人。
　　“这些都是你准备的？”
　　“对啊，喜欢吗？”
　　沈璐眼神呆滞了，默默点了点头。
　　也是后来沈璐才知道，其实当天试镜结果便出来了，没有通过，只是叶沁不想要破坏节日的氛围，故意装作没什么事的样子罢了。
　　作者有话要说：　　谢谢海帝猴子扔了1个地雷


第50章 [50]
　　圣诞节过后, 就临近跨年了。
　　街边的商铺刚刚忙完圣诞活动, 又重新装饰准备新一轮的元旦活动庆典, 忙得乐不思蜀。
　　31日这天, 叶沁早早地结束工作后便直接来到奶奶这儿来了，买了一些新鲜的菜晚上吃, 她换上了家居服也卸了妆，头发随意绑了下便过来同奶奶一起择菜。
　　“你和璐璐都结婚有一阵子了吧。”
　　“是啊, 有半年了吧。”叶沁顺口作答。
　　“之前你工作繁忙, 有件事情奶奶一直没提。”
　　“没事的奶奶, 你有什么就告诉我，有什么需要也尽管跟我说, 我都会尽力去办到。”
　　“你说你们两个结婚了, 我们两家人也一直没能有机会见个面...”
　　叶沁笑了，放下手中的活，“奶奶, 你的意思是想要晚上邀请他们过来一块吃顿饭吧？”
　　奶奶点了点头。
　　“我这就去打电话。”说完叶沁起身擦干手。
　　沈璐正陪着妈妈出门在超市置办年货，虽说距离农历年还有一个月, 但这元旦的年也是要过一过的, 超市里人山人海结账收银的队伍排成了一条条的长龙。
　　正要去排队结账的时候, 沈璐兜里的手机响了，“妈，你先排队，我去接个电话。”说完拿着手机走开，找了个偏僻安静的货架后面接听了电话, “喂，姐。”
　　“在做什么。”
　　“跟我妈在超市呢。”
　　“奶奶想和你的家人一起吃顿饭，晚上都过来奶奶这边吧。”
　　“哦，好，我待会去和我妈说。”
　　“嗯.....”
　　电话那头沉默了好一会，沈璐忍不住问，“姐，还有其他的事情吗？”
　　“没了，先这样吧，晚上到了给我打电话，我下楼去接你们。”
　　“好的。”
　　说完，结束了通话，沈璐回来的时候，队伍几乎没有动过，老妈还排在那里等候有些不耐，“谁的电话啊？”
　　“叶沁的，说是晚上让我们一家过去吃顿饭。”
　　“听你说她的爸妈都不在国内是吧？”沈妈好奇问，“身边只有一个奶奶？”
　　沈璐点了点头。
　　“那她爸妈知道你们这事吗，她爸妈过年会回来吗，还有还有...”
　　“哎呀妈，你就先别问这么多了。”沈璐使了个眼色示意这里人太多了不方便说话，其实她压根就不知道该如何回答这些问题，毕竟肚子里知道的实情太多了，她又不擅长撒谎。
　　从超市回来到家，老爹像个大爷似得双手撑着卧在沙发上看着抗战神剧，沈敬在房里打游戏打得欢腾，沈璐和老妈一起把买回来的东西提进来，一边宣布一件事情，“今天晚上，不在家吃饭。”
　　沈璐进去通知沈敬了，沈妈则负责通知沈爸，“孩子他爸，赶紧换身有档次的衣服，晚上出去吃饭。”
　　沈爸头也不抬眼睛盯着电视回答，“不就跨个年么，没必要出去吃花那个钱。”
　　“哎呀不是去外面吃，是去沁沁家里吃。”
　　说到这，沈爸的注意力才回来，“这话是你说的，还是璐璐说的？”
　　“都不是，人沁沁专门打电话过来了，你说有不去的道理吗？”
　　沈妈顿了顿又说，“走，赶紧的，咱们进去换身新衣服好好捯饬一番，别给孩子丢了脸。”
　　令人有些意外的是，沈璐进来沈敬房间，他居然没有打游戏反倒是将自己蒙头在床上，“沈敬，沈敬，你睡了吗？”
　　“......”没有得到回应。
　　“晚上去沁姐家吃饭，我通知你了啊。”
　　“......”还是没有任何回应。
　　沈璐努嘴，只好带上门出去了。
　　沈敬这才掀开被子露出脑袋来，整个人浑身都在发抖，他又再次收到了催债电话，如果他再还不上钱的话，这个年都过不了了。
　　到了晚上出发前，大家都准备好了唯独沈敬一点动静都没有。
　　“沈敬怎么还没出来。”沈璐只好耐着性子又去敲他的房门，“喂，你再不出来，我们可就不管你先走了。”
　　“你们去吧，我有点不舒服。”沈敬终于说话了。
　　“这孩子是怎么的了，最近以来有些怪怪的。”沈妈喃喃。
　　“谁知道呢，算了不管他了，我们先出门吧。”
　　待大家都走后，听见关门声，沈敬才发疯了似得从床上跳下来，打开电脑迫不及待想要查找出解决掉这些麻烦的办法。
　　他都甚至像游戏里的玩伴求助了，大家都说不知道怎么办，还有人劝他告诉家里人，这样一起承担会解决的更快，隐瞒着不是办法。
　　可是他们家里的情况，沈敬是清楚的，爸妈上班拿着微薄的工资，姐姐也是，倒是沁姐...她有这个能力，可是又凭什么帮他还清债务呢，而且依照老姐的性子，肯定不会允许这样做的。
　　就在这时，沈敬游戏里曾经的情缘小吱吱给他私信了。
　　小吱吱：我能帮你。
　　沈敬：我不需要你的帮忙。
　　小吱吱：很简单，把我睡了，钱就是你的。
　　天上哪有这么好的事情，睡别人还带送钱的，沈敬有些心动了。
　　沈敬：滚，老子不是同性恋。
　　小吱吱：你这样说我太难过了，不过没关系，谁让我就是喜欢你呢，我等你的消息，如果有需要了，就打给我。
　　沈敬赶紧下了游戏。
　　沈璐到达小区门外的时候给叶沁打了个电话，她下来引着大家进去，沈妈有些意外，“沁沁你家住这里啊？”
　　毕竟这个小区有些老旧了，甚至还不如沈璐家所在的小区。
　　沈璐拍了下老妈，悄声道，“干嘛呢，妈。”
　　叶沁笑了，“是啊，我小时候就是住在这里的，不过现在是奶奶在住，我平时工作住在别处的公寓。”
　　“啊，是这样啊。”沈妈边走边看。
　　沈璐知道老妈心里在想什么，无非就是有钱的大明星怎么会住在这么旧的房子，她再清楚不过了，叶沁的房产光是在A市就好几套呢。
　　有钱人有钱的程度，有时候真的是能超乎你的想象。
　　这也是沈璐的家人与叶沁的家人头一次见面，决定在这个跨年夜的晚上聚一聚也是挺好的。
　　奶奶今天穿着红色喜庆的棉服，很有中国特色的喜字印在衣服上，这是叶沁带奶奶逛街特地买的，因为奶奶一眼看上就喜欢上了，叶沁连价格都没看便给买了下来。
　　红光满面融贯焕发差不多能够形容今天晚上奶奶的精神状态，别看她年纪大了头脑确是清晰地很，也很有学问，和沈璐爸妈聊天相处得十分融洽，如此沈璐便放心了。
　　不过对于沈璐妈来说，没能见到叶沁的父母心底里还是有些遗憾的，总觉得不那么正式就像是缺了点什么，或者对于两个孩子的婚事，少了见证人一样的感觉。
　　“快十二点了。”沈璐忽然说了句。
　　“十二点怎么了？”叶沁问。
　　“你跟我出来。”沈璐显得有些兴奋。
　　叶沁只好离开饭桌，跟着她一同过去，沈璐对这房子里的布局已经轻车熟路了，推开阳台的玻璃推拉门，来到外面来，叶沁还是有些不解。
　　“出来外面做什么，冷。”
　　沈璐低头看了眼时间，“你先别急，待会就知道了。”
　　记得前几年的这一天晚上，沈璐都是和叶沁在外地剧组度过的，她不知道也是很正常。
　　叶沁只好耐心得等候，反倒是问了句，“你冷不冷？”
　　沈璐笑着摇头，“不冷不冷。”
　　“十，九，八，七....三，二，一，新年快乐！”
　　只听轰隆一声，整座A城的天空就像是炸开了一般，五彩斑斓的烟火升上天空，点亮了这个夜空，美丽极了。
　　沈璐兴奋地拿出手机来录制视频，叶沁偏头看向她，原来你是叫我出来一起看这个...想到这，她不禁笑了，是情不自禁控制不住的笑容。
　　过了一会，叶沁伸手揽住了她，沈璐一脸懵逼抬头望着她。
　　叶沁看向远方，嘴角噙着笑，“你不冷，我冷。”
　　反正就是想要抱着你就是了。


第51章 [51]
　　“看, 是烟花, 是烟花, 妈妈, 妈妈，王阿姨, 你们快来看！”麟儿趴在阳台上兴奋地颠着小脚。
　　正结束晚饭收拾好餐桌的杨梨擦干了手招呼正在加班忙工作的王璘过去一块看，无奈之下王璘只好关掉电脑被她拉着起身, 眼里都是宠爱。
　　那就一起看吧, 工作什么的都是排在第二位的, 你和麟儿才是我心中的第一位。
　　烟花绚烂无比，适合和最爱的人一起看, 麟儿站在中间, 王璘和杨梨默默地牵起了手来。
　　也就在这时，一道电话打了进来，杨梨的脸色大变, 已经很久没有接到家里那边人的来电了，想必一定是出了什么事情。
　　给她打电话的是她娘家同村的一个女孩, 算是发小吧, 俩人一直没有失去联系, 而她这次的电话紧急，“杨梨，你快回家来一趟吧，你奶奶快不行了。”
　　方才的喜悦一下子被这个突如其来的噩耗给洗刷殆尽。
　　王璘看出了不对劲，立即询问, “怎么了？”
　　杨梨这才没忍住红了眼眶，“刚刚同村的发小给我打了电话，说是奶奶快不行了。”
　　村里长大的孩子很多都是随着奶奶长大的，感情深厚，杨梨这一趟离家已经很久没去看望过奶奶了，而今忽然接到这样的消息心底里自然是无法接受，她觉得自己亏欠的太多太多了。
　　王璘按住她的双肩，“明天就买票回去，我陪你一起。”
　　杨梨有些意外，“可是你还有那么多的工作，还有村里人不会待见你的。”
　　“没关系。”王璘紧握住杨梨的手，“以后的路我陪你一起走，我不会再放开你了。”
　　第二天一早，王璘便向公司告了假，买好票和杨梨一块回去离开A市。
　　村里不像城市里那么方便，从机场出来还得打车去长途汽车站，坐上两三个小时到达县城，再从县城坐客车回乡下，一路摇摇晃晃崎岖颠簸。
　　麟儿感到不舒服吐了一路，杨梨自责极了，早知道就不带他回来了，可是万一这次真的是见奶奶最后一面，她想要让奶奶见见这个重孙。
　　汽车到站下车，背着行李包望着这个久违的乡村，杨梨心情十分复杂。
　　就在这时，王璘悄然牵起了她的手，虽未说话，但是已经给了她鼓励的力量。
　　“杨家闺女回来啦，杨家闺女回来啦！”
　　这不杨梨才刚回村，村民们便广而告之四处奔走相告，不一会的功夫几乎让全村人都知道了。
　　王璘和杨梨牵着手走的，周围的村民都聚集成一小撮一小撮议论。
　　“看，这个就是勾搭让老杨家女儿离婚的女人。”
　　“两个女人怎么能够在一起呢？”
　　“这下有好戏看了。”
　　果然，杨梨她们还没进门呢，便已经遇到麻烦了。
　　杨老爹搬着把椅子坐在大门口气势汹汹不让进去，“你个不争气的东西，还晓得回来？”
　　“我回来看奶奶。”杨梨面无表情回答。
　　麟儿有些害怕，更加往杨梨的身后躲了躲。
　　“不需要你看，你早就不是咱们杨家的人了。”
　　王璘看不下去了，站出来讲话，“杨老先生，这话就是您的不对了，杨梨和奶奶感情深厚，回来看看没有什么不对吧？”
　　“混账东西，我们家的事情哪里轮得着你这个外人插手，不知廉耻没有羞耻！”
　　就在这时，杨梨的母亲赶了出来，一下子就泪奔了，但依旧强忍着泪水捡起旁边的竹扫把便要把她们往外赶，“你们走，你们走，我们家不欢迎你们，我们村也不欢迎你们，你们走了就不要再回来了。”
　　杨梨咬着嘴唇终于哭了，“求求你们，让我见见奶奶吧。”
　　麟儿有些害怕，扯着妈妈的袖子小奶音说，“妈妈，不哭，不哭。”
　　就在这时，杨梨回头看了眼王璘，“能帮我把麟儿先带走吗，我不想让他看到这些场面。”
　　王璘很不想让杨梨一个人去面对，但还是照做了，毕竟麟儿还小，她能够理解杨梨这样做。
　　走在村子路上的时候，麟儿这样问王璘，“王阿姨，这里真的是妈妈小时候长大的地方么？”
　　王璘点了点头。
　　“麟儿一点也不喜欢这里，因为这里的人都对妈妈不好。”
　　王璘抚了抚他的小脑袋，“我们就在这里等妈妈好不好？”
　　“妈妈还会出来吗？”麟儿歪着脑袋问。
　　“会的。”王璘眼神坚定，这一次，她不会容许再失去她，而且会正大光明当着这些人的面把她给带走。
　　“我保证，这将是我最云m裳m小m筑后一次回来这里，今后我走出这个村子便绝对不会再回来。”
　　杨梨的妈妈站在后面掩面哭泣，她作为妈妈不愿意把孩子逼到这个境地，可是身处的环境，文化，众人的思想不允许。
　　杨老爹终于松口了，起身离开了那把木头椅子，转身回了屋。
　　杨梨妈妈给她指了个方向，只说了一句话，“奶奶在那个屋。”
　　杨梨毫不犹豫跑了进去。
　　昔日带着她玩带着她长大的奶奶现在已经白发苍苍面容形如枯槁，油尽灯枯。
　　“奶奶，是我，是阿梨回来了。”杨梨一下子跪倒在床边哭了起来。
　　奶奶扬起那只枯树枝般的手臂抚上了她的脸，头脑还尚清晰，“外面的动静我都听见啦，没想到最后一口气还能见到我的阿梨。”
　　杨梨握住奶奶的手，“是我不好，都是我不好，一去这么多年都没能回来见您。”
　　“傻孩子，不要悲伤不要难过，奶奶这是寿终正寝，是好事呐。”
　　“奶奶，奶奶，我把麟儿带回来了，我让他来见您。”杨梨紧紧抓住老人家的手。
　　奶奶笑了笑，“不用了，我这样子会吓到孩子，他还小，听说外边的法律改了有几年了吧？”
　　杨梨点头，“是。”
　　“连我这个老人家都能听到，那些村里的人一个个还都装聋装傻因循守旧，算了，你走吧，走了就不要再回来了，带着孩子在外面好好生活，好好地活下去，奶奶会保佑你们的。”
　　杨梨早已经泣不成声，哭得上气不接下气，“奶奶，奶奶，奶奶...”
　　“阿姨，你说妈妈什么时候出来啊？”
　　一大一小蹲坐在村头的大石头旁。
　　“就快了。”王璘往里面张望了下，看到了一个熟悉的身影朝他们走来。“看，麟儿，妈妈来了。”
　　“妈妈！”麟儿飞奔过去，小短腿跑的快极了。
　　杨梨蹲下身去和孩子抱在一起，刚刚忍住的泪水又决堤而出，王璘似乎是意识到了什么，快步走过去。
　　作者有话要说：　　你们猜我今天能日两万吗
　　先试试&gt_&lt


第52章 [52]
　　新年过后, 沈家按照往年的惯例需要回家去祭祖, 从她父辈这一代开始便通过自身的努力打拼搬来了城市里居住, 但是往上数的祖祖辈辈可都是居住在乡下, 祖坟自然也建在了乡下，约上兄弟姐妹们在每年的同一时间一块回去祭拜祖先已经成为了沈家的传统。
　　这天早上, 沈璐一家人吃过早饭后天还蒙蒙亮便出发了，从A市开到乡下还需要几个小时的路程。
　　他们家的祖屋现在已经没有人在居住了, 兄弟姐妹们个个也都搬到了城里住, 只有每年回来祭祖的时候才会进去打扫一番, 他们认为逝去的父母会在这个时候回家住一住。
　　对于这个村子，沈璐印象并不深刻, 几乎每到过年的时候才会回来一次, 而每年回来这里都会变化一个模样，从前的土路变成了石头路，石头路变成了水泥路, 现在村外那条公路已经变成了沥青国道了。
　　村子里的村民也渐渐发展起了各自的小生意，将生活经营的红红火火。
　　到达目的地下车, 他们是今年来的最早的, 沈爸下车后便开始主动地清扫门前的荒草, 心情自然而然沉重了起来。
　　沈璐也没说多的，跟着老爸做事情，倒是沈敬这个小子，坐在车上就开始睡觉了，打都打不醒。
　　“爸, 你小的时候和大伯二伯他们都住在这里吗？”沈璐边做事边找起话题聊天。
　　“可不是嘛，那时候还有你未出嫁的三姑妈，四姑妈呢，我们一家五个孩子都住在这栋祖屋里面，那时候咱们沈家是全村最有钱的，七十年代就建起了小楼房。”
　　沈璐看老爸说这番话的时候眼里都闪着光，那段时期虽然辛苦但是一定很美好值得怀念吧。
　　“那为什么我们家这么穷呢？”沈璐故意打趣。
　　“还不是因为要养你和你弟弟。”沈妈忽然插嘴一句。“那个年代虽然城里的房子便宜，但是相对而言工资水平也很低，我和你爸又要养你们又要攒钱买房子，日子过得紧巴得很呢。”
　　沈爸认真起来，“我们家在弟兄伙里也不算最穷的吧，你看你大伯家，前两年才在城里买了房，之前一直在租房子住呢。”
　　沈璐大笑，“爸，那你怎么不去和二伯家比比呢，他们十年前就搬到国外去住了呢。”
　　沈爸这下无话可说了，弯下腰去继续做起了清理工作来。
　　不一会，太阳已经高高挂起了，这冬天的太阳晒在身上暖洋洋的让人情不自禁想要打个盹，几辆车从村头的路上开了进来，是沈璐的几位大伯和姑妈们来了。
　　沈璐同他们一一打完了招呼，这时便听大伯说，“沈璐今年过完年都26了吧，有对象了没啊，这姑娘家的不早点结婚混着混着就成剩女了啊。”
　　虽然知道是好心询问，但是受不了亲戚之间这种“好心”。
　　沈璐她妈差点说漏嘴，总之底气十足得很，“大哥不用为我们璐璐担心，她对象好着呢，有钱有名。”
　　“妈。”沈璐小小得拽了把老妈，意在提醒。
　　“璐璐都有对象啦，是干什么工作的呀，多大啦，是名校毕业吗，家里条件怎么样，年薪多少呀？”
　　一提起这茬，就没完没了了。
　　沈妈也不是个消停的人，“反正比在座的各位都有钱就是了。”
　　“嫂子，该不会是在吹牛的吧，哈哈哈哈....”百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7  9 5 1（ 非 作 者 群）
　　沈璐无奈之下又拉了拉妈妈的胳膊，“少说几句吧，少说几句。”
　　一行人齐心合力把祖屋打扫一遍，放上了水果食物之后便启程去后面的祖坟，祖坟建在村里的竹林后面，位置隐蔽，有山有水。
　　沈敬跟在最后面整个人有气无力得，就像是丢了魂儿似得，不过也难怪，他这些时日啊被那些催债的都催出精神衰弱了。
　　沈璐走在田埂上，手机收到了叶沁发来的消息。
　　叶沁：在做什么。
　　沈璐：回老家祭祖呢。
　　叶沁：.....什么时候回来。
　　沈璐：还不知道，应该要到晚上吧，怎么啦有事吗？
　　叶沁：倒也没事，你照顾好自己。
　　看到这一句话，沈璐的心蹦了一下，顿时喜上眉梢。
　　沈璐：我当然会啊，倒是你才不让我放心呢，没了助理都无法生活自理了。
　　叶沁抱着手机笑了，这个沈璐真是越来越得寸进尺了。
　　叶沁：等你回来，看我怎么收拾你。
　　沈璐：略略略。
　　得意极了。
　　紧接着她打开了微信的相机，把这乡野风景拍了一张给叶沁。
　　叶沁：有点荒凉。
　　沈璐：不美吗？
　　叶沁：美，就是缺少了点什么。
　　沈璐：缺了啥？
　　叶沁：你。
　　谁知沈敬伸着脖子在后头偷看呢，“虐狗，虐狗，太虐了！”
　　沈璐吓得赶紧收起手机来，大呼，“沈敬，看我今天不打死你，谁也别拦着！”
　　顿时将沈敬吓得在田埂上乱窜。
　　“看那俩孩子，简直是太疯了。”
　　“沈璐沈敬别闹了，到祖坟了！”
　　“......”
　　这俩人好一会才平静下来不再打仗了，大伯二伯们已经相继开始烧香跪拜，作为后辈的孩子们依次按顺序排在后面。
　　沈璐跪拜完轮到沈敬的时候，他兜里的手机又响了，沈敬下意识脸色大变，沈璐站在他跟前居高临下看着他，“把你手机给我，我帮你先接听。”
　　沈敬摇头不给，愣是随它响，直到跪拜完后才匆匆的拿起手机走了老远接听，沈璐远远地望着，这沈敬怎么这么怪呢，最近好像总是有接不完的电话，难不成又是背着家里人在外面惹了什么事？
　　“我说了就这几天了，你们不要再逼我了好不好？”
　　“求求你们了，各位大哥，今天我在老家祭祖呢，我不想把事情闹大，亲戚们都在这，很丑的。”
　　“.....”
　　打完电话回来，沈璐伸出腿拦住他，“你有古怪。”
　　沈敬支支吾吾收起了手机，“我..我..你想多了。”
　　沈璐干脆拉住他，“你说不说？”
　　沈敬甩开她的手，独自朝回去的方向走去了。


第53章 [53]
　　后来, 家族一起在村口马路对面的长途饭店里吃了顿饭, 这才各自打道回府。
　　坐在车上的时候外面的天已经黑了, 沈璐又收到了叶沁发来的消息。
　　叶沁:还没回家？
　　沈璐：在路上了, 长辈们吃饭喝酒耽误了会。
　　叶沁：嗯回来就好。
　　沈璐：姐，你吃饭了没？
　　叶沁：还没。
　　沈璐：现在都几点了, 你该不会又不吃饭吧。
　　叶沁：...我晚上不吃饭不是很正常嘛。
　　反正两人就这样你一句我一句闲聊着也没什么主题，一直聊到了沈璐到家才结束。
　　结果家里发生大事了, 大门锁被人给撬开了, 门虚掩着。
　　所有人的反应都是家里被盗了, 沈敬脑子里第一个想法是是那些人找上门来了，二话不说连鞋子也没换就冲了进去。
　　“我的钱, 我的金链子啊！”沈妈慌慌张张跑了进去。
　　结果便是, 没有丢东西，这里就更加奇怪了，一家四口里里外外检查了一遍, 确实没有丢东西，就连放在客厅茶几上的十块钱纸币都没有被拿走。
　　莫非进来家里的不是强盗？
　　沈璐赶紧去自己房里检查了一遍被她藏得好结婚证还有合同, 所幸都还在, 因为不放心还是报了案, 小区保安也说会调查监控帮忙看看。
　　总之这一件事让大家的心都揪了起来，想起便有些浑身发毛，沈敬再也坐不住了，猛地站起跑了出去。
　　“沈敬你去哪！”沈璐喊道，可是一溜烟一眨眼的功夫那小子早已经跑得没影了。
　　沈敬跑出了小区, 在马路上疾步，一边拿出手机来给那些人打去了电话，开口便道，“我说过你们不要来我家里，今晚十二点，我就还你们钱，这一切都该结束了。”
　　说完沈敬翻了翻通讯录找出了小吱吱的电话，给他打了过去，“我想好了，说个地方吧，我这就过去。”
　　沈敬他承认自己以前的确不是人，干了些糊涂事，可是他已经改邪归正要好好做人了，如果不是这些人逼他逼得太绝，他还想要试图找出其他解决办法，现如今，为了家人的安全，他只能那样去做了。
　　不一会，他收到了短信，XX酒店XX房间号。
　　沈敬眼神坚定，目光决绝，豁出去了。
　　这是沈敬第二次和这个小吱吱见面，他到达的时候，小吱吱早已经洗好了澡靠在床头等候着了，“你终究还是来了。”
　　沈敬沉着脸，“你答应我的，能办到吗？”
　　“当然能，我能做的事情可多了，你还不够了解我。”
　　“我不需要去了解你。”说完沈敬转身去了浴室。
　　这是沈敬头一次做攻，也将会是他人生中最后一次。
　　小吱吱拿出一张卡来，“密码是六个零，还有，我叫叶洵，以后有需要可以找我。”
　　沈敬接过了卡，咬紧了牙关，“你为什么要帮我、”
　　“因为喜欢你啊。”
　　“我不相信。”
　　“那我就没办法了，我没法证明，这个东西只能用心去感受。”叶洵说，接着他低头看了眼时间，“快十二点了，你赶快去把钱还给那些家伙吧，以后别再借贷了。”
　　沈敬起身穿上衣服，本想说什么欲言又止，最后还是抬脚离开了。
　　自从家里发生过一次“盗窃”事故后大家都人心惶惶的，沈敬还了欠的钱，又恢复了往日的活泼，这一点倒是让沈璐欣慰了。
　　生活一下子又变得平静下来，和平时没什么区别，久而久之也就放下了懈怠。
　　今晚叶沁和谭雪盈主演的GL剧《举世无双》就要播出了，沈璐拉着爸妈还有沈敬一家人围坐在电视前守着。
　　一边还在同叶沁聊着天，并发了一张全家看电视的照片。
　　沈璐：看，有诚意吧。
　　叶沁：有。
　　沈璐：那有奖励吗？（她真的只是随口一说）
　　结果叶沁当真了。
　　叶沁：想要什么奖励，是加工资还是其他别的...
　　“姐，还玩手机呢，电视开始了。”沈敬突然伸过来的手推了她一把。
　　“知道了知道了。”慌忙之下沈璐直接收起了手机来。
　　叶沁等了许久也没能等到回复，索性专心看剧来，当然是开着弹幕的，一般来说大部分演员都喜欢开着弹幕开自己演的剧，因为这样可以最直接的看到观众们的反应以及喜好，虽然有时候有些人说的话会直接得戳中心脏痛楚，大概需要练就强心脏才敢这样吧。
　　叶沁就是个玻璃心的人，她在外面一直给自己塑造高冷女强人的形象，但是一个人在家里的时候，可是会因为网络攻击偷偷哭鼻子的。
　　然后时不时就来个借酒消愁最后让沈璐收拾烂摊子。
　　大幕拉开，最开始的弹幕也出现了。
　　“美沁美沁！”
　　“第一时间来追剧了，叶沁最棒了。”
　　“.....”
　　这些毫无疑问都是叶沁的死忠粉了，看到这些叶沁的心里也是美滋滋的，就像吃了蜜糖一样甜。
　　“因为谭雪盈才戳进来的，没有她撑这部剧，收视率准挂。”
　　“叶沁的演技真是一言难尽啊，拜托你不要出来演戏了好吗。”
　　“其实叶沁不动的时候还是挺美的。”
　　“辣眼睛。”
　　“......”
　　很快褒贬不一各种观点的弹幕都出来了，看到一半的时候为了不影响自己的心情顺利把第一集 追完，叶沁干脆先关掉了弹幕保命。 
　　播出当晚，【叶沁 举世无双】的话题便悄然爬上了热搜榜第一，毫无悬念，依旧是那么的高调，用她自身自带的热搜体质和话题度给片方带来了巨大的曝光和热度。
　　当然了忠实的粉丝们此时此刻团结一致对抗外敌起来，一般这种情况喷子也会成倍的出现，他们所要做的便是控评以及战斗。
　　除开粉丝和黑粉的斗争之外，也有路人参与了围观和评论。
　　“首先我不是两家的粉，其次说句实在话，这次叶沁的演技是肉眼可见的进步。”
　　“是啊，其实她也没有外界批评的那么一无是处，至少在这部剧看来，还是有点演技的。”
　　“大家都太苛刻了，可能认为长得好看的就不能演好戏吧。”
　　“叶沁加油，好样的。”
　　“今天跟着看了一集，勾起了兴趣，以后大概也会看下去吧。”
　　“......”
　　叶沁刚看完网络上的评论便收到了王姐打来的电话。
　　“沁，恭喜你，今晚收视率第一。”
　　“真的吗？”
　　“真的，是个不错的成绩。”
　　由于《举世无双》云<裳<小<筑的热播以及收视连冠，叶沁的身价暴涨，相对于之前有了更多的影视邀约和时尚综艺资源。
　　她的事业好像更上一层楼了，也就是在这时，命运给了她致命一击。


第54章 [54]
　　化妆间里, 叶沁坐在镜子前任巧手的化妆师给自己上精美的妆。
　　“你的皮肤可真好, 我给那么多女艺人化过妆, 最属你的得心应手了。”
　　叶沁浅笑, “是吗？”
　　“你平时都是怎么保养的啊？”
　　“就那些瓶瓶罐罐的贵妇护肤品咯，女艺人们几乎都用这个吧。”
　　“那倒是, 不过你的皮肤格外的好，真是丝丝滑滑上妆也容易, 你不知道啊有些女艺人私底下是烟枪, 那皮肤坑坑洼洼简直是不能看, 出席活动还得要求我们这些化妆师给全部遮盖住，做不到还得挨一顿骂扣工资, 你说我们只是化妆师又不是神仙。”
　　“哈哈哈哈....”叶沁听了乐的很, 先不管这人是不是真心夸奖自己，反正这些话听了还是挺舒心的。
　　沈璐好不容易把借来的礼服从干洗店给取回来，一路上汗流浃背, “姐，衣服来了。”
　　叶沁回头看了她一眼, “怎么弄得满头大汗。”
　　“你不知道...”沈璐一边说一边喘气, “车走到半路没油了, 沈敬那小子居然忘记给车子加油，怕耽误事儿一路跑来的，给我累的...”
　　叶沁笑了笑，顺手拿起桌上赞助商提供的矿泉水递给她，“喝吧, 休息会。”
　　化妆师见了不禁道，“你对你助理可真好，现在没几个艺人还会对助理这么好了，哪个不是吆三呵四的。”
　　化妆师出去后，叶沁才回头来拿起那套礼服打量，团队可是费了好大一番功夫才借到的，一般来说艺人出席活动的裙子都不会是买来的，像这种高级定制都是几十万一件，多的上百万也有，一个艺人有那么多场活动要出席，要是每次都花钱去买，不仅伤钱而且堆积在家里衣柜里面也没什么实用性，因此大多数都采用借的方式。
　　“怎么样，好看吗？”叶沁换上礼服走了出来，沈璐有些看呆了眼，就像是为她量身打造的一般将她的身材衬托到了极点。
　　“行了，我从你的眼神里已经得到答案了。”叶沁话语里都透着满满对自己容颜和身材的自信，“今晚，我要艳压全场。”
　　沈璐没忍住噗的一声笑了出来，“姐，你说你的粉丝们要是知道私底下你这么自恋会不会脱粉啊！”
　　叶沁，“.....不，她们会更爱我的。”
　　沈璐，“......”
　　今晚的慈善之夜几乎聚集了娱乐圈半壁江山，有头有脸的明星都出席了，连名不见经传的小明星也过来蹭红毯。
　　“时间到了，姐，你该出去了。”沈璐看了眼时间赶紧放下了手中的水瓶，喝水差点耽误了事。
　　“嗯，出去吧。”叶沁点了下头，沈璐也十分配合帮她托起了裙摆以至于好转身出去，作为助理她得一直护送她到上红毯的前一刻，剩下的路就得交由她自己去走了。
　　不过沈璐会一直跟在底下，镜头拍不到的地方看着她的。
　　现场媒体多到数不清，耳边充斥着快门声，四处都是闪光灯一个不小心眼睛仿佛都能被闪瞎。
　　叶沁不是第一次走红毯了，站在上面十分自如放松，抬手对着镜头打招呼，微笑，摆POSE，沈璐抱着手站在底下看，目光追随着她的走动而移动，真的是好美啊，闪光灯照得她皮肤巨白，特好看，就像是天上的仙子一样，这样形容一点也不夸张。
　　而且...这个人还是她老婆。
　　走完红毯后接下来的流程是在宣传海报上签上自己的名字，叶沁签名一向洋洋洒洒很有自己的风格，嗯~o(*￣▽￣*)o一般人都认不出来那写的是什么玩意儿，沈璐不止吐槽过一次，可是叶沁她依然要坚持自我。
　　签完名还有合照，最后是记者访问时间，一般来说这种环节都是提前打好了招呼的，有些叮嘱过的艺人的禁忌话题是不能提的。
　　不知道哪里出了纰漏，这位记者开口的问题便给了叶沁当头一棒，本来她还沉浸在今晚自己最美最靓丽的幻影泡沫里，一下子被打醒了过来。
　　“叶沁你能跟我们说说有关于你的父母吗，比方说你母亲目前还尚在牢狱之中的事情？”
　　“......”
　　轰隆一下，叶沁的脑袋像是炸开了似得，记者的问题让她一下子措手不及了起来，叶沁的脸色很不太好，这记者居然还在逼问。
　　“大家都知道，你声称父母常年在国外.....”
　　就在这时沈璐冲到了叶沁的跟前，挡在了她的前面对那位记者说，“不好意思，今天的采访时间结束了。”说完拉着叶沁着急忙慌下台去。
　　可是记者遗留下来的问题依旧让现场炸开了锅。
　　沈璐拉着叶沁能够感受到她此时此刻无比冰凉的手，叶沁吓得一言不发，整个人都懵掉了，先不管别的沈璐把她带回了休息室里，王璘在另一边也追了过来，上来就指责了沈璐一顿，“你是怎么办事的，怎么不早点上去制止那个记者！”
　　“我...人太多了我挤了好一会才上去...”事到如今做再多的解释都没用，但是这样被不分青红皂白大骂一顿，沈璐心里也有委屈。
　　王璘鼻子哼了一声，“去倒杯热水来。”
　　“好。”沈璐转身开门出去。
　　王璘蹲下身来看着叶沁，“你怎么样？”
　　叶沁这才肯说话，眼神空洞写满了恐惧，“是不是完了，我是不是完了！”
　　“不会的不会的，已经联系主办方封锁现场消息了。”王璘安慰她。
　　叶沁坐在椅子上小心翼翼将自己抱紧，“可是我还是好害怕...”
　　当天晚上叶沁的慈善之夜晚会之行被迫中途结束，王璘和沈璐将她给送回了家里，安置她好好休息不要想太多，剩下的事情有他们去处理，叶沁没有说话，翻了个身背过去，手里紧紧攥着被角。
　　从房间里出来，王璘二话不说揪起了沈璐的衣领子，脸色也变得凶狠起来，“消息是不是你放出去的！”
　　沈璐害怕得摇头，“王姐，我听不懂你在说什么。”
　　王璘咬牙切齿松开了她，“要是叶沁这次有什么事，你也吃不了兜着走。”
　　消息这个东西，无形无状无色无味，有点缝隙便能传阅千里，这便是它厉害的地方，当晚便有媒体号编辑了一条模棱两可的消息，一时之间有关于叶沁的身世也有了许多的疑点和猜测。
　　王璘坐在电脑前一直到深夜，烦躁，烦心，甚至对于越来越扩大的事态有种深深地无力感，杨梨做不了什么，只能在旁边陪着她一起熬夜，给她倒杯水泡杯咖啡什么的，做一些微不足道的小事情。
　　零点钟，有位匿名小号放出了爆料。
　　“有关于叶沁父母，想说两句，并不是她所伪造的那般美好在国外定居，她母亲杀了父亲，无期徒刑现在还在牢狱里，就这样。”
　　短短一个小时之内，有关于【叶沁 父母】的话题迅速登上了热搜第一，紧跟着热搜第二是【叶沁母亲是杀人犯】，热搜第三是【叶沁白莲花】....舆论就跟疯了似得增长，扩大。
　　起初叶沁的公关团队还出面维持名声，发出警告声明，可是后来有越来越多的“热心人士”放出了石锤来。
　　XX网友：“我爸铁哥们是A市狱警，已经证实，叶沁她妈确实在里头，已经关了二十年了。”
　　XX网友：“连夜托关系去调查了，真是个大瓜啊。”
　　评论：
　　“真没想到叶沁的母亲是个杀人犯。”
　　“有人知道她妈为什么要杀了她爸吗？”
　　“听说他爸是个酒鬼家暴男，不过杀人犯这个也洗不清了吧。”
　　“渍渍渍，什么爸妈常年定居在国外的，我真是笑了。”
　　“叶沁这次恐怕要flop了吧。”
　　“还有瓜吗，还有瓜吗，继续放锤啊各位。”
　　“......”
　　大晚上的沈璐也没睡，她真的很难以想象明天早晨叶沁起来看见这些会怎么样，大概就是一夜之间从天堂坠落下来的感觉吧，很疼很疼几乎致命。
　　还有这些人怎么这样的，喜欢的时候当个宝，不喜欢的时候就这样把人践踏在脚下嘛...不知怎地，那些话骂在叶沁的名头上，就好比骂在了沈璐身上一样，她控制不住得对着电脑屏幕掉眼泪生闷气。
　　就连不怎么关注娱乐新闻的爸妈也都在手机上看到了风声，立马赶到了沈璐的房门口，敲她的房门。
　　沈璐赶紧关掉了电脑还有房间里的灯躲进被子里。
　　“璐璐，开门，妈有话问你。”
　　“璐璐，璐璐...”
　　----
　　“你妈是杀人犯，你是杀人犯的女儿，你不配做明星！”
　　“滚出娱乐圈，滚出娱乐圈！”
　　叶沁身处一片黑暗的地域，伸手不见五指，周围环绕着这些声音，一遍一遍，又一遍又一遍，几乎要将她给逼疯。
　　“啊啊啊啊啊....”她尖叫着吓醒过来，发现只是一个梦，叶沁在心底里安慰自己只是一个梦罢了。
　　缓慢地起身下床来，叶沁拿起水杯来出去客厅给自己倒水，按例打开了早间新闻听，不料却听到了一些不好的东西。
　　“有关于演员叶沁父母的真想现在是传得沸沸扬扬，就让本台为你继续追踪报道...”
　　哐当一声，玻璃杯从手中滑落了下来，瞬间砸的稀碎，玻璃渣溅了起来有的直接划破了叶沁的小腿，鲜血流了下来可是她一点疼痛的感觉都没有。
　　就在这时，沈璐赶来了，开门冲了进来，“姐！”
　　“怎么弄成这样的。”沈璐蹲下身来，焦急坏了，可是叶沁依旧站在那里不为所动任由血液往下流，鲜红色的，很刺眼。
　　先不管那么多，沈璐去找来了药箱把叶沁扶到一旁的椅子上坐下，细心地给她腿上的伤口消毒，上药包扎，一边叮嘱，“姐，你真是太不小心了。”
　　叶沁低着头，面无表情，声音有气无力，“沈璐，你说我是不是flop了？”
　　沈璐蹲着给她包扎，“怎么会呢，一定会有解决办法的。”
　　叶沁苦笑着摇头，“不会了，不会有解决办法了，因为这就是事实啊，永远永远也改变不了的事实，我就是有一个杀人犯母亲，一个酒鬼父亲。”
　　沈璐的手僵在了半空中，从叶沁的话语中感受到了深深地绝望和无奈。
　　沈璐不知道该说些什么好，事到如今说再多安慰的话都会显得很虚伪，很无用，她也不知道自己能够做到什么帮助她，好像自己一点用都没有，只能眼睁睁看着她这样被万人指骂。
　　“你去跟王姐说，把今天的通告都推了吧，我累了想休息。”叶沁跌跌撞撞站起身来。
　　沈璐想去扶她一把却被拒绝了，只好拿出手qún/一/一/零/八//一/七/九/一五机来准备给王姐打电话，手机刚拨通，大门便被打开来了，是王姐来了。
　　她一手举着手机当着沈璐的面给掐断了，紧接着无视她径直走到了叶沁的面前，“有点东西，我觉得有必要拿给你看看。”
　　沈璐傻傻的杵在那里也不知道干嘛，只好静静地等候着。
　　看完王璘拿来的东西后，叶沁脸色都变了，脸上写满了不可置信，嘴里一边呢喃着，“不可能，不可能是她....”
　　王璘言辞肯定，“现在证据都摆在面前了，你还有什么不肯相信的。”
　　话音落下，王璘和叶沁都齐刷刷得看向了沈璐。
　　沈璐很懵，到底发生了什么....
　　作者有话要说：　　一万五了，今天在电脑前坐了十个小时，好累
　　屁股疼，不日了 =口=


第55章 [55]
　　【据悉, 有关叶沁父母的消息是由助理不小心透露出去的, 这次真是栽了个大跟头啊。】等相关报道层出不穷, 造谣一张嘴, 完全不会考虑被造谣人的感受，沈璐莫名其妙成为了全网攻击的对象。
　　王璘拍了拍叶沁的肩不再说话, 转身朝沈璐走来，撇了下脸, “跟我出来。”
　　沈璐抿唇, 二话不说跟出去了。
　　二人离开后, 叶沁独自一人呆呆的站在那会好久，她怎么怎么也想不明白, 为什么沈璐会这样做, 可是当所有的矛头都指向她的时候令她不得不怀疑起这一切来。
　　“你自己看吧。”王璘不多废话，直接把手里的相关报道拿给她看，“现在你还有什么好说的吗, 或者还可以给你一次机会辩解。”
　　沈璐看傻了，情绪有些激动, “我没有, 王姐我真的没有, 你们不会真的认为这事是我说出去的吧，我怎么会做这种事呢。”
　　王璘很淡定的瞅着她，“说完了嘛？”
　　沈璐咬唇，没有回答，紧接着王璘又说, “大家都知道谭雪盈之前在剧组追过你还高价挖过你，而谭雪盈和我们又是死对头，所以有理由怀疑你，更重要的一点是，叶沁奶奶那么相信你，把所有一切都告诉你了，而你呢，转身就出卖了她。”最后两句话，王璘几乎是咬牙切齿说的，一起工作几年，沈璐也是头一次见她这么愤怒，看自己的眼神恨不得将她生吞活剥了。
　　而她又何其无辜，她又能向谁解释，说来说去也只是十分无力的一句话，“我真的没有...”
　　叶沁趴在门后偷听，心里如同刀绞一般难受，拳头捏得紧紧的，隐忍着不让自己发出声音来。
　　王姐说的没错，沈璐确实是那个嫌疑最大的人呐，或许...或许她接近自己的这一切都只是阴谋里的其中一步罢了，叶沁只要一想到沈璐的每个笑，每件事都是带着目的性接近自己的时候，便更加觉得难以接受了。
　　谭雪盈啊谭雪盈，我叶沁这次是真的输给你了，输得彻彻底底，输得干干净净，我爱上了你安插在我身边的人，呵，是不是真可笑。
　　就在这时，沈璐推门进来，叶沁吓了一跳，却也不觉得意外，她收好自己的情绪，冷着脸朝里面走去，“你还来做什么，看我的笑话吗？”
　　沈璐脚步顿了顿，望着叶沁的背影，十分艰难地吐出几个字，“你，你相信我吗？”
　　过了很久只听叶沁长叹了一声，仰着脑袋似乎在隐忍着什么，“事已至此，不用再装了，你可以走了，顺利完成任务回到谭雪盈的身边。”
　　沈璐不理解，“你觉得我是谭雪盈派来你身边的奸细？”
　　“难道不是吗？”叶沁回头来反问。
　　“这件事情我真的不知情，我没做过就是没有做过。”
　　叶沁轻笑一声，“你走吧，从今以后你不是我的助理，念着往日的旧情...我今天不骂你，但若是再让我看见你，我们就是仇人。”
　　沈璐吞了吞口水，语气有些失望，“没想到，你真的不信任我呢。”
　　叶沁深吸一口气，内心受着折磨和煎熬，强迫着自己狠下心去说出那句狠心的话，“滚。”
　　“那好。”沈璐苦笑，一滴热泪从眼睛里掉出来，她扬手擦了擦，转身就走，头也不回。
　　背对着大门方向站着的叶沁终于闭上了眼睛，两行清泪跟着滑落了下来。
　　沈璐也不知道自己是如何走出叶沁所住的这栋公寓大楼，她只觉得大脑嗡嗡作响，有点不知方向不知所措，她该去哪，她要去哪，她能去哪，兜兜转转还是在路边随意拦了辆车，本想去公司一趟的，可是想想还是罢了，连王姐和叶沁都觉得是她了，公司里的人更不会信她了，这个节骨眼跑过去，会被当作众矢之的群起而攻之吧，沈璐报出了家里的地址。
　　一向低调的沈父还在公司上班，得知这件事情还是沈母打过去的电话，由于她平日里最爱炫耀自己女儿在大明星叶沁身边做助理的事情，这下子算是给自己身上招了马蜂窝，办公室里的那群女人们各个明着暗着嘲讽，她实在是受不了了请假回家，赶紧给沈父打了电话。
　　沈敬还在工作，他对这些事情还并不知情，王璘也暂时没打算辞退他，如果沈璐这件事情坐实了，那么尽管沈敬是无辜的，最后也是不能留的。
　　“沈敬，还在公司呢，你姐出事了不知道吗？”
　　沈敬得知情况后二话不说放下所有工作赶了回去。
　　家里人回来的时候沈璐把自己关在了房间里，谁也不开门，也不吭声就是把自己关在里面，也不知道里面情况如何，沈母都快急坏了。
　　“璐璐啊，你把门开开，有什么事情我们一家人坐在一起商量行不行？”
　　“.....”
　　沈父也开口了，“璐璐，别这样让大家都跟着担心。”
　　沈敬一开口便说错话，“姐，你该不会真的是谭雪盈一伙的吧？”
　　话音落下，里面的人总算是有动静了，被刺激得不轻，“沈敬你找揍是不是？”
　　沈敬打了个哆嗦赶紧躲在了老妈的后面，“妈你看，凶得很，暂时没事。”
　　一人有事一家愁，大家都坐在客厅里唉声叹气的，都不是圈里人，也没有什么人脉，更不懂这其中的利害关系，简直就是无能无力，一点也帮不到自己女儿什么。
　　几天后，叶沁刚签不久的代言黄了，因为艺人自身名誉受损导致广告品牌受到牵连，她需要支付对方一笔不小的违约金，就连之前谈好的几个合作也都告吹了，大家都对她避之而不及，事到如今还有谁敢用杀人犯的女儿，有案底父母的孩子工作都会受到影响，更何况是杀人犯了。
　　不得不说，这一次叶沁是真的栽了，树倒猢狲散，之前与她关系还不错的一些人现在都纷纷倒戈，或者避而不见，娱乐圈里人心就是这样，再深的情谊关系也经不起推敲。
　　沈璐这边并没有好过到哪里去，因为粉丝的仇恨心理她压根就出不了门，一旦被认出来便是一顿臭骂，追着骂，严重地还会被扔瓶子砸垃圾，沈母的工作也暂时停了，因为粉丝们闹到了公司去，好一番才收场。
　　“没想到你居然是这样的人。”
　　“取关，从此路转黑。”
　　“转黑。”
　　“你这种人真该死。”
　　“沈璐你怎么不去死。”
　　“我们沁沁哪里对你不好了，让你这样对待她反咬一口，你到底收了别人多少钱财。”
　　“垃圾，败类。”
　　“......”
　　这几天来，沈璐的微博底下充斥着这般的留言，源源不断就像瘟疫一般，她也成了人人喊打喊骂的人，倒是那些围观看热闹的，或者本就是叶沁黑粉的人，夸赞她做得好干的棒，沈璐无奈苦笑，好像什么都没做便已经默默被人坐实了这件事情，让她百口莫辩成为了叶沁和王姐口中的千古罪人。
　　更令她心痛的是叶沁居然不信任她，这一点沈璐感觉比遭到一万个人骂都还要难受。
　　有一天她突然收到了奶云{裳{小{筑奶打来的电话，没错就是叶沁的奶奶，本来以为奶奶也是为了叶沁的事情来责备自己的，沈璐竟然会有些不敢接，不过最后还是咬咬牙接听了。
　　“璐璐啊，你能听着奶奶吗？”
　　“能听见，奶奶，您说。”听见奶奶和蔼可亲的声音，沈璐的那颗心忽然就放了下来，她还是一如既往那般和蔼，那般慈祥。
　　“你回去吧，回沁沁身边，她需要你啊。”
　　沈璐苦笑了笑，“奶奶，我回不去了。”
　　“谁说的，奶奶让你回去，谁敢说不，两个人在一块闹矛盾是再正常不过的事情啦，雨过天晴就好了，床头吵架床位和，听奶奶一句劝，啊，孩子？”
　　“奶奶....”
　　看来，叶沁并没有把事情的真相告诉奶奶啊，只是说她们俩吵架了而已，不过，哪里又有什么事情的真相呢，沈璐无奈得咧了咧嘴角。
　　作者有话要说：　　谢谢宣和刷扔了1个地雷


第56章 [56]
　　叶沁的工作被暂时停止了, 公司给了她假期, 说着好听是假期, 说着不好听是冷藏, 说什么等风声过了再慢慢给她洗白。
　　洗白？呵，叶沁冷笑, 原来她的父母已经成了她人生中的污点了。
　　反正她现在呢，每天除了吃喝就是睡觉, 从出道至今都从未有过的悠闲, 空闲, 闲。
　　有很多事情她不愿意动脑子去想，更宁愿把它们封存在大脑的深处, 否则一点裂痕都能轻易将她给吞噬, 将她暂时休整好的情绪瞬间瓦解。
　　沈璐这边呢，也是不太好过，事发这将近一个月来就没有出门过, 整天过着浑浑噩噩行尸走肉的生活，吃饭就叫外卖, 吃完就看电视, 不想看了就睡觉, 不去关注外界的一切，由于之前电话被太多媒体打进来，几乎打爆的缘故，沈璐干脆连手机号都换掉了，新的手机号只有家里人知道, 这些天也清净了不少，没人找她，没人打扰她。
　　这天上午十点，家里的门被人敲响了，沈璐没有点外卖，心想应该是谁谁又忘记拿钥匙回家了吧，谁知打开门来门口站着的人竟然是谭雪盈。
　　沈璐有些不敢相信自己的眼睛，只不过她倒是不会表现出很讶异的样子了，这些天以来，她看淡了太多的事情，“有事吗？”
　　“能进去坐坐吗？”谭雪盈说。
　　沈璐抿唇，反正自己已经跳进黄河也洗不清了，无所畏惧，耸耸肩继续着自己的面无表情，“进来吧。”
　　谭雪盈先抬脚进来走在她前头，沈璐左右看看确认没人后关上了门。
　　“喝什么？”
　　“不用了。”谭雪盈自行坐下，随机抬头看向她，“你这些天变化了很多。”
　　“是啊，”沈璐苦笑，“但凡发生在任何一个人身上，都不可能毫无改变吧。”
　　“我今天找你来，是为了一件事情，来我工作室工作吧，我会给你丰厚的薪水，是叶沁给你的两倍三倍都行。”
　　“为什么？”沈璐顿了顿，开始打量起她，眼神里带着审视，“我对你有什么好处吗，还是说你需要我这样一颗帮你对付叶沁的棋子？”
　　“沈璐！”谭雪盈呵斥了她一声，“你真觉得我是那样的人？你以前不是这样的，你忘了吗？”
　　“是啊，我以前单纯好骗，所以呢，你以为我会为了所谓的高薪，更加坐实那些说我的言论吗？”沈璐的语气有些咄咄逼人，但这也是正常情绪所致。
　　“我是真心的喜欢你，我现在看见你这样我心里也不好受，所以才想...”
　　还未等谭雪盈说完，沈璐已经打断她。
　　“行了，那我问你一个问题，叶沁这次的事情是不是和你有关？”
　　谭雪盈动了动嘴唇没有作声。
　　沈璐忍无可忍了，站起身来，“请你离开，立刻。”
　　“沈璐，你别这样，但是我并没有想过把你也拉下场，沈璐，你要相信我.....”
　　终于把她给赶出去了，沈璐吐了口气靠在门后，竟然有些气的想笑，笑曾经的自己单纯好骗，笑这一切都十分滑稽龌龊。
　　她只觉得好累，这一切都好累，这个圈子好累，她想一走了之再也不回来。
　　事发之后，妈妈有去试图找过叶沁，可是却被王璘给拦住了，拒而不见，她和孩子他爸也只是企业里上班的普通员工，大明星不见，就算是钻破了脑袋也没办法啊，这一点上帮不了孩子。
　　沈璐也想好了，她打算出去走走，散散心，去个没人认识自己的地方洗涤心灵，什么时候整理好心情了，什么时候回来。
　　沈母得知后当天在家就崩溃了，“璐璐啊，你不要丢下你爸和我啊，我不许你走。”
　　“是啊，孩子，你妈说得对，凡事总会有解决得那一天的，你这样说走就走，我们怎么放心。”
　　沈敬倒是潇洒得很，“反正现在我也跟着一起失业了，要不姐你带着我一块出去流浪去，还能有个免费的保镖兼司机，女孩子一个人在外面很不安全的。”
　　“沈敬，你不帮忙劝劝你姐就算了，你怎么还跟着瞎起哄呢！”沈母呵斥。
　　沈璐收拾好行李箱，毫不留情打击他，“沈敬你啊，还是给我老老实实待在家里，爸妈还需要你，我可不想带着个拖油瓶。”
　　“姐，你 ，居然嫌弃我，太桑心了。”沈敬一脸痛心。
　　“好了，你们大家也都不要劝我了，我已经决定好了，再这样浑浑噩噩无所事事待在家里混沌下去我会疯掉的，还是让我一个人出去走走静静吧。”说完，沈璐拖上了行李箱便要出门去。
　　沈母赶紧一把上前去拉住她，“真决定了要走？”
　　沈璐难得挤出了一个笑容，“妈，我都多大的人了，你还不放心吗？”
　　沈母撇嘴，“当然不放心，儿行千里母担忧你不知道吗。”说罢从兜里掏出了一张信用卡来，“这个拿着，出去外头别委屈了自己，等你什么时候想开了就回家来吧。”
　　沈璐低头注视了那张信用卡好久还是没有接，“妈，我钱带得够，不用送我了。”说完打开门大步走了出去。
　　“真是说走就走了。”沈母站在门口张望，一脸落寞。
　　到达机场的时候，沈璐将帽子往下压了压，口罩戴上，行李箱拖在地上发出咕噜咕噜声，沿路机场大厅里的广告栏上工作人员们正在往下撤有关于叶沁的广告海报，甚至有的直接丢在了地上当作垃圾踩着，来往行人没有人注意，更没有人关心。
　　一想到这，沈璐便更加难受了，叶沁那么傲的性子，若是看见这些心里一定会很不好受吧，她是那么要强要么光芒万丈的人。
　　抓在拉杆上的手紧了紧，沈璐强迫自己挪开视线继续前行，候机的时候耳朵里时不时也会传来女孩子们讨论和叶沁相关的东西，大多都是哈哈笑过，当成一个笑话不痛不痒讲出来。
　　浑身雪白的民航飞机羽翼划过天空，留下两道白云铺成的长廊，沈璐到达了终点站，拉萨贡嘎国际机场。
　　这里的天格外得蓝，白云格外得白，大地格外得空旷广阔，无边无垠，这儿的人笑容十分纯粹，干净，站在世界屋脊上，双脚踩在这块土地上的时候，沈璐的心灵也变得澄澈了。
　　来这儿的时日里，沈璐一个人去了很多地方，礼佛朝拜等等，烦杂少了许多。
　　她还是会想起有关于对方的一切，还是会难受，还是会心痛，尽管如此，还是会克制不住的想念。
　　她也是。


第57章 [57]
　　“我煲了汤, 做了几个拿手菜, 你带过去给叶沁吧。”杨梨边说边在厨房灶台上忙碌。
　　王璘从身后伸出手来圈住了她的腰, “你真贴心。”
　　杨梨浅笑了声, “不是你说她每天吃不好吗，我也不知道能做什么帮助你们此次渡过难关, 所以就做点简单的饭菜什么的。”
　　话音落下，王璘禁不住在她的脖颈上吻了一下, “辛苦你了。”
　　“好啦。”杨梨有些不好意思松开了她的手, “赶快把这个拿过去吧, 我还要去辅导麟儿功课。”
　　王璘笑了，“知道了, 那我这就出门了。”
　　王璘到了叶沁公寓门口, 先是按了按门铃没人应，想到她肯定人在里面，只好拿出了备用钥匙打开门, 门刚打开便是一股扑面而来的浓重酒气，王璘一手捂住了口鼻, 一手带上房门后走进去。
　　客厅里没有开灯, 大白天窗帘死死的拉着, 王璘走着走着脚上还撞到了啤酒瓶，无奈之下只好摸索到窗户边一把拉开了窗帘，阳光照射了进来，映入眼帘的是房间里的一片狼藉。
　　叶沁不在客厅里面。
　　“叶沁，沁, 你在吗？”王璘来到了她的房门外，并没有关只是轻掩着的，王璘伸手推了推，叶沁果然还在床上睡着，房间里一片黑压压王璘第一时间拉开了窗帘来，床上的人很快醒了过来，用手捂住眼睛，“干嘛啊....”
　　王璘气不打一处来，“你看看你，现在像什么样，人不像人鬼不像鬼！”
　　叶沁夸张地笑了起来，“公司都暂停我工作了，王姐你还来管我做什么。”
　　“我管你是因为我是你经纪人，我是你朋友！”王璘说完上前去二话不说一把大力得将她从床上拉了起来，“这是杨梨特地给你做的，吃点。”
　　起初为了面子叶沁是想继续绷着不吃的，哪知盖子打开里面飘香四溢，叶沁也忍不住了，她已经记不得自己好久没吃饭了，天天都是和酒作伴，浑浑噩噩，过着白天就是黑夜，黑夜也是白天的日子。
　　“慢点，慢点吃，都是你的。”王璘看着她狼吞虎咽得模样既欣慰又心疼。
　　叶沁吃着吃着忽然停顿了下来，口齿不清道，“我想明白了。”
　　“想明白什么？”
　　“王姐，你能帮我下去安排一下记者发布会吗？”
　　“发布会...你要做什么？”
　　“到时候你就知道了。”叶沁避而不答。
　　“那行吧，你先好好吃饭，你这里太乱了，我出去给你收拾收拾吧。”不管怎么样，她总算肯振作起来是好事。
　　只不过王璘万万没有想到的是，叶沁想要召开记者发布会的意图，如果她早知道是不会让她去做的。
　　发布会筹备之际，风声已经传开了。
　　“不知道这次叶沁又要用什么方式洗白呢？”
　　“已经不想看见这个女人了。”
　　“什么，还没滚出娱乐圈吗？”
　　“......”
　　就连远在西藏的沈璐在网络上也看见了这条新闻，有关于叶沁要召开记者发布会的时间，虽然只是一瞟，沈璐却已经在心里默默记下了召开时间，以及可以看直播的网站。
　　发布会当天，叶沁在后台上妆，王璘候在一旁，“现在你总可以告诉我你要做什么了吧？”
　　叶沁看着镜子里的王璘，“王姐，对不住了，但我...我已经决定好了。”
　　“不是，你要做什么。”王璘一下子慌了。
　　“有些事情，我想有必要说明一下，然后我就会无限期退出娱乐圈了。”
　　“？？？”这是王璘当时的反应，她万万不可理解，自己努力了这些年，好不容易把她栽培到目前的地位，难不成就要这样葬送了？“叶沁，你不许胡闹。”
　　“王姐，我没有胡闹，这些天我想了很久，翻来覆去得想，可能这样做才是最正确的选择，我爱沈璐，我爱她，可是却因此丢了她，名气前程我都可以不要。”叶沁顿了顿又说，“王姐，我知道这样做对你来说很不公平，可是我真的没有办法了。”
　　说完推开门决绝地走了出去，王璘愣在原地好久等她追出去的时候叶沁已经登台了。
　　出来了出来了，记者们拼命地对着她拍照，闪光灯快门声不绝如缕。
　　叶沁镇定自若得走上台在中间位置坐下，自己调整了下麦克风到舒适的角度，面对台下如此多的各家媒体，恍惚之间她已经好久好久没有出来见过这样的场面了，以往行程紧密的她几乎天天都在和媒体们打交道，今天还是头一次间隔了这么久出来。
　　直播开始了，待在旅社里的沈璐赶紧打开了电脑进入直播间，叶沁看着...憔悴了不少，尽管有妆容加持，脸上也没了往日的自信和傲气，沈璐看了心里不是滋味。
　　“我是叶沁，很久没和大家见面了，这些天发生了很多事情，大家心中也有很多疑问和猜测，今天...我会一一向大家道明所有。”
　　叶沁顿了顿，又继续说，“我爸是个酒鬼，小时候每次回家都会打我还有妈妈，然后妈妈就会偷他的钱出去打牌，把我一个人丢在家里，五岁那年，我妈和牌场上认识的情夫串通谋害了我爸，自此之后被关进了监狱，那个男人有权有势很快出狱释放了，而我妈一人担了所有罪行，后来我是和奶奶长大的。”
　　台下的记者们都呆滞了，是万万没想到叶沁会当着这么多人的面主动交代这些事情，就连沈璐也十分惊讶，她到底想要做什么，她开这次发布会的目的又是什么。
　　“十八岁那年，我遇上了我的经纪人，是她带我走出了那段阴霾，也是她带领我出道，让我有了今天的一切，在此我想诚挚的对你说声谢谢。”说到这，叶沁起身鞠了一躬。
　　“我知道我父母那一段是很不光彩的事情，所以我对外撒了谎，现在这个谎言几乎快要把我吞噬，我也尝到了报应，没有工作的这两个月我想了很多，想先对一直支持我的粉丝们说声谢谢还有抱歉，让你们失望了，从今天开始，我会无限期退出娱乐圈，什么时候回来...未知，或许会回来，或许永远不回来了。”
　　话语一出，现场一片哗然。
　　叶沁起身又鞠了一躬后，在大家的喧闹声下默默退场头也不回，这一次她感到了前所未有的轻松，两袖清风，说走就走。
　　这...她....沈璐错愕，站起身来，她怎么会这么做，说退出就退出了。


第58章 [58]
　　直播片段传到网络上引起热议, 粉丝们直呼心疼。
　　“沁沁这段时间受委屈了, 抱抱你。”
　　“天呐, 网络暴力太恐怖了, 心疼。”
　　“不要啊，不要退出, 我们怎么办QAQ”
　　“路人路过，其实这个女孩子性格很豪爽, 出了事勇于出来承担, 我喜欢。”
　　“新一轮炒作方式？”
　　“楼上的不要阴谋论了好吗, 见过用退圈来炒作的吗，都退圈了还在乎那些？”
　　“......”
　　----
　　“叶沁退圈了, 你要怎么办？”杨梨问。
　　王璘一手搂着她, “挣了这么多钱我也该退休了，等麟儿放暑假之后，我们一起去旅游吧, 让我带着你们母子环游世界。”
　　“你真的就这么打算的？”
　　“是啊，闲钱做做投资什么的, 已经够我们下半辈子过丰裕的生活了, 这个圈子待久了人心会变的, 既然这一次有了脱身的机会，那就干干脆脆的离开。”
　　“你觉得...叶沁和沈璐，她们还会有可能吗？”
　　王璘浅笑，“不好说，当初我就三番五次交代过, 可是在我的眼皮子底下，叶沁还是对她动了心，如今这一切也是她自己选择的，希望在今后的日子，她不会后悔吧。”
　　说罢，王璘深深地叹了口气，她叹息是因为对叶沁退圈而感到可惜。
　　虽然叶沁的确是铁了心无限期退出娱乐圈，但不得不说的是这一次的发布会简直就是无心插柳柳成荫，大众对于她的好感倍增，佩服她的性格和作风，风评一下子逆转了，网络上实时搜索暴增，热搜也高高挂起，叶沁公司领导都高兴坏了，想要请她出来吃饭商量今后的发展对策，不过叶沁给拒绝了，她现在已经无心去做娱乐圈有关的事情。
　　“现在大家都劝你回去，你要不要考虑一下？”
　　“王姐，我有个地方想去，一个人去。”
　　“那行吧，注意安全。”王璘说完不再烦扰她。
　　叶沁开着自己私人的车出发，导航终点是A市监狱。
　　“现在你满意了嘛，这一切。”叶沁坐在探监室里。
　　身穿狱服的中年女人虽不施粉黛却依旧风韵犹存，不过脸色不好，毕竟任谁在监狱里暗无天日待着也会变成这样吧。
　　中年女人有些抓狂，但有狱警在左右她不敢随意放肆。
　　“你在发什么疯！”
　　“监狱里消息这么快的么？”
　　“你退圈了，我还怎么出去！”
　　“出去？”叶沁冷笑，“谁要保你出去了，要不是因为你，我会遭受眼前的这一切吗，说起来...还真的都要多亏了你呢。”
　　“我可是你妈！”中年女人情绪激动，身子都在发抖。
　　“我早就没有妈了。”叶沁按耐住情绪，“今天，是我最后一次来这里，我只是想告诉你一声，你已经彻底毁掉了我的生活，你会在这里孤独过完一生。”
　　说完，叶沁拎上包准备出去，就在这时，中年女人冲着她的背影喊了句，“两个月前，有个人来见我了，她说她叫谭雪盈。”
　　叶沁的脚步顿住了，而后还是头也不回的走了。
　　回到车上，叶沁拼命地捶打方向盘，果然这一切是和沈璐无关的，她早该想到这一切的，她居然中了谭雪盈的圈套，她为什么没有早早知道这一点！
　　猛踩下油门，叶沁开着车驶向了沈璐家的方向。
　　门外传来一阵急促的门铃声，沈母上前去开门，愣了愣，“沁沁...”
　　“妈，沈璐在吗？”叶沁张口道。
　　沈母缓了一下，“快进来。”
　　两人坐下聊天，这时叶沁才知道沈璐已经出门有段时间了，“您知道她去哪里了嘛？”
　　沈母摇摇头，“她不肯说，偶尔会打几个电话回来报平安。”
　　叶沁陷入了困顿和自责中，沈母看不下去了，给她提议，“要不你找沈敬问问，他跟璐璐走得近，可能会知道些什么。”
　　叶沁点头，拿出手机来给沈敬打去了电话，沈敬在网咖上网，突然接到叶沁打来的电话吓了一跳，拿着手机的手都在哆嗦，“沁....姐？”
　　“沈敬我问你，你知道你姐沈璐去哪了吗？”
　　“我不知道啊，她到处在跑，前两天她给我发了张在佛寺的照片。”
　　“那你能把那张照片发给我吗？”
　　“行，我就找给你。”
　　不一会，叶沁的手机上收到了那张照片，一下子疑团解开了，这个地方叶沁知道，她不止一次在沈璐跟前提过自己想去，可是工作一直很忙，总是腾不出时间来。
　　“妈，你说这次她俩能和好吗？”
　　“我看八成能。”沈母蜜汁自信。
　　----
　　这天，沈璐像往常那样一个人出去溜达一圈后回来旅社，结果却被旅社老板告知有人来找，就在隔壁的咖啡店。
　　沈璐有些好奇去赴约，在见到叶沁的那一刻，心里情绪汹涌，脚步蹲在原地不敢前行，她的第一反应竟然是逃走，叶沁急了连忙追了上去。
　　由于旅社地处荒凉，再加上是游玩的淡季人烟稀少，沈璐跑着跑着前边已经没路了，回头来的时候叶沁便已经拦住了她。
　　“你见着我，跑什么？”
　　沈璐底气十足昂着头面对她，反正今时今日她又不是自己的老板，有什么好怕的，“不是你说让我滚的么，现在我滚了，你又来找我做什么？”
　　叶沁抿抿唇，只好低下气，“...是我的错，是我不好，你能原谅我吗？”
　　沈璐紧张地扣着手指，“这些都不重要了吧，我原不原谅你对你很重要么？”
　　“很重要。”叶沁几乎是脱口而出。
　　沈璐努努嘴，“对了，还云‘裳’小‘筑有一件事情，既然我不在你身边工作了，我们去把婚离了吧。”
　　叶沁不可思议得浅笑起来，伸手捏住了她的下巴，“我忽然想起来，现在还在合同有效期内，所以你提的这个要求是无效的吧。”
　　沈璐一下子慌乱了，“我....”
　　“跟我回去，继续待在我身边。”叶沁的语气不容商量。
　　“我不要，我不愿意。”沈璐别过脸去，竟然有些打情骂俏的意味。
　　叶沁没办法了为了不让她离开自己，只好采用不太光彩的手段了，“既然如此，那我可就要去告你违约了，5000万你有吗？”
　　“你！”沈璐瞪向她，“无耻！”
　　“今天还就对你无耻了。”叶沁松开她的下巴，转身道，“还不快跟上来。”
　　沈璐不情不愿跟了上去，两人一前一后走着，夕阳打在身上，地上的光影极为好看。


第59章 [59]
　　回去旅社的路上, 沈璐努力想要追上她的脚步, “你晚上住哪, 你来的时候定了房间吗, 这家店需要预约的，今天晚上肯定是满房了, 你打算待到什么时候走。”
　　叶沁脚步忽的顿住，沈璐差点鼻子撞上去, 似笑非笑看向她, “一段时日不见, 你话变多了呢。”
　　沈璐脸一红，“我只是...”条件性反射罢了, 做助理久了不自觉便会考虑到这些事情。
　　“只是什么, 嗯？”
　　“.....”沈璐不说话。
　　就在这时，叶沁抬手很自然地撩了下一头的长发，“晚上我睡你那就好了, 快点回去吧，我饿了想找个地方吃东西。”
　　沈璐愣在了原地：？？？
　　回到旅舍后, 叶沁自己亲力亲为将超级重的行李箱搬到了沈璐的房间, 沈璐在一旁看着忍不住想要帮忙, 真怕叶沁那瘦弱的身子骨会承受不住垮掉，可是她不让自己帮忙。
　　见她收拾行李准备换身衣服的间隙，沈璐靠在一旁问，“今后你打算怎么办，你都宣布退出娱乐圈了。”
　　叶沁的动作停了, 整个人安静在了那里，不一会忽然笑了，“没什么打算，想跟你一样撒手不管好好地放松一段时间。”
　　沈璐撇嘴，有些恨铁不成钢得看着她，“我只是个拿着死工资的助理罢了，我没了工作还能干其他的，你又不一样，怎么能说不干就不干。”
　　“我也能做其他的。”叶沁抬头望着她，眼里写满了天真。
　　沈璐没好气得坐下，“....你这样太不负责了，那些爱你的粉丝们怎么办，那些陪你日日夜夜奋战的团队工作人员怎么办？”
　　叶沁挑眉，“那你希望我回去娱乐圈？”
　　沈璐点头，其实里面也包含自己的私心吧，她希望她能够在圈子里更加大放光彩，变得更棒。
　　“那我就回去好了。”叶沁回答，说起来就像是动动嘴那么简单的一件事。
　　“真的？”沈璐有些不敢相信。
　　“真的。”叶沁又答了一遍，说完起身来，“走，陪我出去吃东西。”
　　有些话虽然没说，但是心里明镜，只要沈璐今后要求的，叶沁都会尽全力去办到，以弥补自己伤害她的过错，因为只有继续做明星，才能借这个机会把她拴在自己的身边。
　　高原的夜晚很冷，和冬天一般，从当地特色馆子里出来的时候寒风瑟瑟，叶沁为了风度穿得相对比较清凉，而沈璐则是聪明得将自己裹成了粽子般，看着叶沁这样冻得发抖，沈璐不禁嘲笑起来，谁知叶沁不干了，站在原地对她说，“我冷得走不动了。”
　　沈璐站在几步开外笑着说，“谁让你穿这么少的，快点，还有几百米就到旅社了。”
　　叶沁就像是来了脾气似得，跺脚，就不走，“不行，除非你抱着我走。”
　　沈璐惊恐地四下张望，不知道过路的人有没有听到，叶沁这女人怎么这么不害臊，大庭广众之下说出这样的话，“抱着你我怎么走。”
　　叶沁上前走了几步，掀开了沈璐的大衣，瘦弱的她一下子就钻了进去，另外一只手直接绕过去搂住了沈璐的腰，沈璐惊得身子都颤了下。
　　“呐，这样不就可以了。”
　　一件大衣两个人裹着，是挺“亲热”的。
　　叶沁不以为然，走得倒是欢快，沈璐低着头走极其不好意思，“这样被人看见多不好，还以为我们在秀恩爱呢。”
　　叶沁笑了笑，“那就认为是在秀恩爱好了，反正我们是合法夫妻怕什么。”
　　沈璐赶紧抬手去捂住她的嘴巴，“刚刚那可是你说的，可跟我没关系，我可不会赔你5000万。”
　　叶沁不说话就这样眼底带着笑，呼吸的热气都铺洒在了沈璐的手心上，感觉痒痒的，沈璐下意识抽回了手来，“...随便你。”
　　晚上八点，A城差不多已经十点多了，叶沁主动给沈璐的家人打了个电话，语气温和。
　　“嗯，已经找到了，我们在这边待几天就回去。”
　　“真的是太好了，你们俩要好好的，好好的不要再吵架闹矛盾啦。”
　　“嗯，我会的。”
　　沈璐坐在床的另一边，这么冷她才不要睡地铺干脆厚脸皮得真和她睡一床了，反正也不是第一次了有什么大不了的。
　　“给我妈打的电话？”
　　叶沁嗯了一声将手机收起来放在了床头，长舒了一口气，“我睡了。”说罢躺了下来背过身去，而后又加了一句，“晚安。”
　　“哦...”沈璐也不情不愿说了句晚安，过了好一会她将脑袋伸了过去，发现叶沁居然真的睡着了，兴许是真的太累了吧，这段时间她经历和承受的事情太多了。
　　沈璐坐在床头盖着厚厚的被子发呆了好久，本来打算一辈子不见面的，没想到现在俩人又睡在同一张床上了，命运啊...想到这沈璐无奈得笑了。
　　不过，若真是一辈子见不了，她又会很想念很想念的吧。
　　“不要离开我...不要离开我...沈璐...”叶沁做恶梦了，双手扑腾个不停，沈璐在旁边把她抱得紧紧的，在听到她唤自己名字的时候心脏好像被什么击中了一下。
　　忽然，叶沁醒了睁开了眼睛来，第一眼便是沈璐的脸，她揪着的心好像一下子放松了下来，额头上是细密的汗。
　　沈璐赶紧放开她，“你，你做恶梦了。”
　　叶沁回到了自己的位置上，抬手擦了擦汗，呢喃道，“谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　气氛有些尴尬，空气里又有些暧昧因子在释放。
　　作者有话要说：　　隔壁女将军开文请-加-君羊壹-壹-零-捌-壹-柒-玖--伍-壹了，感兴趣的可以去关注下哦，指路文案右上角进作者专栏可以找到=w=


第60章 [60]
　　“那个, 这家店早餐提供的酥油茶很好喝。”沈璐说着掀开被子下床, 批上了自己的外套, “我下去端上来。”
　　一眨眼的功夫消失在了门口, 叶沁拿起了手机来编辑了一条信息给王璘。
　　“我找到沈璐了，我准备回去。”
　　简短的话, 王璘能够立刻理会她的意思，她回复消息的时候激动地手都在抖动, “只要你回来, 我随时都在。”
　　所以太好了, 她们又能在这条路上继续并肩作战了。
　　一周后，叶沁带着沈璐出现在了A市机场, 人声鼎沸人头攒动熙熙攘攘, 一早接到风声的媒体和粉丝们出现在机场大厅里，将她们给围堵住。
　　“沈璐你这个白眼狼，你怎么好意思还在！”
　　“白眼狼白眼狼。”
　　现场有些激动的粉丝们对于沈璐出言不逊破口大骂, 叶沁主动将沈璐给护在了身后，不让人伤害到她, 过往都是沈璐保护她, 没想到有一天自己竟也会被她保护。
　　叶沁回来后的第一个活动是召开记者发布会, 沈璐就像是往常一样做好自己分内的工作，不过这一次她不用隔着电脑还有千里迢迢看她，而是可以站在台底下给她加油鼓气。
　　叶沁的状态比上次召开发布会要好多了，“我回来了，我会在这个圈子里继续奋战下去, 我会证明给那些试图打倒我的人的看看，我叶沁不是那么容易认输的人，我还要感谢我的助理沈璐，是她点醒了我开导了我，同样的我还要对她郑重的说一声道歉，你愿意原谅我吗？”
　　说完，叶沁看向了台下的沈璐，将话筒指向了她。
　　突然被cue，沈璐有些慌乱，一瞬间所有摄像头都对准了她，唰的脸红了，沈璐支支吾吾道，“我...好了我原谅你了。”叶沁你真行，居然用这种方式迫使我说这句话。
　　话语权重新回到了叶沁手里，“之前的谣言让沈璐受了不小的伤害，在这里我想对我的粉丝们说，她其实和你们一样爱我支持我，也希望你们不要再因我而伤害她了。”说完深深鞠一躬。
　　本来是重新回归的发布会，硬生生被叶沁变成了【给沈璐道歉会】【求沈璐原谅会】....
　　王璘很头疼，但是也管不住她了，还是随她去吧。
　　至此，沈敬也回归了到了工作岗位上，工资因为沾姐姐的光又往上提了几成，风波平息，生活一下子好像又恢复了平静。
　　叶沁现在变得佛系了，不会再为了工作上面的事情委屈自己委屈他人做违心的事情，也不会为了钱去做自己不愿意做的工作，因此一番挑挑拣拣，主动找上门的通告，也就所剩不多了。
　　她重新复出后的第一份通告是某知名明星访谈节目，叶沁以前参加过一次，不过已经有些年头了，那是她出道刚刚大火的时候，现在再去应该会有另外一番心情和滋味。
　　后台化妆间里，叶沁借机将沈璐给支开，悄悄联系了沈敬，“我给你安排的事情办妥了嘛？”
　　沈敬在电话那头得意，“姐，早就办好了，你放心，保证万无一失。”
　　“嗯，那就好，沈璐没发现什么端倪吧？”
　　“没有，绝对没有。”
　　节目录制开始了，叶沁走出场，先是向观众和镜头打了个招呼，“大家晚上好，我是叶沁。”
　　主持人热情地招呼她过去坐下，“近来还好吧？”
　　“挺好的。”叶沁坐了下来。
　　“前段时间闹得挺凶，怎么退圈了又突然想回来了呢？”主持人一向以毒舌直接的访谈风格著名。
　　“嗯....”叶沁顿了顿说，“因为一个人的影响吧。”
　　“所以这个人是？”
　　“很重要的人。”叶沁笑了笑。
　　“好，接下去的我就不多问了”主持人话锋一转又问“那我们来谈谈这个重要的人是男是女吧？”
　　台下一片笑声，幽默且八卦，这是大家想要看到的效果。
　　叶沁捂嘴笑，竟然有些羞涩的回答，“女。”
　　话音落下，一片呼声，观众们可都迫切得想要知道叶沁口中所说的那个重要的人是谁呢。
　　主持人也懂得分寸，真的不继续问下去了，而是换了个话题继续聊天，“是什么勇气迫使你召开发布会诉说父母那些事情的呢？”
　　若是换做从前，叶沁若是被人问到这个问题当即会炸的吧，而现在她早就看淡了，从召开发布会澄清一切的那天起，她便已经无所畏惧了，父母的那些事情不再成为她所惧怕逃避的东西，那是她命运里有的东西，既然无法躲藏无法隐瞒，那就摊牌出来让大家都看到好了。
　　“它就像是常年来令我恐惧的一个东西，而现在我克服它了。”
　　不得不说，叶沁的这个回答真的是完美答案了。
　　“听说，今天你还准备了一件事情要做是吗？”
　　“是的。”既然主持人帮她提了出来，叶沁也就说了，“今天是个重要的日子，我助理的生日。”
　　站在台下的沈璐一脸懵逼，再次被cue到了。
　　叶沁环顾四周一圈目光定格在了她身上，找她招招手，“快上来。”
　　沈璐不敢，不好意思，拍摄进度被拖累了，一旁的导演也走过来将她催上了台去。
　　面对聚光灯和镜头，沈璐显得很是拘束，叶沁打了个响指，沈敬扮成的工作人员将定做的大蛋糕推了上来，叶沁和主持人约定好的开始唱起了生日快乐歌，就连台下的观众也被感染一起唱了起来。
　　沈璐的眼眶默默地红了，看着叶沁的眼神不可思议。
　　叶沁忙牵起她的手过去，“快，许愿。”
　　沈璐闭上眼睛在众人的注视下，悄悄地许下了一个愿望，我希望，能永远陪在你身边。
　　“叶沁对她助理也太好了吧。”
　　“是啊是啊，羡慕。”
　　“.....”观众们交头接耳谈论。
　　随后，沈璐便下台去了，将采访时间留给了主持人和叶沁。
　　“沈璐，有人找。”就在这时，有位工作人员找上了她，沈璐便匆匆出去了。
　　那人站在马路牙子上，背光处，一开始沈璐没有认出来是谁，直到那人转身过来。
　　谭雪盈？
　　“你怎么来了？”沈璐开口，没了往日的友善，她把自己和叶沁害成这样，沈璐没办法再对她笑脸相迎。
　　“我来看看你，生日快乐沈璐。”说罢，谭雪盈从兜里掏出了一个精美包装的小礼盒，递过来的手都在发抖，谭雪盈已经有好一阵子没有出现在大众眼前了，沈璐也不知道其中发生了什么。
　　“不用了。”沈璐毫不犹豫回绝。
　　录制完的叶沁下台后没有见到沈璐，问人说是出去外面了，叶沁便找了出来，不料谭雪盈看见叶沁出来二话不说上前去一把抱住了沈璐强吻下去。


第61章 [61]
　　叶沁赶紧躲了起来, 扭头就走, 心里五味杂陈。
　　沈璐一把推开她, “你发什么神经！”
　　谭雪盈怔了怔, 呢喃道，“我喜欢你啊, 我是真的喜欢你。”
　　“够了，你害我害得还不够吗, 请你滚出我的生活, 我不想再看见你。”说完沈璐转身走开。
　　谭雪盈的拳头捏紧, 死死的盯着那个方向，既然得不到...那就毁掉。
　　沈璐回去后, 才接到消息说叶沁录制完便已经先一步离开了, 沈璐有些懵逼，那她怎么回去。
　　有位好心的工作人员提醒了句，“她走的时候貌似心情不太好呢。”
　　沈璐无法理解, 也不知道发生了什么事情，赶紧离开演播厅拦了辆车回去找叶沁。
　　叶沁刚回家便接到了媒体的电话, 声称是拍到了一些东西, 想要和她谈谈, 不一会，对方发来了谭雪盈和沈璐像是在激吻的照片，叶沁没做多考虑，直接问对方：开个价吧。
　　真是爽快人，拿到叶沁的转账后, 对方将照片和存根都给销毁掉了，无非就是为了一笔钱而已，那些不必要的麻烦能压下来则是最好。
　　叶沁现在也不知道自己该怎么办好了，沈璐啊沈璐，我该拿你怎么办，她拼命地说服自己不要相信自己眼前看到的，可是眼见都不能相信，还能相信什么呢，一面之词？
　　沈璐当然不知道自己被拍的事情，更不会知道叶沁为了压下来她的这件事情给了狗仔一大笔钱，下班休息之前，她只想过来确认一遍叶沁到家了，没事了。
　　公寓里面有动静，沈璐知道她在家，可是无论她怎么按门铃对方就是不回应，沈璐只好又给她打电话。
　　叶沁就坐在客厅里，斜睨着在桌上震动的手机，扬手就给挂掉了。
　　沈璐不死心又打了过去。
　　后来实在是没办法，沈璐给她发了条消息。
　　沈璐：我知道你在里面，不知道你能不能看见这条消息，十分钟内不开门那我就自己进来了。
　　叶沁没法只好上前去打开门来，见到沈璐便甩脸色，“......”
　　“我按门铃那么久，你都没云、裳、小、筑有听见吗？”沈璐问。
　　“听见了。”叶沁回答，整个人散发着一种冷漠的气息。
　　沈璐实在是受不了她这样的忽冷忽热，也不知道是哪里来的勇气，昂着脑袋怼道，“我是不是又哪里惹到你了，麻烦你指明出来！”
　　叶沁冷笑一声，双手抱胸斜靠在门边，“你自己干了些什么，自己心里不清楚吗？”
　　“我干什么了...”沈璐呢喃，脑中瞬间回想起了晚上谭雪盈来找自己的事情，“你..你是不是看见些什么了？”
　　“是啊，全看见了，现在你还有什么话要说的吗？”
　　“我跟她不是你想的那样。”三言两语也解释不清，沈璐很是急躁。
　　“给你一晚上时间，你最好酝酿出个能说服我的理由。”说完，只听砰的一声叶沁关上了门。
　　沈璐撇嘴，觉得叶沁这气生得有些无理取闹，可是换个方位想，若是她看见叶沁和其他女人卿卿我我，心里也会乱想吧，难不成她是吃醋了？
　　沈璐还是灰溜溜回了家，在床上翻腾了一晚上睡不着，给叶沁发了很多条消息。
　　沈璐：我和谭雪盈真的没什么。
　　沈璐：我跟你讲讲事情的来龙去脉吧，有人来找我，我没料到是谭雪盈，她拿出了一个小盒子说是生日礼物，被我给拒绝了，谁知她发疯恼羞成怒上来就强吻我，我可是第一时间把她给推开了。
　　沈璐：好吧，我也不知道你看到了些什么或者是听到了些什么，我所说的这一切都是事实。
　　沈璐：我知道你在看。
　　沈璐：......
　　沈璐：所以真的不回我了嘛？
　　沈璐：啊啊啊啊啊啊啊...为什么又不相信我。
　　沈璐：我一点也不喜欢谭雪盈QAQ。
　　叶沁在那头看得咯咯直笑，可偏偏就是忍住不回消息，她就是幼稚地想要让沈璐干着急一会。
　　眼看着就半夜三点了，沈璐索性放下了手机趴在床上，明天还有工作呢，睡吧睡吧。
　　第二天。
　　叶沁对待沈璐的态度依旧是不冷不热的，甚至还有些疏离，这让沈璐感受到了巨大的反差，这种感觉就像是回到了她刚刚来叶沁身边工作时候的那会。
　　趁着工作间隙，沈璐斗着胆子鼓足了勇气主动上前去询问，“我昨晚给你发了那么多消息，你为什么不回复。”
　　叶沁挑了挑眉，轻轻睨了她一眼很快收回视线，“没什么好回复的。”
　　.....一句话差点把沈璐给噎死。
　　后来的两天三天，叶沁依旧是如此对沈璐不冷不热的，有时候甚至还会酸溜溜冒出来一句，“你的谭雪盈今天没来找你？”
　　对于沈璐来说，一边是王姐的谆谆教诲，一边是自己真实的内心，她很难做出抉择来，可是这样下去不是办法，她备受煎熬。
　　终于，她受不了了，奋起反抗了。
　　在一个月黑风高的夜晚，叶沁忙着看台本并且吩咐她在一旁打扫卫生，一句话不跟她说的时候爆发了。
　　沈璐丢下拖把，走到了叶沁的跟前，一把夺过了她手里的东西，在叶沁还一脸懵的时候大声说，“行了，我都跟你摊牌好了，我再也受不了继续这样下去了。”
　　叶沁没说话，就这样静静看着她。
　　“我喜欢你，我很早就喜欢你，我知道我很自作多情，我也很清楚有合约在身，我不该爱上你，可是我就是动心了，怎么样，反正你也没办法炒了我，因为奶奶不许！”
　　叶沁忽然笑了，起身来一把将沈璐扯进了怀里，拥抱在一起，下巴抵在她的肩头道，语气异常温柔，“我等这些话很久了，早说出来不好了？”
　　沈璐愣了愣，“你...你什么意思啊....”
　　叶沁拍了拍她的后背道，“因为我也喜欢你。”


第62章 [62]
　　沈璐吞了吞口水, 身子僵在那里, 瞳孔放到最大, 小心脏雀跃得不行。
　　下一秒, 叶沁松开了她，主动送上了香吻来, 甜蜜而柔软，交缠在一起。
　　两人从客厅吻到了卧室, 就在要脱衣服的那一刻, 沈璐忽然打住了, 捂住自己的脸，满眼羞涩, “那个, 我忽然想起来家里还有事，我先回去了，明天见...拜拜。”
　　说完拔腿而逃, 叶沁衣领敞开到了胸口斜靠在床上，无奈得摇着头笑笑, 接着情不自禁扬手用食指轻抚了抚唇, 意犹未尽。
　　沈璐心跳得快极了, 仿佛就要从喉咙里蹦出来，她撒腿就跑，一路到外面马路上都不带喘气的，只要一想到刚刚的画面，叶沁说的话, 心里便觉得像是吃了蜜糖一样甜。
　　“啊啊啊啊啊啊....”她就这样在空无一人的马路牙子上呐喊，一直喊到因为缺氧满脸绯红。
　　叶沁洗完澡后回到床上，忍不住给沈璐发了条消息。
　　叶沁：到家了吗？
　　不一会沈璐回复了：刚到家。
　　叶沁：嗯，早点休息。
　　沈璐：你也是。
　　叶沁拿着手机实在是不知道回什么了，可是就是想要这样一直聊着，脑子里思索着话题，话题...就这样慢慢地睡着了去。
　　第二天一早，两人同时被纷闹的电话铃声给吵醒。
　　叶沁接起了王璘的电话，一头雾水，“怎么了？”
　　“你自己看看新闻吧，出事了。”王璘说。
　　而沈璐也接到了沈敬打过来的电话，沈璐从床上坐起，“沈敬你又发什么神经，在一个房子里还给我打电话。”
　　“姐，出大事了！你快去看看新闻吧。”
　　热搜第一【叶沁沈璐结婚证】
　　热搜第二【叶沁结婚了】
　　热搜第三【沈璐】
　　......
　　点进去看，首先映入眼帘的是如假包换的结婚证内页照片，上面是叶沁和沈璐的合照，以及姓名生日，登记处公章，登记时间是去年六月。
　　底下一众粉丝们在呼唤哀嚎。
　　“这不是真的！”
　　“我选择不相信，一定是PS合成的吧，到底是谁这么恶趣味。”
　　“她们俩原来隐婚了这么久？”
　　“我的天呐，早上刚起来就看到这么劲爆的新闻吗，哭。”
　　“一定是假的，假的，估计待会团队就会出来辟谣了吧，大家都散了吧散了吧，不要造势。”
　　“肯定是假的。”
　　“其实我一直觉得她俩之间有粉红泡泡，从上次助理生日，沁沁在节目上为她庆生就不简单。”
　　“还是等官方消息吧，大家别瞎猜测了。”
　　“......”
　　完了完了完了。
　　这是沈璐脑子里的第一想法，这...这到底是怎么泄露出去的，她的结婚证一直放在家里面，叶沁的结婚证也一直放在公寓里，除非是有人潜进来偷偷拍了照片，叶沁的公寓防御系统很好，几乎不会被...难不成是....
　　沈璐忽然想起来年初有一次全家去乡下祭祖，回家后发现门锁被破坏有人进来的痕迹，再联想起今天发生的事情，她不得不怀疑当时那个人闯进来就是为了这个了！
　　想到这便觉得细思极恐，竟然有人暗暗谋划了这么久给他们出其不意一击。
　　更大的一点问题是....现在婚事被泄露资c源c整c理c未c知c数了，那她岂不是要面临5000万的赔款，沈璐吓得咬住了自己的拳头。
　　就在这时，叶沁的电话打了进来，沈璐紧张地不敢接听。
　　“我...真的不是我有意要泄露这些的，可能是因为年初那次有人潜入家里面来拍的照片。”沈璐赶紧解释，希望能够挽回一点自己的信誉。
　　叶沁倒也没有责怪她，反倒是说，“你现在在家里吗？”
　　“嗯，刚起床，就看到这事了。”沈璐回答。
　　“收拾一下，一会跟我去参加记者发布会。”叶沁说。
　　“嗯？”
　　“有什么不明白的吗？”
　　“明白明白，我马上就过去。”
　　叶沁虽然没有提沈璐违约的事情，沈璐心里却一直惦记着，就像是堵了一块石头一样难受，她会找自己索要五千万赔款吗？不知道...
　　记者发布会人山人海，大家都等着叶沁给大家一个说法，包括粉丝们也都翘首以盼，事先在台下，团队有找叶沁商量过，只要打死不认，外界也没什么办法，久而久之事情就平息下去了。
　　可是叶沁不愿意，执意要按照自己的想法来做。
　　万众瞩目聚光灯下，沈璐被叶沁给牵着上台，她还不知道叶沁要做些什么，但是心里又好像隐隐猜到了什么，沈璐紧张到手心全是汗。
　　大家的目光都被那扣得紧紧地双手给吸引住了，有的媒体甚至直接相机对焦跟着拍，现场呼声一片，其实叶沁的做法已经给出了答案，不过有少部分人仍旧选择欺骗自己。
　　“想必大家都看到早上微博上的照片了吧，其实我个人挺意外的，不知道是什么人背后用了什么样的手段获得了结婚证的照片，想来也是挺可怕的。”
　　叶沁顿了顿，举起了牵着的沈璐的手，“既然如此，那也不必遮遮掩掩了，给大家介绍一下，沈璐，我老婆，货真价实如假包换，本来选择隐婚是想要给彼此一些私密空间，抱歉瞒了大家这么久。”
　　沈璐再一次惊掉了下巴，这什么情况。
　　不过，也太帅了吧。
　　闪光灯拼命地扑面而来，沈璐被晃得睁不开眼。
　　但是低头看那只手，仍旧被叶沁给紧紧握着，便是有足够的安全感，她从来没有想象过会有这样一天，这个高高在上睥睨一切的女人，竟然也会当着全天下镜头的面宣城，自己是她的老婆。
　　沈璐从来没有想过，也不敢这样想。
　　王璘在后台通过镜头转播看到了一切，不禁扶额，眼睛微眯起来，看来这次叶沁是真的豁出去了啊。
　　另一边，谭雪盈坐在空旷的房间里，通过电视直播看到了这一切，事情并没有如她所料去发展，她的胸口上下剧烈起伏，冷着脸拿起遥控关掉了电视。


第63章 [63]
　　网络一片哗然, 媒体争相报道, 微博也跟着沦陷了。
　　从发布会上下来, 叶沁和沈璐被记者们追着采访, “说两句吧，说两句吧....”
　　看了这些现场视频片段, 粉丝们的心都要碎了。
　　“这不是真的，谁来告诉我这不是真的!”
　　“今天难道不是愚人节吗？”
　　“天惹, 沁沁好帅好酷！”
　　“heart好痛~~”
　　“......”
　　“抱歉请让一让, 该说的我刚刚都已经说清楚了。”叶沁拒绝了采访, 拉着沈璐一起上了车离开，关上车门的那一瞬间仿佛整个世界都宁静了。
　　刚上车来, 两人便与坐在车内的王璘四目相对, 气氛略微有些尴尬。
　　“王姐...”沈璐不知道该说些什么好，只好默默地去后排坐下了。
　　叶沁很自然地坐在了王璘的邻座，一边捯饬自己刚刚在记者群里面弄乱的头发。
　　沈敬开着车不禁道, “沁姐，你真的是酷毙了！”
　　“开你的车！”王璘说, 沈敬吓得立马噤声, 老老实实了。
　　说罢, 王璘转而看向了叶沁，并没有说话反倒是长长地叹了口气，公司规定不许她谈恋爱，这下好了，干脆连结婚都爆出来了。
　　保不准回去又是一顿骂, 这次啊王璘都护不住。
　　到了公司楼下，王璘让沈璐留在车内，她和叶沁上去，沈敬把头探了出去问，“姐，你说公司会不会给沁姐什么惩罚啊？”
　　沈璐摇摇头说不知道，她有些担心和心焦，叶沁今天是冲动了点，可是如果不这样做的话，另一种妥帖的办法又是什么呢，继续隐瞒下去可行吗？谁也不好说。
　　叶沁和王璘一起去了老板办公室，老板在那里已经等候多时，进门之后首先映入眼帘的是一个笔直的背影，王璘把门关上，老板这才转过身来，看见叶沁眼前一亮，热情地迎了过来，“我的小沁沁，近来可好啊。”
　　叶沁有些受宠若惊感到不适应，“老板找我来，有事吧。”
　　“没，没事，那个啥合同的不是快到期了嘛，想约你来谈谈续约的事情，不知道你有没有意愿...当然了条件好说条件好说，只要你提出来都尽量满足你。”
　　王璘也有些意外，本以为老板会因为今早的事情训斥一顿，没想到还想要续约，看来啊，老板是一点也不想丢掉叶沁这块大肥肉呢，先如今她的热度比之前还要高了，身价也是蹭蹭蹭往上涨，就算不与他续约，还会有其他好的公司抛来橄榄枝。
　　叶沁也是聪明，不拒绝也不接受，而是做了一个模棱两可的答案，“这件事情啊，最近太忙了我都没有想到，这样吧让我先回去想想，不是还有一个月的期限吗？”
　　“好好好，你回去呢好好想，我就不打扰你休息了，有什么需要就跟公司说一声，啊？”
　　从办公室出来后，叶沁无奈得向王璘多说了句，“之前也不知道是谁准备冷藏我呢。”
　　王璘浅笑，“资本家是这样的，唯利是图利益优先。”
　　“晚上我请大家吃饭吧，都要来哦，算是正式介绍一下我老婆沈璐。”叶沁邀请了在背后辛劳工作的工作人员们，订饭店的事情交由了王姐去办。
　　“老婆沈璐...要不要这么虐狗哦~”
　　“也太甜了吧！”
　　“晚上你去不去。”
　　“当然得去啊...”
　　“......”
　　沈璐得知这件事后有点小小的惊讶，“我一定要去吗？”她小声询问。
　　“当然了，今晚你是女主角。”叶沁把她拉去了自己的衣帽间，“帮我挑一件，至于你...”叶沁摸摸下巴，“一会去商场现卖，就跟我穿情侣装好了。”
　　沈璐错愕，简直下巴都要掉下来，她甚至有些觉得是在做梦的感觉，那么的不真实。
　　“在发什么呆呢？”叶沁忽然凑近了过来，说话的热气铺洒在了她的耳畔，痒痒的热热的。
　　“没，没有。”沈璐结巴。
　　叶沁微微一笑，把她拉到旁边去坐下，“你跟我说实话，你是不是真心喜欢我呢？”
　　害怕她多想又产生不必要的误会，沈璐几乎是脱口而出。“当然喜欢你。”
　　叶沁满意极了，戳了下她的脸蛋，“那我们结婚吧。”
　　沈璐撇撇嘴，“不是已经...已经结婚了嘛？”
　　叶沁拿起她的左手来和自己的左手放在一起，“你看看有没有少点什么？”
　　沈璐看了好一会也不明白，只听叶沁小声呢喃了句笨蛋之后才说，“少了戒指不是吗？我想举办一场婚礼，我们的婚礼。”
　　“真的吗？”沈璐的眼睛里出现了光，心情激动。
　　“我说话算话。”叶沁挑眉，“怎么不信吗？”
　　沈璐咬唇，刚准备说相信的时候，叶沁已经堵了上来，一番激吻过后才捏着她的下巴，极具魅惑力的声音说，“现在盖章了，你总该信了。”
　　奶奶在得知叶沁和沈璐要补办婚礼的时候很是高兴，“我早就说过要沁沁补给你一个婚礼，她一直拖着，我都催她好多次啦。”
　　沈璐捂嘴偷笑，心里想说，奶奶那时候我和叶沁还没有摊牌呢，两个人关系别别扭扭得，怎么会提及婚礼的事情呢，而且...她压根就没有想过会有这样一天，在她所设想的未来，或许就是完成五年合同，拿到五百万走人。
　　沈妈这下可得瑟了，一下子成了小区里的大红人，大爷大妈们纷纷过来找她要叶沁的签名，谁让她女儿现在和叶沁结婚的事情曝光了呢。
　　沈妈忍不住翻白眼，这些人当初沁沁和女儿受难的时候，一个个说风凉话，冷嘲热讽，现在好了沁沁的事业也重回了巅峰时期，一个个跑来巴结。
　　沈爸却觉得有些困扰，受不住单位楼下天天都有人围堵，都是追问采访有关于自家女儿的婚姻之事。
　　最受益当属沈敬了，现在的他也是一个小红人了，有了叶沁这个姐姐，还有互相关注，他的微博粉丝暴涨，找他打广告的不下其数，捞钱捞到手软，现在也换了最新的苹果手机，一身衣物也都是名牌了。
　　叶沁下午工作忙抽不开身，只有沈敬来陪沈璐来试婚纱，这家店是全A城最贵的婚纱店，一套婚纱最少都要几十万，沈璐说不需要这么贵的，婚纱这种东西只穿得了一次不划算，可是叶沁偏要，她说自己挣了那么多钱不就是用来宠老婆的嘛，一句话堵得沈璐哑口无言。
　　刚刚换上营业员拿来的一款婚纱，沈璐站在镜子前，周围一片灯光都和这雪白交相辉映，胸前的钻石项链熠熠发光十分惹眼。
　　沈敬眼睛都看呆了，“姐，没想到啊，你身材居然这么有料啊。”
　　“去你的。”沈璐白了他一眼，随即又问，“怎么样，这套好看吗？”
　　“好看好看，这么贵的婚纱穿在身上，就算是母猪也好看啦。”沈敬随口一说未经大脑。
　　“......”沈璐脸都黑了，“沈敬.....”
　　沈敬赶紧捂住自己的嘴巴，想要装作自己什么也没说的样子，旁边的营业员咯咯笑得肩膀直颤。
　　叶沁要和沈璐举办婚礼这件事情，全娱乐圈都知道，反正不管有人支持还是反对，叶沁都不在乎，她在乎的只有她罢了，只要她开心就好，她开心，她也就开心，她要一辈子把她锁在自己身边。
　　至于王璘这个经纪人嘛，早就看淡了一切，叶沁早就不是之前那个一心只想红没有任何感情的女孩了，她现在不仅有了爱，还放下了过去向前看。
　　“要不，我们也去领个证办个婚礼吧？”王璘拉着杨梨的手问。


第64章 [64]
　　婚期定在了10.1, 国庆那一天, 举国同庆, 还是自新婚姻法改革以来, 首对大兴举办同性婚礼的女艺人，影响力可见非同小可, 在圈内支持者众多，给大家做出了正面的榜样。
　　9.30晚, 沈璐坐在家中看电视, 客厅墙壁上的挂钟已然显示时间接近十二点了, 沈妈披着外套从房里出来，见着客厅里还有些蒙蒙光亮, 忙打开灯, “璐璐！你怎么还没去睡啊，现在都几点了，你忘了你明天要干嘛了吗？”
　　“妈, 我紧张，我睡不着。”
　　沈妈走过来坐下, “傻孩子, 你应该高兴才对。”
　　“我就是太高兴了所以睡不着。”沈璐咂嘴, 她的这颗心啊一直砰砰砰跳个不停，也不知道怎么回事。
　　“行了，听妈话，现在就乖乖回房睡觉去，明天过后你就要搬出去和沁沁一块住了, 还不珍惜在家的这一晚上。”沈妈边说边推推搡搡着沈璐进房，“睡个好觉明天才是美丽的新娘知不知道...”
　　沈璐爬上了床，忽然眼皮又开始跳个不停，沈璐忙用手去捂住坐在床上保持这个姿势很久，总之希望明天婚礼上一切顺利吧。
　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，化妆团队已经敲响了沈璐家的门，沈璐仿佛才睡了一会就被叫醒，眼睛肿的睁不开，老妈在一旁念叨，“让你昨晚早点睡不听话，现在脸肿成猪头了吧！”
　　沈璐不予理会，她可是要和当红的女明星结婚，又不是随随便便结个婚，自然是会紧张的，情有可原嘛。
　　另一边的叶沁也开始了化妆工作，她的手心都小-说-群-1-1-0-8-1-7-9-5-1是汗，这比她第一次拍戏面对镜头时还要紧张，“能帮我化得好看些吗？”叶沁提出要求。
　　化妆师灵活转动起手里的化妆刷，“你放心，天生就是美人，不过我会把你化得更好看些。”
　　虽然沈璐待在自己身边已经见过了自己的千姿百态，丑的模样美的模样素颜模样大浓妆模样，但今天是婚礼，叶沁还是想要更美一些展示到她的面前。
　　这大概便是女为悦己者容吧。
　　叶沁奶奶一把年纪还在现场张罗，换上了大红色喜庆的中式服装精神抖擞，化妆师特意给老人家卷了卷发，看着洋气年轻，老人家可欢喜了。
　　沈妈今天可是把压箱底的衣服都拿出来换上了，再怎么说也不能给沁沁丢面子不是，沈爸也在她的强迫下换上了笔挺庄严的西装，他是怎么看怎么别扭，结果被沈妈嫌弃，永远都是上不了台面的人。
　　沈敬今天也做了个头打扮得干云·裳·小·筑净帅气负责今天的迎宾招待工作，现场来了很多宾客，大多数都是娱乐圈的朋友，以及沈家的一些亲戚，毕竟叶沁父母自从出了那档子事后，婆家和娘家便呈老死不相往来的状态了，尽管叶沁如今飞黄腾达了再来巴结也没用。
　　还有一些是本次婚礼的赞助商及邀请参加的媒体，现场十分热闹，沈璐大伯二伯那些人哪里见过这样的场面，用惊呆了来形容都不为过，连忙过去巴结沈璐妈，“弟媳啊，璐璐可真有出息啊，都攀上女明星啦。”
　　“哎，大哥，怎么能用攀这个词呢，说话可得小心点，她们两个孩子是情投意合两情相悦。”沈妈不高兴了。
　　“是，是，这以后可别忘了我们这些兄弟姐妹啊。”
　　“兄弟姐妹间还是要多多关注相互扶持的嘛。”
　　“弟媳这几年真是越活越年轻漂亮了。”
　　“.....”沈妈尽情地享受着这些吹捧。
　　化完妆做完头发的沈璐已经出发赶往婚礼现场的路上了，婚纱就在车的后备箱里放着，一会去婚礼现场的后台去换，毕竟太大太惹眼，而且行走什么的也不方便，接近婚礼场地的路段已经开始出现堵车的迹象，四处都是汽车鸣笛的声音，不一会前方已经变得拥堵不堪。
　　为了打发时间，沈璐只好打开手机来玩，今日的微博头条热搜便是【叶沁沈璐婚礼】，点开来看已经有许多粉丝放话要去现场围观了。
　　“美沁，既然此生你不能嫁给我，那我就去参观你的婚礼好了。”
　　“楼上的要不要这么伤感....emmmm，还是加我一个吧。”
　　“走走走，一起去围观婚礼！”
　　“不知道有没有照片流出来，好奇美沁穿婚纱的样子，一定很仙吧。”
　　“现在还早，婚礼还没开始呢，估计照片视频那些要等一会。”
　　“......”
　　沈璐忍不住发了条微博，内容是【在去婚礼现场的路上，大堵车，手心全是汗。】配图是拍摄的一张前方堵车排成长龙的照片。
　　粉丝忙在底下评论起来。
　　“沈璐你知道吗，你真的是全天底下最幸福的女人了，居然可以和美沁结婚。”
　　“幸运女孩没谁了。”
　　“你上辈子一定拯救了银河系。”
　　“......”
　　沈璐看评论看得咯咯笑，再刷新看，见叶沁居然转发了她的微博说，【我也被堵在了路上。】，紧接着叶沁还回复了沈璐微博底下的一条粉丝留言。
　　【叶沁v：其实是我拯救了银河系。//@网友小甜甜：你上辈子一定拯救了银河系。//@沈璐：在去婚礼的路上......】
　　网友小甜甜：妈呀妈呀呀，我被翻牌了被翻牌了，美沁这是你的结婚福利吗，好开心！
　　网友二号：实力羡慕了。
　　网友三号：虐虐虐，太虐狗了。
　　网友四号：甜啊。
　　......
　　就在这时，沈璐的手机界面从微博评论区变成了来电显示，忙接听了叶沁打来的电话。
　　“喂？”声音不免有些甜涩。
　　“别玩手机了，专心点，今天结婚呢。”
　　“你不也在玩吗？”
　　“我不玩了，一会婚礼上见。”
　　“嗯！”挂掉电话，沈璐不禁甜甜地笑了起来，心里激动不已。
　　婚礼现场。
　　沈妈低头瞅了眼时间，“怎么还没到呢，这怎么回事呢。”
　　王璘说，“接到消息，说是路上大堵车，估计不会准时到了。”
　　沈妈往外面张望，心里怎么感觉有点怪怪的，沈爸只好安慰她放宽心说不会有什么事的，赶紧招待好宾客维护好现场秩序才是他们该做好的。
　　两个小时后，沈敬匆匆地跑了进来喘得上气不接下气，“姐...姐姐们不见了！”
　　“不见了是什么意思，沈敬你把话说清楚。”王璘蹙起眉毛。
　　沈敬咽了咽口水又说，“就是失踪啦。”


第65章 [65]
　　沈璐醒来的时候头疼得不行, 只觉身体在晃动, 有些坎坷双手双脚貌似都被捆了起来, 她挣扎了几下无用索性放弃 , 外面时不时传来汽车的鸣笛声，这才惊觉自己在一辆车上, 还被人蒙着脑袋捆在车上，不知道会被带去哪里, 那种未知的恐惧油然而生, 从脚底上升到头顶, 头皮发麻。
　　就在这时，沈璐的脚好像踢到了什么, 那人吃痛叫了一声, 她立马听出了声音，试探性唤了声，“叶沁, 叶沁是你吗？”
　　“沈璐？”
　　“还真是你！”沈璐激动坏了。
　　“我们这是在哪。”叶沁动了动身子发现手脚被束缚住了动弹不得。
　　“我也不知道，醒来就这样了。”沈璐苦恼, “你说我们会被带去哪里啊？”
　　随即车子一个急转弯, 将两人在车厢内倒腾的晕头转向, 沈璐的脑袋撞了下吃痛的哼了一声，路开始变得颠簸起来，车子横七竖八的行驶着就像是走到了什么乡间泥泞路上一般。
　　“我们应该是被人绑架了。”叶沁镇定下来说。
　　“绑架？”沈璐吓得不轻，“什么人会绑架我们啊，难道是为了钱财吗？”
　　“也有可能。”叶沁回答。
　　想想真是倒了八辈子霉, 人生中唯一的最重要的婚礼上居然被人给绑架了，生死都很难保证。沈璐越想越觉得憋屈，难怪昨晚上眼皮跳个不停，原来早就有预感今天会出事。
　　“那我们现在该怎么办啊，能不能逃掉。”沈璐害怕问。
　　“你先别着急，我们现在都被绑着了没办法，等待会看看会被带到什么地方吧，婚礼现场那边大家发现我们不见了一定会找的。”
　　沈璐叹了口气，“也只能这样了。”
　　婚礼现场因为两位新娘的丢失早已经乱成了一锅粥，场面比较混乱，奶奶直接给吓昏倒入了医院，王璘这边和杨梨一块去了医院，直到奶奶的状况稳定下来后，才让杨梨守着，自己去和沈璐的家人商量对策。
　　外面挤满了媒体和粉丝，大家都不知情想要个说法，拥挤不堪造成了临近道路的拥堵，最后连交警都出动来维持秩序了。
　　王璘这边接到交警通知赶紧想办法疏散群众，无奈之下她只好面对媒体和粉丝们说出了实情。
　　“叶沁和沈璐呢，的确没能来婚礼现场，她们两个人无故失踪了，现在我们也都在寻找，希望大家呢如果能得到她们的有关消息请第一时间通知我们。”
　　一时间，迅速登上了热门。
　　【叶沁沈璐婚礼失踪】的话题成为了实时搜索和讨论第一，真是个不太平的国庆日啊。
　　沈妈坐在一边抽泣，“好端端的人怎么不见了呢，也不知道有没有事。”
　　“要不先去报案吧，在这里干着急也不是办法。”沈爸提议。
　　结果沈敬载着他们去了附近的派出所报案，对方说失踪不达到24小时不能备案。
　　“这样吧，等24小时过后，你们再来报案，她们两人说不定是恶趣味故意藏了起来呢。”
　　“......”
　　沈敬无奈得将爸妈给拖出了派出所，不能报案，人海茫茫一点线索都没有该去哪里找人呢。
　　本该是热热闹闹欢欣鼓舞的婚礼变成了焦心不已的失踪案，媒体们也不是闲的，既然都来了，那么肯定得写点新闻拍点照片什么的交差。
　　经过长途跋涉一路颠簸，车子好像总算是停了下来，紧接着是有人开门下车的声音，后面的车门被人给打开来了，沈璐还没反应过来便被人抓住了胳膊带下车，“放开我，放开我。”她奋力挣扎可是力气敌不过对方照样无济于事
　　叶沁也同样被抓了下来，她倒是挺冷静的，毕竟现在这种情况唯有的办法便是让自己镇定下来，别慌乱了分寸，这样才能想出更好的办法来。
　　两个人被带进了一个地方，有人拿绳子来将她们又给捆在了椅子上，待捆绑好后才扯下她们头上的头套，眼前一下子变得光明起来，甚至有些觉得刺眼。
　　沈璐缓了好一阵，环顾四周发现她们身处一间废弃的仓库，四处都是残垣一片萧条的景象，唯有刚刚那个帮他们的人还没走出去，沈璐冲着那人的背影大喊了一声，“喂，你们为什么要绑我们，喂，别走！”
　　“沈璐，别喊了，没用的。”叶沁说。
　　沈璐撇嘴，从来不敢想象有一天电视里才会出现的绑架情节发生在了自己的身上，“我...我害怕...我真的好怕。”
　　叶沁努力想要挪动位置来到沈璐的身边，“你相信我，我们一定会没事的，好吗？”
　　沈璐点点头，情绪这才稍稍安定了些，“那，那我们接下来要怎么办呢？”
　　“先等等看吧...幕后那个人应该会出来，到时候看她有什么要求，如果是要钱的话，一切都好办了。”叶沁担心的反倒不是为了钱绑架，而是为仇，那样一来，就很棘手了。
　　沈敬这边忽然接到了一个电话，是久不联系的一位故人。
　　这种情况下，沈敬懒得搭理他，可是对方却一个电话一个电话不停地打来，终于沈敬受不了了，将车停在了路边，接起电话便开始大骂。
　　“我说你这个人怎么....”
　　话未说完，对方已经打断了他。
　　“你想不想找到你姐姐。”
　　“什么意思，你是说你能有办法？”
　　“我要是没有办法，就不会给你打这个电话了。”
　　“那要怎么做，不会又要我陪你睡觉吧。”沈敬撇嘴，颇有些感到难为情，不过...若对方真的以姐姐的安危来交换，提出睡觉的条件，沈敬也是甘愿的。
　　对方笑了一声，“你还是这么可爱，这样吧，我给你一个地址，你来这里见我。”


第66章 [66]
　　沈敬找来了约定见面地点, 不远处的马路对面, 一个清秀白净的男人穿着帅气的西装戴着墨镜酷酷得靠在一辆跑车旁边。
　　沈敬居然有一秒心动, 不过这种感觉立马被他扼杀在了摇篮里。
　　“我来了。”
　　叶洵瞅了他一眼, “上车谈吧。”
　　沈敬也不反抗，现在只要他有找到姐姐的方法, 他都愿意去试一试。
　　“你为什么要帮我？”
　　叶洵笑了，“因为我喜欢你呀, 这个问题你上次就问过我了。”
　　“难道就没有其他的目的或者原因？”沈敬表示怀疑。
　　“我叫什么名字？”
　　沈敬楞了一下, “叶..叶洵？”
　　叶洵挑了挑眉, “难道你还没猜出来什么？”
　　“......”沈敬恍然大悟，“你和叶沁是有什么关系吗？”
　　“bingo！”叶洵打了个响指, “叶沁是我堂姐。”
　　沈敬当时的表情是这样的。“？？？”
　　“你们是堂姐弟的关系？”
　　“怎么了, 很奇怪吗？”叶洵皱眉。
　　“很奇怪。”沈敬一手搭在了车窗上，“沁姐压根就没跟我提过你这个人，这次婚礼都没有邀请你。”
　　叶洵又笑了, “也很正常，毕竟我们和他们家早就不往来很多年了, 自从发生了那件事后。”
　　那件事...沈敬明白了。
　　“那, 你要怎么帮我找到她们。”沈敬又问。
　　叶洵细长的手指在方向盘上来回上下点着, “我已经派人下去办了，应该很快就能有消息了。”
　　虽然不知道靠不靠谱，但是眼下也只能有这样一个办法了吧。
　　“那我先谢过你了。”沈敬说。
　　“真想谢我的话，晚上一起吃饭吧。”叶洵扭过脸来，嬉笑着一秒破功, 还顺便往沈敬身上蹭蹭，“怎么样？”
　　沈敬默默地吞了吞口水，“你爱怎么样，就怎么样咯。”
　　现在是他求人办事，哪里有提意见的余地。
　　大概到了晚上，废弃的仓库里才又来了一帮人，二话不说又将沈璐和叶沁的脑袋套住，解开了捆绑在椅子上的绳子便带人走。
　　沈璐扑腾着胳膊看不清前路，走路十分小心，“你们要带我去哪。”
　　可是根本就没有人回应她。
　　等再次被揭下头套的时候，她和叶沁两个人已经被分开了，而她在一间四处都是墙的屋子里，有张小床小桌，桌上有几瓶水。
　　沈璐二话不说奔到了门后想要去开门，不管她怎么用力，门也打不开，她只要一边拍门一边喊着叶沁的名字，以确保她就在自己的附近，“叶沁，叶沁你在吗，你能听见吗？”
　　可是这一次，没能听见叶沁的声音，沈璐的心一下子更慌了，没了她在身边，只有无尽的巨大的恐惧朝她袭来。
　　叶沁被人摘下头套的时候，才意识到自己被人带去了一间黑屋子里，屋子里忽然一下变得亮堂起来，光亮十分微弱，围绕着老式灯泡转悠的还有各种小飞蛾。
　　紧接着，她的身后传来了一阵脚步声，是高跟鞋的声音，由此可以判定对方是一个女人，如果她猜的没错的话，这个人恐怕就是做这一切的幕后黑手。
　　女人的脚步越来越近，最后附身在了叶沁的耳畔，“很意想不到吧？”
　　叶沁身子瞬间僵了，“谭雪盈！”
　　下一秒，谭雪盈绕到了她的面前，双手抱胸，眼里带着笑，“还以为你有多聪明呢，居然都没猜到是我。”
　　叶沁咬牙怒视她，“你把沈璐弄哪儿去了！”
　　谭雪盈点燃一支烟，手指夹着烟吐着烟圈悠悠道，“关于沈璐，你大可放心，她暂时不会有什么事，你还是多想想你自己吧。”
　　叶沁坐在椅子上挣扎了一番无果，抬头瞪向了谭雪盈，“你究竟想要什么？”
　　谭雪盈耸耸肩摊手说，“我不想要什么啊，全国都知道今天是你和沈璐的婚礼，可惜被我给破坏了，我现在心里很愉快呢。”说完她走近过来，用手里的烟靠近叶沁的脸蛋，“你说，我要是在你这漂亮的脸蛋上留下几块烟疤...会怎么样呢，你的那些粉丝们还会一如既往爱你吗？”
　　“你简直疯了。”叶沁咬牙切齿。
　　“没错，我就是疯了。”谭雪盈抬起烟猛吸一口后丢在地上，用脚踩灭，“这一切，都是你造成的！”
　　叶沁看着她不说话。
　　谭雪盈坐在了她跟前的椅子上，一边打量她一边说，眼神怪异，整个人呈现给人的状态也很怪异，有点失心疯的感觉。“你知道吗，有时候我真的很羡慕你，什么都不用做，就有千万人喜欢你，什么都不用做，就能获得所有人的关注，而我呢，只能拼命努力磨练演技拼命拍戏，换来的也只不过是个实力派的名头，可是又有什么用呢，一提到当红女演员，大家第一个想到的一定是你...演员...你真的配当演员吗？”
　　叶沁冷笑一声，“你不被大家喜欢，难道就没从中想想自己的问题？”
　　一语激怒了谭雪盈，她瞬间整个人变得暴跳如雷，暴躁不已，“我有什么问题，我有什么问题啊！叶沁，你以为你是谁啊，全世界都要围着你转。”
　　“我是我啊，你不是没围着我转吗，谭雪盈，我就想不明白了，你怎么会到如今这样模样，娱乐圈里竞争那么多，你怎么偏偏就盯上我了，我们一个走实力派，一个走偶像派，我真的对你那么有威胁吗？”
　　不得不说叶沁的这段分析正中了谭雪盈的下怀，谭雪盈忽然笑了，“你说对了，你确实对我没什么威胁，我们资源也很少重合，不过谁让你是我讨厌的人的女儿呢，既然她现在在牢里我报复不了，那就报复你好了。”
　　听到这里，叶沁瞳孔放大，“你跟那个女人有什么仇怨。”
　　“意想不到吧，怎么样，是不是很吃惊，我就是当年那个和你妈偷情的男人的女儿，你妈是狐狸精，生的你也是狐狸精。”谭雪盈顿了顿又说，“我爸当年被你妈那个狐狸精迷得团团转，跟我妈闹离婚，我本来挺好的家庭被破坏了，你说我该不该恨。”
　　叶沁恍然大悟，原来绕来绕去，只不过是在还上一代人欠下的债罢了。
　　“所以呢，你到底想怎么样？”叶沁问。
　　“我想要你死。”谭雪盈一字一顿道，“因为只有你死了，我就能跟沈璐在一起了，哦对了，差点忘了告诉你，你收到的那些威胁短信都是我发的，你被爆出来的那些不堪入目的事情也都是我找人做的，一切的一切都是我，反正你就快死了，我让你死个明白。”


第67章 [67]
　　叶沁冷笑了起来, 笑得十分张狂, 她是完全不会想象到这世上竟会有一个人对她这般恨之入骨。
　　“你笑什么。”谭雪盈慌了。“不许笑, 我让你不许笑你听见没有！”
　　说罢, 谭雪盈叫来了两个戴着面罩的男人，同他们示意了什么后离开了, 见她要走，叶沁赶紧挣扎, 一边朝着她的背影喊道, “你若是敢对沈璐怎么样, 我不会放过你！”
　　沈璐这间屋子的门忽然被打开了，她害怕得往后缩了缩一直缩到了墙脚坐下, 抱紧自己的身子, 门后闪出了谭雪盈的脸让她大吃一惊。
　　“怎么会是你。”
　　谭雪盈进来后关上门朝她靠近过来，努力让自己恢复到以前的温柔，“沈..沈璐啊...你跟我在一起吧, 嗯？我们一起到国外去生活，你想要什么我都给你什么, 我不会像叶沁那样使唤你对你呼之即来挥之即去, 我会很疼很疼你。”
　　沈璐咬着唇哆嗦, “你..你把叶沁抓到哪儿去了。”
　　谭雪盈一把擒住她的手腕，脸色立刻变了，“你为什么到现在都还要想着她，她到底有什么好的？”
　　沈璐凝视着她的眼，一字一顿回答, “因为我爱她。”
　　“我不信！”谭雪盈大喊，松开了她的手，情绪很显然有些崩溃，“我不信，我不信....”
　　沈璐见状主动靠近过来几分，换了种口吻，心想或许只能这样才可以有机会说服她，“....雪盈姐，还记得我跟你说过的话吗，你是个好人，因为你有颗善心啊，但是今天这一步你一旦走下去...就真的没有回头路了知道吗？”
　　谭雪盈身子发着抖，一脸疑惑抬头看她，“你刚刚叫我什么？”
　　“雪盈姐啊。”沈璐微微一笑。
　　谭雪盈的眼睛里居然掉出了两颗泪，晶莹剔透滑过面庞，“我仿佛已经好久...好久没有听见你这样唤我了，能让我再听一遍吗？”
　　“雪盈姐。”沈璐咧嘴一笑。
　　谭雪盈也笑了出来，喜极而泣，一把拉住沈璐来将她给牢牢地抱在怀里，她的怀抱很紧很紧，恨不得要将沈璐给揉进身体里，“要是能这样一直抱着你就好了。”
　　可是沈璐不得不云？裳？小？筑承认她现在满脑子都是关于叶沁的安危，她无暇再去想其他。
　　“雪盈姐，你能告诉我，叶沁现在怎么样了吗？”沈璐小心翼翼问。
　　谭雪盈身子僵了下，依旧保持抱着她的姿势，“你不用担心，她很快就会死了，到时候你和我远走高飞。”
　　听到死这个字眼，沈璐再也淡定不下来了，一把猛地推开谭雪盈，她也不知道自己是如何有那么大的力气，打开门便冲了出去，谭雪盈也跟着追了出去，一边在她的身后喊道，“沈璐，已经来不及了。”
　　烈火熊熊燃烧着，将叶沁给团团包围住，那几个人在她的周围撒上了汽油点完火便消失得无影无踪，叶沁被牢牢捆在一根铁柱上，一点办法也没有，挣扎的手腕处已经发红磨破了皮，她当时就在想，自己会不会真的就葬身在此地了，自己会不会真的...就再也见不到沈璐那个笨蛋了。
　　浓烟滚滚呛得人呼吸困难，沈璐是凭着这个找到叶沁的，随后谭雪盈也赶了过来拉住了冲动的沈璐，“你不要过去，太危险了！”
　　沈璐拼命挣扎，“你不要拦着我，我要进去救她！”
　　叶沁听见了沈璐的声音很欣慰，一边咳嗽一边对外面说，“沈璐，你能听到吗，你不要进来，不要进来。”
　　“你放开我，我要进去救她，放开我。”沈璐的眼泪哗哗的流，这一刻她真的好害怕好害怕眼睁睁看着她失去她。
　　最后谭雪盈还是没能拦住让沈璐趁机给冲进去了，那一瞬间，谭雪盈也没有做多的考虑，一边喊着沈璐的名字一边跟着冲进去了。
　　沈璐冒着火冲了进来，慌忙地想要解开叶沁身上的绳子，此时此刻她已经被烟熏的神志不清了，“你不要睡，叶沁你不许睡，我不许你睡听见没有！”沈璐急得一边哭一边解绳子。
　　谭雪盈见状赶紧找来了锯子，一把将沈璐推离大火浓烟处，随即赶紧用锯子割起了绳子来，她也不知道自己当时会为何会那样做，纯属条件反射使然，她看不得沈璐因此受伤，便也不顾及一切了。
　　叶洵和沈敬带着人马姗姗来迟找到了这个地方。
　　沈敬还在外面便见到了头顶上空的浓烟，脸色一沉，“不好。”二话不说赶紧冲了进去。
　　叶洵打了个手势让那些人快点进去救人，自己也跟着一块跑了进去。
　　沈璐有些不记得自己是怎么出来的了，好像眼前突然一下子来了很多人，周围也变得吵闹了起来，要不是见到了沈敬那张脸，她还会以为自己已经来到了天堂。
　　“沈敬...怎么是你啊....”沈敬抱着她往外跑，眉头紧紧皱在了一起，“老姐，你真是太不让人省心了！”
　　叶沁也被人抬了出来，谭雪盈也被扶了出来，其余人负责灭火，沈敬也赶紧打了报警电话，以及通知家里人找到了。
　　警车救护车相继赶来，沈璐和叶沁被抬上了担架，谭雪盈主动自首伸出双手来戴上手铐。
　　再次醒来的时候，沈璐躺在医院的病床上，四处都是白茫茫一片，她眼皮动了好久才完全睁开，映入眼帘的是老妈和老爸的脸，还有站在一旁的沈敬，沈敬的旁边还有另外一个长得清秀好看像女孩子的男生。
　　沈璐笑了，“你们都在啊。”
　　沈妈握住她的手，“傻孩子，你可把我们都给吓死了。”
　　沈璐抿唇，“叶沁呢，她怎么样了？”
　　“她没事，不过还没有醒来。”
　　沈璐一听，便立即想要下床来，“快带我去看看。”
　　ICU。
　　叶沁就那样静静得躺在里头，像个睡美人一样。
　　沈璐只能隔着小窗在外面看她，再也忍不住捂嘴抽泣了起来。
　　沈妈在一旁拍拍她的肩安慰，这种情况下也不知道说什么好。


第68章 [68]
　　“如果她不醒来你要怎么办？”这是王姐问过她的一句话。
　　“那我就这样守着她一辈子。”这是沈璐的回答。
　　王璘拍了拍她的肩, “再过两天, 谭雪盈案件就要开庭了, 你准备好了吗？”
　　沈璐忽然想到了些什么, “王姐，能有办法让她减轻罪行吗？”
　　王璘很是不解, “她把你们害得这么惨，你干嘛还要为她着想。”
　　沈璐连忙摇头, “其实当时现场情况很复杂, 最后救下叶沁的...是谭雪盈。”
　　确实是谭雪盈抓了她们两人非法囚.禁, 又蓄意谋杀叶沁，光这些都足够判她十年以上了, 可是偏偏在最后一刻, 谭雪盈又冒死去救了叶沁，沈璐认为，其实在那一刻, 她已经想开了。
　　网民对于谭雪盈的恶行是痛心疾首，包括这几天媒体的转发报道都是相关新闻。
　　“谭雪盈这种辣鸡。”
　　“怎么不去死啊, 把我们美沁害得这么惨。”
　　“判死刑算了。”
　　“破坏婚礼, 又差点害人性命, 滚吧滚吧，以后都不要回来娱乐圈了。”
　　“......”
　　“明天就是开庭日了，你怎么还没醒来呢。”沈璐坐在叶沁的病床前，一如既往每天在规定的探视时间去陪她。
　　就在这时，叶沁的手指忽然动了几下, 沈璐惊讶的跳了起来，连忙去叫来了护士，护士又去通知了主治医师。
　　“醒来应该就没事了，在观察几个小时没问题的话就可以转普通病房了。”医生说。
　　粉丝们也都每天在沈璐微博底下打卡询问情况，在叶沁醒来的第一时间，沈璐也不忘上去向大家道个平安，说一声她醒来了。
　　果然几个小时之内，【叶沁醒了】的话题被送上了热搜第一，整个微博上都是欢欣鼓舞，各个艺人媒体都送来了祝福。
　　第二天的开庭日，叶沁身体才刚恢复便执意要参加，当天早上前来的媒体堵满了法院门口，叶沁本就身子虚，又经历了这一场劫难，整个人看着血色不足，沈璐恢复得很快早就已经元气满满，出庭当日她可是负责保护好叶沁，不让媒体记者们骚扰到她的。
　　谭雪盈戴着手铐出来的时候，面无表情，看起来已经无欲无求，好像也不在乎最后的宣判结果，当然了守候在门外的记者媒体还有粉丝们都是希望谭能够受到法律狠狠地制裁。
　　在场的所有人，也只有叶沁一个人知道谭雪盈恨她的缘由，她懂家庭被破坏的感觉，她懂在支离破碎家庭长大的滋味。
　　其实经历了这么多，她也早就不怪了，毕竟冤冤相报何时了，上一代的恩怨，是时候在这里做个了结。
　　叶沁如实向法官报告了谭雪盈冲进火场救她和沈璐的事实，其余别的为她辩解的话她倒也不会说，剩下的就让法官们做公平公正的定夺吧。
　　经过律师以及法官们一番激烈的辩论，最后宣判结果出来了，故意杀人未遂，第一时间救人，投案自首，造成对方受伤，再加上谭雪盈公司请的律师协调处理，从轻判罪，赔偿一定金额后还需入刑三年。
　　在现场获取消息的媒体第一时间发布结果，引起了一众网友们的不满。
　　“这种人就该判死刑啊！”
　　“可是人家最后又心生悔意救人了啊，还好没有酿成大错，楼上的你和谭雪盈究竟有什么生死仇恨。”
　　“这案件是挺复杂的。”
　　“美沁太善良了，唉....如果她存心想要谭雪盈不得翻身，完全可以不据实相告，反正现场也没其他人知道。”
　　“.....”
　　这一切，也总算是尘埃落定了，由于叶沁和原公司合约到期，她现在还暂时没有想要续约的念头，好不容易死里逃生，她想要休息一段时间。
　　毕竟对于她来说，还有一件很重要的事情没有办呢。
　　由于婚礼未能顺利举行，丢了两套昂贵的婚纱不说，还差点丢了小命，沈璐对此是耿耿于怀。
　　而她现在呢，依旧住在自己的家里，自从那次大火里死里逃生回来以后，老妈更是宝贝她了，每天好吃好喝伺候着，也不肯让她干点重活，沈璐很无奈，“妈，我都已经完全好了，再说了我又没有瘫痪，你就让我出去吧。”
　　“不行，你再被坏人抓走了，妈妈怎么办。”
　　沈璐：......
　　这世上哪有那么多坏人。
　　就在这时，沈敬鬼鬼祟祟准备偷溜出去，被沈璐给逮个正着，“你要去哪？”
　　沈敬挠了挠脑袋，“我...我去楼下网咖上网。”
　　沈璐趁老妈没注意跑过去揪住沈敬的袖子，“求求你，带我一块出去吧，这段时间在家里我都快闷出病来了。”
　　沈敬有些为难，“姐，你也知道妈的脾性，我要是帮了你，我可能也出不去了。”
　　沈敬兜里的电话忽然响了，沈敬摸出来瞟了一眼，来电人是叶洵的名字，被沈璐也看到了，他赶紧收进了裤兜里，支支吾吾说，“那个，姐啊，我出去啦，我还有急事！”
　　“没良心的家伙。”沈璐撇嘴。
　　叶沁那边的情况不见得就比沈璐这边好到哪去，她家公寓楼下天天都堵满了各路媒体，现在她啊，已经躲到奶奶去了。
　　对于这个失而复得的孙女，奶奶也是和沈妈一样的心情，不过她同样还心心念念着沈璐，“沁沁啊，要不你带着沈璐去国外办婚礼吧。”
　　叶沁摇头，“奶奶，国外太远了，您这身子骨不适合长途颠簸。”
　　“万一又有人中途来捣乱怎么办。”奶奶问。
　　“不会的，放心。”叶沁说着拿出了手机给沈璐打电话。
　　“喂？”
　　“沈璐。”
　　“嗯，我在呢，你说。”
　　“我们补办一场婚礼吧。”叶沁说。
　　“啊...又来啊。”沈璐现在听到这个就有些后怕了。
　　“当然了，虽然我们早已经领证了，但是这个流程还是要走的，不然...好像总有点不完整。”
　　“那好吧。”沈璐仰天叹息。
　　作者有话要说：　　预告一下，下章应该就能完结了。


第69章 [69]
　　有了上次婚礼的“深刻体验”, 沈璐和叶沁两人促膝长谈就补办婚礼这件事情上好好地发表了下各自的观点。
　　“我认为婚礼就应该大办, 人生中仅有一次不是么？”叶沁说。
　　“可是我们之前办过一次了...虽然中间出现了些小差错, 其实我觉得, 这一次没必要那么隆重，就请上三五个好友带上家人就好了。”沈璐说。
　　双方各执其词, 好像谁都有不退让的道理。
　　就这样僵持了大概有半个小时吧，终于叶沁扛不住了举手投降, “好吧, 听你的。”
　　沈璐正准备欢呼, 叶沁又附加了一个条件，“今晚喂饱我。”
　　沈璐：“.....”
　　说完, 叶沁已经饿狼扑食般朝沈璐扑了上来, 一番翻云覆雨过后，沈璐坐在床头，两个人赤身相拥着, 沈璐突然想起她们的第一次，不由得拿手指戳了戳叶沁的胸口, 软软的很有弹性, “你这个负心汉。”
　　叶沁懵了, 哭笑不得看着她，“你吃我豆腐还说我是负心汉。”
　　“之前我还是你助理的时候，你睡了我不承认还想用钱打发我，哼，你那天跟王姐说的话我在厕所全听见了。”
　　叶沁一根手指挠了挠脑袋, “那这下怎么办呢，让你睡回去？”
　　沈璐脸一红害羞地钻进了被子里。
　　叶沁也一把拉起被子钻了进去，两个人又纠缠在了一块。
　　距离上次婚礼已经过去两个月了，正值冬天，A城气温降得厉害，两个女生都不愿意在大冷天穿婚纱，因此将婚礼场地定在了温暖的南方小岛城市。
　　这一次并没有邀请媒体，也没有邀请过多的圈内人，只有两家人简简单单在一起办场婚礼，算是见证，好像只有经历了这一步，这段婚姻才算是完整，叶沁心里一直觉得对沈璐有亏欠，毕竟当初领证...是为了她的一己私欲。
　　既然不能重新领一次证，那就好好办一场难忘的婚礼。
　　婚期将近，叶沁意外收到了王姐的一条通知，说她也要和杨梨举办婚礼，不知道一起办行不行？
　　叶沁问了沈璐的意见，沈璐没意见，叶沁当然也没意见，王姐和杨梨的故事，她听过，她们二人这一路走来并不容易，不过谈起来也不失为一个破镜重圆的浪漫故事。
　　商议好后，这便出发。
　　酒店一早订好，其他的一切都交给业界信得过的婚礼策划公司来一手操办，当天叶沁和沈璐只要做最美的新娘就好。
　　海岛小城，即使是在冬天，平均气温也都在20摄氏度以上，在这样的天气下穿着厚重的婚纱不但不会觉得热，还会有些凉爽。
　　脚下的红毯上铺满了同样艳丽鲜红的玫瑰花瓣，半圆形的拱门由各种颜色的玫瑰花装饰，沈爸沈妈一个穿着庄重的礼服，一个穿着笔挺的西装目视这两个幸福的女儿。
　　奶奶的身子骨依旧硬朗，这次的海岛婚礼，坚持要参加，叶沁拗不过便让看护带着她一并来了。
　　另一边的沈敬旁边站着叶洵，他是这个场上仅有的第二个和叶沁有血缘关系的人，也是婚礼的特邀宾客，虽然他和叶沁这个堂姐已经有二十来年没打过交道了，但谁让他看上了沈璐的弟弟沈敬呢，而且叶沁和沈璐执意要感谢他上次的救命之恩，叶洵只好恭敬不如从命来出席参加了。
　　在牧师的引导下，叶沁和沈璐互相诉说誓词。
　　动情之处，叶洵忍不住抱住了沈敬的胳膊，呢喃道，“不如我们也去结婚吧。”
　　沈敬默默地推开了他试图靠过来的脑袋，别扭地目视前方，“人多呢，别这样。”
　　“不嘛，不嘛，人家就要。”叶洵小声撒娇。
　　沈敬绷着脸，“再这样不听话，晚上不跟你睡了。”
　　某人一秒变老实。
　　誓词宣告完，便是交换戒指的时候，两人纷纷拿出了准备好的戒指，套在了彼此的手上，套牢一辈子。
　　“亲一个，亲一个，亲一个....”台下开始起哄。
　　沈璐觉得怪别扭的，台下都是长辈呢，叶沁不管了，抱住她的脸就亲了下来，台下的欢呼声更加大了，还有人拿着手机录制视频的。
　　结果当天晚上沈璐和叶沁躺在酒店套房里的大床上时，便刷到了这段视频，早已经被网友们给转疯了。
　　“美沁消失一个礼拜了，原来是跑去办婚礼了么。”
　　“哎呀呀好甜好甜，我也想要沁沁的亲亲。”
　　“实名表示羡慕沈璐！”
　　“呜呜呜沈璐你还我沁沁。”
　　“发来贺电，祝性福久久。”
　　“楼上有错字。”
　　“我是故意的。”
　　“.....”
　　“沈敬去哪儿了，婚礼办完就不见人了。”沈妈到处找不到他人。
　　沈爸喝得醉醉的，慵懒的靠在酒店房间里柔软的大沙发上，说着醉言醉语“你去他房里找不就行了。”
　　结果沈妈找来了沈敬房间这，按了好半天的门铃，才等来沈敬匆匆出来开门，手里还在慌忙地拉着裤子拉链，顶着一头乱糟糟的头发“妈，是你啊，这么晚了有什么事吗？”
　　就在这时，里面传来了一道娇羞的声音，“亲爱的，是谁啊？”
　　沈敬脸色都变了，“妈...我这.....”
　　就在两人抱在一起刷微博看评论哈哈大笑之时，奶奶一个电话打进来屏幕变成了来电显示。
　　“奶奶呀，这么晚了还没睡呢。”叶沁问。
　　“奶奶晚上好。”沈璐将脑袋凑了过去。
　　“奶奶突然想起了一件事，你们俩什么时候让我抱上我的小重孙呀？”
　　叶沁和沈璐听了，双双面面相觑，额角滴下一滴冷汗。
　　“奶奶啊，这件事情云；裳；小；筑呢，需要从长计议。”叶沁声音泛着哆嗦。
　　“奶奶等不急了，你们尽快办吧。”说完啪嗒挂掉了电话。
　　叶沁哭笑不得，沈璐郁闷不已举起小拳头锤锤她，“都怪你，之前要跟奶奶透露试管婴儿的想法。”
　　叶沁：“......”
　　我哪知道奶奶真的听进心里去了啊。
　　作者有话要说：　　正文到这里就完结了 感谢大家49天的陪伴
　　其余没交代完的边边角角我会全部放在下章的番外里
　　期待我们有缘还能再见
　　最后~作者专栏收藏真的不来一发吗？把我带回家以后开新文早知道
　　不把我带回家嘛..我哭了，我真的会哭了qaq哇.....
　　----
　　好了说正经的，安利隔壁已开新文《女将军和小福妻》可以开宰了


第70章 [70]
　　（1）
　　大学毕业那年秋招, 沈璐正好21岁半, 由于专业不对口, 转悠一圈很难找到合适的工作, 便只好灰溜溜回了家，那些天宅在家里沈璐投了无数份简历, 大多数都石沉大海，也没少被老妈嫌弃。
　　再加上那年沈敬刚刚高考完, 从学生变成了一个无业游民, 像他这样整天在学校混日子的人自然是最后连上大学的资格都没有, 成天待在家里打游戏，这样一来, 姐弟俩的矛盾便更加多了。
　　宅男, 邋遢，泡面，抠脚, 不洗头，不洗澡, 每次沈璐路过沈敬门前似乎都能闻到一股怪味, 这个年纪的他气血冲, 血气方刚，经不起人批评，沈璐有时候稍稍多说两句，两人就能吵起来，吵得翻天覆地几欲要动手, 老妈老爸被折腾坏了。
　　有一天不知道老妈从哪里捡回来一张明星助理报名免费培训的广告传单，怂恿沈璐去试试，沈璐心想，若是这样继续待在家里啃老也不是办法，暂且去试试吧，反正培训是免费的，也不亏，正好也可以不用每天看见沈敬那个小子烦心，索性屁股一拍，就这样去了。
　　明星助理基本上算是半个保姆，对于学历要求并不高，只要勤快踏实会做事就行，因此前去报名培训的人也是参差不齐，初中毕业中专毕业的大把抓，沈璐还记得当时填完资料交给负责人的时候，对方小小的惊讶了一番，扶了扶眼镜看着她道，“应届生？”
　　沈璐点头。
　　“怎么会想到报名参加明星助理培训了？”
　　沈璐也没其他的理由，“工作不好找，反正在家也是闲着就想来试试了。”
　　对于他们这个行业来说，有大学生肯放下身段来给明星当“保姆”的真的是少之又少，培训三个月，助理证很容易考上了，基本上前来培训的人通过率在百分之八十以上。
　　但这是打开助理之路的第一步，接下来还需去娱乐公司应聘，只有选上了才会将你分配给有需要的艺人。
　　沈璐恰好是那个幸运的人，也可以说是不幸运，因为她被分配到了叶沁手下，传说是她第N个助理了，其他的都被熬走了，最长的也不过坚持了三个月。
　　“祝你好运。”
　　沈璐接到自己工作牌的时候，对方这样对她说，沈璐来做这份工作前当然是听说过叶沁的名头，当红的女星，没有演技靠脸走红，她一点也不喜欢这样的艺人，没有点真功夫的话注定会在这个圈子里走不长久。
　　带她入行了解工作行程的是王姐，那会沈璐第一眼见她便觉得是个不太好相处的严厉的人，“如果你想要将来走得长远爬得高，那就好好干，以后也不是没可能坐上经纪人的位置，甚至还可能当上制片人。”
　　沈璐哪想过那么长远，她只想当下混过去，免得继续遭受老妈的念叨罢了。
　　第一眼见到叶沁的时候，她本人比电视上还要美还要瘦还要白些，几乎是白的发光，站在人群时十分显眼让人第一个就看见她视线挪不开的感觉。
　　“叶沁，这是你新助理。”有人把她带到了叶沁的跟前。
　　叶沁很忙，一边翻动着手里的剧本，一边头也不抬问，“叫什么名字。”
　　那时候的沈璐觉得这个女人颇有些高冷，好像不像是电视上表现得那般平易近人可爱萌萌，“沈璐。”她据实回答。
　　后来了解后才知道这个女人简直是又精分又神经还特别敏感！
　　最重要的是是真的生活不能自理，几乎把工作之外生活之内的所有的事情都压在了她的身上，很多时候沈璐都不得不怀疑，自己是不是就是个苦力工，这每天比搬砖还要累。
　　为了发泄工作中的情绪，沈璐在某知名论坛上注册了一个小号，时不时会上去吐槽一发。
　　“你们见过年芳二十五赚得盆满钵满生活不能自理的人么，我见过！”
　　当时收到了很多回复，其中一条被沈璐给忽略了也没往心里去，现在想起来有些细思极恐。
　　那个网友是这样回复的，【你以为我真是生活不能自理吗，我是装的。】
　　后来的某一天，叶沁主动招认了这件事，“其实回复你的那个小号就是我。”
　　沈璐：.....：）
　　--------
　　（2）
　　做叶沁助理后，沈璐才得知叶沁有个非常疼爱她的奶奶，而叶沁本人也很有孝心，几乎只要工作有间隙便会立刻飞回去陪奶奶，沈璐也跟着见过不少次，奶奶人很好，很和蔼可亲还会拿水果给她吃，对她嘘寒问暖，这让从小便没有奶奶的沈璐感受到了不少温情。
　　不知不觉已经在她身边工作三年了，起初只准备混一段时日的沈璐竟然默默地适应了这种生活，也就懒得再换工作谋生了觉得现在也挺好，慢慢攒点钱，等钱攒够了就回去开一家小店。
　　叶沁工作室的工作人员也都挺吃惊的，这个小助理竟然“存活”了这么长时间，一转眼间也成了这里的老员工。
　　直到有天，叶沁奶奶忽然晕倒送去医院才被查出来患有癌症，叶沁一下子整个人都慌了，颓了，不顾一切推掉了所有的工作，日以继夜守候在医院里。
　　沈璐在一旁打下手，不止一次听见奶奶想要看见叶沁成家的想法，万般无奈之下，叶沁被沈璐给叫到一边，提出了结婚的想法，说是想要奶奶走得没有遗憾，事后会给予她补偿。
　　看在奶奶的份上，看在钱的份上，沈璐也就咬牙答应了，她承认她是个很俗气的人，但是钱又有谁不爱呢，反正她也没有去做伤天害理的事情。
　　约定好了领证的时间，沈璐悄悄从家里偷出了户口本来，领证那天，天空飘着小雨，正值六月初，奶奶刚刚动完手术，手术很成功，但是医生预计最多还能活五年。
　　叶沁事先买通了民政局的人，要将此事保密，不能对外有半点声张，好在对方也愿意帮忙保守这个秘密。
　　看见章子盖上的时候，沈璐的心都随之一动，今天之后，即使她后来跟叶沁办理了离婚证，那她也是个二婚的人了，这一切真的值得吗？
　　从民政局出来，拿着自己的那份结婚证，沈璐坐在车上晃神了许久，随后王姐按照叶沁的要求将拟定好的合同交给了沈璐，“你看看，如果没什么问题的话，就签名吧。”
　　沈璐拿着合同看了一遍又一遍，最后还是写上了自己的名字，都已经走到这一步了，也没什么反悔的余地，签就签吧，熬过这五年，就能拿到五百万，这个买卖她不亏。
　　可谁知领证后不久，沈璐跟着叶沁进了《举世无双》剧组，第一天晚上就被睡了...想想真是亏大发了。
　　就在这时，沈璐的脸被某人捏了捏，“你现在还觉得亏吗？”
　　“不亏不亏，是赚了。”沈璐心虚极了，迫于某人的淫威之下。
　　--------------
　　（3）
　　沈璐七岁那年，因为和弟弟打架被老妈给教训了一顿，站在马路牙子上嚎啕大哭，哭得梨花带雨，哭得撕心裂肺。
　　忽然这个时候眼前出现了一个比自己高半个头的小姐姐，小姐姐穿着好看的碎花小裙子，扎着双马尾辫，长得很是好看。
　　她伸手给她递过来一只糖葫芦，“呐，请你吃糖葫芦，你可不可以不哭了。”
　　沈璐先伸手接过，吸了吸鼻子果然不哭了，一边吃一边笑，“谢谢姐姐。”
　　“我带你去玩滑滑梯吧。”沈璐的小手被牵了起来，两个女孩子奔向了一边的儿童游玩区。
　　一下午的嬉戏玩耍让沈璐很快忘却了不开心的事情，小孩子总是这样的没什么记性，情绪来得快去得也快。
　　后来两个人累了，又去荡秋千，小姐姐双手抓着秋千两边歪着头看她，“你叫什么名字啊？”
　　“我叫沈璐，姐姐你呢？”
　　“我叫谭雪盈，你为什么要哭呢。”
　　“因为弟弟抢我的东西，我打了他，结果就被妈妈训了。”沈璐撅着嘴奶声奶气的。
　　谭雪盈哦了一声，“是我就不会哭。”
　　“为什么呢？”沈璐问。
　　“因为我爸爸妈妈离婚了啊，我是个没人爱的孩子，爸爸有了外遇，妈妈就离开他了，现在爸爸整天也不管我，只会把我丢给保姆带。”
　　“啊....那你好可怜哦，你比我还要可怜。”沈璐皱起眉头。
　　“对啊，所以我好羡慕你，有弟弟，还有爸爸妈妈，一家人。”谭雪盈说。
　　“没关系，以后你还有我啊，以后我做你的好朋友。”天真的小沈璐朝她伸出了友谊之手，谭雪盈也伸出手跟她牵在了一起。
　　那个暑假，她们几乎天天见面，两个孩子玩得不知道有多好了，谭雪盈会将自己漂亮的小裙子送给她，沈璐会把自己好玩的东西分享给她，小小年纪的她们都对彼此付诸最真挚的心。
　　可是后来....
　　谭雪盈那天很显然是很不开心，拉着沈璐的手说，“我们可能以后都很难再见面了。”
　　“为什么啊。”沈璐皱起了眉头。
　　“因为我爸爸要去国外了，我也必须得跟着去，但是我向你保证，等我长大一定会回来找你的。”
　　“嗯，我等你！”沈璐坚定的点头。
　　“你可一定不要忘了我啊！”谭雪盈边走边回头叮嘱。
　　可是你还是把我给忘了呢，小沈璐。
　　谭雪盈坐在监狱中，双手抱紧双腿蜷缩在窄窄的小床上，四面都是墙，幽深孤寂看不见底。


第71章 [71]
　　（4）
　　叶沁和沈璐婚后的第三年, 谭雪盈出狱了。
　　这个人的名字似乎被大众遗忘了三年, 直到出狱这天才忽然又被所有人给记起。
　　网络上一片咒骂, 恶语相向。
　　“这种人干嘛要放出来, 危害社会吗？”
　　“怎么不关一辈子。”
　　“哟呵，绿茶婊出狱了。”
　　“今天有人去围观的吗？”
　　“好像看看她现在变成什么模样了, 被牢狱摧残了三年的昔日之星？哈哈哈哈....”
　　“.....”
　　有围观看热闹的，有冷嘲热讽的, 只有一小部分还剩一小部分粉丝还在圈地自萌, 自发组织了迎接队伍, 任时光荏苒，她们爱她的心也依旧不会改变, 即使她做了错事, 也能被死忠粉原谅。
　　谭雪盈出狱这天，没有人来接她，她的父亲觉得丢脸不愿意出席, 与公司的经纪约早已到期，就连经纪人也碍于生计和今后的发展没有前来, 她好像一下子被全世界给孤立了。
　　现场来了不少媒体, 一定是来拍她最丑的样子的, 一定是这样，谭雪盈想。
　　“谭雪盈加油！”
　　就在这时，她注意到了小小角落里的一条横幅，是粉丝们拉起来的，她竟然有些欣慰和感动, 谭雪盈捂住嘴巴忍住想哭的冲动，一边小声道，“谢谢你们...”
　　经过媒体们的报道和转发，谭雪盈出狱的消息一下子让全娱乐圈都知道了，包括一众网民们，同时也包括叶沁和沈璐。
　　“她出来了。”沈璐说。
　　“是啊。”叶沁呢喃。
　　不过从那之后，谭雪盈整个人就像是消失了一般，再无风声，网络上各种猜测声音都有，有人说谭雪盈不堪忍受出狱后的落差已经自行了断生命，又有的人说谭雪盈已经开始寻找新公司试图东山再起，又有的人说谭雪盈无心留恋这个圈子，试图归隐...总之各种各样的说法都有。
　　直到几天后，沈璐忽然接到一个陌生号码打进来的电话，抱着怀疑的态度接听。
　　“沈璐，是我。”
　　“谭雪盈？”沈璐有些意外，可是又觉得是意料之中。
　　“我就要走了....能再见你最后一面吗？”
　　沈璐扣弄着手指犹豫了好一会，直到电话那头的人又苦笑着说，“我不会伤害你....你放心，只是想要在临走之前，最后再和你说说话。”
　　通话之后，沈璐第一时间告诉了叶沁这件事，寻求她的意见，结果叶沁的答案是同意她去见谭雪盈这一面。
　　“或许她是真的想要跟你告别一声吧，别想太多，放轻松去赴约。”
　　有了叶沁的鼓励和同意，沈璐才放心。
　　当她得知见面地点在机场的时候，沈璐好像才敢确定，这似乎真的是一场告别。
　　谭雪盈那天打扮相当朴素，没有化妆素着脸，一顶大大的帽子似乎要将她整张小脸埋没下去，可能只有这样才能替她挡住外界一些不必要的麻烦吧。
　　“你来啦。”
　　“嗯，我来了。”沈璐面对她时，不再畏惧，而是自信，坚定。
　　“我就要走了，再也不会回来这里，临走之前想要跟你说声再见。”谭雪盈顿了顿忽然笑了，“我能再听你那样叫我一声吗？”
　　沈璐怔了怔，“....雪盈姐。”随即释然一笑。
　　谭雪盈也跟着笑了，“还是这样听着舒服，过去对你和叶沁做过的一切，抱歉了。”
　　“其实有关于你的事情，叶沁都告诉我了，都过去了我们都已经不在意了。”沈璐说。
　　谭雪盈抬手摸了摸她的脑袋，就像是过去那样，“小沈璐，看来你是真的把我忘得一干二净了啊。”
　　沈璐不明白，一脸疑惑看着她。
　　“也罢，记不清也好，就让她美好的存活在过去吧，我到点了，该走了。”谭雪盈说着低头看了眼手表。
　　“嗯。”沈璐点头，抬手朝她挥了挥以示再见，目视着她的背影直至完全消失在眼前。
　　--------------
　　（5）
　　王璘是在校社团认识杨梨的，那时候一眼见到这个文文静静有些羞涩的姑娘就喜欢上了。
　　王璘向来不会忌惮在同学们面前表明自己的性取向，不过却在认识她以后，格外得小心翼翼，因为她害怕自己会吓跑她。
　　那时候还没有有关于同行婚姻的相关法律，人们对于此的接受度也较低。王璘只好小心翼翼去接近她，先和她以朋友做起，认识以后才知道，杨梨是村里来的姑娘，还没有谈过恋爱，一片空白，干净的就像是一张白纸，这让王璘感到激动和更加想要去珍惜。
　　杨梨是个很勤快的姑娘，每次社团活动结束后便会主动打扫卫生，王璘总是会借着自己是社长的身份以各种理由留下她，跟她待在一块干一些和社团活动不相干的事情。
　　两个人也渐渐地熟络了起来，正当王璘想要让两人的关系更进一步之时，才发现那段时间还有另外一个竞争者，是杨梨同班的一个男生。
　　那男生得知杨梨和王璘走得近后，便恶意将她的取向告诉了杨梨，王璘怕极了，那几天躲着不敢去见她，即使在社团不小心撞见都会找借口离开，她不知道该如何面对她，不知道该如何去向她解释，自己接近她的意图，她更害怕...对方会因此厌恶她。
　　哪知杨梨却主动约了她出去，扭扭捏捏好一会才向她坦诚了一切，“其实我喜欢的...也是女孩，而且我喜欢的人是你。”
　　王璘大喜，二话不说抱住了她，二人在校园里度过了漫长而又难忘的时光，可是最后终究逃脱不了世俗的阻拦。
　　杨梨的家庭很传统，接受不了女儿如此，于是狠心棒打鸳鸯给她介绍了婆家，更令王璘失望和难过的是，杨梨做出了选择，却不是她。
　　她更是因此记恨了她好些年。
　　再见她的时候，两个人都已经三十几岁了，不再是当年的孩子，杨梨也有了自己的孩子做了一位母亲，王璘才知道，其实她的心里一直都有自己，其实她当初那样选择，只不过是为了还清欠父母的债，在那之后不久，她便离开了家里，再也没有回去过了。
　　王璘释然了，和她坦白了自己的心声，告诉她自己这些年也同样对她念念不忘，她不在意她结过婚，更不在意她身边还有一个儿子，她只想跟她在一起，此生此世都不要再分开。
　　不得不承认的是，为人母后的杨梨更加成熟了，也更加有魅力了，浑身散发着的都是吸引王璘的因子，让她欲罢不能。
　　如果说十年前的她是文静，清纯，那么现在的她便是温婉，知性，成熟。
　　不管是哪一种样子，王璘都爱的无可自拔。
　　“等麟儿长大，我们就去环游世界，去看没有看过的这个世界上的风景。”
　　杨梨靠在她的怀里浅笑，“那时候我们都老了，还能走得动吗？”
　　“走不动我就背着你走。”王璘说。
　　--------------
　　（6）
　　与其说沈敬是在游戏上认识到叶洵的，不如说这一切都是叶洵的蓄意接近，自从他得知沈敬是沈璐的弟弟，而沈璐又是叶沁的助理后，叶洵便开始有意无意频繁接触沈敬了，一方面有些好奇这个多年未见的堂姐，一方面只是觉得好玩，谁让这个沈敬一听到是萌妹子的声音就走不动道了呢。
　　那叶洵索性就陪他玩玩咯。
　　他从未直面过自己的性取向，对他来说是男是女都无所谓吧，重要的是看对了眼就行。
　　还记得第一次和沈敬面基的时候，叶洵玩心大起故意穿了身女装赴约，吓得沈敬屁滚尿流，叶洵被他逗得哈哈大笑，他觉得捉弄他挺好玩的，特别喜欢看他气急败坏红着脸的样子，哪知自己也渐渐地陷进去了呢。
　　如果说第一次为了还清账务和他上床，沈敬是被逼无奈的，那后面的若干次...就是自甘堕落了吧。
　　他好像挺喜欢这种感觉的，可是心里又特讨厌这样，因为他认为自己本该不是这样的，就这样一直挣扎来挣扎去，纠结来纠结去...
　　叶洵就缠上了他，两个人后来还是稀里糊涂鬼混在了一起，沈敬都惊觉自己堕落的太快，有点不能适应。
　　哪知在参加老姐的第二次婚礼那天晚上和叶洵滚床单正打得火热时，被老妈给撞了个正着，这件事情便彻底是瞒不住了。
　　叶洵是叶沁的堂弟，叶沁又是自己的姐姐的老婆，叶洵又和自己在一起了，老妈说这是亲上加亲。
　　沈敬：......
　　----------
　　（7）
　　在海岛小城举行完第二次婚礼后，第二天早晨，沈璐和叶沁直飞澳洲去度蜜月，而王姐和杨梨则是选择了就近的马来西亚。
　　她们住的那家酒店可以直接近距离触摸到考拉，也就是澳洲的国宝级动物树袋熊，它们常常就挂在阳台外的树上，坐在房间里便能瞧见，沈璐没少摸摸它们。
　　当然了既然是度蜜月，平时两个人做的最多的就是那件事，每天白天逛街，晚上回来后便会想着法子各种姿势翻云覆雨，几乎每天晚上两人都是累到昏睡过去，身体仿佛被掏空一样。
　　沈璐也不会忘记常常po照片，给微博上关注她们的粉丝分享一波最新的动态，除了晒美景，还会晒美人，她会实话实说承认叶沁是个大美人，常常迷的她光顾着看她而忘了看风景。
　　除了在澳洲开车的时候差点撞到横穿马路的袋鼠，沈璐也有陪着叶沁去看当地的房子，只是因为沈璐随口说了句住在澳洲城市的郊外风景也是挺秀丽的，叶沁便执意要在这里置办一套房产。
　　沈璐连连说不要了，把房子买在国外不是乱花钱吗，可是叶沁的理念和她不同，买在国外，以后也可以经常过来住，就像是另外一个家。
　　找中介看房子，看中后敲定，直接付全款豪气十足，就这样来一趟度个蜜月，还顺便买了套小别墅。
　　沈璐无奈摊手：┑(￣Д ￣)┍老婆要这么豪气，我也没办法啊，劝不住...
　　关于孩子的事情，两人也商量好云]裳]小]筑过，沈璐的卵子让叶沁来孕育生产，叶沁的卵子让沈璐来生产，这样一来，不但可以拥有两个孩子，还能都一视同仁，两个人都能体验一回当妈妈的感觉。
　　当然了，计划永远都是美好的，两个人在美国成功做了试管后，不到两个月叶沁便流产了，因为常年节食控制身材的缘故，导致身体素质极差，容易习惯性流产，只有沈璐顺利怀了下来。
　　因为流产这件事情，叶沁还抑郁了一小阵子呢。
　　就在这时，沈璐拍拍自己的肚子说，“我可是怀着你的孩子呢，你忧伤什么。”
　　一句话把叶沁给逗笑了。
　　两个人随之也就看淡了，叶沁流产修养了一个月后便又紧密锣鼓回到了工作中，对外声称说是要开始努力发奋为即将出世的孩子挣奶粉钱了，沈璐听了心里可觉得甜了。
　　由于怀孕身子不便，叶沁的身边又重新聘用了助理，当然了不是女性，为了让沈璐放心。
　　她们每天晚上都会接视频聊天，尽管叶沁有时候拍戏到很晚，累到眼睛都睁不开，她也要跟她说上几句话，然后再看一眼老婆越来越大的肚子，幻想即将出生的她们俩的孩子，叶沁便感觉到满满的幸福。
　　奶奶现在每天都在积极锻炼身体，她说为了即将出世的重孙，每次去医院复查，结果都很可观。
　　前不久沈敬和叶洵也领证了，臭小子终于也成大人了，拥有了属于自己的小家庭，沈璐作为姐姐的，很是欣慰，也终于能放下心来了。
　　经过艰辛的十月怀胎，沈璐肚子里的这个宝贝终于出世，是个大眼睛的女娃娃，叶沁和沈璐一起商量后决定将她取名为，叶爱鹿，希望她像小鹿一样活泼可爱，同时也包含了两个妈妈对她的爱。
　　爱鹿，爱鹿，你要健康快乐地成长哦。
　　爱鹿刚出生那几个月沈璐很辛苦，每天都要起夜很多次喂奶，叶沁深知她的不容易，即使有时候工作到很晚也要回家陪她，家里请了好几个保姆搭把手，多少帮沈璐分担一些。
　　好在熬过了就好了。
　　爱鹿成长到三岁的时候，沈璐就可以解放了，每天送孩子去了幼儿园，她就能去自己新开的店里坐着，看看书，喝喝茶，幽静僻远。
　　开这样一家书店，是她一直以来的梦想，店名叫做水心书屋，是以叶沁的名字命名的，表达了她对她深深地爱，每次提到这个，叶沁都会故意作弄她一番，沈璐很是后悔╭(╯^╰)╮。
　　“妈妈。”
　　店门外传来了爱鹿清脆的小奶音，完全遗传了叶沁，奶奶的让人听了心都要融化。
　　沈璐起身走向门口，不远处放学归来的爱鹿牵着一个大哥哥。
　　“麟儿，又麻烦你去接爱鹿了，我这边方才忙得一时走不开。”
　　“沈姨，不用客气。”麟儿说完顿了顿，“我妈说晚上聚餐，我也是顺道。”
　　爱鹿扬起脑袋，“爱鹿也要去聚餐。”云 裳 小 筑
　　“好好好，当然要带着你。”沈璐一把将小可爱抱起，“走，去看你的大美人妈妈收工了没！”
　　这个绰号，还是爱鹿自己给叶沁取得呢，因为沈璐老是在她面前提大美人三个字，小家伙就聪明得化用了。
　　不过这样也挺好的，孩子还小，能够学会区分两个妈妈，不然还真是让人颇为头大的一个问题。

　　作者有话要说：
　　连载第50天，啊呀这次是真的完结了

　　（全书完）



