


　　《影后硬要让我蹭热度 [gl]》作者：公子柔
　　文案：
　　超人气美妆博主姚小柔直播化夏日小清新妆，用了一个唇釉。
　　黑粉1：咦？这不是X家给代言人王淼影后专属定制的唇釉吗？全球只有一支的限量版，你柔怎么会有？
　　黑粉2：高仿山寨货呗，作为一个美妆博主居然用山寨唇釉，溜了溜了。
　　王淼粉丝：这个博主蹭我们家影后热度不要脸！
　　当天晚上，王淼发微博了。
　　——十年前，十七岁的你说总有一天能穿最名贵的高定衣服，擦最好的限量版化妆品。现在我可以为你做到了，感谢你十年以来不离不弃的陪伴。为你专属定制的唇釉，全球只有一支，爱你的心，全世界也只有一颗。
　　附图是那张唇釉，拍照的人特意放大了底部的字。
　　——献给小柔的十年
　　姚小柔和王淼粉丝：？？？
　　黑粉：？？？
　　*不好好演戏就要回家继承家业的温柔清冷霸总影后 x 软萌阳光傲娇服装设计师+美妆穿搭主播
　　两人每天花式美！花式过精致生活！
　　*槽糠梗。文一开始双女主还未站在顶峰，故事主要说两人的成长打拼，随后站在顶峰后你依旧站在我身边。

　　内容标签： 情有独钟， 娱乐圈 ，甜文 ，直播，现代，主受
　　搜索关键字：主角：姚小柔，王淼 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：温柔御姐影后＆软萌傲娇美妆博主
　　立意：立意待补充


第1章 蓝色旗袍（一）
　　M城服装设计展演现场，人潮涌动。
　　姚小柔攥着手机在喧哗的人群中穿梭，似乎在寻找大门的方向。毕竟这里实在太吵了，也没法听清手机那端的声音。
　　“你说什么？”
　　姚小柔不敢置信道：“不来了？”
　　“对不起啊……”手机那端的女声道：“实在是临时有事，我很抱歉。就这样吧，再见。”
　　嘟嘟——
　　姚小柔对着手机干瞪眼。
　　四个小时后就要走T台了，模特都已经去了后台化妆，而她的模特居然现在才告诉她，她有事不能来！
　　搞事呢？！
　　姚小柔跺了跺脚，慌了。
　　现在这个时间上哪儿找替代的模特呢？又不是随便拉一个人就行，先不说有没有走T的能力。这次的展演主题是梦回民国，姚小柔的设计是一个贴身旗袍，极为要求模特身高与身材，相貌也至少得及格。
　　姚小柔正苦恼着，手机再次响了。
　　“喂？姚小姐吗？我是化妆师，你们什么时候来后台？”
　　姚小柔苦着脸道：“再给我一点时间……真的很抱歉！”
　　“尽快啊。”
　　“好、好！”
　　手机挂断后，姚小柔看了看四周。
　　如今大厅里都是展示板，展示板上先给大众呈现了所有设计师的图纸概念，随后时间到了大众才会进演播厅看走秀。
　　要是她的模特临时没走T，那不仅仅会给主办方带来困扰，也挺……丢人的。
　　姚小柔不想让其余人看见她这个设计师满面愁容的模样，于是拿着手机走进了比较安静的厕所，站在洗手盆墙后的死角划手机。
　　之前的那位模特……距离太远了，根本赶不来。
　　还有那位……对了，她今天有通告无法过来。
　　姚小柔正在想办法，却听见洗手盆那里传来了熟悉的声音。
　　“嗯，我已经拒绝了，你放心，我补个妆就去后台。”
　　是她的模特……洁西卡的声音！
　　她不是说没空吗？为什么还会出现在这里？
　　“那你快些。”
　　“放心。就是那姚小柔一直缠着我讨说法，我搪塞了一顿，实在烦了就把电话给掐断了。”
　　“啧，她那三流设计师还想要用我们洁西卡，还敢和我家小姐抢，也不看看自己什么货色。”
　　“那是，虽然事先说好了没错，但是给的费用简直就是对我的羞辱，哪有林小姐出手大方。”
　　姚小柔愣愣地站在一旁，耳边是洁西卡和林家小姐助理的声音。
　　……一开始她分明就和洁西卡说好了，洁西卡也乐意做她的模特，完全没听说林家小姐有要洁西卡的意愿，那为什么现在又临时变卦了？这究竟是谁抢谁的人呢？！
　　姚小柔看着自己的鞋子，动了动脑筋随即明白了。
　　这是林家小姐林雁之故意为之的。
　　说起来姚小柔和林之雁也颇有渊源。
　　两人是大学一个系的同学，都是学的服装设计，林雁之喜欢上了隔壁医学系的学长，但是这学长偏偏看不上家境富裕还漂亮的林雁之，喜欢上了姚小柔，还当众表白。
　　林雁之就这么恨上姚小柔了。
　　姚小柔心道，这次想来是林雁之的手笔，为了报复她而想让她出糗。
　　姚小柔咬了咬下唇。
　　混蛋……！
　　“喂！”
　　洁西卡和助理被忽然从镜子后传来的呼喝吓了一跳，转头就见姚小柔怒气冲冲地站在一旁，瞪圆了眼看她们。
　　“额……”两人随即有些尴尬。
　　“洁西卡，你这样传出去以后谁还敢请你！”姚小柔冷笑道：“不守信用，临阵退缩，以后没有设计师会用你的！”
　　一旁的助理马上抢话道：“你说的话和林小姐说的，你说大家信谁呢？你这个三流设计师也敢踏足这个比赛，不要脸！”
　　洁西卡也哼道：“林小姐支付我的费用，是你的五倍。”
　　姚小柔幽幽地看着洁西卡道：“我没钱，但是我力气大！”
　　“……？”
　　“啊——！”
　　“你这疯子！疯子！！”
　　……
　　……
　　办公室里，一个顶着金色长发的男人——此次主办方负责人正在忙碌地整理桌上的文件。
　　走秀马上就要开始了！男人手中拿着一叠讲稿，正要离开办公手机却听见了敲门声。
　　“请进！”
　　来人是一个高挑的女人。
　　“啊……！淼淼来了！”男人看到人很是惊喜，随即放下了手中的那沓纸迎上前笑道：“没想到你这大明星还愿意大驾光临！”
　　女人——王淼没什么表情道：“别乱称呼。”
　　什么大明星，她刚从电影学院毕业差不多半年，也没什么名气，目前都只是到处接话剧，跟着剧组跑赚生活费罢了。
　　“哎哎，这不迟早的事嘛！”两人多年“姐妹”，说话也没什么遮拦。金发男人翘起了兰花指，很是娇嗔地推了王淼一把。
　　男人知道王淼虽然不是什么大明星，但到处赶演出的依旧很忙碌，因此见王淼还愿意抽时间来看走秀挺他，自然很是感动。
　　王淼有些嫌弃地移开了双目。
　　辣眼睛。
　　男人道：“你来也不亏！这次比赛有好多极有潜力的新人，像这个……”
　　男人在一旁的小柜子翻找，挖出了一个小本子递给王淼道：“叫姚小柔的，设计很棒，我很喜欢。也不知道能不能让那些事儿逼的评审看上，把这次比赛的首奖给夺下！”
　　王淼好奇地翻开了姚小柔的设计概念本子。
　　看了片刻，王淼问道：“新人？”
　　新人能有这样的设计确实是很难得，虽然里头有着些许生涩，但这份生涩反而让作品更富有感情。
　　“这名字我反正是第一次听说。”男人摊手道：“长江后浪推前浪啊。”
　　王淼看着本子上那套蓝色旗袍，心里微动。
　　真的很漂亮。
　　不仅仅是漂亮，还有些其他东西。
　　什么东西呢……
　　王淼对着那卡纸微微出神。
　　“喂！看得这么认真，喜欢？”男人伸手在王淼眼前挥了挥，随后笑道：“不过确实很适合你，都是冷色系的。”
　　王淼长得很好看，不仅仅是好看，是让人看了一眼便忘不了，甚至不想移开双目的好看。
　　大波浪黑发随意地搭在了肩上，精致的五官，还有一双疏离冷淡的眼神，就像那不食人间烟火的仙子，只可远看不能近赏。
　　所以男人总觉得王淼若有适合的机遇，那一定能火！撇开实力不说，这张脸也足够让人迷恋了。
　　不是一般网红的好看，也不是人们口中的美丽，而是特别。这是男人觉得很重要的一点，你要美得像模子那般刻出来的，没意思。你得美的让人惊艳，让人忍不住回头再细细看一眼琢磨琢磨，那才是所谓的好相jsg貌。
　　饶是男人与王淼这么多年的交情，但每一次看王淼换身衣服，换个发型还是会觉得惊艳。
　　男人觉得，这与气质也有关系。
　　王淼身边像是结了霜，不动声色地将人推开，看着清冷高雅。便是这副模样，才让人更像探究这冰霜下的血肉。
　　“不冷。”王淼顿了顿道：“这设计……不冷。”
　　虽然采用的是冷色系，但是王淼偏就觉得这旗袍有两层，内里那层是火热的。
　　男人正想接话，却被一阵急促的敲门声给打断。
　　“谁啊谁啊！”
　　“这里有一个参赛者助理说要见您……！”
　　外面一阵喧哗后，大门被粗鲁地推开，就见林雁之的助理挤开了男人的秘书上前喝道：“卢先生，我要投诉！”
　　男人认出了这是那个富家女的助理，顿时头疼。
　　但是富家女的父亲是本次展演的大头赞助商，男人只能赔笑上前问道：“怎么了？”
　　“我要投诉一个参赛者，她名字叫姚小柔！”
　　王淼坐在一旁微微挑眉。
　　男人按住了太阳穴问道：“怎么回事？”
　　助理气冲冲地指着自己的头发道：“看到没？！”
　　助理看着有些狼狈，头发乱糟糟湿哒哒的，虽然擦拭过了但仍旧还有些许水珠。
　　“姚小柔弄的！”助理怒不可遏道：“姚小柔她嫉妒洁西卡成了林小姐的模特，在厕所对我们动手，我和洁西卡不仅被淋湿了，洁西卡脸上还被抓出了三道疤！”
　　男人：“……哇哦。”
　　登记报名时他看过姚小柔，那么一个娇小的女孩子，居然徒手就把两个人给搞成这样……？
　　看这阵势，助理莫不是被姚小柔给按到了洗手盆里？
　　这么凶的吗？
　　助理继续道：“如今洁西卡脸都伤了，还怎么走秀？！林小姐的模特被姚小柔搞砸了，我们希望能立即取消姚小柔的参赛资格！”
　　“不是。”男人头疼道：“我之前看资料，姚小柔的模特不是洁西卡吗？两人都在表格上签了名的，彩排也是洁西卡穿着姚小柔的设计，怎么今天就变成林小姐的模特了？”
　　助理理直气壮道：“那是她们之间的事！总归洁西卡现在已经同意做林小姐的模特了。”
　　林家出了名的蛮横，王淼和男人也都是人精，已经能猜到事情的来龙去脉了。
　　但男人也不能对林雁之如何，这助理都敢直接来办公室撒野了，足以说明他们家有恃无恐。
　　王淼坐在一旁围观，微微蹙眉。
　　这样的事不常见，资本家总是如此，无论在哪个圈子。
　　王淼垂眸。
　　就好比上个月她加入了一个剧组，亲眼见里面说话分量重的女主演把一个女配角的裙子撕烂，还在后台扇她巴掌，但那个女配角根本不敢出声。
　　于是王淼开口出声了，出手了。
　　但事态反而变得更为严重，那个女主演也亲自给王淼上了一课为人处世之道。
　　不过在这里，却是姚小柔把这两人揍了一顿。
　　王淼觉得有些微妙与好笑。
　　这女孩……挺神奇啊。


第2章 蓝色旗袍（二）
　　男人费了老大劲儿，终于成功把助理给忽悠了过去。
　　男人虽然没有取消姚小柔的参赛资格，但心底觉得姚小柔大约也不行了。林雁之家大势大，也许短时间内能找到取代洁西卡的模特，但姚小柔便算了。
　　男人摇了摇头，觉得有些可惜。正想感叹几句转头一看王淼却已经不在了，也不知道什么时候离开的。
　　大厅里，姚小柔站在自己的展示板前，想起之前自己好几个没睡觉的夜晚只觉得应该再抓洁西卡几道。
　　唉，算了！
　　第一次参赛，就当拿个经验也好。
　　姚小柔心态很好，生气那是必须的，但她也能迅速看开。
　　“哟。”
　　姚小柔转头就见林雁之站在一旁，抱胸勾唇看她。
　　“真可惜啊，这么好的设计就这样泡汤了。”林雁之啧啧摇头。
　　姚小柔翻了个白眼道：“你还是担心洁西卡的脸吧。”
　　还特意跑这儿来炫耀，三岁孩子呢吧？！
　　林雁之冷哼道：“你这没文化的野蛮人，我都替学校为你感到羞耻。”
　　姚小柔伸出了爪子道：“都说我是没文化的人了，那你还敢来我这儿撒野？”
　　林雁之一愣，有些忌惮地后退了几步。
　　……这疯子！
　　“嘿。”
　　两人正争锋相对，却忽然听见身后传来了一声轻笑，如同山涧清水的声，又像是轻轻落在湖面上的雨滴。
　　姚小柔转头便对上一双冷冰冰的眼睛。
　　王淼站在一旁看她。
　　姚小柔随即呆住了。
　　真好看……
　　姚小柔一个做设计的，乃一重度颜控，看到王淼眼睛都直了，脑海里瞬间飞过了不同的衣裳，只觉得哪套穿在王淼身上都好看。
　　林雁之也觉得这人好看，但不知道身份，于是礼貌地问道：“请问你是？”
　　“我来到处看看。”
　　林雁之看着王淼高挑的个子和玲珑有致的身材，心里顿时打起了算盘，这人当模特实在太合适了，就是不知道会不会走T……
　　然而林雁之还没来得及问，就见王淼伸手在两人讶异的目光下，轻轻虚搭在了姚小柔的肩膀上。
　　“走吧。”
　　姚小柔下意识地“哦”了一声，傻傻地跟着王淼离开。
　　林雁之看着两人的背影，心中恼火。
　　这两人是朋友吗？姚小柔什么时候认识这样的人！
　　该不会是来顶替洁西卡的吧……
　　林雁之越想越慌，随即掏出了手机，拨通助理的号码后便是一阵怒喝，要她赶紧给找个优秀的模特顶替。
　　“你不准备参赛了？”
　　王淼带着姚小柔离开后，两人走在大厅外的长廊上，王淼转头见姚小柔优哉游哉的模样只觉得疑惑，都不带挣扎一下的吗？
　　“模特跑了。”姚小柔笑道：“没关系，我是新人。”
　　王淼道：“模特跑了可以再找。”
　　“时间急促，找不到的。”
　　“我可以。”
　　……
　　……
　　“啊……？”姚小柔瞪大了眼。
　　她是不是听错了。
　　王淼抱胸站在一旁语气没什么起伏道：“我练过，走T不是问题。身形身高和洁西卡也差不多。”
　　岂止是差不多……
　　姚小柔愣愣地看着王淼。
　　简直不要好太多……！
　　“你，你……真的吗？！”姚小柔捂住了嘴。
　　她不是在做梦吧？！
　　这是什么？这是天降一个仙女模特啊！
　　看着姚小柔晕乎乎的模样，王淼按了按太阳穴，蹙眉问道：“要去后台了吗？”
　　即便身形再相似，穿上去仍旧是需要改一些地方尺寸。例如腰身，胸部和臀部。
　　“好……好！！”
　　姚小柔手忙脚乱地拿出了手机给化妆师打电话。
　　化妆、彩排，而两个小时后，观众开始进入演播厅。
　　再过一个小时，走秀正式开始。
　　姚小柔因为年纪比较小，也是新人，所以排在了最后。
　　“最后一位是第一次参赛的新人，X大的服装设计系就读生——姚小柔的作品！设计名叫‘繁花星空’！”
　　灯光一转，就见T台垂帘后一个女人款款走了出来。
　　女人身上一袭深蓝色的旗袍，白色薄纱从腰身直直垂地，拖了足足三米，上头还镶了细细碎碎的水晶，就像一条熠熠发光的梦幻银河。
　　王淼不疾不徐地向前，对着镜头轻轻点头、转身，身后的银河也随着人一转，在舞台上划出了一个白色弧线。
　　按理来说，星空总让人联想到未来，本该与传统旗袍不搭，但姚小柔的设计却是让旗袍自身的线条与银河完美地搭在一起，让旗袍上头的花纹、花朵的图案和深蓝色的星空融在了一起。
　　仿佛淼茫的银河里开出了无数的花。
　　王淼的身子骨更是完美地将衣服提高到另一个境界，精致的面容也撑得起这风格的混搭。
　　男人站在一旁，看着原本只是来挺一挺自己，随意看看的王淼忽然穿着繁花星空在T台上走，惊得下巴都要掉下来了。
　　艹……！
　　真tm漂亮！
　　男人下意识地看了眼坐在一旁的几位评审，观察了他们的眼神表情后心底随即有了谱。
　　他想得没错，这次的桂冠，非姚小柔莫属。
　　而林雁之站在一旁，气得差点咬碎了银牙。
　　她的设计原本就是为洁西卡量身定制的，但洁西卡因为脸的关系不能上台，而她也找不到能顶替了。时间太短促，而洁西卡条件太好，难以找到符合的。
　　于是这么一遭，原本想搞砸姚小柔走秀的林雁之不仅失败了，还把自己给赔了进去。
　　林雁之狠狠攥住了拳头，再也看不下去，转身离开了演播厅。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这就叫啊！
　　台上星光熠熠，直到王淼姿态优雅地下了台，身影没入垂帘后，大家才热烈地鼓掌。
　　后台里，姚小柔见王淼踩着水晶高跟鞋步下阶梯，随即上前握住了她的手。
　　“真的很好！”姚小柔眼睛闪闪的。
　　任何一套设计都是设计师的心血，姚小柔看着自己呕心沥血的成功在台上被王淼如此成功地绽放出来，心里自然澎jsg湃，对王淼更是万分感激。
　　“谢谢。”王淼搭住了姚小柔的手一起前往休息间。
　　两人坐在沙发上，姚小柔转头有些忐忑问道：“王……小姐？”
　　“王淼。”
　　“哦……哦！王淼姐姐，你是职业模特吗？”姚小柔努力找话题。
　　“不是。我是……”
　　王淼没好意思说自己是演员，便道：“我在剧组工作，因为拍戏和表演所以什么事都会一些。”
　　姚小柔惊呼：“演员！”
　　“……”王淼撇头不说话了。
　　姚小柔眨了眨眼，发现王淼虽然长得冷冰冰的，但是不难说话，也不是什么尖锐的人。
　　于是姚小柔得寸进尺了。
　　“那个……淼淼姐，我们互相扫一下？”
　　姚小柔拿着手机打开微信在王淼面前摇了摇。
　　王淼：“……”
　　看着姚小柔笑得眉眼弯弯的模样，王淼有些莞尔地拿出了自己的手机。
　　“滴——”
　　两人加上了好友。
　　姚小柔很高兴，还觉得心里碰碰直跳。
　　真的是疯了！
　　姚小柔攥住手机傻笑，也不知道自己在高兴个什么。
　　随后大家前往大厅用了下午茶后，成绩便揭晓了。
　　没什么悬念，姚小柔获胜了。
　　姚小柔和王淼一起上台，姚小柔看了眼王淼那高得过分的鞋跟，伸手挽住了她的手。
　　王淼一愣，随后微微勾唇。
　　她倒是不担心，更高的鞋跟她都能穿着跑，但是姚小柔既然担心，那便由着她挽好了。
　　姚小柔有些紧张地目视前方，错过了王淼这个浅浅的笑意。
　　到最后，反倒是姚小柔不安地抓住了王淼的手臂，只觉得台下黑压压的那么多人，贼恐怖。
　　王淼哭笑不得。
　　“我们来让姚小姐说几句话吧！”把奖品颁出去后，司仪将麦克风递给了姚小柔。
　　姚小柔：“？？”
　　还要讲话？
　　王淼看着身边人，明明在厕所里那么彪悍地徒手干掉了两个人，怎么现在又怂了？
　　王淼觉得好笑，低声道：“感谢。”
　　姚小柔攥住麦克风道：“感谢父母！感谢朋友！感谢主办方给我这个机会！”
　　台下爆发出了笑声。
　　“最，最后。”姚小柔硬着头皮道：“感谢我的模特王淼，她是我见过的，最美的模特！谢谢你！”
　　王淼垂眸，微微点头。
　　服装展演就这么完美谢幕。
　　姚小柔第一次“出征”不仅抱回了一个大奖，还骗到了王淼的手机号码，在回去的路上，坐在高铁里不停看着微信笑。
　　--------------------
　　


第3章 黄鸭玩偶服（一）
　　自从姚小柔从王淼那里拿到了微信后，心里便一直七上八下的。
　　该不该先主动发消息呢？
　　发？
　　不发？
　　发？
　　不……啊啊啊！
　　姚小柔躺在床上，哐哐用额头撞被窝。
　　这要是发了会不会显得她很唐突？但是不发……她坐不住啊，那拿了微信目的就是撩骚吧？不撩骚她还干啥拿呢？
　　姚小柔手机页面一直停留在王淼的对话框上。
　　姚小柔看着那个诡异的，和王淼形象一点都不符合的熊大头像陷入了纠结。
　　【你好，我们已经是朋友，可以开始聊天了！】
　　两人的对话还停留在这里。
　　姚小柔决定上网去找个表情包发过去，也不至于那么尴尬。
　　嗯……
　　姚小柔和这些表情包对峙了片刻，觉得和自己要艹的小仙女人设不符，小仙女是不会发这样猥琐的表情包的！
　　于是姚小柔摒弃了她一直使用的表情包，下载了微信里面自带的可爱卡通表情，什么兔兔啊猫猫之类的。
　　嗯……
　　会不会太谄媚和可爱了？
　　“姚小柔！出来吃饭啦！”
　　正纠结着，姚小柔的妈妈便在外头扯着嗓子喊了。
　　“哦……！”
　　姚小柔抓着手机就出去，一手拿着手机一手帮家人把菜给上桌。
　　姚爸爸刚工作回来，都累坏了，瘫在椅子上一动也不动的，姚小柔的姐姐一向冷漠，坐在一旁低头玩手机，只有姚小柔和哥哥一起帮忙。
　　“姚小柔！你干啥呢！”
　　姚小柔吓了一跳，堪堪回神才发现茶杯已经满溢出来了。
　　姚小柔赶紧把左手的手机塞进了口袋，右手的茶壶给放下。
　　姚小柔的哥哥姚江亦翻了个白眼道：“思春了？自己一个人对着手机笑，水都漏出来了还没察觉。”
　　“思思思思你头！”姚小柔跳脚：“你胡说八道什么呢！”
　　“你大学都要毕业了都没男朋友，承认思春怎么了？”姚江亦唯恐天下不乱地夺过了姚小柔的手机。
　　“啊啊啊啊啊你tm还给我！”
　　姚小柔大叫着扑了上去，毫无形象可言。兄妹俩就这么在厨房里追打了起来，奈何姚江亦比姚小柔高出了至少有两颗头，姚小柔怎么都拿不回来。
　　“你还给我！！”
　　姚小柔几乎挂在姚江亦身上，姚妈妈也无奈地呵斥了长子。
　　“哟哟哟，这么紧张？不会是真的有暗恋对象了？”姚江亦瞟了眼手机页面，惊讶道：“还没聊天……！原来是一见钟情？”
　　“不是！！”
　　“我和你说所有的一见钟情都是见色起意，你……啊！啊你别拉我衣服！卧槽我好像按到什么东西了！”
　　混乱中姚小柔惊恐地发现，姚江亦他，不小心按下了……
　　视频通话！
　　姚小柔要崩溃了，姚江亦也慌了。
　　“我日你不要拉着我！你冷静！冷静！我得按掉！”姚江亦手忙脚乱地想要掐断，奈何姚小柔已经因为慌乱而化身尖叫鸡了，蹦蹦跳跳地想要抢回手机。
　　两人混战之下，就见视频被接通了。
　　被接通了。
　　接通了……
　　接通……
　　接……
　　姚小柔愣愣地看着王淼清冷的五官出现在屏幕里，啪叽一下化身雕塑，一动也不动。
　　姚江亦看着王淼也石化了。
　　……通了？
　　……女的？
　　王淼更加惊讶，她原本正在看剧本和台词，手机便忽然震动。王淼一取过手机随即愣怔，是……姚小柔？
　　是那个展演上的女孩……
　　王淼心里有些异样的感觉，期待，开心，意外全都混杂在一起，让她觉得不可思议。
　　王淼甚至还用手指把头发给捋整齐，随后摆好坐姿认认真真地点了那个青色的通话键。
　　接着映入眼帘的，就是姚小柔蓬头垢面，龇牙咧嘴挂在一个男人身上的画面。
　　王淼：“……”
　　姚小柔：“……”
　　“啊啊啊啊————”
　　随着一阵震耳欲聋，鬼哭狼嚎的尖叫声，王淼就见整个画面都黑掉了。
　　“嘟嘟——”
　　视频被掐断了。
　　王淼愣愣地拿着手机，眨了眨眼。
　　啊……？
　　另一头姚小柔夺过了手机，对着那屏幕新出现的“通话时间-0.10”浑身发颤。
　　“那，那个，我错了。真的。”姚江亦蹲下，缩成一团对手指道：“我真的错了。”
　　“……”
　　“嗷嗷嗷————”
　　这天，姚家长子差点被自家妹子打进了医院，而姚小柔就这么一直丧到了入夜。
　　姚江亦还特意出去买了奶茶哄，但怎么都哄不回来，原因是姚小柔说他害她在女神面前丢脸了。
　　虽然姚江亦不太明白为什么这件事会变得如此严重，也不是给自己喜欢的人凹形象啊？
　　唉，果真是女人心海底针。
　　实际上，另一头的王淼也不好过。
　　原本正在看台词的王淼陷入了沉思。
　　姚小柔为什么要视频她呢？
　　为什么还要视频她和另一个男人亲密的样子给她看呢？
　　那男的是谁啊？
　　王淼蹙眉，决定不纠结了，直接打开手机给姚小柔发了个短信。
　　【在吗？】
　　言简意赅，直接果断。
　　“卧槽……！！”
　　姚小柔躺在床上，看着王淼的信息惊得跳了起来。
　　王淼主动给她发了！
　　发了！
　　她没凉！
　　姚小柔攥着手机笑成了海豚。
　　姚小柔滚了一圈，很是镇定地带下了回复。
　　【在】
　　王淼：“……”
　　被糊了一脸高冷之气的王淼觉得，女人心，海底针，真的很难搞懂。
　　王淼哭笑不得，继续问。
　　【下午怎么回事？】
　　【……！】
　　【淼淼姐你听我说！！】
　　接着姚小柔就仿佛被打开话匣子那般，噼里啪啦地说个不停。
　　王淼被消息震得一愣一愣的，感觉姚小柔化身了个推土机，但总归是解释好了。
　　行吧……
　　原来是哥哥。
　　王淼心道，看着和哥哥感情不错，哥哥也很帅气。
　　姚小柔应该是生长在一个美好的家庭，难怪性格那么……虽然一言难尽，但是很可爱。
　　怪羡慕的。
　　王淼晃了晃头，和姚小柔互道晚安后继续翻开剧本阅读了。
　　得努力工作啊。
　　另一头，姚小柔放下手机后只觉得原本漆黑的夜晚一下地就灼目了起来。
　　有了今天这件事，之后再给王淼发信息也不唐突了，算是因祸得福吧。
　　姚小柔把闹钟调好，心说明天上课不能迟到，随后便美滋滋地睡下了。
　　晚安啦，女神。


第4章 黄鸡玩偶服（二）
　　一大清早的姚小柔便醒了，还难得地化了一些淡妆。
　　姚小柔长得比较普通，但很懂得穿搭和化妆。虽说读这一科的人都懂，但是姚小柔有些不一样。
　　不需要特意地琢磨，也不需要费jsg心学习，随手一搭便是一个风格。姚小柔一向在这一方面很有天赋，也因此虽然长相大众，但往人群里一站气质那是完全不同的。
　　也许是这样才让隔壁的医学系高富帅学长神魂颠倒，给姚小柔惹了不少麻烦。
　　抵达学院后，姚小柔便直冲演播厅。
　　这天是校友会庆典，主办方为校友会，但邀请了很多在校学生一起表演交流。
　　讲座会、舞蹈歌曲、摆摊……总归也算是一个小小的活动总集，大家玩着开心就好，而姚小柔因为前些日子夺得了梦回民国展演最佳新人奖，因此也被邀请上台分享了。
　　姚小柔很苦恼，但是学生会主席是她小姐妹儿，小姐妹儿开口了，姚小柔使命感那忽然便来了，于是只得哭唧唧地准备讲稿，对着镜子催眠自己是万人迷，上台分享五分钟绝对没问题。
　　“小柔！这里！”学生会会长站在台上试麦，看到姚小柔使劲儿招手。
　　“哎！”
　　“你可以去后头化妆间休息一下。”会长拍了拍姚小柔的肩膀道：“别紧张啊。”
　　姚小柔笑道：“绝对不紧张！”
　　……个头。
　　吓死人了，今早在电车上会长才给她发了节目表。
　　虽然早就有说过姚小柔大约会排在很前，但是……但是没想到这么前！第二个就出场了！
　　也就是说，开幕后一个迎宾舞，接着就是她了。
　　苍天啊！
　　姚小柔把讲稿抵在脸上发愁。
　　“……姚小姐？”
　　姚小柔正坐在后台沙发上莫得感情地重复读稿，却听见一把熟悉的声音。
　　姚小柔不敢置信地抬头，果然就见王淼站在自己面前。
　　王淼今天穿了一套女式西装，垂直阔腿裤和白领衬衫，看着很是帅气。
　　姚小柔张大了嘴。
　　“淼淼姐怎，怎么会在这里？”姚小柔愣愣道：“今天依旧很漂亮。”
　　“谢谢。”王淼点了点头道：“我也是校友会成员。”
　　“……啊？”
　　王淼道：“我以前在这里读书，后来转学才去的电影学院。”
　　“哦……！”姚小柔下意识地问：“为什么转学？”
　　“兴趣使然。”
　　那为什么一开始不直接去电影学院呢？
　　但是姚小柔不敢再追问了，总觉得王淼不愿多谈这个话题。
　　“但是我们好有缘啊，之前时装展，现在校友会。”姚小柔笑眯眯道：“我还不知道你是我的学姐！”
　　王淼依旧轻轻地点头。
　　姚小柔干笑。
　　早知道昨晚就多说一点话了……现在似乎有些尴尬？
　　王淼看了眼姚小柔的讲稿道：“待会儿你要上台分享吗？”
　　姚小柔点头如捣蒜。
　　“别紧张。”
　　姚小柔咧嘴道：“不紧张！”
　　王淼低头看着姚小柔被揉得皱巴巴的讲稿，默不作声。
　　“我以前刚上电影学院的时候也会紧张，导师就让我们上台扮演疯子。”王淼微微抬头，回忆道：“我那时候扮了个疯寡妇，拉着我的搭档又哭又闹的。”
　　“……”
　　“噗……”姚小柔一想到王淼用这副性冷淡的脸去演这样泼妇的戏码，忽然便觉得很搞笑。
　　姚小柔笑了好一会儿才道：“可我这是分享会，也没什么机会这样练胆。”
　　王淼便问：“你讲稿背熟了？”
　　“昨晚背得滚瓜烂熟了，只是现在我再读又觉得不熟了。”姚小柔瘪嘴，为什么总觉得自己越练越迷惘呢？
　　王淼哭笑不得道：“我紧张时候会玩游戏让自己分心。”
　　“……好主意！”
　　姚小柔从包里掏出手机，眨巴着眼看王淼：“吃鸡双排吗？”
　　王淼：“……”
　　“好。”
　　于是两人便在后台的一个旮旯匹配了起来。
　　看着王淼登录游戏还得先更新，姚小柔好奇问道：“淼淼姐很久没玩了？”
　　“嗯，忙着排演。”
　　“那我带你！”姚小柔笑道：“我带淼淼姐吃鸡，我刚枪贼溜！”
　　“好。”
　　进入大厅，上飞机，跳伞。
　　姚小柔摩拳擦掌，准备在女神面前大秀一把。虽然既定印象里女孩子似乎不太会玩游戏，但姚小柔可是能够带弟吃鸡的女汉子，而女汉子决定今天让女神嗷嗷被她的魅力折服。
　　姚小柔直接跳了G港准备干票大的。
　　“淼淼姐二级甲有了吗！这里这里！”
　　“淼淼姐有枪了吗？”
　　“淼淼姐！这里有头！”
　　姚小柔太兴奋了，哗啦啦地到处冲，落地后迅速扫掉了两个人。
　　碰……！
　　耳机里传来不远处的枪声，姚小柔这才留意到自己和王淼一不小心便走远了，而王淼那里传来了枪声！
　　啊……！该死的！
　　姚小柔懊恼万分，收了枪正打算光速飞奔到女神身边保驾护航，就听见已连成的枪声。
　　还有女神不停浮现的id。
　　【本命多水使用AKM爆头击杀了FakeLoverForME】
　　【本命多水使用AKM爆头击杀了没_有意外我爱你】
　　【本命多水使用AKM爆头击杀了杭州小笼包】
　　【本命多水使用AKM爆头击杀{Na with MaX100}】
　　……
　　？？？？
　　姚小柔看着手机，愣住了。
　　王淼甩了甩手呼出一口气道：“还好没生疏。”
　　姚小柔：“……”
　　王淼一口气干掉两队，四个人，两人瞬间资源肥沃了起来。
　　“小柔，这里有三级甲。”
　　“小柔，他们舔过空投，awm给你吧。”
　　“小柔……”
　　姚小柔她，自闭了。
　　两人结束了一场，并成功拿下第一名吃鸡后姚小柔才堪堪回神，意识到她要上台的事。
　　但是如今姚小柔满脑子里都是王淼英姿飒爽挡在她前面横扫千军的模样了。
　　姚小柔从游戏一开始的“淼淼姐我带你飞！”到之后的“哇，哦，啊”还有最后的……
　　“淼淼姐好厉害啊……”
　　姚小柔眨巴着眼看王淼。
　　说好的带女神吃鸡，为什么她反而是躺赢的那个……？
　　王淼看着姚小柔皱巴巴的脸，哭笑不得道：“我以前压力大的时候常玩。”
　　“……压力大？”姚小柔抬头。
　　王淼一愣，随后岔开话题道：“人总会有压力大的时候。迎宾舞开始了，你过去准备吧。”
　　“好……！谢谢你！”姚小柔总觉得在上台前和别人玩吃鸡，这体验太新鲜了。
　　也太大胆了！
　　但是……
　　姚小柔揉了揉心口，忍不住勾唇。
　　真的不紧张了。
　　她要在台上证明给王淼看，她也可以很帅气！
　　“接着让我们热烈地欢迎我们的新晋小才女——姚小柔来上台分享！姚小柔一向在系里成绩排名top1，而不久前还在梦回民国展演上夺得桂冠！是我们学院的小骄傲！让我们邀请小骄傲上台吧！”
　　随着热烈的掌声，姚小柔步上了台。
　　看着眼前黑压压的人群，姚小柔深吸一口气，压下语气中的颤抖道：“大家好，我叫姚小柔。”
　　虽然内心慌得一逼，但声音听着稳如老狗。
　　“我今天主要和大家分享我的设计心得。”姚小柔笑了笑，翻开了稿件道：“首先，艺术来源于生活……”
　　姚小柔的讲稿没有太多花花的辞藻，也没有什么修饰，单枪直入，几乎每一句都是重点。
　　王淼站在一旁看着台上的少女说话。
　　心中分明紧张，但如今看着有鼻子有眼的。
　　不过……
　　“所以要做好艺术，生活中还是要过得开心一点，思想开放，接纳万物！”姚小柔越说越顺，慢慢地就不紧张了。
　　姚小柔咧嘴道：“所有的困难即便现在觉得很难熬，但过了一段日子回头一看，尝试回想就只剩下一些片面的文字了，那些感觉可能都不见了！”
　　王淼低眉笑了笑。
　　待姚小柔终于说完下了台，王淼上前道：“讲得很好。”
　　“谢，谢谢~”
　　姚小柔说完两人都愣住了。
　　啊，破音了。
　　姚小柔脸“嗖”一下红成了刚煮熟的虾子，用讲稿拼命捂住五官低声道：“我真的不紧张！刚才那个，纯属意外。”
　　“无论如何你都漂亮完成任务了。”王淼温声道：“一起吃饭吗？”
　　啊……？
　　“吃！”姚小柔挺胸道：“吃什么！”
　　随后想想小声道：“我是学生，比较拮据……”
　　姚小柔担心明星吃的她吃不起。
　　万一来个海鲜套餐啊西式牛排日式生鱼……那她岂不要在餐厅打工了？
　　王淼看透了姚小柔的担忧，莞尔道：“我也没有很多钱。”
　　都说不是明星了！
　　“那……”姚小柔咽了咽口水道：“学校对面那个……”
　　“螺蛳粉。”王淼脱口而出。
　　姚小柔捂住了嘴：“你怎么知道！”
　　“很好吃。”
　　“对！！！”姚小柔道：“吃那个！这店旁边还有……”
　　“大排档的羊肉串，胡椒够，香。”
　　“嗷嗷嗷就是那个！”姚小柔激动挥手：“还有隔壁的烤面筋小车！我的世界之光啊！”
　　“走吧走吧！”
　　两人谈笑着离开了学校。


第5章 黄鸡玩偶服（三）
　　王淼和姚小柔美滋滋地吃了好一顿，坐一会儿吃一会儿，再加上聊聊天什么的，不知不觉已经到了夜晚。
　　入夜后大排档更为热闹了，jsg街两旁都是烧烤的浓烟，人声鼎沸。
　　姚小柔和王淼坐在露天的桌椅，吃着烤串喝啤酒。
　　姚小柔咽下一口羊肉，砸吧嘴道：“淼淼姐吃饱了吗？还要不要来一点肉啊？”
　　“肉……？”王淼抬头双眼迷蒙地看姚小柔：“肉……柔？小柔？吃你吗……？”
　　姚小柔：“……”
　　啊，醉了。
　　醉……了……？？
　　姚小柔目瞪口呆地看了眼双颊通红的王淼，再看了看她手上的一罐啤酒。
　　不是吧？一罐啤酒就倒了？
　　王淼对姚小柔“嘿嘿”一笑。
　　姚小柔上前拿过王淼的啤酒道：“别喝了，你醉了。”
　　“我没有。”王淼坐直了身，冷着一张脸严肃道：“我很清醒。”
　　虽然浑身泛红，双眼毫无聚焦，但俨然一副一本正经的模样。
　　姚小柔忍不住便笑了。
　　王淼于是也跟着露齿笑。
　　姚小柔一愣，看呆了。
　　“还是喝醉了后可爱……”姚小柔嘀咕。
　　看着没了平时冷冰冰，拒人以千里之外的感觉，少了几分防备，多了几分迟钝。
　　“你笑起来多好看啊，平时怎么不常笑。”
　　王淼顿了顿，道：“为什么要笑啊？”
　　姚小柔被问住了，顿了顿道：“因为……好看。”
　　王淼道：“没人看。”
　　“啊……？”
　　王淼低头看那摇晃的酒杯，低声道：“自己一个人的，好寂寞啊。”
　　偌大的城市，自己一个人上下班，自己一个人吃饭。
　　王淼已经忘记上次和家人一起吃是什么时候了，也许是……小时候？在她和姐姐都未上学之前。
　　“寂……寞？”姚小柔顿了顿，道：“淼淼姐是明星，以后一定有很多粉丝，也会有很多人喜欢你！”
　　王淼笑了笑，“嗯”了一声。
　　“那我送你回家吧？”姚小柔道：“你家在哪儿呢？”
　　“不用。”王淼动作缓慢地掏出了自己的手机，艰难地滑动通话簿。
　　“我帮你！”姚小柔看不下去了，接过手机问道：“要打给谁啊？”
　　“司……机……”王淼手撑着下巴，头一点一点的。
　　“哦……”
　　听着好有钱啊……还有专人司机。
　　姚小柔找到了那个“王家司机”的号码，拨通后才给王淼递过去。
　　两人坐了一会儿，就见一辆黑色豪车开来，一个身穿制服的中年男人道：“小姐，请上车。”
　　王淼拿过了自己的手提包，和姚小柔挥了挥手便上车了。
　　姚小柔看得一愣一愣的。
　　“淼淼姐！”
　　“嗯……？”王淼转头。
　　姚小柔一时间说不出话。
　　王淼却是微微勾唇，道：“回家微信你。”
　　“哦……哦！”
　　车子开走了，卷起了地上的落叶。
　　入夜，姚小柔洗了头，披着毛巾坐在床边吹头发。
　　姚小柔房间很乱，到处都是纸张与布料，一旁还摆着几个模特。
　　也因此手机“叮咚”响了后，姚小柔费了一段时间扒拉才在床边的一堆裁剪布料里找出不小心被扔进里头的手机。
　　{到家了。}
　　王淼的信息。
　　姚小柔笑了笑，打下回复。
　　{醒酒了？}
　　{还行，想睡了，晚安。}
　　姚小柔回复了晚安，等了一会儿没收到其余信息后也躺下。
　　“自己一个人的，好寂寞啊……”
　　王淼醉后迷迷糊糊地说了这句话。
　　姚小柔躺在床上发呆。
　　为什么寂寞呢？
　　王淼是一个人住吗？工作很忙？压力很大？
　　姚小柔带着疑惑睡了过去。
　　隔日早上是没有课的周末，姚小柔赖到了中午才起。
　　姚小柔习惯了起床便划手机，人还趟床上迷迷糊糊的便拿过了一旁桌案上的手机。
　　诶……？
　　姚小柔看了眼手机页面最顶端浮悬的熊二头像。
　　王淼私信她了！
　　{早安。}
　　{谢谢你昨天陪我喝酒吃饭。}
　　姚小柔揉了揉眼睛，打了个哈欠回复：
　　{那你想怎么报答啊？以身相许吗我的小婊贝。}
　　姚小柔伸了个懒腰，窝在枕头片刻后才真正清醒过来。
　　姚小柔再次打开微信页面。
　　……
　　……
　　卧槽！！！！
　　姚小柔顿时浑身一凉。
　　她她她说了什么！我咧个去！！
　　姚小柔很想穿越回五分钟前掐死自己，或者把自己的手一把切下来。
　　“我都干了什么啊……”姚小柔手捂住自己的眼睛。
　　太丢人了。
　　然而姚小柔正在思考要怎么圆回去，却见王淼已经回复了。
　　{我送你个礼物吧，你上线。}
　　诶？
　　姚小柔登录游戏，王淼便邀她组队。
　　“哇……淼淼姐你的衣服……”
　　姚小柔就见王淼的游戏人物身穿一个黄色公鸡玩偶服，浑身都是亮黄色，圆滚滚的身躯，脖子上一个大鸡头，只露出了一双眼睛。
　　“噗……”
　　王淼道：“待会儿上飞机前我和你互换衣服，给你用这套衣服打几场。”
　　姚小柔一边笑一边埋汰：“这也太扎眼了，简直就是活靶子。”
　　王淼云淡风轻回：“总归我保护你。”
　　行吧。
　　姚小柔一起床牙都没刷，衣服都没换，就这么赖在床上和王淼打游戏。
　　直到中午了姚妈妈在下头喊吃饭，姚小柔才依依不舍地结束游戏。
　　说真的，顶着个鸡头和鸡屁股打真的很辣眼睛，但是……很可爱。姚小柔哭笑不得。
　　姚小柔快速地洗漱换衣下去后，就见家里人都已经坐在饭桌上了。
　　“怎么那么懒啊你。”姚江亦笑道：“太阳晒屁股了都。”
　　“对啊，女孩子别这么偷懒，待会儿嫁不出去。”姚妈妈给姚小柔盛饭道：“小柔啊，我和你说。”
　　姚小柔有股不详的预感。
　　接着果然就听姚妈妈说：“昨天你陈阿姨来找我了，她那外国留学的儿子回来了！你们要不要见一面啊？妈妈听说那小伙子又高又帅，海外成绩全A，可谓是一表人才啊！”
　　姚小柔低头扒饭。
　　姚妈妈坚持不懈：“真没骗你！小柔啊，你太宅了！成天不是在学校学习就是在家设计，妈妈知道你很努力，但自己的幸福也很重要对吧？”
　　姚小柔无奈抬头道：“我真的不想去。”
　　“你这孩子！”姚妈妈板脸道：“必须去！”
　　姚小柔悄悄给姚江亦打眼色。
　　江湖救急！
　　姚江亦翻了个白眼，心道我又不能替你去相亲。
　　“姚小柔！”姚妈妈放下了筷子，严肃道：“待会儿我带你去买几套衣服，过几天必须赴约。”
　　姚小柔欲哭无泪。
　　姚妈妈行动力非凡，说做就做，吃了饭后马上拉着姚小柔去买衣服。
　　姚小柔挑选了几家店都没满意的，被姚妈妈念了一下午说她眼刁。
　　直到傍晚姚小柔才在一个比较偏僻的服装店找到两条裙子。
　　一个是白色的连身裙，布料柔软，淳朴清醒。
　　另一个海蓝色的露肩长裙，下摆还有蕾丝，穿上后很是优雅。
　　姚小柔在更衣室里试来试去，拿不下注意，于是对着镜子自拍发给了自己和闺蜜们的小群。
　　{哪个好看？}
　　姚小柔攥着手机看着那个熊二的头像，顿了顿也发给了王淼。
　　王淼很快回复。
　　{白色吧，挺像你。怎么忽然买衣服？}
　　{因为……因为有约。}
　　{和男朋友？}
　　{我没有男朋友qaq}
　　{相亲？}
　　姚小柔咂舌。
　　王淼真是神算子。
　　{我妈妈逼我去的，还逼我买衣服……我不想去，不想相亲qaq}
　　{为什么？}
　　{就……不想谈恋爱。}
　　姚小柔靠着更衣室的玻璃，继续打下理由。
　　{我也不知道为什么，我就是不想花费时间和男朋友卿卿我我，视频啊出门什么的。我更想打游戏，设计衣服……总之要做的事太多了，时间已经很不够用，不想花费更多时间谈恋爱。}
　　{嗯，那你穿小黄鸡去吧。}
　　……？？
　　王淼：{我还是觉得你穿小黄鸡最好看，你穿那个去相亲一定会和你衣服一样，黄了。}
　　有道理……
　　姚小柔忍不住在更衣室里笑了起来。
　　“小柔你试好了没？！”姚妈妈在外头敲了敲门询问。
　　姚小柔顿了顿，道：“好了！买白色的！”
　　“哎好！”姚妈妈笑道：“穿起来很年轻很可爱，小伙子都喜欢。”
　　姚小柔心道，她又没打算穿给那个相亲对象看。
　　这衣服……
　　姚小柔笑了笑，既然王淼说好看，那下次他们有机会出门才穿吧！


第6章 黄鸡玩偶服（四）
　　相亲这一天，姚小柔穿着一个小黄鸡连身睡衣出门了。
　　严格来说这套衣服其实不是睡衣，但这么连在一起，上头还有个头套，看着怎么就像是没救了的宅女。
　　姚小柔把头套套好，头顶上站着一个红通通的鸡冠。
　　嘿嘿！看我不吓死你！
　　姚小柔决定今天一定要一鼓作气拿下胜利！让那个海龟男从此不敢再和她联系！
　　“嗨……？”
　　姚小柔想得没错，当姚小柔顶着这么个服饰走进灯光昏暗，室内装饰精致的西式餐厅后，海龟男看着她下巴都要掉下来了。
　　海龟男干笑着伸出了手道：“我叫……王英俊。”
　　……哦。
　　姚小柔面上依旧笑嘻嘻，回握了王英俊的手笑道：“姚小柔。”
　　两人坐下后，王英俊道：“jsg我听母亲说姚小姐是个服装设计师，果然……很……独特。”
　　“嗯呢，我们设计师都是这样奇葩的。”姚小柔自黑了，还地图炮了整个行业。
　　“哈哈哈……”王英俊于是继续干笑。
　　姚小柔看着眼前有些局促的男人。
　　确实是挺帅的，五官硬朗，穿着得体，很有社会好栋梁的感觉。
　　也许这样的男生在女孩中很受欢迎，但是姚小柔不一样，姚小柔从小看着她过分帅气的哥哥长大，已经对帅哥免疫了，也因此姚小柔多一眼都没给王英俊，看着反而对食物更感兴趣，翻阅着菜单细细琢磨。
　　王英俊更局促了。
　　这女生……好难应付。
　　王英俊坐直了身子，也翻开菜单道：“姚小姐有什么想吃的尽管点，今天我请客。”
　　“真的吗？”
　　姚小柔放下菜单对着侍应生道：“那给我来一份开胃的沙拉。”
　　王英俊忍不住笑。
　　果然，女孩都是这样的，尤其是第一次相亲，定要吃得很少很少，制造一个淑女的形象。
　　一般都只会叫一个沙拉慢悠悠地吃。
　　然后王英俊接着就听见姚小柔的声音。
　　“之后的前菜……我想要鹅肝、蘑菇头和蒜蓉面包。”
　　“主食……一份大份的牛排就好了吧，啊我还需要一盘薯片。”
　　“点心，这个红丝绒蛋糕。”
　　王英俊：“？？？？”
　　待王英俊也点完后，姚小柔挠了挠自己的脸颊笑道：“我是不是……点太多啦？”
　　“不会不会……”王英俊嘴角抽搐道：“没事的！你吃不完我可以帮你。”
　　半个小时后。
　　王英俊目瞪口呆地看着姚小柔身前的一堆空盘子。
　　“呼。”姚小柔擦了擦嘴，一边喝橙汁一边道：“刚刚好。”
　　王英俊忽然词穷。
　　姚小柔摆手道：“没事儿，我们做设计的这样奇怪。”
　　姚小柔毫不手软地再次黑了一把自己的行业。
　　王英俊只能笑道：“姚小姐很可爱。”
　　姚小柔也勾唇，颔首道：“我去个洗手间。”
　　姚小柔留到厕所后随即打开手机给王淼发微信。
　　{解决了！我敢保证，那个该死的海龟再也不会来烦我！/欢呼/欢呼}
　　姚小柔和王淼这几天都在微信聊天，感情急速升温，很多话可以直接说，遇到什么事也可以马上分享。
　　姚小柔觉得和王淼说话很自在，两人相处也很契合，是从未有过的契合，就好比人群中找到了一个和你很相似的人，投缘而喜爱。
　　{恭喜。}
　　{就是，好撑啊_(:з」∠)_}
　　姚小柔揉了揉肚子心道，好久没这么吃了。总归有人请客，还是一大堆昂贵的食物，感觉贼几把爽。
　　直到姚小柔和王英俊道别了，回家待到晚上后还依旧饱足感满满的。
　　但让姚小柔庆幸的是，海龟男没和她要微信。
　　果然如王淼所说，黄了！
　　这天晚上，王淼和一干电影学院的朋友聚餐了。
　　“嗨！淼淼！”
　　“这里这里！”
　　王淼一推入火锅店的大门，坐在里头的人便朝她招手。
　　王淼找了个地方坐下。
　　“让我们热烈欢迎我们从国外回来的英俊！”几人对着王英俊敬酒。
　　“怎么样啊英俊？在国外发展得如何？”
　　王淼也有些好奇。
　　王英俊之前电影学院毕业后却是转去了法国学起舞台剧。虽然舞台剧和拍戏一样需要演，也是演员，但也算是一种跨界了。
　　“哈！别提了。”王英俊摇头道：“有梦想是好事，但是呢……太难了。我还是踏踏实实拍戏吧，有钱了再搞什么舞台剧音乐剧。”
　　“对了王哥，据说你今天还去相亲了？”
　　“哇哦——”
　　众人随即起哄。
　　王英俊的面色瞬间像吃了苦瓜。
　　“这个……就更别提了……”
　　众人听闻，顿时拉着王英俊要他分享。
　　“我和你们说！我今天遇到这个女的，太可怕了！”王英俊哐哐敲桌道：“她！穿着黄鸡连身睡衣和我去西餐厅约会！”
　　“哇哦……”
　　王淼一愣。
　　王英俊继续悲愤道：“然后她！吃了沙拉、鹅肝、蘑菇浓汤、蒜蓉面包、牛排、薯片和丝绒蛋糕。一个人吃完的！”
　　“哇哦……”
　　王淼凑过去低声问道：“那个女孩名字叫姚小柔？”
　　“诶？你怎么知道？是我妈妈朋友的小女儿，我妈和我说她活泼可爱，坚强好学，聪明伶俐，吹得天上绝无人间仅有，结果今天一见……这都什么鬼啊！”
　　王淼双眸微眯。
　　王英俊毫无所察，继续道：“我说啊，这么奇怪的人，谁娶谁倒霉！”
　　“……”
　　王英俊觉得有些怪异，转头一看就见王淼在幽幽地看她。
　　气势凌厉。
　　王英俊背脊一凉。
　　这，这怎么回事？
　　“我没，没说错什么话吧……”王英俊低喝道：“这真的很奇怪啊！我见过的最奇葩的一个相亲对象，平时一定是个窝家里的孤僻宅女。”
　　“哗啦——”
　　王英俊张大了嘴。
　　王淼高举着酒杯道：“抱歉，手滑。”
　　王英俊：“……”
　　“淼淼你这个蛇精病！！”王英俊看着自己湿了一片的□□，捂脸跑到厕所去了。
　　大家笑成一团。
　　“唉，说到相亲，淼淼你还没交男朋友吗？”其中一个女人问。
　　王淼摇头。
　　“哎！年纪不小了，赶紧找到自己的幸福啊！”
　　其余人也纷纷附和。
　　王淼对着那女人翻了个白眼道：“你不也没找男朋友？”
　　“我不一样啊，我公司不让我谈恋爱。”女人叹了口气道：“说是影响事业，让我暂时不谈，可憋死我了……我咋就走了个不能谈恋爱的路线呢。”
　　王淼摇了摇头，安慰道：“有名气才需要注意，这是好事。”
　　“淼淼最近是不是接到一个好资源了？”另一个高高瘦瘦的男人问道：“我听说导演虽然是新人，但口碑很好，民国剧吗？”
　　王淼点头。
　　“那恭喜你了！”
　　他们这一群人刚毕业不久，大多数人都是刚涉足娱乐圈，除了这个女人从选秀节目脱颖而出外，其余人暂时都没什么成绩。
　　几人接着刷锅喝酒，闹了一晚上好不热闹。
　　王淼回家后看了看空荡荡的公寓，坐在沙发上，呼出了一口带着酒味的浊气。
　　王淼打开微信，就见姚小柔果然给她发了。
　　{你要的小黄鸡}
　　附上一张照片，是姚小柔在镜子前自拍自己穿小黄鸡睡衣的模样。
　　王淼忍不住勾唇，一手解开了脖子上的扣子，一手回复。
　　{这么晚还不睡。}
　　{皇上还没回复臣妾，臣妾岂敢擅自歇下？！}
　　附上一个戏精的表情包。
　　王淼顿了顿，打下一串字。
　　王淼：{你在哪里。}
　　姚小柔：{在房间里啊？怎么了……？}
　　王淼：{你去窗边看一看。}
　　姚小柔：{怎么了？}
　　王淼：{看一看，有惊喜送你。}
　　姚小柔：{o(*////▽////*)q好哒！！你等我穿个鞋子！}
　　两分钟后，姚小柔再次回复。
　　{看了啊……没东西……qaq}
　　王淼忍住笑意答：{你没看到吗？那都是朕为你打下的江山。}
　　姚小柔：{……}
　　姚小柔：{辣鸡。}
　　王淼觉得心情好了很多。
　　{晚安，早点睡。}
　　{嗯！陛下晚安！}
　　王淼放下手机，松开了扎着的头发。
　　呼。


第7章 梅花旗袍（一）
　　“淼淼！你起床了没？”
　　“嗯。”
　　王淼一边坐在梳妆台前化妆，一边接助理的电话。
　　“待会儿公司会有专车去接你！”
　　王淼心里微讶。
　　她今天要和导演、剧组见面谈，但她只是个配角，居然还有专车吗？
　　待王淼化好妆整理了易容下楼后，就见一个厢型车在一旁候着，里头还坐着其余和她一样，没什么身份背景的配角。
　　行吧……原来如此，是顺道捎带她。
　　王淼哭笑不得。
　　几个男女演员在车厢里聊天，稍微讨论了剧本。
　　这部电视剧名叫《蝴蝶破雾》，主题为民国谍战剧，讲的是身为我党特工的男主角与作为女教师的女主角之间的爱情故事与家国情仇。为了迎合青少年与大众，在比较沉重与传统的题材上融入了青春元素，例如作为流量小花与小生的主演。
　　而导演与剧组一向以口碑好著称，王淼能进入这个剧组，虽然只是配角，但她也已经很满足了。
　　王淼低头翻阅自己的剧本，已然将剧情与台词背得滚瓜烂熟。
　　王淼的角色是一个反派，还是观众最为讨厌的恶毒女配，因喜欢男主角而误入歧途，最后黑化成了坏人，还企图杀害女主角。
　　总而言之，男女主爱情的曲折她来扛，破坏男女主爱情的戏码也是她来扛。
　　王淼正坐在后座安静地看剧本，手机便微微震动。
　　{早安！}
　　是姚小柔。
　　{早。}
　　王淼似乎已经习惯了姚小柔每天的早安，午安与晚安。
　　接着抵达工作室，王淼与一众演员便前往会议室。
　　王淼也没什么资格开口，只是看各位制片人、编剧与主演说话，坐在一旁默默地吸收情报与知识。
　　今天的行程只是拍宣jsg传海报、角色官宣海报、定妆等等琐碎的事，还未正式开机。
　　会议结束后，王淼看了眼走在自己身边的一个制片人，和他打了个招呼。
　　“啊……王……王淼是吧！”距离摄影棚还有一段路，两人并肩走在长廊上，制片人笑道：“我记得你！那时候看到你的照片，剧组都惊艳了！好好表现啊，观众一定会记得你这张漂亮的脸蛋！”
　　“谢谢剧组垂青，我一定不会辜负你们的期望。”王淼不卑不亢地颔首。
　　“嗯！”制片人拍了拍王淼的肩膀道：“如今一看真人，真的觉得导演没选错！剧中第一美人，你担得起！”
　　王淼的角色还是剧中的第一美人，红罗园头牌歌星，是无数男人的梦中情人，也因此经常让女主倍感压力与自卑，之后才随着剧情慢慢成长。
　　王淼顿了顿，忍不住问道：“我可以冒昧地问一问，导演是因为什么机缘而选择我作为这个角色吗？”
　　“哦……！我想想啊。我记得这原因挺特别的……”制片人摸着下巴喃喃了片刻，一个击掌道：“想起来了！时装展！”
　　王淼微微挑眉。
　　“对了！就是梦回民国展演。咱们导演最近也挺关注关于这个题材的作品，那天刷微博的时候偶然看到你身穿蓝色旗袍走T的模样。那一瞬间，我们说我们找到了活的民国第一美人！”
　　王淼愣住了。
　　原来如此……？
　　“那套衣服真的……嘶！穿在你身上太美了！”制片人顿了顿，笑道：“如果那个设计师愿意，也可以让她来给你定妆啊！我觉得她很擅长展示你的魅力。”
　　“好。”王淼垂眸。
　　之后所有人前往摄影棚，大明星们赶行程，于是自然先搞定他们。
　　王淼坐在一旁百无聊赖，于是打开手机。
　　{小柔。}
　　{嗯？！}秒回。
　　王淼顿了顿，打下了一行字。
　　{我接到了一部电视剧，导演和剧组都挺好的，是圈内很有口碑的团队。}
　　{卧槽？？！淼淼姐要变成大明星了，我现在抱大腿还来得及吗！}
　　王淼哭笑不得。
　　姚小柔：{苟富贵！勿相忘！}
　　姚小柔：{等你包养我！}
　　王淼无奈回复。
　　{是你的功劳。}
　　{啊？}
　　{我能进这个剧组，是因为导演看见了我做你模特的短视频。}
　　隔了好一会儿，姚小柔的头像框才闪现出来。
　　{我，我有点不知所措。}
　　{好高兴啊o(*////▽////*)q}
　　{淼淼姐一定要加油！}
　　{嗯。}
　　“那边那个美女！来搭个手？”一旁摄影大哥挥手招呼王淼。
　　王淼把手机收好，起身过去了。
　　另一头，姚小柔把手机也放下后，看着摆放在床边的模特微微出神。
　　是因为……她吗？
　　姚小柔忍不住勾唇。
　　能帮上王淼，姚小柔感觉很好。
　　姚小柔深吸一口气，上网去搜了王淼的这个电视剧。
　　电视剧改编自绿丁丁网的小说，多年没看小说，一看字儿便想睡的姚小柔于是开始颠颠地充值，下载阅读这个原著小说，并把目光都放在了那个恶毒女配角身上。
　　姚小柔想为这个角色设计一套专属于她的衣服。
　　于是，这个周末姚小柔便以窝在床上看网文度过了。
　　“小柔……！？”
　　隔日姚小柔去听课之时，坐在她身边的闺蜜，安云溪见到姚小柔随即吓了一跳。
　　“你这是发生什么事了，失恋？”
　　姚小柔眨眼。
　　“咋了？”
　　安云溪指了指眼睛。
　　“你想做去国宝吗？”
　　“啊……昨晚失眠了，卡了一个设计。”姚小柔揉了揉眼睛。
　　姚小柔画图画了一晚，整个人都是懵的。
　　“灵感啊！怎么还不降临！”姚小柔张开了手抬头看天。
　　安云溪没眼看，撇头嘟哝道：“这作业不还没发不下来，怎么就开始熬夜了。”
　　这倒是提醒了姚小柔，姚小柔问道：“咱们作业什么时候发布啊？”
　　“等冬天吧，主题也是冬服。”
　　“噢噢……”
　　……啊！
　　姚小柔灵感一闪。
　　“有了！有了有了！”姚小柔一击掌道：“我有个想法！”
　　“啊？”安云溪蹙眉。
　　“溪溪！谢谢你！！”姚小柔狠狠地拍安云溪的肩膀。
　　“哦……”对于姚小柔这一惊一乍的样子，安云溪也习惯了。
　　课结束后姚小柔便颠颠回家了。
　　姚小柔激动地拿出了图纸刷拉拉地画了一朵梅花。
　　没错！梅花！
　　王淼的角色——那个名为蔓萝的头牌虽然爱男主角爱得无可救药，对情敌更是心狠手辣，但她一直很坚韧。
　　蔓萝乱世漂浮，在烟花之地浮沉，她一直坚守自己的原则，是一个可怜又可恨之人。
　　姚小柔想起了冬天里的梅花，被白雪压枝、摇摇欲坠，但始终艳丽。
　　蔓萝的爱永远不会变，蔓萝的人也永远不会变。
　　姚小柔就这么坐在桌子前画画，时而不时起身给模特捯饬，直到半夜才堪堪把草图弄出来。
　　姚小柔放下笔后才意识到自己的肚子在咕噜噜叫。
　　姚家孩子脾气都很烈。姐姐一直便难以相处，而姚江亦有一个坏习惯，那就是刚起床时脾气特别暴躁，俗称起床气，这时候的姚江亦是不能被人打扰的。
　　而姚小柔的坏习惯就是在她画图做设计的时候。
　　这时候的姚小柔绝对不能被打断，也因此家里人都很识相，看她在弄新灵感便不叫她了。
　　姚小柔摸了摸肚子。
　　虽然很饿，但是她更想让王淼马上看到这个设计！
　　姚小柔于是下楼从冰箱里拉了一个巧克力棒，叼在嘴里后便捧着一个大箱子出门打车了。
　　{淼淼姐！！你家在哪里？可以给我发个位置吗！}
　　王淼刚回到家洗了澡后便收到姚小柔的微信。
　　王淼：“？？？”
　　{你要过来？}
　　{嗯嗯！我想给你看我的宝贝！}
　　王淼：“……”
　　{什么宝贝。}
　　{我的宝贝新设计！！很适合你！}
　　{……}
　　王淼不知道是自己太年长了，还是姚小柔太幼齿太单纯了。
　　王淼看了眼手表上接近半夜的时间，无奈地把位置发过去。
　　{注意安全。}
　　{好咧！你等我！}


第8章 梅花旗袍（二）
　　王淼煮了一碗泡面出来后门铃才被按响。
　　“淼淼姐，你看看！”姚小柔抱着一个大箱子笨拙地站在门外。
　　箱子里都是纸张，本子与布料。
　　王淼无奈道：“先进来。”
　　王淼接过箱子，看了眼姚小柔因为扛箱子而通红的双手蹙眉道：“三更半夜地独自出来，你家人没关系吗？”
　　“啊……”姚小柔这才想起来。
　　“我出门的时候他们睡了……”姚小柔赶紧在家庭群聊里发短信报平安，挠了挠脸道：“我太着急了。”
　　厨房内传来阵阵香气，王淼正打算去把快熟面给从窝里捞出来，却听见了一个响亮的“咕噜”声。
　　王淼：“……”
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔揉了揉肚子干笑道：“我今天还没吃东西。”
　　“一天没吃？”王淼蹙眉。
　　“忘记了……”
　　看王淼这副不高兴的样子，姚小柔以为王淼会把快熟面给她，然而王淼没有。
　　王淼吃了两口，一边咀嚼一边打开冰箱拿出了鸡蛋。
　　“你做什么啊……？”姚小柔眨了眨眼，
　　王淼道：“快熟面不健康，不适合饿了一天吃，会消化不良，我给你热碗挂面。”
　　姚小柔瞪大了眼。
　　“好……！”
　　一会儿面就热好了，香喷喷的，上头还放着两个鸡蛋。
　　姚小柔和王淼于是就这么面对面坐在小桌案旁，姚小柔吃着汤面，王淼吃泡面。
　　姚小柔良心忽然刺痛。
　　“淼淼姐，蛋给你。”姚小柔把其中一个蛋夹到了王淼碗里，正要夹第二个筷子却被王淼拦住了。
　　“一人一个。”
　　姚小柔咧嘴而笑。
　　“好。”
　　不知道是王淼煮得真的好吃，还是姚小柔饿了一天，总归姚小柔觉得这是她近期吃过最好吃的面。
　　温温热热的，味道也很适宜。
　　两人都吃完后，姚小柔便迫不及待地给王淼试她的概念设计。
　　不是专业裁缝师所制，衣服只是把想法都给展现出来，穿上不会有什么美感。
　　但姚小柔看着王淼套上自己亲手捯饬出的旗袍，脑海里已经想想出完成后的效果了，顿时自己被自己的脑补给乐着。
　　王淼看了眼自己身上普通的旗袍，只是在腰身开了个大口，前头还有梅花枝头，但再看了眼姚小柔满意的模样，不由得摇头。
　　“达到你的预期了？”
　　“嗯！和我想象的一样……只是之后我需要润色！”姚小柔笑道：“我还需要一段时间慢慢修改。”
　　“好。”
　　之后姚小柔对王淼细细地说她的想法和接着的设计，王淼也不怎么搭话，只是偶尔给几句意见。
　　两人就这么聊到了下半夜。
　　“好奇怪啊，和你聊……一点都不困。”姚小柔半个身子靠在了沙发上，手撑着下巴低声道：“不累。”
　　王淼默不作声。
　　姚小柔原本想继续聊，但忽然意识到自己这样可能会给王淼造成jsg困扰，于是赶紧揉了揉眼睛直起身子道：“淼淼姐明天要上班吗？”
　　“嗯。”王淼摇头道：“我不困。”
　　王淼是真不困，毕竟她经常熬夜。
　　“没，没关系！我先回家哦？今晚真的很感谢淼淼姐给我煮面，还陪我聊天。”姚小柔低笑道：“我很开心。”
　　姚小柔起身，却被王淼拦住了。
　　“现在已经很晚了，你一个人回去不安全。我这里有客房。”
　　过，过夜……？
　　姚小柔咽了咽口水。
　　虽然她和王淼非常投机，不过是认识没多久心里就有一种奇怪的，不知从何而来的喜爱与契合感。
　　但是，但是还是刚认识没多久，而且两人互动大多都是网络……
　　而且她如果真的留下了会不会给王淼添麻烦呢？
　　姚小柔纠结了。
　　王淼看出了姚小柔的小心思，转而道：“我也可以打电话让我家的司机过来送你回去。”
　　王淼说得很自然，将空中最后一缕尴尬也消融。
　　“谢谢淼淼姐，给您添麻烦了。”姚小柔挠了挠脸颊。
　　“不麻烦。”王淼道：“我也度过了一个愉快的夜晚，”
　　“真的吗？”姚小柔猛地抬头。
　　“晚安。”王淼把姚小柔送到了楼下，顿了顿把自己身上的外套给脱下，披在姚小柔肩膀上道：“我上去了？”
　　肩膀上的外套还带着王淼身上的香水味和余温。
　　姚小柔看了眼在小区外停着的黑色豪车，再看了看身后的王淼，低头道：“晚安。”
　　姚小柔迈开了脚步后，却听见王淼的一声叫唤。
　　姚小柔下意识地回头。
　　王淼穿着单薄的睡衣站在一旁，刚洗好的黑发所以散落开来，月光在她身上镀了一层迷蒙的光圈。
　　王淼轻声道：“如果你明晚，后晚要来找我玩也行。我都是这个时候下班。”
　　姚小柔张大嘴，瞪大了眼。
　　诶……？
　　随后下一刻，就见姚小柔“哗啦”一下捂着脸飞也似地逃跑上了车。
　　王淼：“？？？”
　　王淼哭笑不得，看着姚小柔上车，车子行远后才上楼。
　　夜，更深了。
　　“小柔！！”
　　姚小柔前脚刚迈入家门，后脚就被扑上来的姚江亦给按住了肩膀死命摇晃。
　　“你去哪儿了！三更半夜的！忽然出去然后又坐着豪车回来！”
　　姚江亦看姚小柔的眼神满是担忧与恨铁不成钢，像是在看一个失足少女。
　　“你有事吗？你有毛病吗？？”姚小柔翻了个大白眼，他哥怎么总是一惊一乍的。
　　“你你你你先告诉我！你tm去哪儿了！”
　　“我去我朋友家，女的！”姚小柔低喝道：“你想什么了啊！闺蜜之间深夜谈心不是很寻常吗？”
　　“女，女的啊……”姚江亦松了口气。
　　姚江亦摇了摇头道：“我这不是担心你被人骗，被人欺负了么……”
　　姚小柔疑惑地看姚江亦。
　　“你真的不知道那是什么车？你真不知道你朋友家里是干什么的？”
　　“啊……？”
　　“我在我上班的公司看过那车，是老总家的！”
　　姚小柔这下是彻底懵了。
　　姚江亦作为省探花学历优秀，一向是他们家的骄傲。而就在去年姚江亦成功进了一家跨国公司，因实力如今已经是个高职位了。
　　姚小柔记得姚江亦那公司可牛逼，那王淼为什么会有老总家的车，还能使唤老总家的司机？
　　“你看错了吧？也不一定是老总的车啊，万一仅仅是相似呢？”姚小柔嘟嘴。
　　“怎么可能！”姚江亦抱胸信誓旦旦道：“傻姑娘，那车是限量版，我们这个地方只有一辆，外国直送回来的，懂吗？”
　　姚小柔目瞪口呆。
　　“两个可能性，一，你那个明星朋友是个挂逼富二代，不好好演戏就要回家继承亿万家产。二，你也知道的，就娱乐圈那什么潜什么规则。毕竟我们老总的妻子在好几年前就去世了。”
　　“姚江亦！”姚小柔听到后头顿时怒了。
　　“你这个直男癌辣鸡！tm给我滚！”
　　她才不信王淼是那样的人！
　　“好好好，我错了，不就发散一下思维啊？”姚江亦捏了捏姚小柔的脸颊道：“反正！如果是前者你就抱大腿，哥哥支持你！后者你还是疏远一点较好，别被带坏了！”
　　姚小柔一脚踹开了姚江亦，抱着自己的箱子径自上楼去了。
　　姚小柔躺在床上，忍不住胡思乱想。
　　王淼家里到底是怎么样的呢？
　　难道真的是总裁的女儿？那为什么过得一点都……至少姚小柔觉得总裁的女儿应该像小说、电视剧里那样挥金如土，一言不合就要包场盘地。
　　如果不是，那……
　　呸呸呸！
　　姚小柔拍了拍脸颊，觉得自己还是不要去探究别人生活，不道德。
　　总归这些也不会改变她们彼此之间的感情。


第9章 梅花旗袍（三）
　　接着王淼开始投入工作，姚小柔也投入了她的设计。
　　“小柔？小柔！”
　　姚小柔堪堪回神，就见她的好友徐蓉蓉和关雪凝好奇地看她。
　　三人坐在图书馆的角落复习，但两人却忽然发现姚小柔已经神游了。
　　“啊……”姚小柔揉了揉太阳穴道：“我没事。”
　　“你不是又再想你那个什么旗袍设计了吧？”关雪凝一向是个直接、泼辣的姑娘。
　　姚小柔干笑。
　　“你上头了吧你？！”关雪凝白眼要翻到天上去了。
　　姚小柔只能持续尴尬微笑。
　　“对了……还没和你们说。”徐蓉蓉，另一个腼腆的女生道：“我考完后，这个学期结束就打算走了。”
　　“……那不就是后天吗？”姚小柔眨了眨眼。
　　关雪凝也接话：“你之前说的，去外地找你男朋友然后在那儿续读？”
　　徐蓉蓉点头。
　　“怎么那么突然？”关雪凝微微蹙眉。
　　“因，因为我男朋友催我了……”徐蓉蓉瘪嘴道：“他不高兴了。”
　　姚小柔和关雪凝都没说话了。
　　她们知道徐蓉蓉的男朋友是什么德行，霸道傲慢，占有欲极为重，如今去外地留学了也要徐蓉蓉跟着。
　　而徐蓉蓉自己也没什么主见，男朋友让干啥就干啥，受委屈了就自己默默哭，姚小柔和关雪凝怎么劝都拉不回来。
　　“行吧。”姚小柔蹙眉道：“后天……我们去火车站送你。”
　　“我会想你们的。”徐蓉蓉低头道：“我很不舍得。”
　　“不舍得就别走。”关雪凝和姚小柔撑着下巴看她。
　　徐蓉蓉低头不敢说话了。
　　算了，这小妮子。
　　姚小柔瘪嘴。
　　图书馆差不多要关闭了，姚小柔抱着书本道：“我先回去了。”
　　姚小柔想要回到她的工作室去继续她的设计。
　　待姚小柔离开后，徐蓉蓉才愣愣问道：“小柔怎么看起来完全没有学习啊？一个劲儿地弄她的那个旗袍……”
　　关雪凝摊手道：“反正小柔不学习也依旧拿好分，这一行是她天生擅长的。”
　　“但是之前也没见她那样啊？怎么看着……那么像陷入了爱河？”徐蓉蓉摸了摸下巴，敏锐地察觉有什么不对劲。
　　“不可能吧，她设计的可是个旗袍，女生穿的旗袍。”
　　“不是，万一，就各种可能性啊……也许客户是个男的，也许是暧昧对象的妹妹或姐姐？”徐蓉蓉眼睛眨啊眨的，开始胡乱猜测。
　　毕竟她们仨从初中一起到现在，还没看过姚小柔和哪个男生有什么情况。
　　“不知道呢，但无论如何，小柔幸福开心就好。”关雪凝也笑着摇了摇头。
　　另一头，姚小柔回家后正打算把图纸摊开，手机却是亮了亮。
　　是王淼。
　　{小黄鸡，来双排吗？}
　　姚小柔笑眯眯地回复。
　　{约！}
　　两人上线组队。
　　姚小柔躺在床上，等待跳伞之时王淼便道：“我明天有一场话剧演出，演完之后就要走了。”
　　“……走了？”
　　“嗯，我之后要跟着剧组去外地拍摄了。”王淼云淡风轻地说着，但却让姚小柔情绪变了。
　　王淼要走了……
　　“多久啊？”
　　“四个月吧。”
　　姚小柔沉默了。
　　她忽然觉得不对劲。
　　徐蓉蓉说要走她只是有些不舍，但却能够接受。
　　但为什么王淼要走了，姚小柔却觉得心里不对劲呢？
　　比不舍还要浓烈的感情，具体的姚小柔说不出。
　　不想王淼走……
　　她这几天应该再去王淼家一次的。
　　姚小柔有些懊恼。
　　但是每次入夜后姚小柔看着外头漆黑的天色和王淼的微信头像，却怂了。也因此两人一直用微信联络，没有再见面。
　　“淼淼姐……”
　　“怎么了？”
　　“那个……”
　　姚小柔顿了顿，深吸一口气道：“我……啊！得跳了！”
　　“啪！”
　　两人的游戏角色打开了降落伞。
　　王淼问道：“你刚才想说什么？”
　　“就是……要跳伞了啊。”姚小柔瘪嘴。
　　也许王淼真的和她很合拍，所以才会那么不舍吧，姚小柔心道。
　　两人玩了一场后，王淼便要下线忙碌了。
　　姚小柔顿了顿，放下手中的纸笔，转而上网搜了王淼话剧的票。
　　虽然正式演出就在明天，但也许人气不大的缘故，票还剩很多，也没有贵得很离谱。
　　姚小柔jsg咬着拇指头，犹豫片刻还是买了。
　　XXXXXX
　　隔日，姚小柔下午有课，回到家都已经傍晚了。
　　姚小柔匆匆忙忙地洗澡吹头发，随后把那件压箱的，之前刚买的白色连身短裙给穿上了。
　　那张话剧的票安安静静地躺在梳妆台前。
　　姚小柔笑了笑，坐在镜子前化妆。
　　姚小柔用的化妆品都不是精致高奢产物，价格也不昂贵，但效果依然很好。
　　如今已经入冬了，天气开始转凉，其他地区甚至开始下雪。姚小柔的裙只到膝盖，于是只好穿上一套肉丝袜勉强抵挡冷风，再找一个好看的外套披上。
　　一切准备就绪后，姚小柔满怀期待地打车，前往了话剧表演的地点。
　　这是姚小柔第一次看话剧。
　　“哇……”
　　姚江亦正坐在客厅看电视，转头见姚小柔从楼上款步走下来，嘴巴随即张成了一个“O”形。
　　“你打扮起来……挺好看啊？”
　　姚小柔得意地朝他哼了哼。
　　这是一场小型话剧，讲的是卖火柴小姑娘的故事，只不过经改编改成了都市背景。也许是为了配合主题，又或者主办方是小社团，所以场地就在户外。
　　姚小柔抵达时候就见广场上立了个舞台，底下一排排的木椅。
　　姚小柔一路上都在用手机前摄像头检查自己的仪容，但是来到这里后却忽然开始紧张了。
　　她这算是给王淼一个惊喜了。
　　王淼会开心吗？会发现她在这里吗？
　　会觉得……她的衣服好看吗？
　　姚小柔开始纠结，坐前排王淼会不会觉得刻意？但是坐后排万一王淼没发现她呢？
　　“……小柔？”
　　姚小柔一愣，就发现王淼站在台上看她。
　　王淼还没换上演出服，只是上台帮忙搬道具，而此刻，王淼一转头就见姚小柔站在一旁六神无主的，顿时又惊又喜。
　　“啊……！”
　　有人开始惊呼。
　　“下雪了！”
　　此时此刻，夜空却忽然降雪。
　　王淼往下看，身穿白裙的少女站在雪地中迷惘地看着她，远远地看着她。
　　雪花落在了她的肩上，头上。少女忍不住拉了拉外衣，红色的丝绒外衣为这片白色增添了一抹艳丽，就像寒冷天里一把炽热的火，炽热得要把人给烧起来。
　　这一刻世界安静了，定格了。
　　王淼忽然觉得，她沉寂了无数年的心忽然“砰砰”、“砰砰”地跳了起来。
　　王淼感觉有什么忽然就变味了。
　　这是有人第一次为了她专程而来看她的演出。
　　“你怎么来了？”王淼走下了台。
　　“我来看你，以及……和你道个别。”姚小柔撇头道：“你之后要加油……等你回来，我的旗袍就好了。”
　　“好。”王淼垂眸，不动声色道：“你舍不得我吗？为什么。”
　　“我……”姚小柔被问住了。
　　“为什么。”王淼不打算放弃这个问题。
　　姚小柔红着脸道：“因为……因为也许我真的很喜欢你。”
　　王淼瞪大了眼。
　　姚小柔继续道：“我第一次找到像你这样合拍的朋友。我一直很想和你在一起，怎么说话都不腻！”
　　王淼：“……”
　　王淼心道，她胡思乱想个什么呢。
　　好好的朋友之间的送别，倒是她自己任由思绪脱缰。
　　王淼正打算说什么，台上人便叫她了。
　　“淼淼！我们要开始了！”
　　“好。”
　　王淼伸手拍了拍姚小柔的肩膀道：“坐吧。”
　　王淼往后台而去，但是却在门边驻足。
　　王淼回头对姚小柔微微勾唇道：“不要移开你的眼睛。”
　　姚小柔瞪大了眼。
　　随后王淼便掀开门帘走了。
　　天啊……
　　姚小柔按住了心口。
　　这人！
　　姚小柔拼命跺脚。
　　她要怎么做才能像王淼那样有魅力啊！


第10章 梅花旗袍（四）
　　话剧开始了。
　　姚小柔坐在第一排，如王淼所说，眼睛从未从王淼身上移开。
　　台上的王淼的角色，辛迪身穿一身破烂的粗衣麻布，抱着她的篮子在街边抬头对路过的一个中年男人道：“你买火柴吗？”
　　“不卖！”男人一脚踹开了辛迪的篮子。
　　姚小柔就见辛迪眼中划过了几丝愤怒与委屈，但最后辛迪还是咬了咬下唇，装作无事发生的模样去把散落一地的火柴给捡起来。
　　辛迪面上都是按捺不住的屈辱和不甘心，但是逐渐的，这份倔强慢慢退去，取而代之的，是委屈和慢慢红了的眼眶。
　　姚小柔愣住了。
　　姚小柔这是第一次看王淼扮演其他角色，扮演其他不一样的性格。
　　王淼在姚小柔面前一直是冷冰冰的，但没想到在台上的王淼却拥有这么多副面孔。
　　“那个女主角真好看啊。”坐在姚小柔身旁的女生拉住她男朋友的手低声道：“身材也好。”
　　姚小柔忽然有些不是滋味。
　　是啊，王淼以后一定会慢慢火起来。
　　到时候她一定会有很多粉丝，很多喜欢的人。
　　那时候王淼还会不会像现在这样和她做朋友呢？
　　姚小柔带着复杂的心情看完了话剧。待演出结束，红帘拉下，演员出来谢幕之时，姚小柔才提着手提包起身。
　　观众都在鱼贯地离开，姚小柔看了眼后台，心道王淼大约得在里头帮忙。
　　“小柔！”
　　但是姚小柔猜错了。
　　王淼已经套上了她的常服，往她这儿走来。
　　姚小柔双腿忽然失灵，站在原地一动也不动的。
　　王淼走到姚小柔身前，深吸一口气张开手抱住了她。
　　姚小柔只感觉浑身被人圈住，头架在王淼的肩膀上，鼻尖都是王淼的洗发水味。
　　姚小柔感觉到了王淼身上那股内敛的香水味，也感受到了在雪中属于人的温暖。
　　这下不仅仅是腿，姚小柔浑身都失灵了。
　　人来人往，回头就见两人站在广场中央，抱在了一块儿。
　　王淼低声道：“微信联络。”
　　“……好。”姚小柔缓缓抬手，环住王淼的背回抱了她。
　　雪花落在两人的肩膀上，但是却一点都不冷。
　　看来今晚卖火柴的姑娘最后还是得到了幸福和一个温暖的怀抱。
　　演出后的隔天早上，王淼便跟着剧组上了飞机前往拍摄地点。
　　姚小柔也在下午去火车站送了徐蓉蓉。
　　把徐蓉蓉送走后考试也结束了，姚小柔松了口气。
　　她今天要去厂子选择旗袍布料。
　　待所有一切都定下后已经入夜，姚小柔回到家正准备洗个澡美美地睡觉，却接到了徐蓉蓉的电话。
　　“小柔……”
　　声音里是满满的哭腔。
　　姚小柔虎躯一震，按住了手机问道：“怎么了？”
　　“我到Q城了，但是……”
　　徐蓉蓉一句话还没说完就憋不住哭了起来。
　　“哎，哎你别哭，你得告诉我发生了什么事！”姚小柔也是个急性子的，这下满心的担忧，只差跺脚了。
　　“我……浩哥他和别的女生在一起了……”徐蓉蓉哭得更激烈了。
　　“啊……？张子浩去哪儿了？”姚小柔瞪眼。
　　“就我去到的时候他没来接我……”徐蓉蓉努力顺气，随后哑声道：“我去他家找他，但是发现他和一个女的在床，床上，没穿衣服……”
　　姚小柔目瞪口呆。
　　“然后他和那个女的骂了我，把我赶出来了。我没地方去……呜……”
　　张子浩这个畜生……！
　　姚小柔只觉得头疼，揉了揉太阳穴道：“蓉蓉，你别哭，去找个便宜的酒店住一晚。”
　　一个女生三更半夜露宿街头的，实在太危险了。
　　“我没钱……”
　　“啊？”
　　“我的行李在车站被偷了……”
　　姚小柔听着手机里传来的断断续续哭声，沉默了。
　　“小柔，我怎么办……我该怎办！我很怕……”
　　“你在车站等着，我去找你。”姚小柔无奈地叹气道：“你别慌张。”
　　“嗯……！”
　　姚小柔没办法，只得连夜去买票找徐蓉蓉。
　　抵达Q城车站，姚小柔一眼就找到了坐在一旁红着眼眶抽泣的徐蓉蓉。
　　“小柔！！”徐蓉蓉一看到姚小柔就像看到救命稻草那般，起身哗啦一下就紧紧抱住了她。
　　“哎，哎你先松手。”姚小柔无奈道：“你这人……”
　　姚小柔都不知道要怎么吐槽了。
　　徐蓉蓉脸上都是泪痕，带着浓重的鼻音道：“我该怎么办啊……”
　　“能怎么办，忘了张子浩和我回去，继续上课。”
　　“可是我转学手续都已经办完了……”
　　“再办回来，总有办法的。”
　　“我……”徐蓉蓉左顾右盼的。
　　姚小柔嘴角抽搐道：“你不会是想留在这里挽留张子浩吧？”
　　“……也许只是误会呢。”徐蓉蓉声音小得如同蚊鸣。
　　“徐蓉蓉。”姚小柔拉下了脸道：“这不是第一次了。”
　　姚小柔无法理解这种卑微到过分的爱。
　　“我就，那个……反正我不走！”徐蓉蓉低垂着头，倔得很。
　　姚小柔压下了心中的怒火与烦躁，拽着徐蓉蓉的手去订小酒店了。
　　姚小柔差点没被气死，但又不能放任不理。
　　两人在一个简陋的酒店住下。
　　“小柔……你别生气了。”徐蓉蓉怯生生地爬到了姚小柔床上，拉了拉她的衣角。
　　姚小柔默不作声地低头看手机。
　　“这次一jsg定是最后一次……我以后一定不麻烦你。”
　　姚小柔一听再次炸了。
　　“我生气的不是你给我增添了什么麻烦，我气的是你的不自爱！张子浩怎么对的你，你没必要这样死赖着他。”
　　徐蓉蓉嘟嘴，回到自己床上去了。
　　过了片刻，就听见徐蓉蓉对着手机小声地惊呼。
　　姚小柔也没在意。
　　直到下半夜，房门忽然被敲开，而徐蓉蓉有些雀跃地开房门后……
　　姚小柔和站在门外的张子浩四目对视，懵了。
　　这是……这是怎么回事？！
　　张子浩摸了摸鼻子，也不管姚小柔了，只是径自走到徐蓉蓉身前道：“蓉蓉，我错了。和我回家好不好？”
　　“那个女生……”
　　“那个女生我就是玩玩儿，我爱的是你，你还不知道吗？”张子浩握住了徐蓉蓉的手情真意切道：“我最爱的是你，和那女的上只是为了家族利益。你知道的，我家里做大生意，而那个女的就是最近和我们家做生意的郑家千金。”
　　“啊……”徐蓉蓉愣愣的。
　　“你相信我，嗯？”
　　“……信你几把哦！”
　　一旁姚小柔忽然跳了起来一把超过枕头往张子浩身上砸。
　　“滚你妈！”
　　“啊……！”徐蓉蓉吓得面色都白了，手忙脚乱地拦住了姚小柔。
　　“小柔，他，他说……”
　　“他就是糊弄你的！你但凡有点脑子就不该信！你信他的话还不如信他几把！”
　　张子浩目瞪口呆道：“你这一个女孩子的，怎么说话那么粗鲁啊！”
　　“我对畜生不需要讲文名。”姚小柔冷笑着取过了一个防狼喷雾道：“再不走我就滋你了。”
　　“……”张子浩咬牙切齿地看向了徐蓉蓉。
　　“我……那个……”徐蓉蓉眼眶随即红。
　　“徐蓉蓉我是看在咱们一起长大，多年情谊今天我才这样！”姚小柔冷着脸道：“你要坚持和渣男一起走，我不拦你，但你以后也别回来了！”
　　当年两人家住两隔壁，徐蓉蓉的母亲在病逝前还经常买糖果、小礼物给姚小柔。
　　那时候和蔼的女人握着姚小柔的手温声道：“咱们家蓉蓉比较单纯，以后你要多照看着她。”
　　“我……！小柔……”徐蓉蓉眼泪一颗颗地滑落。
　　“你们tm神经病吧？！徐蓉蓉！你还闹不闹！我警告你，你再闹我就直接把你绑回家了！”
　　徐蓉蓉下意识地看了眼姚小柔。
　　张子浩懒得和两人吵，粗鲁地拉过了徐蓉蓉就要离开。
　　“张子浩你给我放手！”姚小柔一张脸都被气红，上前也拉住了徐蓉蓉。
　　“疯女人！你不要多管闲事！”
　　张子浩伸手想把姚小柔推开，姚小柔却是反拽住他的手腕。
　　张子浩常年沉迷酒色，也是个较弱的富家公子，力气上居然比不过姚小柔。
　　“疯女人！我报警了！”
　　张子浩抬脚踹了一把姚小柔，终于成功甩开姚小柔。
　　徐蓉蓉看姚小柔被踹得都摔倒了，直接撞上了一旁的鞋柜，瞪大了眼，甩开张子浩的手尖声道：“你滚！”
　　“我cnm你现在还敢顶嘴了？！”张子浩抬手就要扇徐蓉蓉巴掌。
　　徐蓉蓉抱头尖叫。
　　“嗤——”
　　姚小柔不知什么时候已经爬了起来，举着防狼喷雾疯狂朝张子浩的脸喷。
　　“啊！啊啊啊啊！你们死定了！死定了！”
　　张子浩捂住脸，眼泪和鼻涕如同止不住的水龙头，狼狈地跑走了。
　　“你们死定了！！！”
　　两个女生心有余悸地看着敞开着的大门，不停地喘粗气。
　　“对，对不起……”
　　“小柔对不起……对不起……”
　　徐蓉蓉脱力地跪坐在门槛旁，捂着脸低低地哭了起来。
　　她不仅仅为今晚因为害得姚小柔受伤而哭，也在为将来哭。
　　张子浩确实没骗人，他可是跨国集团总裁最疼爱的小儿子，如今两人招惹了他，姚小柔还把他伤得那么重，事后一定会被追究。
　　而她们两个普通人，要怎么应对张家的报复啊！
　　“别哭了！”
　　姚小柔揉了揉自己的腰，被徐蓉蓉哭得一片头晕脑胀。
　　“先去睡觉，剩下的明天说！如今可是法治社会，难道张子浩能杀了我们不成？睡觉！”
　　“哦……”


第11章 梅花旗袍（五）
　　{发生什么事了？}
　　入夜，房内已经熄灯了。
　　姚小柔躲在在被窝里用被子蒙住了头，遮住手机的荧光和王淼微信。
　　{没事……}姚小柔瘪了瘪嘴。
　　{真的？}
　　姚小柔顿了顿，还是把今天的事说了。
　　{知道了。}
　　王淼却是没什么反应。
　　{唉，反正真是倒大霉了。我先睡了哦，淼淼姐晚安！}
　　{嗯。}
　　此刻的王淼还未睡，放下手机后思考片刻，却是打给了一个陌生的号码。
　　“小总，晚上好。”是一个很有礼貌的女声，也是王淼的秘书。
　　王淼和她吩咐了几句。
　　“……张子浩？”
　　“嗯。”
　　“好的，请小总等一等。”
　　王淼坐在落地窗旁，等待秘书搜寻资料。
　　“确实是张家的小公子，您也见过的。之前卢家的家宴他也有去，当晚还和您的表妹相谈甚欢。”
　　王淼摸了摸下巴。
　　“查一查张子浩这两天的开房记录和对象。”
　　果然，张子浩被徐蓉蓉抓奸在床之时，床上那位女主角还真的是她表妹。
　　王淼摇了摇头。
　　“知道了。”
　　隔日，徐蓉蓉终于答应和姚小柔一起回去了。
　　姚小柔循循善诱：“回去后就忘了那个渣男，不要别人一通电话就巴巴地吃回头草，懂吗？这世上又不是全部男人都死光了只剩他一个。”
　　徐蓉蓉维维诺诺地点头。
　　姚小柔一手提着行李箱，一手正准备推开房门，手机却响了。
　　是王淼。
　　王淼要求……微信通话？
　　通话？？？
　　姚小柔瞪大了眼。
　　卧槽！！怎么如此地猝不及防？！
　　“小柔不接吗？”一旁徐蓉蓉看姚小柔对着手机神色变幻莫测，眨了眨眼好奇发问。
　　“……”
　　姚小柔闭眼。
　　自从那天那个拥抱后，姚小柔面对王淼总有些虚。
　　至于为什么虚，姚小柔自己也说不清。
　　铃声最后在姚小柔的犹豫中停了。
　　豁出去了！
　　“喂。”声音很是清纯可爱，优雅端庄。
　　徐蓉蓉瞪大了眼。
　　发烧了？
　　“小柔，张子浩要来找你们麻烦了。”王淼劈头就是这么一句话。
　　啊……？？
　　“碰！”
　　与此同时，徐蓉蓉在一旁打开了房门后也是吓了一大跳。
　　“往哪儿逃呢？！”
　　门外站着几个大汉，张子浩抱胸靠着门框笑道：“把这两个女的给我抓回去！”
　　姚小柔和徐蓉蓉面色一白，吓得后退了好几步。
　　姚小柔只觉得昨天说的那个“法治社会”啪啪打脸，这也太嚣张了吧？！这是大庭广众要把他们给绑回去？
　　徐蓉蓉在一旁吓得浑身发抖。
　　“子浩哥……我错了，我错了，你绑我就好，小柔是无辜的……”
　　“无辜？”张子浩冷笑，指了指自己脸上的口罩和墨镜道：“老子眼睛tm到现在都还没恢复，看什么都是白的！你说她无辜？”
　　姚小柔干笑。
　　闯祸了。
　　“小柔，把手机递给他。”
　　手机的另一端，王淼忽然出声了。
　　“啊……？”
　　姚小柔眨了眨眼，她没听错吧？
　　“我和他说理。”
　　王淼冰冷冷的声音此刻听着让姚小柔忽然生出了几分安全感。
　　“好。”
　　于是姚小柔就这么鬼使神差地把手机递给了张子浩哼哼道：“张子浩！有人要和你说话！”
　　张子浩和徐蓉蓉也懵了。
　　谁？
　　姚小柔见张子浩像看傻子那样看她，于是打开了扬声器。
　　“张子浩，我是王淼，王倩云的表姐，你还记得我吗？”
　　张子浩脸色随即转白。
　　“淼姐……？”张子浩接过了手机干笑道：“淼姐怎么忽然打来了？”
　　“这就要问你了，你在这里想要干什么呢。”
　　张子浩顿了顿，狠狠地剜了眼姚小柔和徐蓉蓉道：“那个……处理‘家事’。”
　　张子浩特意强调了家事，示意王淼不用管。
　　“家事？姚小柔和你什么关系？”
　　“额……”
　　“徐蓉蓉和你又是什么关系？”
　　张子浩这下答得上了，大声道：“她是我女朋友！家事！”
　　“……哦？”王淼冷声道：“那我的表妹，王倩文和你是什么关系？她上次回家说你是她男朋友来着，你这么说，我得回头问问了。”
　　张子浩只觉得双腿开始发软。
　　“淼姐，我，我……”
　　完了完了！这要是他脚踏两只船的事被王家长辈知道，那他还不被他们和自家父母剥了一层皮！
　　“不是，不是……我和徐蓉蓉，已经，已经分手了！真的！”张子浩嘴唇发抖道：“我口误……”
　　听完了整个对话的徐蓉蓉站在一旁，瞪大了眼。
　　姚小柔默不作声地看徐蓉蓉。
　　现在你知道了吧？看清了这渣男的真面目了吧？
　　徐蓉蓉浑身发僵，像是坠入了冰窖。
　　王淼语气依旧没什么起伏道：“那你在这里找两个和你没关系的女生麻烦是怎么回事？怎么？打不过男的，退而求其次来找女的
　　吗？jsg”
　　“不是！不是……”
　　虽然看不见王淼的神情，但是张子浩却觉得这个女人的气场透过那薄薄的电子产品传到他耳边，压得他喘不过气。
　　“我错了……我，那个啥，我和她们没关系。淼姐，求你了，别和倩文说好不好？”
　　“你们的事我不在意，只要别再找小柔麻烦，她是我朋友。”
　　“好！好！”
　　姚小柔咽了咽口水。
　　一开始听还没觉得什么，但是事后越想越不对。
　　张子浩可是上流社会的富家公子，那么能让他忌惮和害怕的王淼呢……？
　　无论如何，王淼也太厉害了……
　　姚小柔眨巴着眼，总觉得王淼此刻很是帅气。
　　待张子浩和王淼结束了通话后，张子浩深吸一口气，龇牙咧嘴地对徐蓉蓉道：“咱们两清了！从此之后我们俩没关系了，我也不认识你这个下流社会的贱女人！再见！”
　　碰——！
　　张子浩狠狠地甩了门，带着保镖大步离开。
　　徐蓉蓉愣愣地看着张子浩离去的方向，看了好久才崩溃般地蹲下身，跪在地上大哭特哭，就像哭她三年以来犯的傻。
　　姚小柔叹了口气，无声地蹲在徐蓉蓉身边。
　　{没事吧？}
　　微信里传来王淼的问候。
　　姚小柔笑了笑，打下回复。
　　{没事，谢谢你。}
　　姚小柔心底暖呼呼的，这种遇到事有人帮忙的感觉太好了。
　　王淼就像开了挂那样，几句话就把张子浩给打发了。
　　{淼淼姐，你真厉害！}
　　姚小柔暗自决定，下次见面了一定要问清王淼的身份！
　　另一头，收到无数个感谢和卖萌表情包的王淼笑了笑，拨通了王倩文的号码。
　　“表姐？”
　　“倩文，有事找你，出来一趟。”
　　“……什么事？”
　　“关于张子浩。”
　　徐蓉蓉不收垃圾，她们王家也不收。
　　王倩文从小含着金汤匙出生，不谙世事，和单纯的徐蓉蓉一样才会被张子浩这花言巧语的男人给骗了。
　　王淼看了眼秘书传真来的照片。
　　不需要说明太多，把张子浩和那些女人花天酒地的艳照给王倩文看一眼，王倩文也就明白了。
　　“好。”王倩文默了许久才答应，随后急急道：“表姐……！那个，你什么时候回家啊？”
　　王淼一愣。
　　“我看叔叔阿姨都很想你，公司的事王霖姐姐也处理不好，还得需要您啊。”
　　王淼微微蹙眉，揉了揉太阳穴道：“小丫头片子的，别学你爸妈催我。”
　　“哦……可是淼淼姐为了去当那个什么演员，叔叔阿姨气得都切断资金来源了……一个人在外头的不是很辛苦吗？”
　　“出来再说。”
　　王淼快速地挂断了通话。
　　王淼心道，她就是不想回去管理那些公务才离开的。
　　王淼看了眼一旁被随意扔在咖啡几案上的剧本。
　　子非鱼，焉知鱼之乐？


第12章 梅花旗袍（六）
　　随后，姚小柔终于带着徐蓉蓉回了家。
　　两人站在徐蓉蓉家门前，徐蓉蓉却没钥匙进去。
　　“我爸爸说要十五分钟才能回来。”徐蓉蓉放下手机后懊恼道：“是我疏忽了，小柔对不起……”
　　“没关系。”姚小柔无奈地摇了摇头。
　　习惯了都。
　　徐蓉蓉原本想让姚小柔先回去，但她拒绝了。
　　“你一个女生大晚上的坐这里不安全。”姚小柔心道，要对方是手撕歹徒的关雪凝她也就罢了，但徐蓉蓉……怎么看怎么不安全。
　　“谢谢你……”徐蓉蓉和姚小柔并肩坐在阶梯上，徐蓉蓉低头撮自己的手指道：“第二次了……对吧？”
　　姚小柔颔首。
　　虽然徐蓉蓉性子软糯，但不知为何一直以来都有很多男生追求，当初张子浩追徐蓉蓉时更是大张旗鼓，只差没把天上星星给摘下来。除了张子浩，徐蓉蓉还有一个前任，和张子浩一样满嘴的甜言蜜语，不间断的礼物，对徐蓉蓉那是捧上了天，强势地追求让徐蓉蓉根本没有拒绝的余地。
　　但是时间久了，那两人便腻烦了。
　　上一次是关雪凝给徐蓉蓉闹的，闹到了男方家里，搞得天昏地暗的才分手。
　　“我一直给你们带来麻烦。”徐蓉蓉抱着双腿，把腿枕在膝盖上低声道：“小柔……我们在一起好不好？”
　　“啊？”
　　啥？
　　徐蓉蓉低着头，鼓起勇气抓住了姚小柔的手道：“我好怕……小柔，我真的好怕……”
　　姚小柔目瞪口呆。
　　“我不要交男朋友了，我不要了。我想和你在一起，你做我的男朋友好不好？”
　　姚小柔：？？？？
　　姚小柔哭笑不得道：“那个，那啥，我和雪凝会一直陪着你。”
　　“我不要！”徐蓉蓉稍微拔高了音量，眼眶通红道：“我想要你变成我的。”
　　姚小柔下意识地往后挪，起身道：“蓉蓉，别开玩笑了。我可是女的。”
　　姚小柔暗暗掐了自己大腿一把。
　　艹！疼死了！
　　也不是梦啊！
　　“女的也可以。”徐蓉蓉眨了眨湿漉漉的眼睛道：“我们在一起好不好？就像其他同性情侣那样。”
　　姚小柔有些不知道该怎么回复。
　　姚小柔觉得徐蓉蓉不是多喜欢自己，而是受到了刺激和背叛，陷入了恐惧。性格懦弱的她急需找一个慰藉和依靠，但却害怕有第二个张子浩，才如此慌不择路饥不择食地拉住了自己。
　　姚小柔正纠结如何委婉地拒绝，手机便响了。
　　“你和蓉蓉回来了？我准备过去蓉蓉家了。”是关雪凝。
　　姚小柔仿佛找到了救命稻草。
　　“对对对！你过来！”
　　姚小柔松了口气，对徐蓉蓉道：“雪凝要来了，我先回去。”
　　听闻，徐蓉蓉眼泪哗啦一下就流下来。
　　姚小柔认认真真道：“我喜欢男的，我们没希望，我不愿意骗你。”
　　姚小柔觉得如果自己因为一时同情而答应，那才是真正伤害徐蓉蓉。
　　语毕，姚小柔便走了。
　　但总归是放心不下，姚小柔悄悄躲在了街角，直到关雪凝来才离开。
　　关雪凝一抵达目的地就见徐蓉蓉蹲在自家门前哽咽。
　　“你干啥啊你！”关雪凝吓了一跳，想掏纸巾却发现没有，只得蹲到徐蓉蓉身边，伸出了手道：“擦我袖子上。”
　　“呜……”徐蓉蓉不停抽气。
　　“小柔呢？”关雪凝蹙眉道：“这是发生什么了？”
　　徐蓉蓉拼命摇头，只是一个劲儿重复：“我以后不找男朋友了……不找了……”
　　无论对方如何追求，她都不会心软了。
　　“你先和我说你和小柔发生什么事了。”关雪凝微微蹙眉，照理来说姚小柔不会把徐蓉蓉一个人扔这儿吧？
　　“我……”徐蓉蓉不敢说。
　　“你不说那我就走了。”关雪凝冷着脸佯装要走。
　　“不要……！”徐蓉蓉拉住了关雪凝的衣摆颤声道：“那我说了……你不要嫌我恶心……你答应我。”
　　“好。”关雪凝微微挑眉。
　　而另一头，姚小柔直到回家趟自己床上了还没缓过神。
　　居然表白了……
　　从小一起长大，和她一样都是女的徐蓉蓉朝她表白了！
　　这事儿实在太惊悚了！
　　姚小柔并不觉得恶心，也不讨厌徐蓉蓉，只是这事儿给她冲击太大，而冲击过后就是纠结。
　　那以后该怎么办啊……
　　姚小柔有些拿不准之后要怎么和徐蓉蓉相处。
　　“叮咚。”
　　王淼的头像浮现了。
　　姚小柔忍不住浮想联翩。
　　在这之前姚小柔从来没有同性情侣的概念，毕竟她连普通恋爱都没想过。
　　但是今天徐蓉蓉出乎意料的举动刷新了姚小柔的世界观。
　　姚小柔忍不住便开始思考。
　　如果是关雪凝呢？
　　嗯……大约是和徐蓉蓉一样的感觉，不行。
　　那……如果是王淼呢？
　　王淼很优秀，和自己也很合拍。
　　姚小柔觉得，如果她们俩在一起了那一定会很快乐吧。
　　不对……
　　不对不对！
　　姚小柔疯狂挠头，自己在想什么啊！
　　大家都是朋友啊！怎么会想到那方面……
　　姚小柔哐哐撞枕头，恨不得手撕徐蓉蓉。
　　都怪她！
　　现在姚小柔总感觉自己和王淼不对劲。
　　哪儿不对劲又说不出来。
　　这下该怎么办啊……
　　姚小柔抱着枕头，和自己默念了三遍和王淼就是普通朋友，不要胡思乱想才打开微信。
　　{回到家了吗？一切顺利吗？}
　　姚小柔觉得自己能想象出王淼说这句关怀时冰冷冷的语气。
　　但是姚小柔还是很开心。
　　{顺利！多亏淼淼姐，我把蓉蓉给带回来了。}
　　片刻，王淼才回复。
　　{徐蓉蓉和你什么关系。}
　　……
　　诶？？
　　姚小柔此刻的姿势是平躺在床上，举着手玩手机。
　　此刻这么一个猝不及防的问题忽然袭来，姚小柔吓得手一滑，手机就这么“啪叽”一下砸在了姚小柔脸上。
　　“嗷呜！”
　　姚小柔捂着脸痛苦地揉鼻子。
　　姚小柔恨不得把自己给埋到地洞里去。
　　胡思乱想个什么啊！不就是一个普通的问题嘛？！
　　姚小柔顶着红鼻子打下了回复。
　　{我和徐蓉蓉一起长大，小时候也是邻居}
　　王淼：{那现在呢？还是邻居？}
　　姚小柔：{我们配合哥哥的工作，搬到新地方去了}
　　王淼：jsg{你哥在哪儿工作？}
　　姚小柔：{XXX集团}
　　然后对面没声了。
　　姚小柔愣愣地看着微信页面上仿佛人口普查的王淼。
　　这是咋了？
　　又没声了？
　　姚小柔：{淼淼姐睡了……？}
　　王淼：{没有。}
　　姚小柔：{哦……}
　　王淼：{我们在雪山拍摄，你要看吗？}
　　随后王淼和姚小柔视频，给她看外国雪山的壮丽景色，姚小柔就见到处都是摄影机和大棚，而万淼站在一旁，身穿厚厚的冬衣。
　　姚小柔撑着下巴笑道：“淼淼姐要努力加油昂！不要受冻着凉了，暖宝宝一定要带，要多喝热水！”
　　王淼顿了顿，问道：“小柔的梦想是？有没有什么特别想完成的目标吗？”
　　“有！”姚小柔音量不自觉地提高，兴致勃勃道：“我想成为一个超级厉害的设计师，然后所有人都会跟着我这个时尚标签穿搭。”
　　王淼忍不住轻笑。
　　“目标很大啊？”而且很可爱。
　　姚小柔哼哼唧唧道：“淼淼姐呢？是成为影后吗？”
　　王淼笑了笑，低眉回道：“你说对了一半。”
　　“啊？”
　　“我的梦想是成为影后，站在舞台上把金杯和一个理解我，支持我的爱人分享。”
　　姚小柔呐呐道：“好浪漫……”
　　“我的母亲在我十岁时去世，我对她印象不多，每当想念她时就看她生前的电影、电视剧和视频。”视频中，王淼坐在一棵树下和姚小柔聊天。
　　“我最喜欢的是我母亲得到影后奖时，一手拿着奖杯，一手抱着我父亲亲吻的视频。”王淼摇了摇头道：“在那个视频里，她很漂亮，很耀眼。”
　　姚小柔这是第一次听王淼说自己的事，眨着大眼睛愣愣的。
　　王淼低笑道：“好了，我继续去工作了。”
　　姚小柔点头。
　　“这里的拍摄明天就结束。我后天会暂时回国休息，你有空可以过来我这里玩。”
　　姚小柔咬了咬下唇，耳朵有些热。
　　“好的！有时间我一定去！”


第13章 梅花旗袍（七）
　　隔日姚小柔早早便起床准备。
　　这一天有考试，姚小柔早起看了一会儿书，吃了早餐便出发。
　　{考试顺利。}
　　手机页面上还挂着王淼一大清早送来的祝福。
　　姚小柔笑了笑，带着满满的元气迈入了教室。
　　啊……
　　一看到徐蓉蓉，姚小柔顿时萎了。
　　怎么办怎么办！
　　“小柔！这里。”关雪凝朝姚小柔招手。
　　她们仨一向是坐在一起的。
　　姚小柔挠了挠脸颊，朝她们走去。
　　“早上好啊。”关雪凝翘着二郎腿，一手和姚小柔打招呼，一手却是揽住了徐蓉蓉的腰。
　　姚小柔眨了眨眼，觉得有些不对劲。
　　“你们……”
　　关雪凝道：“哦，我和蓉蓉在一起了。”
　　姚小柔：？？？？
　　是不是她今天的起床方式不对？？
　　这又是哪一出？！
　　徐蓉蓉自己心里其实也有些虚，昨晚她告诉关雪凝自己和姚小柔表白后，关雪凝的反应既然是挺高兴的。
　　“如果你怕和小柔相处尴尬，怕失去她这个朋友，那我们可以在一起，我们在一起了你和小柔就能恢复如常。”
　　然后，徐蓉蓉看着眼前盛气凌人的女人，心里忽然就安定下来了，于是就这么稀里糊涂地答应了。
　　甩了张子浩后马上迎来了一个新女友，徐蓉蓉实际上也还不习惯。
　　昨日对姚小柔的表白毕竟只是一时冲动，欠缺考虑。如今真的要和一个女的开始恋情，徐蓉蓉心底很慌。
　　“那……恭喜你们了。”姚小柔嘴角抽搐。
　　好微妙啊。
　　姚小柔把作文纸摊开来，准备好考试需要的文具后习惯性地掏出手机给王淼发微信。
　　{准备开始考试啦！}
　　{好，加油。}
　　关雪凝瞟了一眼姚小柔的手机屏幕，微微挑眉。
　　考试进行了两个小时，出来后徐蓉蓉家有急事，匆匆离开了。关雪凝和姚小柔并肩走在长廊上准备去食堂吃饭，关雪凝转头就见姚小柔又在发微信。
　　{考完啦！}
　　{顺利？}
　　{顺利！！我都会！}
　　{嗯。}
　　不是很营养的内容。
　　于是待两人买了吃的坐下来后，关雪凝忍不住便问了。
　　“你最近……交往了？”
　　姚小柔一口饮料差点没喷出来。
　　“你说什么啊！”
　　“不是，你这……”关雪凝看了眼姚小柔的手机道：“你没发现吗？最近这一个月，你每天上课、下课、吃饭……无论做什么事都会和一个人汇报，这哨兵对长官都没这么上心吧？不是谈恋爱是什么？你自己没发现吗？”
　　姚小柔愣住了。
　　经关雪凝这么一说，姚小柔也察觉到了。
　　她最近确实无论做什么都会和王淼聊一聊，早安晚安从来不断。
　　姚小柔僵坐在原地。
　　她从来没和一个人这么亲密地聊天，以往她也不愿意这么和人聊天，觉得浪费时间。
　　“你恋爱了你自己都不知道？！”关雪凝目瞪口呆。
　　“我没有！那是纯友谊，纯友谊知道不？！”
　　“我信你妈的纯友谊，咋没看你对我和蓉蓉这样呢？”
　　“我要对蓉蓉这样你乐意？！”姚小柔龇牙咧嘴。
　　“你敢？！”关雪凝也龇牙咧嘴。
　　两人互相伤害了一阵，忽然惊觉自己无比地幼稚。
　　姚小柔哼哼道：“还没说你呢，你怎么忽然就和蓉蓉一起了？”
　　“我原本就不是个直的，我觊觎人家好久了，这次能得手还没感谢你呢。”关雪凝咬了口鸡腿大咧咧道：“老子一直守着她，看她一次次扑火，拦都拦不住，再不出手我要心肌梗塞了。”
　　姚小柔提醒道：“你现在也得心肌梗塞，她根本没做好和女人交往的准备。”
　　“准备个屁，她需要个依靠，男人能做到的我能做得更好。”关雪凝翻白眼。
　　“行吧……”姚小柔默默祝福。
　　只是原本的铁三角，她要成电灯泡了，心里怎么还是有些落寞。
　　三个人的小船故事，如今是一艘爱情邮轮和一个电灯泡！
　　姚小柔瘪嘴，觉得有些心里不平衡。
　　姚小柔决定和王淼诉苦一下。
　　……等等。
　　姚小柔哐哐用头撞桌子。
　　她又想和王淼说话了，她真的无论遇到什么事儿，做什么事儿都要和王淼汇报聊天！
　　为什么呢！为什么呢！
　　“关雪凝你tm害死我了。”姚小柔恨不得原地去世。
　　昨天徐蓉蓉的表白如同当头一棒，提醒了姚小柔关于这方面的恋爱，而今天关雪凝和徐蓉蓉在一起，还有关雪凝作为这性向之人对自己提出的意见就是强劲的后手输出。
　　姚小柔要气哭了，她这是给徐蓉蓉和关雪凝联手坑了啊！！
　　三观都tm颠覆了！
　　姚小柔愤愤地把手机扔进包包里。
　　她不是的！她绝对没有非分之想！
　　于是接下来三天，姚小柔都没有给王淼发简讯了。
　　微信页面就停留在那个王淼发的“晚安”。
　　“淼淼姐，你在看什么呢？”
　　助理见王淼坐在一旁低头瞪着手机，不由得好奇。
　　王淼依旧一脸严肃地审视手机屏幕，表情像是准备去打仗。
　　助理好奇地探头，就见是微信的白色页面，对话结束在王淼青色的对话框。
　　9月3日
　　晚安
　　9月4日
　　早安
　　9月5日
　　吃了吗
　　助理随即明白了。
　　“淼淼姐，这是……你男朋友？”
　　王淼一愣，随后摇头。
　　助理笑道：“不是就好，公司不鼓励刚出道的艺人谈恋爱。”
　　王淼“嗯”了一声。
　　为什么不回复呢？
　　王淼微微蹙眉。
　　王淼顿了顿，觉得自己再这么猜下去也没答案，于是干脆点击通话，打了过去。
　　没人接听。
　　王淼摸了摸下巴。
　　这种情况下她觉得只有两种可能性，要么姚小柔生她气，因为她和姚小柔说她会回去住几天休息，可以来找她玩，但是剧组忽然加场景，也给王淼加了戏，因此王淼的短假便泡汤了。
　　要么就是姚小柔出事了。
　　无论哪种结果，王淼都不喜欢。
　　王淼转头对助理道：“我可以和导演商量商量，先拍其他片子，让我回去一趟吗？”
　　“啊……？”助理蹙眉道：“这……我就不清楚了。毕竟时间表要重新安排的话，很吃力……”
　　“那我……再想想办法。”
　　王淼微微敛目，纤长葱白的手指在屏幕上轻轻敲了敲。


第14章 梅花旗袍（八）
　　几天没有联系，一开始姚小柔是不习惯的，但考完几科后姚小柔便要和同学一起完成一个大设计，因此生活逐渐地忙碌了起来。
　　姚小柔抱着个枕头就直接睡在了学校，没日没夜地赶工。
　　而王淼也没再给姚小柔发短讯。
　　姚小柔坐在桌边，看着手机有些失落。
　　发了心烦，不发也心烦。
　　若是她一直没有理会王淼，会不会她们的关系就此断了呢？
　　姚小柔忽然焦虑了起来。
　　若是两人因为这样而断了，那……
　　姚小柔懊恼地打了一行字。
　　{抱歉，前几天比较忙，没看到简讯}
　　嗯……不行，太虚伪了。
　　姚小柔想了想，再次尝试。
　　{淼淼姐在干啥呢？/咧嘴}
　　嗯……太冷酷无情了。
　　姚小柔挠头。
　　后悔了。jsg
　　她之前作什么死啊！
　　姚小柔闷闷不乐地把手机收了起来。
　　“嘟嘟……嘟嘟……”
　　？？？！
　　——您有一通未见电话
　　王淼
　　姚小柔瞪大了眼。
　　“嘟嘟……”
　　再次响了！
　　“喂……！”姚小柔慌慌张张地接了。
　　“你在哪里？”
　　“学，学校。”姚小柔语气漂浮。
　　“好。”
　　说完王淼便挂断通话了。
　　姚小柔：“……”
　　啊啊啊啊这是怎么回事！！
　　暗示吗？
　　是暗示吗？
　　“小柔！过来帮个忙！”关雪凝在一旁挥手道：“网瘾少女给我过来！别老按手机！”
　　“……哦！”
　　姚小柔和关雪凝一起去底楼仓库把模特给搬上去，为了美观，铁质的金色模特有些沉。
　　“好重啊。”姚小柔和关雪凝一人扛一个，关雪凝无奈道：“忍忍。”
　　她也没办法给姚小柔搭手。
　　“小柔。”
　　姚小柔正扑哧扑哧上楼梯，却见一只白皙的手也搭上了模特。
　　姚小柔瞪大了眼。
　　眼前，王淼身上还披着一件外衣，头发随意披落，像是刚从外地赶回来。
　　王淼一手帮姚小柔搬模特，一手还提着一袋子盒饭。
　　姚小柔眨巴着眼，以为自己在做梦。
　　“我回来了。”王淼道：“你们还没吃吧？”
　　姚小柔已经失去了反应能力，只能呆呆地点头。
　　关雪凝在一旁朝姚小柔吹了个口哨，凑到姚小柔耳边小声道：“那啥，她就是你那个军官？”
　　每天报告那个。
　　“去你的！”姚小柔把人给推开。
　　王淼挑眉道：“说什么？”
　　“没有！”姚小柔低头，和王淼一边搬模特一边问：“淼淼姐……怎么忽然回来了？”
　　差点把她给吓得魂都没了！
　　“请假。”王淼没有多说。
　　“哦……”
　　两人吧模特给抬近了工作，王淼便将装满盒饭的塑料袋给放桌上：“辛苦了，你们要不先吃个饭？”
　　六个盒饭，王淼的，姚小柔和她组员的一个没落下。
　　徐蓉蓉眨巴着眼，小声凑到关雪凝耳边问：“是小柔的那个长官吗？”
　　关雪凝点头。
　　聪明！
　　于是关雪凝和徐蓉蓉四只眼睛就没从王淼身上离开，拼了命地想要捕捉一丝丝奸情。
　　此刻，王淼坐在姚小柔身边，给她递了一个盒饭道：“你之前说赶设计的时候就没吃饭。”
　　姚小柔点头如捣蒜。确实，如果王淼没来，他们几个也是打算在楼下自动贩卖机里买几包零食和泡面苟的。
　　“谢谢你……”
　　王淼笑了笑，道：“怎么这几天都没和我说话？”
　　姚小柔僵立在原地。
　　这……
　　“因为，因为太忙了……”
　　王淼微微挑眉。
　　“忙到……连个早安都不能给我发吗？”王淼嘴角挂着不明显带笑意，俯首凑到了姚小柔耳边。
　　这个动作在闺蜜之间其实很寻常，但是稍微知道内情的关雪凝和徐蓉蓉随即摒住呼吸，一副看好戏的模样，只差没拿爆米花。
　　！！！
　　姚小柔瞪大了眼。
　　“我……”
　　王淼转而说了另一个话题：“晚上要来我家坐坐吗？”
　　温热的气息打在姚小柔脸上，姚小柔看着眼前放大的脸、毫无瑕疵的如玉面容，鬼使神差地点头了。
　　“好……”
　　“那我等你。”王淼拍了拍姚小柔的肩膀道：“我先回家休息了，晚上见。”
　　王淼是一下飞机就往这里赶的，她还得回家梳洗、看剧本。
　　晚上见？晚，上，见？？
　　徐蓉蓉和关雪凝瞠目结舌。
　　徐蓉蓉拉着关雪凝激动道：“就是那个女的！那天就是她把张子浩给训得服服帖帖的。但是我没想到这么漂亮，真的……好漂亮啊，简直就像明星！”
　　“原来是她。”关雪凝思索片刻，心道，姚小柔这是摔进陷阱里去咯！
　　而王淼走后，当事人姚小柔还捧着自己的饭盒，回不过神。
　　入夜了，姚小柔在家扭扭捏捏了一阵，还是花费四十五分钟选了一套裙子才去。
　　至于为什么那么久，毕竟衣服实在太难选了。
　　天才穿搭姚小柔今天难得遇到了难题。
　　毕竟不能选太漂亮耀眼的，显得自己图谋不轨，但又不能太平平无奇，不好看。
　　好不容易抵达王淼家，就见王淼身穿一袭浴袍来开门。
　　姚小柔：“！！！”
　　王淼一边用毛巾擦头发一边道：“抱歉，我没想到你这么早来。”
　　姚小柔：“！！！”
　　很早吗？！她来早了？
　　姚小柔手忙脚乱地掏出手机。
　　卧槽……
　　早了一个小时。
　　“我，那个……”姚小柔干笑道：“我忘记看时间了。”
　　天啊！这显得自己一点都不矜持啊！
　　姚小柔懊恼万分，自己这是怎么了？
　　王淼也不在意，指了指一旁的桌子道：“我煮了晚餐，你先去吃吧，我吹了头发就来。”
　　姚小柔听话地坐到了桌边，但也没动筷。
　　王淼坐在沙发旁吹头发，吹风筒嗡嗡的声音充斥着整个小公寓。
　　刚洗了澡，仅仅披着一件居家浴袍的王淼看着有些慵懒，湿哒哒的头发尽数贴在白皙的脸颊与脖子上。
　　姚小柔小声道：“我帮淼淼姐吹吧？”
　　王淼一顿，随后还真的放下了吹风筒。
　　姚小柔深吸一口气，有些紧张地抓住了王淼的一撮乌发。
　　嗡嗡声持续，姚小柔站在王淼身后，细心地给王淼边梳边吹。
　　王淼翘着腿靠在沙发上，舒服得迷上了眼，像一只高贵的波斯猫。
　　浴袍很宽松，站在这只波斯猫身后的姚小柔稍微一抬眸就能看见王淼胸前的横沟。
　　啊啊啊啊啊姚小柔你这个大变态！
　　不准胡思乱想！
　　姚小柔在心里揍了自己一顿，调整气息继续给王淼吹发。


第15章 梅花旗袍（九）
　　“吹好了。”
　　姚小柔松了口气，把吹风筒的电源给关了。
　　“谢谢。”王淼揉了揉自己蓬松的长发。
　　“我们去吃吧。”
　　王淼打开了罩子，姚小柔就见桌面上摆着两道菜，一盘肉和一锅汤。
　　“好丰盛……！”姚小柔眨巴眼道：“淼淼姐怎么连做饭都会……”
　　这也太不公平了吧！
　　姚小柔心道，和王淼一对比自己不是什么都不会吗？
　　好扎心。
　　“会做饭。”王淼顿了顿，道：“但是不一定好吃。”
　　姚小柔一种夹了一些品尝。
　　“淼淼姐你骗人！明明很棒！”
　　虽然没有很好吃，但却是合格的。
　　“那就好。”王淼微微勾唇。
　　和姚小柔在一起，王淼总是忍不住微笑。
　　姚小柔第一次吃王淼这样正式做的菜，很是高兴，和王淼一块儿把菜肴都扫光了。
　　都是一起吃过大排档的女人了，彼此对彼此饭量心里都有逼数，没必要操形象吃得少。
　　姚小柔喝完了最后一口汤笑道：“我之后一定努力学做饭。”
　　“嗯？”
　　姚小柔信誓旦旦道：“下次我也想做饭给淼淼姐吃。”
　　“好。”
　　两人吃完后姚小柔帮忙王淼收拾洗碗，却在厨房里发现了一沓剧本。
　　王淼解释道：“刚才一边做饭一边看剧本。”
　　“那我可以看吗？”
　　“随意。”
　　姚小柔满是好奇地翻阅属于演员的剧本。
　　王淼在剧本上涂涂写写了很多笔记，每一页都彰显着主人的用心和努力，哪一句台词要大声，哪一句要爆发、收敛情绪，哪里可以加动作细节……巨细靡遗，可谓是把剧本吃得透透的。
　　姚小柔伸手轻轻摸上了台词旁那些秀丽的字迹。
　　“淼淼姐都熟悉了吗？”
　　“有一段还没背熟，36页那里，抓不到情绪。”王淼一边戴着手套洗碗一边回答。
　　姚小柔翻到王淼说的那一页，就见是一段感情爆发戏，很讲究层次。
　　这一幕里，风靡全上海的红罗歌星曼珠面对一心只爱女主角，对她从来没有正眼看过的男主终于忍不住情绪崩溃质问了。
　　曼珠把男主角按在沙发上，眼含着泪声声询问。
　　你为什么不爱我呢？
　　我比她更爱你，你为什么就是不选我？
　　我到底哪里不好？
　　曼珠把所有的一切都献给了男主角，为他打探情报，为他出生入死，甚至放弃了歌星的梦想。
　　到头来一无所有。
　　姚小柔微微蹙眉。
　　小说里的曼珠很是痴情，又傻又坏，让人心疼。姚小柔在阅读原著的时候，心里也不停希望曼珠能放弃男主。
　　姚小柔道：“这一幕戏淼淼姐卡了？为什么啊？”
　　王淼道：“可能我……还不够理解里头的情绪吧。”
　　王淼其实不太认同曼珠在这一段的表现。
　　如果男主角不爱曼珠，那曼珠为什么还要这么作践自己呢？为什么都这么痛苦了，还不愿放手？
　　王淼道：“你可以和我对对戏，帮我找找感觉。”
　　姚小柔随即双眼一亮。
　　“可以？！”
　　“嗯。”
　　姚小柔随即跳了起来，颠颠跑到沙发上去待机。
　　可以和明星对戏诶！
　　姚小柔很兴奋。
　　王淼无奈地擦了擦手，走到姚小柔身边道：“那从现在开始你就是男主角蒋胜云了。”
　　姚小柔轻咳了声，板起了脸沉声道：“嗯。”
　　王淼闭上了眼。
　　片刻，再次睁眼，她已经是歌姬曼珠。
　　“蒋胜云……昨天日军忽然闯入红罗园之时，我也在。jsg”王淼垂眸低声道：“你看到我了吗？”
　　姚小柔撇头：“对不起。”
　　“我就在台上，他们……拿着枪指着我，但是你眼里只有那个女人。”
　　“我被他们打了。”
　　王淼声音逐渐拔高。
　　“我被他们抓起来了！”
　　“可是你看不到，你看不到！”
　　王淼脸上的神情越来越激烈，眼底的怒火与绝望缓缓蔓延开来。
　　“你什么都看不到！”
　　姚小柔对着剧本念：“曼珠，你累了，好好休息。”
　　说罢便起身。
　　“蒋胜云你这个混蛋！”王淼一声尖叫，随后不顾一切扑上前，把姚小柔给扑倒沙发上按着。
　　姚小柔只觉得天旋地转，随后就见王淼虚压在自己身上。
　　姚小柔瞪大了眼。
　　漂亮的女人此刻匍匐在自己身上，姚小柔能感觉到到肩膀被攥住的力度，抬头就见王淼愤怒不甘的脸，还有那线条优美的脖子、锁骨……
　　是致命的魅力。
　　王淼深吸一口气，颤声道：“我到底……到底哪里比不上她……”
　　“我真的，很爱你……”
　　王淼眼眶微红，低声道：“你为什么不选我？”
　　咚咚，咚咚。
　　姚小柔愣愣地看着向自己哭诉的王淼。
　　美丽强悍的女人终于被情绪压倒，被爱所打败，露出了柔软的内心。
　　她只是想要一个回应……
　　“为什么不选我？”尾音已经染上了泣音，像是一个猫爪子，在姚小柔心上轻轻挠了挠。
　　姚小柔看着王淼，这一瞬间，世界只有一个人。
　　姚小柔伸手环住了王淼。
　　这下轮到王淼吃惊了。
　　姚小柔紧紧地环住王淼，眼眶也红了，道：“你不要伤心……我陪着你。”
　　王淼一愣，起身调侃道：“你这男主角不及格啊。”
　　姚小柔抹了把眼睛道：“谁让淼淼姐演得那么好。”
　　情绪都把她给点燃了。
　　“真的吗？”王淼摇头道：“那我稍微放心了。”
　　姚小柔道：“也许淼淼姐心里不认同曼珠，但是淼淼姐却把曼珠演得很好！”
　　这是一个矛盾的句子，姚小柔也不知道怎么表达，只得慢慢说。
　　“淼淼姐一向是理智的，聪明的，全能的，也许不太懂，但是……”
　　姚小柔笑了笑，抬头道：“但是有的人值得去拼一把。如果遇上了那个人，想必理智这些都会荡然无存吧，也愿意为了那个人去拼一把。想必曼珠就是这样一个人。”
　　“即便粉身碎骨，遍体鳞伤。如果是我的话，我愿意，我不怕飞蛾扑火，只怕对不起自己。”
　　黑夜给万物披了一层薄纱。
　　王淼就见姚小柔坐在落地窗前的沙发上，对着自己笑，身后是广袤星河。
　　“嗯。”
　　王淼也笑了。


第16章 梅花旗袍（十）
　　在那之后王淼便离开了。
　　假期很短暂，王淼待了一天后得再起启程追上剧组。
　　其实剧组能让她临时“出逃”也完全是看在导演特选演员，再加上据说王淼背景深厚的面子上，毕竟剧组如今进度追得很紧，大家都没几个好觉睡。
　　王淼登上飞机那天姚小柔来送她了。
　　“之后见。”
　　这个“之后”是整整一个月，想来是剧组进入了生死时速模式，日夜赶进度拍摄。别说假期，王淼都不怎么和姚小柔微信了。
　　姚小柔依旧每天给王淼“长官”发报告，吃了什么，遇到什么有趣的事……
　　而深夜亦或凌晨之时，就会收到王淼的一个回复，说明自己看到了。
　　{已阅}
　　没错，就是这俩字。
　　姚小柔恍惚觉得自己真的是在和长官打报告。
　　于是姚小柔悄悄将“淼淼姐”的备注换成了“长官”。
　　“小柔！过来过来！”
　　姚小柔正在十指飞速地给王淼打报告，就见关雪凝在一旁叫她。
　　姚小柔如今和系里女生一起组织了温泉旅行，如今入夜了，几人正窝在酒店房间里说话呢。
　　女生们坐在榻榻米上，关雪凝提议大家玩真心话大冒险，几个女生围成了一个圈，中间放着空酒瓶。
　　“小柔！来来来！”
　　姚小柔原本还自己一个人躲在角落打字，这下报告还没写完就被拉入圈了。
　　“你干啥啊！一整天低头看手机的，不会是谈恋爱了吧？”其中一个女生问。
　　关雪凝凉凉道：“不，她是在和长官打报告。”
　　“……？？”
　　姚小柔挠了挠脸颊道：“就……一个朋友。”
　　看姚小柔这副遮遮掩掩、扭扭捏捏的样子，几人的八卦之心顿时被勾起。
　　“朋友？男的女的？”
　　“什么时候认识的啊？”
　　“什么……”
　　叽里呱啦的。
　　姚小柔哼哼道：“不告诉你们！瓶子又还没转到我！”
　　事实证明大话不能乱说。
　　姚小柔被自己毒奶了，接下来瓶子不停往她那里转，没一次落空，没一次错过。
　　姚小柔震惊了。
　　姚小柔被自己的脸黑给震惊了。
　　把王淼这个存在给曝光，家底都快给揭光后瓶子又，再次的，毫不意外的，转到了她。
　　“碰！”
　　姚小柔一个平地起飞直接跳跃起来想要开溜。
　　“抓住她！！”
　　女生们把姚小柔给按回了原地。
　　“说！！你是不是喜欢那个叫王淼的人啊？”
　　“人家是女生！！”姚小柔咆哮。
　　“是女生就不行了吗？？”朋友们居然很开放，八卦之心更甚了。
　　姚小柔瞪眼。
　　啊？？
　　“不是，那个……”
　　“小柔啊……你是不是……那个啊？”其中一个美术系的小伙伴推了推眼镜，问道：“不然你为什么对你长官那么上心。”
　　姚小柔大张着嘴说不出话。
　　“那个……我也不知道啊……”
　　另外一个女生说：“可是刚刚我们问你隔壁那个医学帅哥和你长官掉水里你救谁，你说你救你长官！”
　　姚小柔心道，可我又不认识他！
　　徐蓉蓉也嘟嘴道：“我和长官掉水里，你也救她……”
　　姚小柔：你有关雪凝我凑什么热闹啊！
　　姚小柔无奈道：“就不能是因为我喜欢和她做朋友吗？”
　　“这样。”关雪凝摸了摸下巴道：“最直接的区分，你对她有性1幻1想吗？”
　　……
　　……？？？？！
　　话题车速biu一下瞬间超速了，几人红着脸眨巴着眼等待姚小柔的答案。
　　“卧槽你们……！”姚小柔捂住脸道：“作为女生能不能不要那么猥琐！！”
　　太猥琐了！
　　“都成年了！谁还没看过谁的罩杯啊，快说！”关雪凝勾住了姚小柔的肩膀道：“我们这不是帮你排忧解难嘛？”
　　姚小柔推开关雪凝道：“我要睡觉了！”
　　说着就溜了出去。
　　“啧啧。”
　　待姚小柔从厕所里回来后，大家的注意力已经被学生会长李颖的新恋情给夺去了，姚小柔终于被刑满释放，不由得松了口气。
　　大家说着闹着，直到零点后才睡下。
　　但是姚小柔却睡不着了。
　　姚小柔窝在被窝里，用厚厚的被单蒙住了头防止光线打扰别人，随后暗戳戳地开始询问百度。
　　——蕾丝的迹象
　　——如何判断你是直是歪？
　　——经验分享帖：我和我闺蜜从友谊小船走向爱情邮轮的过程
　　——在线测试你的性向！
　　啊啊啊……
　　要疯了！
　　姚小柔欲哭无泪。
　　而那个让姚小柔烦心的对象和罪恶的源头居然还在这时候来信息了。
　　{已阅}
　　我可去你的已阅！
　　已阅已阅个头啦！要不要加个“朕”啊？！
　　姚小柔深吸一口气，决定从网上找表情包。
　　一个很猥琐的表情包，是个白色人像卡通顶着大鼻孔，一脸嚣张地说“我不满意”。
　　第二张表情包则是如花，配字“你要娶了我才满意！”
　　姚小柔给自己壮了胆后哗啦啦发过去了。
　　随后沉思了片刻，姚小柔觉得不行，不能这么没形象，于是又从网上找了个二次元马尾女孩的表情包。
　　可爱的小少女红着脸，对着手指，而底下配字：娶了我好吗？
　　……
　　……
　　啊啊啊啊！！
　　姚小柔捂着脸逼迫自己放下手机。
　　睡觉睡觉！
　　这一晚，姚小柔做了梦，梦里有王淼。
　　姚小柔做的梦是那天她和王淼在公寓里，她给王淼吹头发的景象。梦里的王淼转头了，还对她笑。
　　“你在看什么呢？”
　　她说。
　　随后王淼却是起身了，她伸手抱住了姚小柔，微微俯首，那双诱人、柔软的唇缓缓靠近姚小柔。
　　缓缓靠近，缓缓靠近……
　　！！
　　然后姚小柔便醒了。
　　姚小柔愣愣地看着透过百叶窗稀稀落落打进房里的阳光。
　　天亮了。
　　——你对她有性1幻1想吗？
　　姚小柔忽然想起昨晚朋友的问题。
　　那……自然是有的。
　　就是因为有才会心慌，才会不知所措。
　　姚小柔捂住了脸。
　　要疯了。
　　“小柔起了？”
　　徐蓉蓉已经洗漱好了，此刻正坐在一旁整理衣物，看见姚小柔便笑道：“早餐在外头，已经弄好了你可以拿来吃。”
　　“好的，谢谢。”姚小柔揉了把脸颊，取过了手机，就见手机页面上漂浮着王淼的信息。
　　{好啊。}
　　？
　　？？
　　姚小柔有点懵。
　　好什么？啥好？
　　姚小柔睁着惺忪的眼，因为刚睡醒还有些迷糊，于是也没想那么多，点进jsg微信便回复：
　　{好好好，早上好。}
　　姚小柔伸了个懒腰，起床去梳洗了，站在镜子前把脸洗干净后，姚小柔忽然愣住。
　　等等。
　　等等……
　　她好像忘记了什么。
　　姚小柔浑身颤抖，点开了微信。
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊嗷嗷—————”
　　“卧槽！咋了咋了！”刚步入洗漱间的关雪凝给姚小柔的尖叫声吓得牙刷都啪叽一下掉了。
　　“啊啊啊！！”姚小柔在镜子前跳脚。
　　“你中邪了？！”关雪凝龇牙咧嘴道：“大早上的抽什么风啊！”
　　“……呜呜呜呜！！！！”
　　姚小柔飞奔着出去了。
　　关雪凝：？？？？
　　姚小柔一口气跑到阳台上，深呼吸、吐气了好几遍后才冷静下来。
　　她都干了什么啊！
　　姚小柔懊恼万分。
　　昨晚她是中邪了吗？！还是说深夜容易让人发疯？
　　她居然给王淼发了那样的表情包！
　　还卖萌说要王淼娶她！
　　娶个瘠薄哦！
　　呜呜呜……这下脸丢大了！也太……太羞耻了！
　　姚小柔心道，这表情包看着，不就像是试探吗？
　　她是吃了熊心豹子胆才发这样暧昧的表情包吧？一定是……一定是昨晚那群人影响了自己！
　　姚小柔只觉得自己的脑子在此刻卡带了，信息量太大都给整瘫痪了。
　　而王淼居然还回复了“好”。
　　好……
　　好！！
　　姚小柔欲哭无泪。
　　再看了眼微信，王淼却是没有回复了，聊天界面就停留在那万分丢人和傻逼的“早上好”。
　　姚小柔脱力般像只树懒挂在阳台上，无声叹气。
　　“嗡嗡嗡……”
　　然后，手机便响了。
　　姚小柔看着手机上的“王淼请求来电”，差点没当场去世。
　　啊啊啊！！！
　　天要亡我——


第17章 梅花旗袍（十一）
　　“喂……”
　　姚小柔眼一闭心一横，接通了通话。
　　“小柔？”
　　王淼清冷的声音在耳边蔓延开来，姚小柔只觉得酥酥麻麻的。
　　“嗯……”
　　“刚睡醒？”
　　不过王淼并没有提及表情包的事。
　　“嗯。”姚小柔定了定神道：“和朋友出来旅行了。”
　　“男的女的。”
　　“……”
　　这问题有些奇怪，不过姚小柔还是乖巧答道：“都是女的，雪凝，蓉蓉还有三个美术系的朋友。”
　　“嗯。”王淼顿了顿道：“再等一个月我就回去了。”
　　“这么久？”姚小柔大声道：“好久啊！”
　　王淼轻笑了声。
　　“我也不想。”
　　姚小柔瘪嘴道：“淼淼姐要加油，照顾好身体，要记得吃饭喝水，晚上不要熬夜。”
　　“嗯。”王淼语气愈来愈轻快，道：“你接着要参加比赛么？”
　　王淼听他那个时尚圈的朋友说，之前在梦回民国初露风头的姚小柔又报名了另一项比赛。
　　“对，不过不是服装设计，是首饰。”姚小柔靠在栏杆上道：“我老师让我参加的，说什么可以拓展一下业务能力和知识。毕竟服装和首饰珠宝向来是关联的。”
　　“好。”王淼道：“那你也要照顾好自己，画画也不要忘记时间休息和吃饭。”
　　两人聊了一阵才挂。
　　姚小柔松了口气，按下心底异样的情愫一转头就见关雪凝抱胸幽幽地站在身后看着她，活像个背后灵。
　　“卧槽……！”姚小柔寒毛倒竖，低吼道：“你装什么女鬼啊！”
　　关雪凝冷笑道：“对着长官甜言蜜语，柔情似水，要照顾好自己哦么么哒，转身对你的基友一口一个卧槽，装个b女鬼。”
　　关雪凝摇头道：“世风日下，人心不古，这差别待遇哟。”
　　“……”
　　姚小柔懒得理她，径自去收拾行李了。
　　哼唧，人王淼姐对我那也是有差别待遇的啊。
　　姚小柔骄傲地心道，王淼对人冷冰冰的，但总是和她笑呢。
　　几人收拾了行李后便启程回去了，都是学生，浪了几天回去还得面对一堆作业。
　　姚小柔也开始筹备比赛了。
　　第一轮比赛只需要交上2D与3D完整设计图与概念说明，姚小柔一回到家便把自己钉在了她那个狗窝里，坐在设计桌前涂涂写写。
　　慢慢地，白纸上逐渐有了一条项链的雏形。
　　项链是白色的，白色的钻石里似乎泛着蓝光，像一片寂静的深海，深邃而冷淡。
　　姚小柔在钻石底下画了一朵花。
　　一朵红色的花被崁入了钻石里头，在深海中漂浮。
　　姚小柔微微勾唇，在纸张右下角写下了一行字：
　　——海底的梅花
　　这就是她的概念了，在幽兰而无人的海底里，绽放出的艳红梅花。
　　姚小柔完成了概念后困意便席卷而来，趴在桌上便睡了，还是半夜姚江亦见姚小柔房门没关，才进来摇醒她。
　　“你没吃晚饭。”姚江亦无奈地将饭盒放到桌边道：“妈给你留了饭菜，记得吃啊，你老这样不好。年纪轻轻地小心咔嚓。”
　　“你才咔嚓呢！”姚小柔原本脑子还有些混沌，被姚江亦这么一刺激随即精神了。
　　姚江亦顺道看了眼姚小柔的图纸，挑眉道：“这设计……我感觉和你之前那个梅花旗袍是一个系列的。”
　　“我哥哥咋这么聪明啊！”姚小柔抬头，双眼亮晶晶道：“没错！”
　　姚江亦哭笑不得。
　　“咋地怎么还有个系列啊？”
　　“秘密。”姚小柔哼哼唧唧地　　接过了盒饭，打开正准备吃，姚江亦随即拦住她道：“你一天没吃，别一下子这么大口塞啊！先吃这个。”
　　姚江亦给姚小柔递了温开水和鸡蛋。
　　“行吧。”姚小柔接过后，这才留意到姚江亦身上的行头，好奇问道：“你要出门？大半夜的去哪儿啊？”
　　“去找朋友。”
　　姚小柔眨了眨眼道：“可是现在已经凌晨一点了诶。”
　　姚江亦解释道：“朋友临时发烧了，家里没人让我过去照看一下。”
　　姚小柔笑道：“是小周姐姐吧？”
　　“……你咋知道？”
　　姚小柔哼哼唧唧，能让他哥这三更半夜出门的，只有那个温柔漂亮的同事，周楠心了吧？
　　姚小柔总觉那是她未来嫂子，看他哥的态度，明显不对啊！
　　“算了小机灵鬼，我走了，你早点睡。”姚江亦朝姚小柔挥了挥手便离开了。
　　待房内只剩下姚小柔一人后，姚小柔吃完了鸡蛋打开盒饭后却是愣住了。
　　居然是热的。
　　姚小柔感动万分，给姚江亦特意发了微信。
　　{天空下红雪，太阳西边升，我亲爱的蝈蝈居然给我热了饭？}
　　{你什么时候这么细心的啊？难不成是因为追嫂子，人也进步了许多？}
　　片刻姚江亦便回复了。
　　{艹你m，你哥我玉树临风，一直都很细心好吗。}
　　{不过饭还真不是我热的，是你姐给你弄的。}
　　姚小柔一愣。
　　实话实说，她和她姐姚芷亦并不亲密，主要是姚芷亦对家里人太冷淡了，姚芷亦很少待在家里，即便在家也不说话，沉默得像是失了语。
　　不过姚小柔知道她姐心底还是挂念他们的。
　　当年姚江亦成绩好，读博士那几年，还未工作之时家里开费非常大，一来是姚江亦和姚小柔的学费，尤其是姚江亦，二来是那年恰好父亲生病了，这一病家里的处境顿时变了。
　　母亲得顾家和照顾父亲，好不容易挤出的时间做衣服也赚不了多少钱。这个时候是姚芷亦在不停地工作，做好几份工，拼了命地担起整个家。姚江亦那时候很愧疚，说作为长子他什么都帮不上，还得让姚芷亦那么辛苦。
　　姚小柔还记得那时候尚年幼的她抱着书包躲在门后听姚芷亦、姚江亦和母亲吵架，姚江亦说要暂停读博去工作，但是母亲却是偏执地不愿退步，想着至少要把长子培养成人，而姚芷亦更不愿，说她没问题。
　　那是姚小柔第一次看家里人吵得那么凶，也是第一次看一向冷淡的姐姐吵得满脸通红，第一次看姚江亦哭。姚小柔躲在一旁怕得眼泪直掉，恨不得自己快点长大。但除了那次吵嘴，姚小柔就没见姚芷亦有什么其余情绪了，她一直都是如此，默默地付出，默默地站在一旁，什么也不说。
　　后来姚江亦开始工作了，父亲病情也逐渐好转了，家里才慢慢地好起来，姚江亦更是对家里两个妹妹呵护备至。
　　姚小柔是幸运的，家里的责任和困难她没来得及扛，但是宠爱她却一直在享受。
　　所以姚小柔总想着，总得要做什么，至少要在她的领域里拿个好成绩才行。
　　“哐啷！”
　　姚小柔把盒饭给吃完了正打算下楼去洗干净，却听见了家里铁花打开的声音。
　　咦？
　　姚小柔寒毛倒竖。
　　不是什么坏人吧？
　　父母大约已经睡了，姚江亦也出门，那这时候……？
　　姚小柔把饭盒给放在洗脸盆里，自己拿着把菜刀蹑手蹑脚地出去。
　　真不是她多疑，只是这被人刻意放低的“吱呀”声，轻而缓慢，听着鬼鬼祟祟的太让人不安了！
　　姚小柔蹑手蹑脚地凑上前，却是愣住了。
　　开门的是她姐姐姚芷亦。
　　姚芷亦拿着个背包，轻手轻脚地拉开了铁花出门了。
　　“……！”
　　这么晚的……jsg干啥啊！
　　姚小柔担心姚芷亦，随即快速地溜上楼从窗口看出去。
　　篱笆外一个女生大喇喇坐在摩托上，那女生身穿着黑色的皮衣，脖子上还有纹身。
　　姚小柔看呆了。
　　“阿芷！”
　　那女生五官带着几分痞气，一头乌发压在头盔下，被晚风吹得飘散在空中。
　　姚芷亦走到她身边，那女生拉过她的手上了摩托，发出几声低沉的吼声后便齐齐绝尘而去了。
　　“……”姚小柔有一种，自家漂亮优雅的二姐被野猪给拱了的感觉。
　　那女生是怎么回事！
　　一看就是不良少女啊？？
　　姚小柔愤愤地捶窗框，她姐姐是不是交了坏朋友啊？难怪一直不着家……怎么办啊！
　　但是……
　　姚小柔一开始是惊慌的，不过事后冷静下来思考后，总觉得人不能貌相。
　　她姐姐也不是傻的，也许那女生表面看着很坏，但私底下两人是很好的朋友呢？
　　姚小柔顿了顿，决定不和其他人提起这事。
　　既然她姐姐瞒着，那她便也瞒着吧……
　　姚小柔心底有些没底，按照往常般给长官打了报告。
　　长官回复：{你直接去问吧，坦诚一点。}
　　也是……
　　姚小柔撑着下巴心道，姐妹之间藏着掖着不好。
　　{好！}
　　姚小柔顿了顿，靠着窗，在夜色下和王淼开始聊了起来。
　　姚小柔：{淼淼姐戏拍得顺利吗？}
　　{可以。}
　　{真的吗？}
　　{嗯。}
　　……
　　雪山，片场。
　　此刻，王淼躺在自己的床铺上休息。
　　剧组临时在这里搭了房子和帐篷，王淼揉了揉太阳穴，还是觉得晕。
　　王淼今天拍的部分得下水，冰天雪地的在水中待了一天，身体再好也扛不住，感冒了。
　　{真的吗？}
　　手机亮了一下，姚小柔再次发了信息。
　　王淼顿了顿，回复。
　　{为什么这么问。}
　　姚小柔：{因为觉得你说话语气不对劲qaq是不是有什么事啊？}
　　王淼愣住了。
　　她并没有和姚小柔视频抑或通话，为什么姚小柔会知道……？
　　{何出此言。}
　　{没有……就是……第六感？总感觉不对劲。}
　　王淼忍不住勾唇。
　　{嗯，我感冒了。}
　　心情也有些不好，今天那幕下水的戏份试了那么多次便是因为扮演女主角的那个女演员不配合。
　　女演员正是之前在上个片场和王淼有了争执和摩擦的那一位。
　　{……！！}
　　{淼淼姐一定要照顾好自己……}
　　之后姚小柔噼里啪啦地发了一堆注意事项，啰啰嗦嗦的。
　　王淼不住勾唇。
　　{好想快点回去呢。}
　　王淼叹道，还有半个月。
　　以前不觉得，但是如今的她……却是有些想念。
　　想得都有些上火了。
　　她想念姚小柔甜甜的笑，想念姚小柔咋咋呼呼的模样，更想念姚小柔害羞的模样。
　　王淼轻轻叹了口气。
　　那个小傻瓜大约不知道自己对她的感情吧？
　　王淼其实很想说，她不满于现状，她想更进一步，但她担心会把那小傻瓜给吓跑。
　　那小傻瓜啊……
　　王淼握着手机缓缓闭眼，陷入了柔软的梦乡。


第18章 梅花旗袍（十二）
　　不久后，姚小柔收到了邮件，她的设计已经过了第一轮初审，接着就要做实体了。
　　姚小柔开始着手筹备，忙得脚不沾地。
　　“小柔！”
　　姚小柔正坐在教室旮旯整理素材，就见她媒体系的小姐妹安云溪拿着一大包零食做到自己对面。
　　“咋了？”
　　“请你吃。”姚小柔看了眼安云溪手中的零食和饮料，挑眉道：“发生什么好事了？你怎么忽然良心发现。”
　　“啊！你这么说也太伤我的心了！”安云溪捂住了心口戏精道：“我是那样的人吗？！”
　　姚小柔冷笑一声，伸手拿过一包薯片。
　　安云溪老实交代道：“好吧，其实是那个医学系学长让我送给你的……”
　　姚小柔面无表情地放下了薯片。
　　“哦。”
　　那不吃了。
　　安云溪干咳了声，把袋子拿给姚小柔看。
　　袋子旁还放着一张小小的卡。
　　致小柔：
　　祝你天天开心！；）
　　——郑义
　　姚小柔目光幽幽道：“安云溪你叛变了？”
　　“冤枉啊！”安云溪哭唧唧道：“经过那天的温泉谈心后，我知道你大概率是个弯的，但是郑义学长和我一起做校园广播啊，抬头不见低头见的，不帮他传礼物我也很难做人。”
　　“行吧。”姚小柔把零食退给安云溪道：“要么你自己吃掉，要么还给他，要么扔掉。”
　　安云溪委屈巴巴地吃了起来。
　　“对了小柔……！”安云溪吮了吮手指道：“我还有件挺重要的事要和你分享。”
　　“嗯？”
　　“就那个……你知道直播吗？”安云溪道：“尤其是美妆和穿搭直播，啊……还有那个，美妆博主。”
　　“知道啊，看过。”
　　安云溪双眼一亮，问道：“那你有兴趣吗？”
　　“没有。”斩钉截铁，冷漠无情。
　　“为什么？？”
　　“没钱。”依旧的斩钉截铁，冷漠无情。
　　“……”
　　“噗。”
　　姚小柔龇牙咧嘴道：“一个季度就要买一堆衣服，还要各种美妆新产品，你当你姚姐家里有矿？？”
　　“姚姐没矿，但是我们的金主爸爸有！”
　　“啥？”
　　安云溪俯身凑到姚小柔耳边道：“你知道楚时嫣吗？”
　　姚小柔颔首道：“知道。她不是你系的一个学姐吗？据说家里很有钱。”
　　“是这样的。”
　　安云溪清了清喉道：“李大小姐她父母给她的生日礼物是一笔巨资和小分行，让她自己随便发展练练手。”
　　“哇塞。”姚小柔眨了眨眼，柠檬了。
　　安云溪道：“然后时嫣学姐打算做的是化妆品，出个新品牌。她想让我俩给她做个美妆频道，产品她出，你出视频，我就当你经纪人和后期，怎么样？”
　　姚小柔眨了眨眼。
　　“工资……”安云溪给姚小柔看楚时嫣和她的聊天记录。
　　“哇塞……！”姚小柔瞪眼道：“我是那种为五斗米折腰，屈服于钱财的女人吗？！”
　　姚小柔冷笑一声，震声道：“当然是啊！我愿意为楚小姐做牛做马！努力工作！”
　　靠啊！姚小柔心道，这也太好赚了！
　　安云溪和姚小柔握手：“那以后就多多指教咯！！”
　　安云溪也提醒道：“那啥，虽然钱真的很多，但是其实工作不容易，要花费很多心思的，你没问题吧？”
　　“都到这份上了，那能有问题吗？！有什么问题都得咽下去，干他一票！”
　　“好咧！”
　　于是接着的日子姚小柔更为忙碌了，不仅要忙比赛，还得忙视频。
　　姚小柔毕竟在圈内名气不大，观众不多，因此并没有先直播，而是打算和安云溪、楚时嫣商量，出几个视频。
　　楚时嫣约了两人在一家咖啡馆见面，三人坐在小包间里，楚时嫣给姚小柔递了本说明书。
　　“这里面说的都是新产品，化妆品概念是梦幻。”楚时嫣给姚小柔的感觉就是典型的漂亮大家闺秀，打扮得体，举止优雅，说话声音不大不小，不冷不热的。
　　姚小柔大约翻阅了一下说明书。
　　确实梦幻。
　　姚小柔心底有些讶异，和她想象的不一样，楚时嫣并没有打算追逐高奢路线，反倒是比较大众，比较卡通化的设计。
　　价格合理，设计新颖梦幻，里面的名字都是什么金鱼梦境粉底、粉红兔的店铺眼影盒……
　　姚小柔看了眼楚时嫣。
　　嗯……
　　真心看不出。
　　“怎么样？有什么想法吗？”楚时嫣道：“有什么意见直说，我可以改。”
　　这产品都是她一手策划的，成品不受第三方限制，自由随心。
　　“有一些想法。”
　　姚小柔与楚时嫣开始说了起来。
　　几人聊完产品又聊了视频制作和直播事宜，直到深夜，咖啡馆要打烊了才分别。
　　临走前，楚时嫣朝姚小柔伸手：“合作愉快。”
　　姚小柔一愣，回握了楚时嫣纤白柔软的手。
　　“合作愉快！”金主爸爸啊！
　　楚时嫣上了自家专程来接送的豪车离开后，安云溪才感叹道：“柠檬树上柠檬开，柠檬树下我和你。”
　　姚小柔颔首，非常同意。
　　看楚时嫣的言谈举止就知道了，和她们这些凡夫俗子完全不一样啊！
　　姚小柔苦哈哈道：“唔，我们还是老老实实抱紧大腿吧。”
　　“我看你抱得不是很成功吗，噼里啪啦地和时嫣学姐说了一堆我不懂的，我看时嫣学姐很喜欢你。”
　　“喜欢吗？”姚小柔眨了眨眼道：“你怎么看出来的？”
　　楚时嫣全程冷着脸啊！
　　安云溪翻了个白眼道：“好歹一个系的，平时也有相处。而且……我又不像你那么笨那么迟钝！当然看得出她对你很有好感。”
　　姚小柔哼哼唧唧地打车。
　　虽然安云溪人身攻击得让姚小柔特别想揍她一下，但是至少她成功给未来老板留了个好印象，这一切还要多亏安云溪的引荐呢。
　　姚小柔和安云溪道别，坐在计程车里之时忍不住便开始做起了日常任务——给长官打报告。
　　{总而言之，我找到了一份很好的工作！老板人也好！}
　　{嗯。}
　　然jsg而王淼的回复却是很冷淡，看着还有些不满。
　　姚小柔微微蹙眉。
　　这是怎么了？
　　她哪里说错话了吗？
　　真奇怪……
　　另一头，王淼正坐在帐篷下一边看帐篷一边……生气。
　　啊……真想快些回去！
　　王淼觉得她再不回去，那小傻瓜就要被人拱走了！
　　王淼脑海里还回荡着姚小柔的信息。
　　我老板人挺好的，家里特有钱，还自己开了公司！
　　长得也好看，一举一动和我这个乡巴佬完全不一样！
　　行吧行吧，新老板什么都好。
　　王淼其实对楚时嫣也有所耳闻，商业上流圈中楚家的珠宝行业发展不错，楚时嫣年纪轻轻的也挺有能力，只是家里有两个哥哥顶着，公司也由他们打理，楚时嫣是从小被宠大的，如今家里给她资本与其是为了让她学习成长，倒不如说是给她闹着玩。
　　王淼确实不满。
　　这傻丫头......
　　王淼心想，就姚小柔这么傻呼呼的，扭头被人卖了都不知道。等她回去，或许应该给她加强加强抗诱惑能力。
　　这种小恩小惠的。
　　王淼脑中想起一句话，若她涉世未深，就带她看尽人间繁华。
　　或许有点道理。


第19章 梅花旗袍（十三）
　　再过了一周，王淼终于回来了。
　　姚小柔和王淼要了航班时间，隔日便早早地起床准备了。姚小柔直接提着个小行李风风火火赶到车站，去首都机场等候准备接机。
　　姚小柔再次离开家乡去了外地，这次是因为王淼。姚小柔打的算盘是，去首都接王淼，之后再和王淼一起回M城，可以去她的家玩，抑或是去王淼在M城的小公寓。
　　姚小柔穿了一件米色的小裙子，头发还特意早起用离子棒烫了烫，漂亮娇俏的，站在一旁也吸引了不少目光。
　　路过的人也纷纷感叹这小姑娘的男朋友很是幸福。
　　还有多久呢……
　　姚小柔坐在等候椅上，一手撑着下巴，一手把玩着手机。
　　两个月……
　　足足两个月啊……
　　姚小柔瘪嘴，心道她们可有两个月没见面了。
　　以后王淼红起来了，会不会更忙呢？会不会忘了她呢？会不会……
　　啊，要烦恼的事太多，姚小柔敲了敲脑袋让自己冷静一点。
　　不知道……王淼会不会想她？
　　“叮咚。”
　　“XXXX已降落……”
　　随着播报声响起，姚小柔马上兴奋地抬头。
　　一旁的屏幕显示王淼所在的航班已经降落，姚小柔随即跳了起来扑到那出口处等候。
　　{出来了。}
　　微信显示了王淼的信息，与此同时，姚小柔一抬头就见王淼拖着行李箱从一旁走出来。
　　多日未见，王淼依旧漂亮，但似乎变得瘦了些。
　　此刻的王淼一身卡其色风衣，鼻梁上驾着墨镜，乌黑的大波浪卷发所以地散落在肩膀上，随着主人的步伐与动作而摇曳。
　　唔……好漂亮！
　　姚小柔下意识地捋了捋耳边的发碎，站直了身还未来得及打招呼，出乎意料的事却发生了，一群西装的黑衣男人忽然涌上前去围住了王淼，其中一个男人还低声和王淼说了几句话。
　　这一下王淼随即成了焦点，所有人都看着她，并下意识地后退与闪躲。
　　这……发生什么了？
　　姚小柔也瞪大了眼，怎么了这是！保安呢？保安怎么都无所作为，视而不见？！
　　而另一头，王淼和那男人说了话后却和他们走了。
　　姚小柔急了，冲上前去想要阻拦。
　　“小柔。”
　　王淼轻声唤了一声。
　　姚小柔顿住了脚步。虽然机场嘈杂她听不清，但她看得出王淼的嘴型。
　　王淼轻轻挥了挥手，示意姚小柔不要上去。
　　“等我。”王淼微微勾唇，举了举手中的手机，态度从容，似乎是想让姚小柔安心。
　　安心站在原地，手紧紧攥住了裙摆，眼睁睁看着王淼上了一辆黑色的轿车和那群男人离开。
　　姚小柔手掌心被冷汗渥湿，心里一片杂乱。
　　怎么回事……！
　　王淼……
　　姚小柔红着眼眶，掏出手机打开王淼的聊天页面，手微微颤抖地打下了一串串问号。
　　而另一头王淼坐在车里，左右两侧都是保镖，见手机叮咚叮咚地响个不停，只觉得心底一片柔软。
　　{我没事，你不用担心。}
　　王淼低头认认真真地回复。
　　{是我家里的人，大约是有什么误会。你别怕。}
　　{如果真的担心……来X区的肯德基等我/眨眼}
　　王淼知道姚小柔现在一定六神无主，不停地安慰。
　　姚小柔：{好！我去等你！}
　　{路上注意安全。}
　　王淼叹了口气，把手机收好靠着后座闭目养神。
　　家里搞了这么大个阵仗，看来这次没那么容易脱身。
　　王淼心情其实不太好，她很期待这一天，因为这一天能见到姚小柔。在来之前，王淼已经幻想了不少她和姚小柔重逢的画面，之后要做什么，要聊什么……
　　但最后她们相继几个月的重逢却变成了自己的“被绑现场”。
　　王淼哭笑不得。
　　她还记得，一步出海关她第一眼看见的是那个特意打扮了的女孩。
　　少女站在一旁，脸上满是憧憬，身上米色的裙子简单而纯粹。
　　那一刻，王淼觉得游历的心忽然有了个地方可落，像是真正意义的“回家”。
　　王淼看着车窗外飞矢而过的风景，微微出神。
　　车子一路行驶到了城中的富人区，随后在一个豪宅前停下。
　　这是王家在首都的房子，也是目前她父母暂住的地方。她父母这次从上海特意赶来，想来是做好把她带回上海总公司的打算了。
　　“小姐。”
　　保镖给王淼打开车门，一路“护送”她入内。
　　“舍得回来了？”
　　王淼步入书房，就见她父亲冷着一张脸坐在书桌后，底下的办公室软椅硬是给他做出了铁王座的感觉。
　　王淼的母亲，那个雍容华贵的妇人也坐在一旁，没什么表情地看着王淼。
　　王淼微微鞠躬。
　　“父亲，母亲。”
　　礼貌而疏离。
　　“这次回来后就别出去浪了，和我们回总公司吧。”没什么多余的问候，王爸爸直接冷声道：“我们容忍你很久了。”
　　王淼站在一旁，怡然自得，什么都没说。
　　王妈妈在一旁蹙眉道：“淼淼，别这样和你爸对着。”
　　王淼看了眼王妈妈，她一直都是这样，举止得体，优雅端庄，像是……丝毫没有感情。
　　至少王淼经常看她父亲生气，发脾气骂她不顾家，但她的母亲却由始至终地坐在一旁，安安静静的。
　　“她不是要和我对着，她是要气死我！”王爸爸拍了拍桌案道：“你是我们家的长女，我们从小呕心沥血地栽培你，把你培养成了一个优秀的公司领导人。那么多的产业和势力，别人求之不得梦寐以求的东西都是你的，你倒好！成天想着出去卖弄姿色，讨好别人？我们王家继承人去趟那什么乱七八糟的娱乐圈浑水，你说丢不丢人！”
　　王淼语气没什么起伏道：“父亲，注意身体。”
　　王淼的冷淡和她母亲不一样，她母亲是优雅高贵的，而王淼却是完全的冰碴了，像是完全隔绝了外界的所有声音。
　　“要是你妹妹霖霖去表演我们没意见，但你不行！”
　　王淼微微眯眼道：“霖霖也可以管理公司，只是你们不允许。”
　　“她做不好。”王妈妈冷静道：“你妹妹什么性子你也知道，王家祖祖辈辈的生意可不能让你妹妹随随便便折腾。”
　　碰——！
　　几人一愣。
　　王淼转头就见书房大门被人砸了砸，只能来得及看见一个身影。
　　是她妹妹王飞霖。
　　王淼心底一沉。
　　王飞霖听见了。
　　“别管她，她脾气一直这样。”王爸爸摇了摇头道：“叛逆的孩子。”
　　“她变成那样是谁导致的呢？”王淼进来书房后第一次抬头看他父亲，毫不留情地反驳道：“霖霖从小热衷帮忙，但你们除了打压她还有做什么？王总？”
　　王爸爸心底一怔。
　　此刻王淼抬头质问他的模样，虽然语气平淡但周身却带着摄人的森冷之气，无声地碾压他人。
　　王爸爸凛然道：“我们没有打压她，只是她做不好，我们的产业也不是过家家。”
　　王淼心底冷笑。
　　实际上王飞霖不是做得不好，反之她很有天赋，但是她性子野，决策一般很是冒险，所谓的铤而走险，赌得大，赚得大赔得也大。
　　但奈何王飞霖因为父母关系从小也没习惯体验真实情况，缺乏经验。
　　也许是打压得狠了，性格天生刚烈，可谓王家异类的王飞霖年少叛逆时期更是爱和那群狐朋狗友花天酒地不务正业，沾了一身的痞气。
　　不过王淼心里还是很欣赏王飞霖这份魄力，也相信她在商场上的敏锐。
　　奈何王家长辈并不欣赏。
　　王淼摇了摇头，转身离开书房了。
　　身后保镖一路尾随。
　　王淼微微挑眉。
　　看来父母是打算软禁她了？


第20章 梅花旗袍（十四）
　　王淼看了眼四周的保镖，心里无奈，这都什么年代了还搞软禁这一套么，只差没个笼子了。
　　王淼敲响了王飞jsg霖的门。
　　“小霖，开门。”
　　房门打开，王飞霖半倚在门边笑道：“哟，我能干精明的姐姐，干啥呢？”
　　王淼道：“我需要你的帮忙。”
　　“哈！”
　　王飞霖一身皮衣，直黑发有些紊乱地搭在肩上，脖子的纹身很是鲜明。
　　此刻她一手驾着房门笑道：“伟大的继承人还需要我的帮忙么？”
　　“别闹。”王淼道：“把我送出去，对你有好处。”
　　王飞霖挑眉。
　　王淼不疾不徐道：“只有我们合作才能各取所需。”
　　……
　　而另一头，姚小柔正拖着下巴在王淼说的肯德基等候。
　　她心底有点慌。
　　先是机场那幕，之后又来到了这里——富人区。
　　姚小柔咽了咽口水，只觉得这里的肯德基肥宅快乐水都高级了好多。
　　“叮咚。”
　　姚小柔像接圣旨那样哗啦一下马上取过手机看。
　　王淼：{我快要抵达了。}
　　姚小柔双眼一亮。
　　外头，王淼把摩托车停在一旁后摘下了遮盖住整张脸的竞速型黑色头盔，随后撕下了脖子处的假纹身，脱下身上的皮衣。
　　她和王飞霖合作蒙骗过了家里的保镖，简简单单地便溜出来了。
　　王淼刚把皮衣收好，就见姚小柔“踢踢塔塔”地踩着高跟鞋出来了。
　　姚小柔一看王淼坐在摩托上，整个人都愣住了。
　　她印象里的王淼一直是冷淡优雅的，居然也会骑摩托……？
　　王淼把另一个头盔递给姚小柔道：“戴上吧。”
　　“啊……？”
　　“我很抱歉，但是事态紧急，我们要马上赶去车站离开。”
　　姚小柔惊呼一声，捂住了嘴道：“那些黑衣人会追上来？！”
　　“嗯。”王淼颔首，确实不能瞒太久。
　　“马，马上！”姚小柔背着她那个小包包，艰难地坐上了摩托。
　　毕竟她今天穿的是精致的小短裙。
　　“抱歉了。”王淼哭笑不得地把自己的皮衣外套给盖在姚小柔头上。
　　“盖着。”
　　“谢谢……！”姚小柔手忙脚乱地把外套拿下来披在腿上。
　　“抓紧了。”
　　摩托“嗡嗡”着绝尘而去。
　　姚小柔抱住了王淼的腰，只觉得神奇。
　　但是……心跳却是加速了。
　　两人帖在一起，风从两旁吹过。
　　姚小柔忍不住偷笑，虽然是在逃难，但丝毫没有紧张感，反倒是兴奋。
　　“淼淼姐！你好厉害啊！怎么连摩托都会骑！”
　　“我妹妹教我的。”王淼道：“抓紧哦。”
　　“好咧！”
　　小绵羊在马路上穿心，穿过了一辆辆堵住的车。两人戴的头盔都遮住了脸，因此倒没引起什么瞩目，只是其余人看见了，都忍不住感叹这两个女孩身材那么好，穿得还那么精致，怎么还骑着辆酷炫又张扬的改造摩托。
　　最后这辆摩托还是成功把两人送到车站了。
　　王淼把摩托交给了在那里等候的男人，让他还给王飞霖，随后接过事先买好回M城的车票。
　　姚小柔忍不住问道：“他是谁啊……？”
　　“我的其中一位秘书。”
　　总归是她的人。
　　姚小柔眨了眨眼。
　　总觉得好不简单啊。
　　姚小柔忍不住问道：“淼淼姐……的家人，就……”
　　她也不知道怎么问。
　　王淼道：“哦……我家里人反对我涉足娱乐圈，所以派遣了家里的保镖想让我放弃。”
　　“淼淼姐家人好厉害啊。”
　　“还行。”王淼拉住姚小柔的手道：“我们上车吧。”
　　姚小柔还想追上王淼的步伐，但是路过一个玻璃旋转门，整个人都不好了。
　　她原本梳得美美的发型被头盔还有烈风一吹，如今是个杀马特，她的小裙子皱巴巴的，脸上的粉底也卡了。
　　哦……
　　卧槽！！！
　　姚小柔生不如死，生无可恋。
　　“淼淼姐……呜……”
　　王淼转身就见姚小柔两只手拼命捂住脸，一副想把自己藏起来的模样，顿时哭笑不得道：“怎么了？”
　　“我没脸见人了……qaq”
　　王淼顿了顿，摇头道：“我觉得很好看。”
　　“……淼淼姐你良心不痛吗？”
　　心都在你那儿了，还痛什么痛呢。
　　王淼在心里默默感叹，随后哄道：“真的没关系，不然我带你去厕所整理整理？”
　　“我想自己去。”qaq
　　王淼不理姚小柔，拉着她一起走进了厕所内。
　　站在镜子前，王淼从包里取出了手帕和卸妆水温声道：“闭眼。”
　　姚小柔下意识地照做了。
　　王淼拿着手帕仔细地给姚小柔擦脸。
　　姚小柔僵在了原地。
　　先是啊啊啊一张丑脸给淼淼姐看光了，之后是啊啊啊淼淼姐她在给我擦脸！！
　　双重打击让姚小柔整个人都懵了，脑袋一片混沌。
　　王淼就站在自己身前，姚小柔闭眼能感觉到她的气息。
　　即便这里是公共厕所，即便隔间里还传来了阵阵味道，姚小柔还是无法抑制地脸红了。
　　王淼擦了片刻后调笑道：“我说你粉底怎么打那么厚，怎么擦都擦不掉。”
　　姚小柔：？？
　　王淼微微勾唇：“原来是脸红了。”
　　姚小柔：！！！！
　　王淼见好就收，转身清洗手帕，但眼里还带着几分调侃的笑意。
　　姚小柔此刻，恨不得原地去世。
　　啊啊啊啊————
　　苍天啊！！
　　“碰！”
　　“哎呀陈妈你好了没啊！”
　　一旁的大妈提着一个大包，用力拍了拍第一间隔间的门吼道：“车就要开了！别磨蹭了！”
　　王淼和姚小柔之间怪异的气氛被这大妈一声吼给戳破了，姚小柔松了口气，拿出梳子整理头发。
　　另一头王淼把手帕洗好扭干后却收到了一通电话。
　　“小姐，董事长派了人在M城车站堵人，你们回去的话，可能不太方便……”
　　王淼微微蹙眉。
　　“我知道了。”
　　王淼思索片刻，转头对姚小柔道：“我不回M城了。”
　　“诶……？”
　　王淼道：“追兵在M城堵我，我打算去H城住酒店。你想跟我一起去，还是自己回M城？”
　　这个问题问出后，王淼心底其实有些紧张。
　　她不希望姚小柔走。
　　两个月多，思念的种子早在王淼心中种下，开出了一棵巨大的树，这大树的枝枝末末缠绕住她心底的每一个地方。
　　好希望姚小柔能陪她，好希望姚小柔不要离开。
　　她只是想，多一点和姚小柔的时间。
　　“我……我……”
　　姚小柔不停地拨弄自己的手指。
　　她……她好想去，但是一起住酒店……
　　姚小柔从脸颊红到了耳朵。
　　去……还是不去……
　　“我……我我我反正带了衣服。”姚小柔像一只刚煮熟的虾，提着包包道：“我我我有足够的换洗衣物！”
　　诶……？
　　姚小柔眨了眨眼。
　　为什么淼淼姐脸红了？
　　姚小柔也不明白自己干啥了，脸红个什么啊？？她只是说了一下她能够陪王淼外宿啊？
　　“走，走吧。”
　　王淼快速地撇头，离开了厕所。


第21章 梅花旗袍（十五）
　　姚小柔和王淼最后临时换了地点，前往H城。
　　车上，王淼低头划手机找便宜又舒适的酒店。
　　目前王淼经济来源被切断了，自己之前赚了钱但银行卡被冻结，片酬又还没支付，因此和姚小柔一样裤袋紧巴，暂时不能带姚小柔去体验什么五星级了。
　　而姚小柔坐在一旁，完全没思考什么星级，她满脑子都是“卧槽和淼淼姐住酒店”。
　　“对了小柔，你还没吃吧？酒店附近有一个烤……”
　　“啥？！”姚小柔吓了一跳，转身问道：“啥啥啥酒店？”
　　王淼：“……”
　　王淼哭笑不得到：“不用紧张，我又不会吃了你。”
　　“吃吃吃吃……”姚小柔系统宣布错乱了。
　　“吃火锅。”王淼义正言辞道：“我订的酒店附近有一个自助烤肉店，据说很好吃。”
　　“好……！”
　　这一段对话差点没让姚小柔休克。
　　最后两人终于抵达H城，此刻天色已经挺晚了。
　　王淼打了车，带姚小柔到烤肉店。
　　姚小柔自告奋勇，说要给王淼烤肉，要王淼坐着别动。
　　火车里的那股尴尬劲如今在熟肉的香味中散开了，姚小柔看到吃的便眉开眼笑的，一边夹肉一边开心道：“淼淼姐！我们算不算亡命天涯啊？”
　　被人追赶，四处躲藏什么的！
　　姚小柔想起了电视剧里的……私奔。
　　姚小柔脸有点红。
　　但是还是好带感！
　　“亡命天涯还有火锅吗？”王淼挑眉。
　　姚小柔嘿嘿笑着，夹了几块烤好的肉放到王淼的盘中。
　　就是亡命天涯！
　　王淼微微勾唇道：“那如果有一天我真的要亡命天涯了，你愿意和我一起吗？”
　　姚小柔盛汤的手微微一顿。
　　啊……？
　　王淼手撑着下巴，双眼看着姚小柔，眼里微微闪烁。
　　嘈杂的烧烤店里人来人往，王淼这么看着姚小柔，姚小柔也看着王淼，一瞬间气氛变得有些不一样。
　　即便到处都是烧烤的浓烟还有其余人说话的声音，世界在这一刻还是安静了。
　　“我……”姚小柔开口了。
　　“有烤肉的那种……？”
　　……
　　“……”
　　好了。
　　啪叽一下，这下什么气氛都没有了，王淼面无表情道：“喝汤。”
　　“……哦。”
　　两人吃完了便回酒店。
　　一身的烧烤味jsg，睡前自然得洗澡，姚小柔大方地说王淼是这次亡命天涯的主角，让她先洗。
　　酒店很是朴素，但并不简陋。
　　姚小柔正坐在沙发上打游戏等王淼洗，就听见“轰隆”一声，窗外电闪雷鸣，下起了狂风暴雨。
　　姚小柔浑身一颤，双手一软，手机“啪”一下掉到了地上。
　　姚小柔定了定神，随后赶紧捡起手机。
　　没事的，没事的……
　　姚小柔拍了拍胸脯。
　　“吱呀”一声浴室门打开，王淼擦了擦湿漉漉的头发道：“我好了，你去吧。”
　　“哦……！”
　　姚小柔深吸一口气进去了。
　　姚小柔站在浴室里，把衣服都给脱干净，打开了蓬蓬头。
　　热水缓解了一天的疲惫，姚小柔正想取过一旁的肥皂，却只听见“啪嗒”一声清脆的声响，接着整间浴室顷刻间完全暗下来！
　　在外头擦头发的王淼也一愣，整个房间的灯都熄灭了，房内所有电子产品也停止了运作。
　　停电了！
　　“啊啊啊啊——！”
　　随着浴室里传来的尖锐叫声，接着“碰”一声厕所门被撞开，姚小柔随便捂着个毛巾，浑身滴着水的就逃出来了。
　　王淼瞪大了眼。
　　“呜呜呜淼淼姐——！”姚小柔不顾一切地一头扎进王淼怀中，王淼随即手忙脚乱地抱住人。
　　“淼，淼姐……”
　　王淼微微蹙眉。
　　姚小柔的声音染上了几分哭腔，浑身也在发颤。
　　王淼没有犹豫，随即伸手抱住了人道：“没事，我在呢。”
　　姚小柔紧紧地抱住王淼，窝在她怀里身子一抽一抽的。
　　姚小柔脑子里一片混沌，还有一堆模糊的画面。
　　画面支零破碎，但能知道那是一个风雨交加的夜晚，女孩独自在家。
　　忽然，一个身影从没有关的窗口爬了进来，紊乱的黑长发，惨白的面容，渗人的笑容。
　　女人手提着刀，就这么疯狂大笑着爬了进来，带着外头的寒意和雨水。
　　轰隆！
　　一道闪电划过，女孩看见了那女人的面容……
　　“喝……喝……”
　　王淼见姚小柔有些喘不上气，随即一手环住她的腰，一手拍她的背。
　　“别怕，你看我，我在这儿。”
　　姚小柔迷迷糊糊中抬头，见到的是王淼清冷的五官。
　　但那双原本冰冷的眼睛此刻盈满了情绪，担忧、疑惑、心疼……
　　姚小柔抱着王淼，慢慢冷静了下来。
　　“小柔？”王淼轻声叫唤。
　　姚小柔顿了顿，微微颔首。
　　“抱歉……我……”姚小柔闷声道：“我怕黑……”
　　“没关系的。”
　　王淼紧紧地抱住怀中受惊的兔子，也不在乎自己身上湿了，不停地温声道：“别怕，我陪着你。”
　　“啪嗒！”
　　电源恢复了，房内再次一片灯火通明。
　　姚小柔慢慢把一口气顺下，挣脱了王淼的怀抱坐在一旁深呼吸。
　　王淼给姚小柔递了一瓶水道：“还有哪里不舒服吗？”
　　姚小柔一边摇头，一边咕嘟咕嘟地喝水。
　　王淼第一次见这大咧咧的女孩露出脆弱的模样，心底一片柔软，伸手揉了揉她的发顶道：“如果你还怕的话，我陪你一起洗？”
　　王淼所谓的“陪着”是守在门外。
　　不过姚小柔毕竟刚被吓了一着，脑子有些不灵活，此刻蹦出来的是鸳鸯浴。
　　……
　　“？？？？！”
　　姚小柔这才后知后觉地想起，自己身上的情况。
　　姚小柔低头，就见自己此刻只围着一条毛巾，毛巾经过刚才的大动作后，要掉不掉的，一片白花花。
　　基本上只遮住了重点部位。
　　“……！！”
　　联想到王淼说的鸳鸯浴，姚小柔就这么biu一下，炸了。
　　“我我我我自己洗！！”
　　姚小柔手忙脚乱地扶着沙发的把手起身。
　　“哗啦——”
　　这下毛巾随着动作，自由地引体向下，滑落了。
　　王淼愣愣地看着姚小柔。
　　姚小柔：“……”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊————”
　　这下叫得比刚才还要惨烈。
　　“碰——！”
　　王淼愣愣地看着姚小柔用比极光还快的速度冲进了浴室关门，还没反应过来。
　　卧槽？？
　　她看了什么？
　　她刚才看了什么？？


第22章 梅花旗袍（十六）
　　王淼不是柳下惠，她是个正常人。
　　正常人的话，一般如果看见暗恋的对象忽然披着一条白毛巾，春光乍泄，犹抱琵琶半遮面的模样投怀送抱，一头扎进自己怀中都不会淡定。
　　王淼一开始没留意太多是因为担心姚小柔，但事后想起来……
　　姚小柔皮肤很白，奶白色，细皮嫩肉的，像是能掐出水。
　　这还不是最致命的。
　　之后那个毛巾滑落……
　　王淼看光了。
　　王淼抬手捂住了自己的脸。
　　一瞬间脑海里满是浮想联翩的旖旎，像是春意忽临，又像是夏意来袭，火热而挠人。
　　然而王淼还未来得及沉溺，接着就见姚小柔土拨鼠尖叫着冲进浴室了。
　　王淼眼睁睁地看着那两片饱满的大白腚颠颠的颤着跑走，喜感满满的，伴随着土拨鼠的“啊！啊！”，没忍住笑出了声。
　　王淼摇了摇头，满是无奈。
　　“碰！”一个巨响，浴室门被狠狠关上。
　　王淼顿了顿，起身站到门前轻叩。
　　“小柔？”
　　“小柔，你没事吧？”王淼微微蹙眉。
　　刚才姚小柔那个受了惊吓，甚至差点哭了的模样始终让她放心不下，也不知道姚小柔在怕什么。
　　王淼再次温声呼唤：“小柔？”
　　“……我没事！”里头传来又羞又恼的声音。
　　王淼哭笑不得道：“真的？”
　　“真的……啊！”
　　王淼现在如同惊弓之鸟，就怕小姑娘又难受，此刻听见惊呼随即道：“小柔开门！你不开我就去找钥匙了！”
　　“啊啊啊啊啊莫挨老子啊！！！”姚小柔在里面崩溃叫道：“只是肥皂掉了！肥皂掉了！”
　　“……”
　　行吧。
　　王淼蹙眉道：“你真的没事？”
　　“没事没事没事！！”姚小柔再三保证道：“我很好！真的！”
　　王淼叹了口气，抱胸靠着门框，无声地守候姚小柔。
　　姚小柔在里头透过磨砂门见王淼没有要进来的意思，但依旧守在一旁，心底不由得涌出了些怪异的情绪。
　　怎么说呢……
　　让她很不安心，却又很安心。这么说很是矛盾，但姚小柔却是一边觉得王淼站那儿让她又紧张又害羞，但王淼的存在确实带给她满满的安全感，透过门看出去，那个颀长的身影像一道坚固的防线，隔绝了所有噩梦和可怕的黑夜。
　　原本姚小柔还很怕，突如其来的黑夜和雷电勾起了无数的画面，但是被王淼抱着，还发生了那一连串的事之后，姚小柔现在也不怕了。
　　姚小柔微微出神。
　　淼淼姐……
　　啊啊……！
　　姚小柔敲了敲自己的脑袋瓜，努力把王淼敲出脑子。
　　赶紧洗洗睡！
　　姚小柔洗完后，红着脸、低着头走出来，看都不看王淼一眼。
　　见姚小柔背对着自己默默地吹头发，王淼微微挑眉笑道：“不过是掉了一条毛巾，之后都不敢面对我了吗？”
　　“……我掉的不是毛巾！！”姚小柔满脸愤懑地转过头，等着王淼道：“是节操……！”
　　“……”
　　姚小柔觉得这事绝对能列入这辈子最羞耻的事之一，毕竟姚小柔七岁后就没在他人面前这么地……坦诚了。
　　连穿比基尼和比较暴露的衣服都会害羞的姚小柔，今天直接放飞了自我。
　　王淼无奈地摇了摇头，上前取过了姚小柔手中的吹风筒道：“我帮你。”
　　“……诶？”
　　“报答你之前帮我吹头发，礼尚往来么。”王淼一副坦坦荡荡的模样，倒让姚小柔没有反驳的理由。
　　“哦……”姚小柔眨了眨眼，耳根微红。
　　明明都是些寻常事，但为什么她会那么害羞呢？
　　为什么和其余人做的事，到王淼这里就觉得不一样呢？
　　姚小柔心道，朋友之间……不是这样处的吧？
　　“在想什么？”王淼动作细致温柔，把姚小柔打结的头发尽数梳好。
　　“……没有。”姚小柔垂眸道：“淼淼姐交过男朋友吗？”
　　王淼手上动作一顿，随后道：“没有。”
　　她家里倒是给她安排了联姻对象，但是她没有兴趣，意思意思见了一面后便一直躲避搪塞着了。
　　“哦……和我想象的不一样。”姚小柔托着下巴道：“还以为淼淼姐这样优秀漂亮的，一定交过不少。”
　　“小朋友，你别胡思乱想。”王淼用手指点了点姚小柔的后脑勺。
　　姚小柔轻笑。
　　“你呢？”王淼假装随口问道：“有没有交过？”
　　“没有……”
　　“为什么？”
　　姚小柔瘪了瘪嘴道：“麻烦。”
　　王淼微微挑眉。
　　“麻烦？”
　　姚小柔对着手指嘟哝道：“反正就是不想啊。”
　　“好了。”
　　说话间王淼也吹好了。
　　王淼没再继续问为什么不想，反正无论想不想，最终……
　　王淼双眸不动声色暗了暗，
　　“睡吧。”王淼把姚小柔按到了床上，给她拉了拉被子道：“桌灯留着，我也在旁边陪着你，你安心睡。”
　　姚小柔眨了眨眼道：“淼淼姐不来一起睡jsg吗……？”
　　这明明就是个双人床。
　　姚小柔在订房间的时候没想太多，直接要了个大房，小姐妹么。
　　奈何王淼纠结了，特别是刚才还看了一些不该看的东西。
　　此刻上，还是不上，这是个问题。：）
　　“我晚点再睡。”王淼不动声色道。
　　“淼淼姐要早睡早起啊！”姚小柔瘪嘴道：“‘亡命天涯’需要力气！”
　　王淼：“……”
　　王淼觉得自己再推拒未免矫情，还可疑，于是深吸一口气，也爬上了床在姚小柔身边躺下。
　　滴滴，滴滴。
　　房内一片寂静，只有时钟滴滴答答的转动声。
　　姚小柔咽了咽口水，刚才邀请的时候没什么感觉，但如今这么一个大美人躺在自己身侧，近得连呼吸声都能听见。
　　姚小柔手边就是对方白腻腻滑溜溜的臂膀，此刻她贴着王淼的手臂，动都不敢动。
　　姚小柔只觉得自己心跳越跳越快，脸也有些烫。
　　姚小柔没想到和王淼一起同床共眠会那么……奇怪。
　　姚小柔用眼角偷偷瞄王淼。
　　女人此刻侧躺在床上，姿态慵懒，像只波斯猫，乌发在白枕头上散开，身上随意套了件宽松的睡裙，抬头就能看见那片雪白无暇的前胸。
　　女人微微眯着眼，卸下来白天里的所有冰冷，看着毫无防备的。
　　就在姚小柔觉得自己说不定会做什么奇怪的事情之时，王淼动了，然后是突然凑近的脸。
　　“睡不着？”
　　沙哑的声音。
　　姚小柔愣愣地看着王淼一翕一张的唇，鼻尖是和她同款的洗发水味道，眨了眨眼道：“……啥？”
　　“淼淼姐，你说啥……？”
　　“……”


第23章 梅花旗袍（十七）
　　姚小柔堪堪从美颜暴击中回过神，挠了挠脸颊道：“淼淼姐……你太漂亮了……”
　　王淼微微挑眉。
　　姚小柔转头把脸埋在枕头里闷声道：“你是我见过最美的人。”
　　咚咚。
　　说真的，王淼不是第一次听别人赞美她的容颜，但是这赞美从姚小柔口中出来，意味却有些不同。
　　此情此景，听着姚小柔那如蚊鸣般的声音，王淼心脏压抑不住漏了一拍。
　　“那……让你看得仔细一些。”王淼微微起身凑到姚小柔身边，虚压在她身上。
　　姚小柔瞪大了眼。
　　漂亮的女人此刻就在自己身上，垂落的长发在轻挠她的皮肤。
　　黑夜里，王淼的眼睛闪烁，就像星星一样。
　　而此刻的姚小柔……像个干尸。
　　没预料到王淼会忽然扑来，姚小柔整个人直接当机。
　　王淼看着自己身下的姚小柔，微微勾唇道：“睡吧。”
　　“哦，哦……”
　　“晚安。”
　　姚小柔转过身，用被窝蒙住自己道：“晚安……”
　　呜呜呜太恐怖了！
　　淼淼姐杀伤力太高了！！！
　　王淼在一旁含笑着看姚小柔包成一团的模样，像个粽子。
　　随后姚小柔呼吸慢慢平缓，缓缓沉入了梦乡中。
　　王淼见姚小柔熟睡了才取出手机。
　　刚才姑姑打给了她，想来是抵达H城了，但王淼担心吵醒姚小柔便没接。
　　此刻王淼轻手轻脚地坐起身，靠着床头给姑姑回了通话。
　　“喂？”
　　“淼淼？”手机另一端是一个中年妇女的声音，听着亲切而欢快：“哎哟我的淼淼！好久不见，姑姑想死你啦！你现在在哪儿呀？”
　　王淼报了酒店的名字。
　　“酒店……淼淼，你声音咋这么轻啊？难道是……身边有人？”
　　王淼默了。
　　这……解释不清啊。
　　“轰隆——！”
　　外头猝不及防一声响雷，姚小柔直接被惊醒，尖叫了一声抱住王淼的腰。
　　“淼淼姐……！”
　　王淼赶紧挪开了手机，伸手揉姚小柔的发顶。
　　“没事……别怕。”
　　姚小柔迷迷糊糊地又睡过去了，只是这次紧紧地抱住王淼，怎么也不撒手了，还像个小八爪鱼那样把脚也挂了上来。
　　“哟。”另一端的姑姑忍不住笑道：“我这是发现了什么？”
　　“发现了什么？”王淼很淡定。
　　“我们家淼淼这么多年来没谈过一次恋爱，家里人都担心得紧，却原来……是这个原因啊。”姑姑轻笑道：“和一个女孩开房的事，我是第一个知道的吗？”
　　“……您误会了。”王淼揉了揉太阳穴。
　　“别瞒着我了，我又不像你父母那样刻薄古板，就告诉我嘛！我可没听错，什么时候听你这么温柔和人说话啊？要说没鬼，我不信！”
　　王淼一愣，顿了顿转移话题道：“说正事吧。”
　　“和你父母谈判是正事，可你的终生大事也是正事！快给我老实交代，那是谁呢！”
　　王淼对她这热情又八卦的姑姑深感无奈，勾唇道：“等事情成了，第一个告诉姑姑好不好？”
　　两人之后说了一会儿关于公司的事和谈判。
　　王淼想要和她父母做一场交易，需要姑姑给她撑腰。
　　和姑姑约了隔日见面的日子，结束通话后，王淼看了眼把自己当初抱枕抱的小朋友，伸手轻轻捋了姚小柔耳边的发碎。
　　小傻子。
　　隔天早上，姚小柔起床就见身边空荡荡的。
　　王淼早就起了，此刻坐在桌边看书，桌上则摆着香喷喷的早餐，刺激着姚小柔的鼻子。
　　“早上下楼买的。”王淼道：“健康早餐，来吃吧，吃了我准备去车站和我姑姑碰头，之后和她一起回首都。”
　　姚小柔眨了眨眼道：“我……跟你一起吗？”
　　王淼道：“嗯。我不放心你自己一个人回去。”
　　姚小柔有些紧张地问道：“淼淼姐的姑姑……是怎么样的人啊？”
　　王淼顿了顿，无奈道：“反正……她一定会喜欢你，不用紧张。”
　　“哦……”
　　两人把食物挪到了阳台，就这早晨的曦光吃。
　　而底下是街道与一排排的店铺，人来人往的，喧哗声不绝于耳。
　　姚小柔看了片刻，忽然发现了什么，指着一家冰淇淋店问道：“淼淼姐，那边在干嘛啊？似乎很热闹。”
　　“不清楚。”王淼探头，就见冰淇淋前设置了一个小小的圆形舞台，只够两个人站上去，而一旁围满了人喝彩。
　　“乡亲父老，帅哥美女！！请看这边！限量版粉红冰淇淋！限量版！错过就没啦！”
　　一旁一个店员拿着大声公叫嚷。
　　“专属情人的甜蜜限量版草莓香草冰淇淋，让舌尖体验爱情的美妙！”
　　两人看了一会儿才明白这是冰淇淋点在搞活动，以限量版和爱情的滋味作噱头，让活动热闹起来，从而引起更多人的注意。
　　“两个人只要在这舞台上拥抱并亲吻三分钟，就可以免费获得一支限量版冰淇淋啦！没有亲吻不能买哦！”
　　姚小柔和王淼目瞪口呆，还能这么玩？
　　随着店员的起哄，一对男女站了上去，两人都有些害羞，耳尖和脸颊一片通红。
　　“亲下去！亲下去！亲下去！”
　　那男的俯首，嘴唇贴在了女的额头上，两人抱在一起，闭上了眼，仿佛世界只剩下他们俩。
　　“倒计时开始！！”
　　姚小柔眨眼道：“吃饱了我想下去围观！到底是什么冰淇淋啊……那么好吃吗？”
　　王淼哭笑不得。
　　之后两人还真的下去围观了，随着活动继续下去，不仅仅情侣，很多同性朋友组合也上去挑战，就为了想吃一吃那所谓的限量版冰淇淋。
　　姚小柔看了眼一旁的大海报，确实挺别致的，草莓冰淇淋放在了一个心形的圆筒里，上面洒满了巧克力与饼干，非常诱人。
　　姚小柔咽了咽口水，下意识地看了眼王淼。
　　朋友……也可以上去吧？
　　不一定要亲……对吧？
　　姚小柔心里开始天人交战。
　　而王淼站在一旁，心里也在打着小九九。
　　她倒是对那明显欺骗小女生的冰淇淋没兴趣，只是……
　　王淼摸了摸下巴。


第24章 梅花旗袍（十八）
　　“哎！还有谁？还有谁要上来挑战啊！大热天的，最适合来一个限量版冰淇淋啦！不甜不腻，刚刚好！”
　　舞台上目前是空着的。
　　王淼看了眼姚小柔，问道：“你想吃吗？”
　　姚小柔愣愣地看着王淼的唇：“嗯……想尝一口……”
　　王淼牵着姚小柔的手，一起踏上了圆形舞台。
　　“哟——！现在是两个漂亮的女生来挑战啦！”主持人笑道：“哎！看着你们只觉得太心疼男同袍们了，希望你们不是一对儿，否则该有多伤心啊！真的太漂亮了！”
　　姚小柔不满地看了那主持一眼。
　　什么叫希望不是一对儿啊……
　　就算不是一对儿淼淼姐也不能给其他男人占便宜！
　　姚小柔哼哼唧唧的。
　　人群中也发出了惊呼。
　　王淼不工作就没有化妆，此刻随意穿了件单色黑上衣和牛仔裤，还是素颜的也依旧耀眼。
　　而姚小柔虽然长相平凡，但自然的穿搭和甜美的笑容也依旧非常可爱。
　　一个成熟美丽，一个轻快活泼，两人瞬间让场面沸腾了起来。
　　“亲下去！亲下去！亲下去——”
　　舞台很小，王淼和姚小柔不得不紧紧贴着彼此以防掉下去。
　　姚小柔有些紧张地箍住了王淼的腰，脸和耳朵红成了一个大番茄。
　　在下面之时jsg还没什么，但是真站上来了，和王淼这样被大家围观起哄着要接吻，实在是让人有些无措。
　　“那个……”姚小柔闭着眼哭唧唧道：“我后悔了……我们下去吧？反正就是一支冰淇淋……”
　　对啊！
　　就只是一个甜筒冰淇淋啊！
　　姚小柔忽然反应过来。
　　她到底是为了什么上来啊！
　　她又不是没吃过冰淇淋啊？？
　　王淼挑眉道：“站都站上来了，怎么可以临阵退缩？”
　　语毕，王淼微微俯首。
　　姚小柔就见一片黑影笼罩住自己。
　　“……！！”
　　人群中传来了惊呼，不少人拿出手机拍摄。
　　姚小柔浑身僵硬，闭上了眼睛紧紧咬住下唇。
　　来了……
　　随后姚小柔能感觉到到额头上被印了个柔软的吻。
　　王淼微微弯腰，将唇贴在姚小柔额头，双手也温柔地环住了姚小柔。
　　咚咚！咚咚——！
　　姚小柔觉得心跳已经超标了，压根儿不敢睁开眼睛。
　　亲了……
　　亲了！！
　　王淼亲了她！
　　一分钟过去了……
　　虽然只是额头，但姚小柔只觉得王淼的吻有魔法。
　　滚谈的热意从额头蔓延开来，传遍四肢百骸。
　　“淼，淼淼姐……”
　　姚小柔两只爪子紧紧地抓住了王淼的手臂。
　　两分钟……
　　王淼就如同老僧入定了那般，动也不动地站在一旁，嘴唇贴着姚小柔的额头。
　　“叮咚叮咚！”
　　三分钟过了！
　　“恭喜你们完成了挑战！”主持人在姚小柔熟透之前，终于摇了摇铃铛笑道：“又有一对完成挑战啦！”
　　一旁工作人员勺了一个大冰淇淋球，给姚小柔送了个超大份的粉红色冰淇淋。
　　姚小柔拿着冰淇淋，脸和它一样红。
　　这是一支，用节操和脸皮换回来的冰淇淋。
　　王淼看着姚小柔一语不发，假装自己不存在地低头吃冰淇淋的模样，忍俊不禁，伸手摸了摸姚小柔的发顶。
　　“好吃吗？”
　　“……”
　　哼！
　　“哎哟！淼淼表现不错啊。”
　　王淼一愣，转头就见一个妇人拖着行李箱，表情诡异地看着她们俩。
　　王淼目瞪口呆。
　　“姑姑……？”
　　“啊哈！这下可是给我抓到了！”雍容华贵的女人兴奋地冲上前，按住了姚小柔的肩膀道：“哎哟……！是这么个小姑娘啊，不错！很可爱！”
　　“……”
　　姚小柔已经原地退化成化石了。
　　不是吧？
　　姑姑？
　　王淼的亲人？
　　也就是说，她们俩在上头亲了三分钟，就这么被王淼姑姑看见了？？
　　卧槽————
　　姚小柔面色一阵红一阵白，浑身颤抖地看着王淼。
　　怎怎怎么办！
　　“唔……咳咳！”
　　也许是太紧张，姚小柔被噎到了。
　　没错，被冰淇淋噎到了。
　　“咳咳咳咳咳………”
　　“哎哟小宝贝儿！小宝贝儿这是怎么回事啊！”王淼的姑姑见状赶紧冲上前去拍姚小柔的背。
　　“咳咳咳……”
　　王淼见姚小柔更紧张了，一张脸因为呼吸不顺都红了，眼泪也被强了出来，赶紧上前一手揽住她，一手拍她的背温声道：“你慢一点，慢一点，别紧张。”
　　“咳咳咳咳咳…………！！”
　　莫挨老子啊啊啊！！！
　　场面一度非常混乱。
　　……
　　五分钟后。
　　“小宝贝儿，你没事了吧？”
　　姚小柔和王淼坐在长椅上，热情的姑姑站在一旁，手拿着一瓶水，眼睛一刻钟都没从姚小柔身上移开过。
　　她从小在美国长大，思想开放。
　　而和她无比亲密的侄女一直以来都是孤身一人的，从未谈过什么恋爱，连朋友都没几个，弄得她又急又好奇。
　　但眼前这个女孩，却成为了她侄女的恋人！
　　她侄女什么性子她最了解了，什么时候对一个人这么上心和温柔？
　　姚小柔看着在一旁担忧的王淼，还有眼前充满好奇心的妇女，生无可恋，恨不得原地去世。
　　姚小柔觉得这一趟旅行她就是专程来丢脸的。
　　啊……！
　　姚小柔愤愤地咬了一口冰淇淋道：“我们，我们是不是要出发前往车站了？”
　　王淼也问道：“不是说在车站见面吗？姑姑怎么来了？”
　　“毕竟顺路，就想要来看看你们啊。”妇人摇了摇头道：“瞧，这收获还挺大。昨儿晚上还对我说什么没有关系，朋友而已，今天早上倒是亲上了，看你还亲得挺高兴。”
　　姚小柔一脸震惊地看王淼。
　　昨晚上？
　　王淼干咳了声道：“去车站吧。”
　　火车上，王淼和姚小柔并肩坐着，妇人则在她们对面，含笑着看她俩，一副欣慰的模样。
　　姚小柔如坐针毡。
　　“小柔对吧？”妇人面色一副和蔼可亲的模样，对姚小柔说话也很温柔。
　　“几年几岁啊？在哪里读书？”
　　“今，今年22……在X大考研……”
　　妇人笑道：“哦……X大好。那家里是做什么的啊？”
　　姚小柔咽了咽口水，有些紧张道：“父母小作坊做衣服，哥哥在D公司上班，姐姐开了烘培店……”
　　D公司？
　　妇人看了眼王淼，微微挑眉。
　　不是你那个……？
　　王淼也沉默了。
　　啊……没错，就是她拒绝继承的那个公司。
　　王淼只觉得微妙。
　　而一旁，妇人还在对姚小柔进行人口调查。
　　车厢里的气氛，可以说是诡异极了。


第25章 梅花旗袍（十九）
　　好不容易妇人问完了，开始点餐一起在车上吃完饭，姚小柔这才逃过一劫。
　　王淼和姑姑要回首都，接着的谈判也不适合带着姚小柔，因此两人先送姚小柔回M城，等她下车后两人才补票回首都。
　　姚小柔离开火车站前，转身看了眼王淼。
　　王淼笑道：“等我信息，我处理完这里的事就去找你。”
　　“那……会很久吗？”
　　“我希望不会，我会努力。”
　　姚小柔还是很担心，对着手指道：“那如果你被家里人关了起来，还没收了手机怎么办啊？我又不知道你的情况，不能去救你……”
　　王淼哭笑不得道：“不会，又不是电视剧。”
　　“哦……”
　　姚小柔瘪嘴。
　　王淼深深地看了她一眼吗，张开手臂道：“抱一下？”
　　诶……？
　　姚小柔抬头愣愣地看王淼。
　　啥？
　　“抱一下，我说。”王淼挑眉道：“接下来有好几天不能见面了，作为你的长官，我得盖个章对吧？”
　　……！！！
　　姚小柔脸刷拉一下就红了。
　　王淼觉得这姚小柔的脸皮比饺子皮还薄，一碰就红，一撩就受不住。
　　青涩得让王淼无奈。
　　王淼笑了笑，主动弯腰抱住了姚小柔。
　　姚小柔只觉得自己落入一个温暖的怀抱，鼻尖都是王淼身上清淡的香水味。
　　“等我回来。”
　　耳边是王淼有些低沉的嗓音，热气打在了姚小柔的耳廓上，姚小柔只觉得酥酥麻麻的。
　　随后王淼松开了怀抱，转身上了火车。
　　“好……”姚小柔看着缓缓开走的火车，呐呐道。
　　姚小柔深吸一口气，背着自己的包包也转身走了。
　　“看什么啊，什么都看不见了。”
　　火车上，姑姑拍了拍王淼的肩膀笑道：“早就走远了。”
　　“嗯。”
　　姑姑看了眼王淼，问道：“你和小柔的事……打算和你爸妈说清楚么。”
　　王淼一顿。
　　“你爸妈还在不停撮合你和沈多才呢，前些日子你妈妈打了电话给我，让我劝劝你。”
　　王淼叹了口气，只觉得头疼。
　　“我会好好说的。”王淼揉了揉太阳穴道：“让他们别再塞人来了。”
　　“哟？”姑姑微微挑眉。
　　火车继续往前开。
　　抵达首都后，王淼和姑姑一起前往了主宅。
　　依旧是那个书房，王淼的父母依旧老神在在地坐在一旁。
　　王淼的姑姑摸了摸头顶上的贵妇大圆帽子，再拉了拉自己的裙子，一副神气的模样坐在一旁的沙发上，大有小侄女我罩着的意思。
　　王淼道：“就像姑姑和你们说的，一年。一年内若是我无法成功，我就会回来打理公司。”
　　这已经是她姑姑从中调和，能够给予双方的最好条件了。
　　条件是，只要王淼能带着王飞霖前往美国，让王飞霖拿下这次美国F公司的合作，王家夫妇便会给王淼一年的时间，若是这一年王淼没能在娱乐圈闯出什么名堂，那便需要放弃，回家好好管理公司。
　　这一年里王淼可以指导王飞霖，让她逐渐熟悉公司的运作轨迹。
　　一年后王淼在娱乐圈混得不错了，公司便顺理成章地给了王飞霖，若是王淼必须回来，那姐妹俩一起经营倒也是美事一件。
　　“好。”王爸爸冷笑道：“自己一个人在外头，你撑不了多久。”
　　他们切断了王淼的一切经济来源，也不会给予她任何的支持抑或靠山，也就是说，王淼要作为一个一穷二白的纯新人和他人竞争。
　　但是王淼对此反而更为满意。
　　“撑不撑得住，一年后自然能见分晓。”王淼垂眸道：“两位就不必为此担心了，既然切断了经济来源，这一年里我和两位也没什么关系了，不用再想着给我找联姻对象。”
　　“你……！”
　　王淼接着道：“我已经找到了我想与之共度一生的人。”
　　王妈妈一愣，低声问道：“……谁jsg？”
　　王淼面不红心不跳道：“一个女孩。”
　　王妈妈和王爸爸瞪大了眼，一脸地不敢置信。
　　……女孩？
　　“你……！”王爸爸还没从刚才的条件交换中缓过来，这下陡然听见这么一个消息，一口气差点没顺过来。
　　“所以不要给我介绍对象。”王淼淡淡道：“等新年了我会带她回来。”
　　语毕王淼便转身走了。
　　态度冷淡得像在对陌生人说话。
　　“你给我回来！”王爸爸再也按捺不住，直接起身狠狠用手砸了桌子。
　　“王淼！你这是示威吗？！”
　　“我不会拿我的爱情和人生来示威，没意义。”王淼背对着父母道：“你们也阻拦不了我。”
　　任何人都不能控制她，指使她做什么。
　　王淼离开后，王爸爸跌坐在椅子上不停地喘大气。
　　荒谬……荒谬！
　　王妈妈更是一脸地担忧和无措。
　　怎么会这样……？
　　王淼的姑姑在一旁摇了摇头，凉凉道：“这就是你们想要的结果吗？女儿和自己，宛如陌路。”
　　王爸爸狠狠地瞪着姑姑。
　　“你看你把淼淼教成了什么样子！”
　　姑姑摇了摇头，也离开了。
　　而王淼在走出书房后，就在一旁看见了王飞霖。
　　王飞霖依旧是那副超前与凶悍的打扮，抱胸站在一旁，斜眼看王淼。
　　王淼上前拍了拍王飞霖的肩膀道：“性子收一收，我接着要带你去美国E城的名下产业山庄谈生意。”
　　“我去给你当司机还是提包的？”王飞霖眉头一挑道：“我倒不如去骑摩托呢。”
　　王淼挑眉，敲了敲妹妹的发顶道：“我去给你当司机给你提包，这次谈判你负责，懂吗？好好表现。”
　　王飞霖一愣。
　　“这关系到你姐姐的下半辈子，可别搞砸。”王淼随口调侃。
　　“啊……？”王飞霖转头，眨了眨眼。
　　“没事。”王淼摸了摸鼻子道：“去准备行李，我们今晚就出发。”
　　在前往机场的路上，王淼叹了口气，给姚小柔发短信。
　　{抱歉，我得去一趟美国。一周后才能见。}
　　对面隔了好久才回复。
　　{好的……没关系！}
　　有些勉强。
　　隔着屏幕都能感觉到失望。
　　王淼叹了口气，打下回复。
　　王淼：{别失落，回去给你一个大惊喜。}
　　姚小柔：{……诶？？什么惊喜？？}
　　王淼：{说了就不是了。}
　　姚小柔：{哦……/生气/生气}
　　互道了晚安后，王淼把玩着手机，陷入了自己的思绪中。
　　说要给姚小柔惊喜，她不是随口胡诌的。
　　片酬这周内能到吧。
　　王淼想要准备一个惊喜，准备……表白。


第26章 梅花旗袍（二十）
　　王淼走了后, 姚小柔也开始她的工作了。
　　旗袍终于赶制了出来，首饰比赛也进行到了最后一轮。
　　姚小柔之后和安云溪规划，出了她人生中的第一个美妆视频。
　　视频在楚时嫣的雄厚财力推动下越来越火，爬上了平台的前十。
　　姚小柔视频中穿着一身小裙子, 发顶上一个丸子, 带着发带对着镜头化妆的模样很是可爱。
　　{啊啊啊小柔女神太漂亮了！！好可爱啊, 我可以！}
　　{随手化妆的感觉, 但是出来效果好棒啊！}
　　{收藏订阅了。加油！}
　　弹幕越来越多, 姚小柔专门为这开的微博关注量也越来越多。
　　楚时嫣的产品销量更是在慢慢地上升。
　　随后楚时嫣乘热打铁，又让姚小柔出了另外一个视频冲上榜单。
　　姚小柔第一个视频走的清新风格, 妆容淡雅, 而第二个则是浓妆, 妖艳贱货的路线。
　　虽然姚小柔长得可爱，但是这两种风格她也依旧能驾驭，烟熏浓妆在她脸上一点都不沉重和违和，反倒呈现了反差的美感。
　　“哇塞……我的朋友居然是网红。”
　　午休时间，姚小柔和关雪凝、徐蓉蓉一起在老地方, 食堂前的一个亭子吃饭之时，徐蓉蓉和关雪凝两人已经把姚小柔的视频看了三遍了。
　　“喂……！”姚小柔捂住脸道：“不要在当事人面前播放啊！”
　　听着自己那声音，姚小柔恨不得就地挖个洞钻进去。
　　“哎呀！你拍了不就是让人看的嘛……”关雪凝挥了挥手道：“没想到你直播效果还挺好啊。”
　　徐蓉蓉点头如捣蒜：“对！镜头感很好很自然！完全不会觉得尴尬。”
　　姚小柔挠了挠下巴，心道可能是她一根筋的关系吧。
　　她就负责做, 其余的都是安云溪在做, 她也不清楚其中的弯弯绕绕, 只是看着播放率越来越高，赞赏的弹幕也越来越多, 还是很高兴的。
　　“接着还有打算发视频吗？是什么主题啊？依旧是时嫣学姐的产品吗？”徐蓉蓉两只眼睛眨啊眨的，很是期待。
　　“接下来……可能是直播吧？”姚小柔之前似乎依稀听安云溪说有一定的人气积累就可以直播了。
　　“哇塞……！你之后告诉我们哪个平台和房号, 我们给你砸礼物。”
　　“好。”姚小柔心情复杂，一来又感激又感动，二来……真瘠薄羞耻啊，被朋友围观直播什么的。
　　“小柔？”
　　姚小柔一愣，转头就见一个高挑的男人站在凉亭旁。
　　徐蓉蓉好奇地转头看关雪凝，关雪凝小声道：“那个追小柔的医学系学长！”
　　“哦……！”
　　男人身上套着白衬衫，看着温和白净。
　　“小柔吃了吗？”男人笑道：“我买了两份便当，很好吃。”
　　姚小柔嘴角抽搐道：“吃了。”
　　“没事，我这里还有甜点，可以请你们一起吃。”学长提着盒子，上前放到了桌面上笑道：“女士们可以尝尝？”
　　姚小柔无声地看着徐蓉蓉和关雪凝，幽幽的眼神成功让徐蓉蓉在把快要伸到甜点盒的爪子及时收了回去。
　　“谢谢学长，但是我们吃好了。”姚小柔赔笑道：“学长可以给系里的女孩们吃啊？”
　　说着姚小柔便起身收拾饭盒道：“我吃饱了，先走。”
　　学长站在原地，有些失落。
　　“哟……那个……郑学长？”关雪凝挥手。
　　“敝姓郑，单名义。”郑义笑道：“怎么了？”
　　关雪凝托着下巴凉凉道：“你说的甜点呢？不是说够我们吃吗？”
　　“……”
　　“噗。”徐蓉蓉被关雪凝的不要脸给逗笑了。
　　“……”郑义心不甘情不愿地把甜点放到了桌上，进贡。
　　什么叫赔了夫人又折兵，这就叫。
　　而另一头姚小柔离开学校后则是上了安云溪叫的出租车，安云溪已经在里头等候了。
　　“小柔！”
　　今天她们要一起去挑今晚上直播的衣服，毕竟姚小柔家里的衣服都挺居家，精致的唯二两套，没错，就是相亲和看王淼话剧的那套和那天接机王淼的前两次直播都用了。
　　“这次化妆主题是学院风。”安云溪拉着姚小柔走入了一个奢侈品牌店，笑道：“有喜欢的就买。”
　　姚小柔不常来这种店，即便来了也只是考察，而不是购物。
　　但是楚时嫣说了，喜欢就买，小孩子才做选择，大人全都要，随便姚小柔挑，账单全都可以报销。
　　姚小柔体验了一把被包养的感觉，在心底喊了声爸爸后随即美滋滋地来挑选了。
　　“这个好！小柔我和你嗦，你穿这个保证观看数量蹭蹭上！”安云溪塞了一件白色的露肩装，基本上布料少得和抹胸并没有什么区别。
　　姚小柔：“……”
　　“这不tm卖.肉吗？？”
　　“什么卖.肉！”安云溪义正言辞道：“怎么就叫卖肉了呢？我和你说，五官是我们的特色，身材也是。你把身材露出来只是正当审美，也是你的权力！”
　　姚小柔差点就被安云溪的逻辑给套进去了。
　　但是姚小柔想到了王淼。
　　当然，不是因为想到王淼就不敢露了。而是，姚小柔想起了王淼的身材——完美深邃幽幽谷，A4紧致杨柳腰，圆润饱实俩馒头，曲线流畅大长腿。
　　人还长得漂亮。从头到脚，每一截都是一个冰淇淋。
　　姚小柔自闭了，她一洗衣板露什么露啊！要不要点b脸！
　　“算了算了，我身材不好，不合适。”姚小柔把那试图伪装成上衣的抹胸给推回安云溪手中。
　　“啊……？我觉得可以啊？虽然平了点，但是也有人喜欢的！胸不平何以平天下……哎呀！”
　　姚小柔把安云溪塞给她的第二套深v露胸黑蕾丝上衣给糊到她脸上。
　　“安大小姐，我还是自己看看吧。你一个精致少女别活成个老鸨啊。”
　　“……！”安云溪气得举手就要打姚小柔，姚小柔赶紧开溜。
　　姚小柔之后挑了两套，一条吊带海蓝色裙子，一条大自然色系是简谱上衣。
　　安云溪不依不饶地要姚小柔试她那一套黑色蕾丝装。
　　“这个总可以了吧？没有露肉。”
　　姚小柔默了。
　　虽然没有露，但是整条裙子都特么的网格，只在重点部位有实布，若隐若现的这不jsg更色。情吗？！
　　“呜呜呜……主要是你这长得一脸人畜无害的模样，穿性感成熟的真的很带感！光是想象，我一个女的都要心动啦！”安云溪推搡着让姚小柔进了更衣室。
　　姚小柔换上了第一套，那个吊带裙子。
　　效果还不错啊……
　　姚小柔嘟哝着，还挺满意。
　　正想打开更衣室门让安云溪看看，安云溪却接了个电话，随后道：“你自己先看看啊，我下楼去拿我们的饼。”
　　两人来之前在广场外买了威化饼吃，不过需要等待。
　　“好哦。”
　　安云溪走了后，姚小柔看了看无人的四周，取出了手机，打开微信准点报告。
　　{淼淼姐！我在买衣服！}
　　片刻便回复了。
　　{哦？我看看。}
　　姚小柔美滋滋地在镜子前自拍发给了王淼。
　　{挺不错啊，好看。}
　　{嗯嗯！打算今晚直播穿这个！}
　　对面停顿了片刻，过了好久才回复。
　　{我觉得不好看。}
　　姚小柔：？？？？？
　　这啥，女人的脸，翻页的书？？
　　姚小柔：{为啥？}
　　王淼：{太暴露了，我觉得不合适。：（ }
　　姚小柔：{哦……}
　　姚小柔看着这仅仅露出的脖子、锁骨和肩膀的吊带裙，陷入了沉思。
　　随后姚小柔换上了另外一件褐色上衣拍过去。
　　这一件姚小柔也很满意，大自然色系的看着很舒服，胸前一片叶子，设计简单。
　　王淼：{我觉得不好看：（}
　　{露了半个肚子和肚脐，不想让别人看见。}
　　但是第二条信息在姚小柔还没看清楚之时便被快速撤回了，仿佛是主人不小心说了什么不该说的话。
　　姚小柔看着那撤回的提示，瞪大了眼。
　　啥？啥？？
　　王淼说什么了？为什么不好看啊？
　　姚小柔第一次怀疑人生，怀疑自己的审美是不是出了什么问题。
　　明明很好看啊！！
　　姚小柔生无可恋地试了第三套，那个安云溪给她选的。
　　拍给王淼后，王淼却没再回复了。
　　姚小柔：“……”
　　真有那么丑吗？！
　　姚小柔看着镜子里的自己，虽然是有点辣眼睛、有点露骨，但确实如安云溪所说，很……致命。
　　姚小柔第一次穿这样的衣服，圆润可爱的脸蛋和清纯的五官搭配这黑格子裙，透过那布料还能看见包囊着的奶白色皮肉，引人犯罪得很。
　　姚小柔无奈地换回自己的衣服，考虑要不要再看看之时，手机却是响了。
　　是王淼。
　　“姚小柔。”王淼的声音低沉沙哑，像是在努力压抑什么情绪。
　　“你，不许穿那套裙子直播。”
　　“……”
　　诶……？
　　王淼说了那句话话便沉默了。
　　姚小柔也不知道该如何回应，于是一片尴尬的安静。
　　姚小柔握着手机，只觉得心跳越来越快。
　　她不明白为什么气氛忽然变得奇怪，但是王淼这突如其来的电话，那莫名其妙的话却是成功让姚小柔乱了阵脚。
　　“我，我……”
　　姚小柔弱弱道：“那我穿什么……？”
　　“……”
　　“你开视频，我和你一起挑吧。”
　　“哦……！”
　　姚小柔开了视频才发现王淼那里是明亮的大早上，而姚小柔看了看天色，都暗下来了。
　　王淼似乎处在户外。
　　“淼淼姐，倒时差会不会很累啊？”
　　“还行。”
　　王淼见姚小柔很好奇，便转换了摄像头拿着手机饶了一圈四周给她看。
　　“我在外地的酒庄开会。”
　　姚小柔眨了眨眼。
　　四周都是衣着名贵精美的人，白色长桌上摆满了精致的食物和红酒。
　　说是开会，但其实更像宴会，女人们都穿上了漂亮的晚礼服，王淼这样反串的倒是很有特色。
　　总而言之，这场面看着就……很有钱。
　　姚小柔好奇道：“淼淼姐家里是做什么的啊？”
　　感觉好有钱……
　　“做房地产的。”
　　“噢噢原来是房地产！”姚小柔不知道王淼说的房地产是指“公司”，而不是“销售”。
　　“好棒啊……”姚小柔感叹道：“淼淼姐好漂亮……！”
　　王淼此刻穿着一套灰色的条纹女式西装外套和垂直西装裤，看着……
　　姚小柔心道，看着很像霸道总裁小说里的性转总裁。
　　太帅气了！
　　“别说我了，说你吧。”
　　王淼道：“转转，我看看有什么衣服。”
　　“好咧！”
　　姚小柔心道，这似乎是她第一次和王淼一起“逛街”，买衣服。
　　虽然隔着手机，但是……
　　姚小柔心里满是兴奋，仿佛在和对象约会。
　　说起来，她和王淼也算是聚少离多吧？大多的互动都在虚拟的网络，而如今连逛街都是。
　　姚小柔哭笑不得。
　　“那个不错。”
　　王淼忽然出声。
　　“啊？哪个？”
　　“那个淡蓝色的。”
　　姚小柔看了看，王淼说的是一件棉质的长袖上衣，圆领卡在脖子前，袖子长过手指，衣摆盖过大腿，可谓是……密不透风，守卫森严层层戒备。
　　姚小柔沉默了。
　　安云溪看见这个大约会抓狂。
　　“挺可爱的。”王淼如是说。
　　姚小柔心道，这见家长都不带这么穿的。
　　但姚小柔还是关了视频，去更衣室试了。
　　虽然是保守了点，但不得不说，这衣服还是挺漂亮的。
　　换上后，姚小柔看了眼镜子前的自己。
　　这个无比宽松的棉质衣服真的很好看，虽然掩盖了姚小柔身上的身材线条，但这个原本就不是姚小柔的优势。姚小柔的优势是脸蛋，是阳光可爱、淳朴亲切的气质。
　　而这衣服恰好放大了姚小柔的特质，让姚小柔整个人看起来更为柔软了，看着忍不住便想捏一捏。
　　视频重新打开后，王淼再次沉默。
　　太可爱了，还是不想让人看见……
　　姚小柔苦着脸道：“还是不好看吗？这……感觉是我本身的锅了。”
　　姚小柔对着手指，委屈巴巴道：“会不会是淼淼姐每天看着镜子前的自己，审美被迷惑了，看其他人都不好看了？”
　　“……”
　　王淼先是品味了一番这句子里蕴含着对她的称赞，随后哭笑不得道：“不会，就这套吧，好看。”
　　“哦……”
　　姚小柔闷闷不乐道：“不好看吗？”
　　“……”王淼心道，啊，闯祸了。
　　这下该怎么圆。
　　“那我去付账了。”姚小柔憋着嘴拿着那套选了一晚上的衣服去柜台。
　　“小柔……”
　　“嗯。”
　　“……”
　　王淼深吸一口气道：“我觉得你很好看。”
　　“骗人。”女人的嘴，骗人的鬼！
　　姚小柔哼哼唧唧。
　　“真没骗你。”
　　“哦。”
　　王淼深吸一口气道：“是因为太好看了，我不想让其他人看见这样的你？明白吗？”
　　“……”
　　……
　　？？？？？！
　　姚小柔瞪大了眼。
　　视频里，王淼撇头看其他方向，假装自己没说过这句话。
　　“我……我！！”姚小柔则是原地爆炸了。
　　“小柔！”
　　两人正激动着，安云溪及时回来了。
　　“哇……这什么鬼啊！丑得一逼！丑哭了！！”安云溪看着姚小柔手里那套棉衣服，只差没哭出来。
　　“暴殄天物啊！！”
　　姚小柔不管她，一意孤行地前往柜台付账，同时心里雄心万丈，志气涛涛。
　　姚小柔热血非凡地立下了目标。
　　好看的衣服！只能给王淼看！性感的衣服！只能给王淼看！
　　虽然不知道为什么要这么做！
　　“诶呀，这谁啊？”安云溪留意到姚小柔的手机。
　　“啊……我朋友，刚询问她意见来着。”
　　安云溪只觉得微妙。
　　就是那个选了这辣鸡衣服的朋友？
　　然而不看还好，一看安云溪都惊了。
　　“小姐姐你好漂亮啊！”
　　“谢谢。”王淼也在审视安云溪，像是在看一个准备拱白菜的那啥。
　　柜台就在前方，姚小柔正想关闭视频，却看见王淼那头有动静。
　　“哈哈哈哈……阿姐你看到没！那金发外国佬被我泼了一身水的样子！”
　　小小的屏幕里，就见另一个女生忽然闯入，一手勾住了王淼的脖子，一手拿着高脚杯，红酒随着那女人的动作摇晃。
　　姚小柔愣住了。
　　女人乌黑的直长发随意散落在肩上，浓密的黑柳眉往上挑，身上则是低胸露肩的晚礼服，肩膀上还有纹身。
　　张扬狂妄，看着像一个小流氓。
　　但是依旧很漂亮，和王淼这样的冰山美人不同，王淼是不食人间烟火，只可远观不能近赏的姿色，这女人却更像是烟火里的绝色。如果王淼的五官是画师一笔一画勾勒的山水，那这女人就是画师无意的泼墨，深刻、锐利，嚣张得让人心生向往。
　　此刻，女人半个身子倚靠在王淼身上，双颊上是醉了的熏红，勾着凤眼笑着不知道在王淼耳边说什么。
　　画面很是养眼，姚小柔心底不是滋味，什么话都没说，直接掐断了视频。
　　哼……
　　果然。
　　姚小柔低头嘟着嘴道：“要是我能再好看一点，就jsg好了……”
　　“啥？”安云溪转头。
　　“没事，付账。”
　　另一头，米国。
　　王淼看着猝不及防关掉的视频，懵了。
　　难道是姚小柔急着还钱所以掐断了？
　　“阿姐你在干啥啊。”
　　王淼无奈地把王飞霖推开道：“正经些，也不看看这是哪里。你说什么泼水？”
　　“哟。那外国佬想吃我豆腐，我一杯红酒浇他【哔——哔——】上，老色鬼。”
　　王淼：“……”
　　她这妹妹什么时候能矜持、优雅一些呢？
　　“啧，我可是立了大功。”
　　“什么？”
　　王飞霖得意地摇着手中的酒杯道：“多米尼克说，只要我下午陪他去比赛，他愿意退让10%的利益。王氏这可就赚了。”
　　“比赛？”王淼微微蹙眉。
　　“是啊。”王飞霖靠在一旁的柱子道：“在飞霞山谷的摩托车比赛。”
　　王淼沉下了脸。
　　她知道这个比赛，这是富人家的消遣，有人用改造车，用人用摩托。
　　某些个富二代还是官二代许是钱太多，日子过得太无聊太平淡，便想寻刺激，于是故意在险峻之地比赛，也想体验一把“生活的刺激和低谷”。
　　那人摔下来可是会没命的。
　　王淼冷声道：“我们不稀罕那10%。”
　　“谁稀罕了，我只是想着，既能超标完成任务，还能玩一把，这不一石二鸟吗？”
　　“王飞霖。”
　　“……”王飞霖看着王淼莫得商量的脸，气道：“阿姐啊，人活一百岁，得意须尽欢，莫使金什么杯空对月亮。”
　　“……”
　　王淼道：“我听姑姑说，你交了女朋友？”
　　“？”
　　猝不及防的问题和话题的转变骚了王飞霖一脸。
　　王飞霖面色随即有些古怪道：“你没告诉爸妈吧？”
　　“没有。”
　　“姑姑也告诉我你交了女朋友，不过我不信，我觉得那是姑姑框我的。”王飞霖翻了个白眼道：“我可不信你这块冷冰山会谈恋爱。”
　　王淼先是在心底谴责了一下她们姑姑的八卦，随后追问道：“你到底交了没。”
　　“交了啊。”王飞霖撇头道：“她人很好。”
　　王淼顺势道：“那既然如此，稍微对你自己负责，也是对你伴侣的负责。”
　　“啥？”
　　王淼如同一个循循善诱的长辈道：“不要再寻求什么刺激和到处浪了，这万一你出了什么事，痛苦和必须承受的也是你伴侣。这是一份责任，对你也是对她的责任。”
　　王飞霖一愣，随后沉默。
　　“阿姐越来越会训人了。”王飞霖顿了顿，耸肩离开了。
　　王淼看着她的背影，微微摇头。
　　—— XXXXXX ——
　　这一天的经历，包括王淼的挑三拣四和之后出现的神秘女人给姚小柔造成了打击，姚小柔也开始在意起了自己的颜值。
　　于是直播前，姚小柔回家敷了面膜，做了一个全套护理，还用离子夹捯饬了头发。
　　随后，全副武装，打开直播。
　　{来了来了！！！我们家小柔来啦！}
　　{呜呜呜呜女神我爱你！！}
　　{女神今天的衣服……好别致啊！}
　　{我柔穿什么都好看！}
　　姚小柔美滋滋地先开始介绍产品，随后上妆。
　　左下角的框框里时而不时闪现不同打赏的id还有各种彩虹屁，抑或是询问。
　　姚小柔一边化妆一边解难答疑，直播之前她早做好功课了，对楚时嫣的化妆品牌——独角兽那是了如指掌，如数家珍。
　　滴滴！
　　——系统提示：id郑正义打赏了一束鲜花！
　　房间里的气氛顿时有些沸腾。
　　打赏物品昂贵，一般人就是送巧克力，小礼物，一朵鲜花之类的。
　　但是这人一来就是一束鲜花，那得多少钱啊！
　　姚小柔一愣。
　　这……
　　姚小柔微微蹙眉。
　　这八成是郑义。
　　{女神女神！有大佬打赏了！}
　　{啊啊啊啊感谢大佬！}
　　一般来说，如果有人给了这么丰盛的奖励，主播都会给福利抑或道谢。
　　不过姚小柔只是感谢了id。
　　{女神！！福利呢qaq}
　　而那个打赏的id说话了——
　　{我不需要什么福利，对我而言，只要你愿意多看我一眼，我就心满意足了。}
　　姚小柔：“……”
　　不说是理科生吗，这么肉麻和尴尬的台词是怎么回事……！
　　{只是在人群中多看了你一眼，从此我只希望只能看着你，也希望你能看看我。}
　　姚小柔：“……”
　　一个字。
　　噫。
　　姚小柔面上笑嘻嘻，心里mmp。
　　姚小柔取出了遮瑕膏，正在思考要怎么回复，却发现整个屏幕忽然暗下了。
　　woc？？
　　什么情况？
　　接着屏幕开了无数的烟花，七彩的烟花绚烂无比，将整个原本暗下的屏幕映照得美轮美奂，噼里啪啦地还有声效。
　　{woc这是有大佬？？}
　　{妈耶，有大佬送出‘漫天烟火’了！！！}
　　{我日，赶紧截图啊！截图截图！}
　　{艹，老子有一年没在新人区看人放漫天烟火了，这不是那些个王牌才有的待遇吗？？？}
　　{小柔你赶紧抱大腿啊！咱们平台这样的大佬没超过二十！}
　　姚小柔也愣在了原地，食指沾的那一团遮瑕膏迟迟没涂下去。
　　艾玛，什么情况……！
　　这时候已经没人在意那什么正义了，纷纷抱这位大佬大腿。
　　大佬说话了。
　　霸主_ 命里多水：没什么要求，你别看那什么正义就行，一眼都不用给。/笑
　　{woc大佬霸气！！}
　　{大佬甩出宣言了，女人，你只可以看我一个！}
　　{啊啊啊啊我又围观了一场漫天烟火！呜呜呜，什么时候我才能这样打赏啊！不说了兄dei，我去搬砖了。}
　　{你们都在抱大腿的时候，只有我一个人关注正义老铁吗？噗……太心疼了。}
　　姚小柔看着那id，耳尖逐渐红了。
　　是……王淼。
　　姚小柔原本因为那莫名其妙的女人心情有些不美，但此刻见王淼给了她这样一个惊喜，心里的阴霾一扫而空。
　　“谢，谢谢命里多水的打赏。”姚小柔低下了头，催眠自己这是直播，这是直播。
　　这是营业，这是营业……所以……
　　没什么好羞耻的！
　　姚小柔豁出去般，抬头顶着红红的脸蛋，举起了手把拇指和食指交叉。
　　在屏幕前给王淼比了个心。
　　弹幕和留言随即疯了。
　　{卧槽——太可爱了！！}
　　{阿伟出来受死！！！我实名嫉妒多水兄dei！}
　　{小柔女神我爱你！！}
　　姚小柔这个笔芯直接让直播间里出现无数鲜花，那些观众被可爱暴击之下，脑子一热纷纷打赏。
　　姚小柔只觉得更忐忑了，不停地道谢，有些新主播的无措。
　　总归，直播在大家的彩虹屁下结束。
　　一关掉摄像头，姚小柔马上给王淼发微信。
　　姚小柔：{淼淼姐……！}
　　王淼：{嗯。}
　　姚小柔：{是你吗！/眨眼/眨眼}
　　王淼：{嗯。}
　　王淼的两个“嗯”，成功让姚小柔原地三百六十度托马斯旋转上天。
　　姚小柔：{淼淼姐！！！谢谢你！！！/流泪/流泪}
　　姚小柔：{55555淼淼姐我要怎么报答你鸭}
　　王淼：{以身相许。}
　　“……”
　　姚小柔挠了挠脸颊，再也忍不住在床铺上打滚。
　　王淼怎么那么撩啊！
　　姚小柔好不容易冷静下来，才假装镇定地回复王淼。
　　姚小柔：{淼淼姐，那些钱……没关系的吧？}
　　王淼：{没关系，我片酬发下来了。}
　　虽然王淼被家里切断经济来源，但这部《蝴蝶破雾》片酬很优渥。
　　娱乐圈本就是来钱快，还多的大染缸。
　　而姚小柔看了眼自己账号里的金钱数额，逐渐回味过来这不是一笔小数目，也才知道烟花漫天需要多少钱才能买回来。
　　姚小柔：{淼淼姐……不然我还一半给你？}
　　姚小柔实在有些忐忑。
　　王淼：{送出去的东西没再要回来的理。}
　　姚小柔：{哦……}
　　姚小柔心道，没关系，这些钱她不会用的，以后若是王淼有需要，她再还给他。
　　她就当自己是王淼的行走储蓄户口好了！
　　王淼：{你很开心？}
　　姚小柔：{嗯！！}
　　王淼：{等我回来，给你更大的惊喜。}
　　姚小柔：{难道是陛下给臣妾打回来的江山？！}
　　王淼：{……嗯。}
　　姚小柔再次在床上打滚。
　　哎呀妈耶！！
　　姚小柔捂住脸，兴奋不已。
　　虽然不知道王淼说的惊喜是什么，但只要是王淼给的，再昂贵再廉价，再特别再平凡，姚小柔都喜欢。
　　姚小柔：{为了报答陛下努力打江山，臣妾也有一物相赠！}
　　王淼：{？}
　　姚小柔：{等陛下凯旋归来就知道啦！}
　　姚小柔咬着手指头，看挂在她房间角落的梅花旗袍。
　　这是她给王淼设计的专属服饰jsg。
　　她希望……王淼能在首映礼和宣传会上穿。
　　王淼：{你那里应该很晚了，还不睡吗？}
　　姚小柔：{马上！我去倒壶热水就上，床睡了。}
　　王淼：{晚安。}
　　姚小柔：{晚安。}
　　油油腻腻，磨磨蹭蹭地结束通话后，姚小柔才满足地下楼。
　　下了楼后，姚小柔却发现她姐姐，姚芷亦站在一旁神神秘秘地和人视频。
　　姚芷亦轻声笑道：“我先睡了，晚安。”
　　姚小柔还以为自己看到了什么灵异事件。
　　她冷淡高傲的姐姐，居然笑了！
　　还笑得无比地甜蜜和小女生。
　　这这这一定是谈恋爱了！
　　姚小柔这才想起之前她姐姐和那流氓女的画面，于是轻轻咳了一声，打算和姚芷亦谈谈。
　　“小柔？”姚芷亦关掉视频后，转身看见姚小柔傻了吧唧地站在一旁，不由得无奈道：“怎么了？”
　　“那个……”姚小柔整理着台词道：“我们聊聊？”
　　姚芷亦微微蹙眉，和姚小柔一起坐到了沙发上。
　　姚小柔深吸一口气，打算来一场姐妹之间的交心。
　　“怎么了？”姚芷亦低头喝牛奶。
　　“就那个……”姚小柔扭扭捏捏道：“咳，姐啊，你有没有男朋友？”
　　姚芷亦一怔，蹙眉看着姚小柔道：“你是被我们妈洗脑了？”
　　“不不不我不是来催婚的！”姚小柔赶紧道：“我就是……好奇，因为，那个，看你最近的态度好像是谈恋爱了。”
　　姚芷亦挑眉。
　　沉默。
　　沉默……
　　气氛一度非常尴尬。
　　姚小柔只好转移话题道：“那个……说说其他好了，我那天看你深夜和一个黑发皮衣的女生骑摩托出去了。她是谁啊？家里做什么的啊？”
　　姚芷亦这下才认真了起来，身子一顿，盯着姚小柔颇有一种要灭口的气势道：“你知道什么了？”
　　“啊？”
　　姚芷亦冷声道：“不许和爸妈说。”
　　说完姚芷亦便转身走了。
　　姚小柔：“……”
　　诶？？？？？
　　姚小柔瞪大了眼，不敢置信。
　　姚小柔呆呆地坐在沙发上，觉得信息量有点大。
　　什么意思？
　　这这这什么意思？
　　谈恋爱……
　　那女生……
　　不许和爸妈说……
　　“叮咚！”
　　姚小柔灵光一闪，有了关雪凝和徐蓉蓉的“前车之鉴”，姚小柔这次很快便有了猜测。
　　不，不是吧……
　　姚小柔整张小脸都被吓白了，顿时跳起了身冲向姚芷亦的房间。
　　“砰砰砰！！”
　　“姐姐姐姐姐姐！！”
　　“又干嘛！”房门内传来姚芷亦不耐的声音。
　　姚小柔“哒哒”地跑进了房间，就见姚芷亦敷着面膜躺床上。
　　姚小柔拉了张椅子坐在姚芷亦身边，巴巴问道：“那个皮衣女生是不是你的……女朋友啊？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　姚芷亦贴着面膜，所以声音模糊道：“迟早会知道的，目前只告诉你一个人，不许和别人说。”
　　姚小柔整个人惊讶得都变形了。
　　她姐姐……是弯的？
　　女生和女生……
　　说真的，姚小柔在此之前没考虑过恋爱，没考虑过未来对象要找什么样的，更遑论考虑什么性别，三字都没一撇呢毕竟。
　　但前有关雪凝和徐蓉蓉打开她的新世界大门，现有她姐姐先弯为敬。
　　姚小柔觉得，世界观都被刷新了。
　　姚小柔如今才认真地思考起来，两个女生在一起是怎么样的。
　　姚小柔顿了顿，小声问道：“什么时候开始的？”
　　“很久。”
　　“多久……？”
　　姚芷亦顿了顿道：“从我外出打工那会儿。”
　　是他们家最艰难的时候……
　　姚小柔眨了眨眼。
　　姚芷亦低声道：“她那时候，帮了我很多。”
　　那真的很多年了，是……真爱。
　　姚小柔沉默了半晌，姚芷亦以为姚小柔是反感，于是冷冷道：“就算你们阻止也没用，我这辈子跟定她了。”
　　“啊……？！”姚小柔先是被姚芷亦的宣誓惊吓，糊了满脸的狗粮，随后才解释道：“不是不是，没打算阻止，只要姐姐能幸福，我双手双jio表示支持！我就是……我就是……”
　　姚芷亦转头看姚小柔。
　　姚小柔把头埋在脖子里，怯生生道：“姐姐怎么知道，那个人是你喜欢的人，要在一起的人，而不是朋友的喜爱啊？”
　　确实，同性之间很难定义朋友与恋人的喜欢。
　　姚芷亦挑眉道：“你怎么会有这种烦恼。”
　　姚芷亦觉得不妙，她弯了，难道姚小柔也……
　　卧槽，她是不是要找个机会试探一下姚江亦，那要是三个人都折了，那不得气死姚家父母？？会不会被打死啊？？
　　姚小柔撇头，嗔道：“就……哎！你先回答我嘛。”
　　姚芷亦思索了片刻，道：“如果你自己无法下定决心，那就让对方来替你判断吧。”
　　“啊……？”
　　姚芷亦摘下了面膜，看着姚小柔认认真真道：“如果那个人对你表白了，你愿意接受吗？”
　　姚小柔瞪大了眼。
　　姚芷亦继续道：“你愿意和她每天待在一起生活相处，柴米油盐，为了她不顾外人的目光吗？你愿意和她一起一辈子在一起，相守到老吗？你愿意和她牵手、亲吻、拥抱，甚至……剩下的我不用说了。不一定现在就必须有这样的觉悟，只要在你的幻想里，这个人可以和你这样，那你应该知道答案了。”
　　姚小柔愣愣地看着姚芷亦。
　　“哦，哦……”姚小柔有些手忙脚乱地起身道：“姐姐早点睡，晚安！”
　　说罢便开溜。
　　姚小柔回到自己的房间后，倒在床上，彻底睡不着了。
　　姚小柔开始幻想，幻想姚芷亦说的那些，对象正是……王淼。
　　愿意吗？
　　愿意……
　　姚小柔捂住自己的脸。
　　她该死地愿意啊！
　　完了，自己会不会已经弯了？
　　那如果弯的只有她，王淼由始至终对她都只是朋友的感情，那该怎么办啊？
　　万一王淼不喜欢她呢？
　　姚小柔就这样，胡思乱想着一个晚上，直到下半夜才堪堪睡着。
　　可谓是，好惨一女的。
　　姚小柔一夜睡不好，王淼也是。
　　王淼在高级酒店的单人套房里，躺在床上思考……要怎么表白。
　　她的时间很是紧迫，离开美国后她一回国就得马上去宣传新电影了，和姚小柔只能在机场匆匆聚一聚，顶多吃个饭。
　　那么有什么惊喜，也得等到她电影宣传完毕，那宣传完都得一周后了。
　　太久了……
　　她得想办法。
　　这一晚上，姚小柔梦见了王淼，而王淼也梦见了她，两人隔着海，在梦里倒是见上了。


第27章 梅花旗袍（二十一）
　　《蝴蝶破雾》宣传活动开始了, 微博以及各平台已然火力全开。
　　但王淼这之前没有多少知名度，因此宣传都不怎么带她玩，只是不停发她的照片，宣传此次女配的盛世美颜。而话题, 例如男女主之前的感情、cp什么的就是其余人的事了。
　　“今天我们的主题是……正式场合的妆容！”
　　今晚姚小柔又开直播了。
　　姚小柔笑道：“宴席、酒会、年会, 只要穿上了漂亮的礼服, 都能用这一系列的红酒莓子化妆品轻松打扮！惊艳全场！”
　　
　　姚小柔一边上bb霜一边道：“关注我的微博, 转发点赞我给《蝴蝶破雾》的宣传就可以有机会获得全套哦。”
　　这是姚小柔的私心了。
　　安云溪和她说, 楚时嫣准备了三套用来抽奖的，让看直播的人去关注姚小柔微博, 给她冲一波名气。
　　而姚小柔也想给王淼的新剧出一份力, 虽然微薄, 但姚小柔还是在自己微博上大肆称赞了一番，说自己无比期待，希望大家届时能够准点去看。
　　{小柔女神啊！你很喜欢蝴蝶破雾啊，陈启明是你的爱豆吗？}
　　有人在评论区问。
　　陈启明是剧里扮演男主角的演员，长得挺帅气的, 也是当红的小鲜肉流量。
　　“不不不！”姚小柔迫不及待澄清道：“我的爱豆是里面的女二号，王淼！”
　　“啊……虽然她现在没什么名气，但以后一定会火！火红火红的，影后大满贯！”
　　弹幕和评论一片哄笑, 都说小柔女神傻得可爱。
　　{不过人长得真挺好看的, 看预告演技也似乎不错, 以后想来发展也一定不赖}
　　{没错没错，还把我们小柔迷得神魂颠倒了呢}
　　{那小柔是不是站男主角和女二号的cp啊？你觉得男主角应该选谁啊？}
　　姚小柔哼哼唧唧道：“我觉得男主角蒋胜云还是谁都不要选吧, 老在女主角和女二号之间来回，好烦哪。我看李大龙就很适合他。”
　　{哈哈哈哈哈哈……}
　　{魔鬼！！}
　　{只有我一个人不记得李大龙是谁了吗？？}
　　{就那个男主的副官啊！！又jsg黑又壮那个！}
　　{哈哈哈哈……}
　　姚小柔嘚瑟道：“难道不合适吗？男主角看着就很基啊。”
　　{作为一个明粉, 我很微妙。}
　　{+1，小柔让我不能直视李大龙和陈启明的互动了，md男主预告篇里那个并肩作战……完全可以理解为公主抱啊！}
　　姚小柔看着这些评论乐呵呵的，但乐呵了半晌才忽然意识到自己现在可算是公众人物，说话得注意点，刚才那一番话要是被有心人听见可不好。
　　姚小柔赶紧澄清道：“哎哎！我可没有说陈老师基佬的意思！他长得真的很帅，我就是嫉妒，还为我淼淼姐的角色不甘心而已！”
　　目前弹幕还是很和谐的，而姚小柔的微博也一夜间多了无数的关注，热热闹闹的。
　　之后，王淼和王飞霖在美国顺利完成任务，敲定了合同便回国了。
　　姚小柔一大早地便赶去首都接机。
　　姚小柔穿了一件外套遮盖她重复穿过的裙子，提着包包兴奋地在等候厅大门前踱步。
　　“小柔……？”
　　姚小柔一惊。
　　这声音……
　　姚小柔转头就看见姚芷亦站在一旁，顿时张大了嘴。
　　“阿姐你怎么知道我要来？！”
　　姚小柔崩溃了，难道姚芷亦是想要看她的女朋友是怎么样的人吗？！
　　然而她和王淼八字都还没一撇啊！万一这要被王淼知道了……
　　姚小柔扑上前去握住姚芷亦的手道：“阿姐！！”
　　“你有病么，我也不知道你在这里。”姚芷亦愣愣地翻了个白眼。
　　她才没那么八卦呢。
　　“那那那……”
　　“我是来接机的。”
　　姚小柔一愣，呐呐道：“这么巧……？”
　　姚芷亦也有些惊讶。
　　确实巧了。
　　姚小柔灵光一闪，捂住嘴道：“阿姐……你不会……！”
　　是来接女朋友的吗？！
　　姚小柔早就好奇好久了，她特别特别想正式见一面。
　　虽然那天透过窗口看了一眼，但匆匆一瞥的只能看见那扎眼的皮衣，外貌什么的早已经忘记了。
　　“姚小柔你真八卦。”姚芷亦再次翻了个白眼，自家妹子这么就那么咋咋呼呼的呢？
　　“不是八卦，是挂心！”姚小柔理直气壮的，随后眨了眨眼笑道：“那我的姐夫……还是嫂子，是什么航班啊。”
　　姚芷亦烦不胜烦，指了指一旁的屏幕道：“第三排。”
　　姚小柔看了眼，心道好有缘分，和王淼的是一个航班！
　　“那差不多了。”
　　之后航班延迟了，两姐妹只得巴巴地站在一旁继续等待。
　　等了片刻。姚芷亦道：“我去上个厕所。”
　　厕所距离这里甚远，姚小柔提醒道：“不会错过吧？”
　　“错过就错过，我们都有手机，又不一定非得在她出来的时候站这儿。”姚芷亦和她对象早老夫老妻了，想来是习惯了接机与送机，仪式感什么的完全不需要。
　　姚小柔看着姚芷亦潇洒离去的背影，心里无限羡慕。
　　“叮咚！”
　　之后等了片刻，姚小柔打了场峡谷后机场里便响起了播报的女声。
　　姚小柔双眼一亮。
　　来了！
　　姚小柔忙不迭地退出了游戏，两只眼睛激光般盯着玄关。
　　就见王淼拖着行李随着大队出来。
　　王淼身上依旧是那套褐色的风衣，鼻梁上一副墨镜，还有长靴与贝雷帽，复古的穿搭风格让姚小柔看得眼睛都直了。
　　但是姚小柔还没来得及欣赏，却见王淼肩膀上搭着一条手臂。
　　姚小柔一愣。
　　一个女生搭着王淼，有说有笑的。
　　那女生穿着牛仔裤和黑色背心，五官精致美丽。
　　姚小柔认出来了，这……不就是那天在视频里喝得醉醺醺和王淼嬉闹的人？
　　那一瞬间，姚小柔只觉得脑袋里“轰隆”一声，炸了。
　　姚小柔不停地喘大气，愤怒而委屈。
　　她期待了那么久，那么久，然而王淼却在外地和另外一个比她更漂亮的女生一直在一起，如今还一起回来！
　　是不是只有她一个人在想念？是不是只有她一个人为了她们之间的事夜晚辗转难眠？
　　“小柔。”另一头，王淼已经看到姚小柔了，随即朝她招手。
　　一旁，王飞霖见王淼一看到人眼底便浮上了笑意，只觉得稀奇。
　　究竟是何方神圣啊这！
　　然而王飞霖正想细看，却见姚小柔转身跑走了。
　　诶……？
　　她身边的王淼看得更清楚，她亲眼看着原本满面春风的姚小柔，看见她后忽然沉下了脸，随后红着眼眶和鼻子大步走了，如同在现场表演翻脸如翻书般。
　　……这是怎么回事？！
　　王淼瞪大了眼，把行李扔给了王飞霖，接着大步追了上去。
　　姚小柔逃得很快，像是不想让其他人看见自己失态的模样，一眨眼间就逃出了机场，在外头就要招出租车。
　　“姚小柔！”
　　王淼大步赶来，在出租车来之前总算成功拦下了人。
　　“哗啦……！”
　　忽如其来的温暖让姚小柔僵立在了原地。
　　王淼从身后一把抱住了姚小柔，头枕在姚小柔的肩膀上，低声道：“小柔……那么久没见，你怎么一见到我就想逃呢？”
　　声音依旧是清清冷冷的，但姚小柔从里头察觉出了几分细微的埋汰与控诉，尾音撩得姚小柔心弦直颤。
　　“嗯？”王淼也不在乎外人看，凑到了姚小柔耳边道：“为什么逃走？”
　　无赖！坏蛋……！
　　姚小柔不停地吸气，想要忍住夺眶而出的泪水。
　　这些日子，姚小柔虽然面上不显，也依旧快快乐乐，大大咧咧地过日子，但心底和脑子里其实早已乱成一团，无处着地。
　　慌张、期许、无措……所有情绪糅杂在一起，多日的思念和纠结几乎要把姚小柔给压垮。
　　而那漂亮的女人，就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　姚小柔深吸一口气，挣脱出王淼的怀抱，狠狠地把人推开。
　　王淼看着姚小柔，微微蹙眉，却是更用力地把人给揉进怀中。
　　“碰！”一声姚小柔头撞上了王淼软绵绵的胸膛，随即瞪大了眼。
　　王淼两手把人圈住，低声道：“发生了什么事，你和我说好不好？”
　　王淼不停地在姚小柔耳边温声开解。
　　姚小柔终于忍不住了，大力地吸了口气，声音颤抖，带着哭腔道：“你这个坏蛋……太坏了！太坏了！”
　　王淼轻轻拍着姚小柔的背。
　　姚小柔继续道：“你不在的每一天，我都在想你……！”
　　“我每天，每天都在想你！”
　　王淼手上的动作一顿，彻底愣住了。
　　心里的荒漠猝不及防地被人洒了水，狠狠地浇灌，逼迫深埋其中的种子开出了花。
　　“但是我那么……那么地想你，你却和其他人在一起……你这骗子！”
　　王淼就这么看着姚小柔。
　　“我妹妹……”
　　“小柔，那是我亲妹妹。”
　　“王飞霖，她这次和我一起去米国谈生意。”
　　……
　　“……”
　　诶？？？？
　　
　　她说啥？
　　姚小柔一口气就这么卡在了喉间，瞪大了眼看着王淼，眼里续了好一会儿的泪珠子也在此时颤颤巍巍的落了下来。
　　吧嗒一下。
　　王淼一手扶在她的脸颊处，拇指轻轻的抹开那滴水珠。
　　“小柔。”
　　“是我想的那个意思么。”
　　王淼垂眸看进她眼里，笑得说不出的温柔，看她的目光也说不出的缱绻和愉悦，一把将她搂进了怀里：“我……好高兴。”
　　她……她她她她刚才说了什么！！
　　姚小柔现在，此刻，恨不得原地去世。


第28章 梅花旗袍（二十二）
　　姚小柔看着王淼温柔的脸庞, 终于后知后觉地发现自己犯了蠢。
　　啊。
　　啊。
　　啊啊啊啊啊！！
　　姚小柔猛地推开王淼，喝道：“说说说啥呢！我我我才没有想你！我想的是……那个……对！旗袍，我把旗袍给带来了。我之前设计的那个梅花旗袍，给淼淼姐的礼物, 我迫不及待想看模特穿上后的样子……对！我只是想念你的身体！”
　　诶？
　　姚小柔舌头一个打结, 瞪大了眼。
　　woc她不是那个意思！
　　“哦？”王淼挑眉道：“不想念我这个人, 只是想念我的身体？”
　　“不不不不是！！”
　　姚小柔崩溃了。
　　我还是闭嘴吧。
　　姚小柔自闭了。
　　王淼还想逗姚小柔, 手机便响了。
　　“阿姐啊, 我和我女朋友碰头了，我和她先走啦。你加油啊。”
　　“嗯。”
　　王淼放下手机后, 对姚小柔笑道：“打来的是我妹妹, 你别误会哦。”
　　“……我我我不在意的！”姚小柔还想保留最后一丝倔强。
　　妈了个波, 没想到那美女是王淼的妹妹……
　　果jsg然是基因啊，一家子都那么漂亮。
　　不过，总觉得有点眼熟？
　　到底是哪儿见过呢？
　　而接着姚小柔也收到了来自姐姐的微信，说是已经和对象走了。
　　姚小柔心底不停呐喊，阿姐不要丢下我啊！
　　姚小柔现在都不知道要怎么面王淼了。
　　不过王淼看姚小柔窘迫的模样, 便也不再追问，只是转而笑道：“你说你带了旗袍？”
　　“嗯嗯！”姚小柔赶紧配合，把话题给转到衣服上道：“就是之前和淼淼姐说的，蝴蝶破雾的旗袍……”
　　衣服被放在了一个精致的盒子里, 看着几乎可媲美高定了。
　　王淼挑眉道：“你自己出钱做的？”
　　“嗯……！”姚小柔道：“我之前那个梦回民国的比赛赚了奖金, 一直以来也有积蓄。”
　　王淼道：“那天我给你的打赏……你没用？”
　　姚小柔顿了顿, 再次机智地转移话题道：“啊哈！那个啥，淼淼姐, 我们去酒店休息？试试你这衣服合不合身。”
　　“好。”王淼温声道：“都听你的。”
　　两人前往了酒店，姚小柔点外卖, 而王淼则是拿着衣服去浴室了。
　　姚小柔担心王淼剧组吃不好，出米国忙于工作也没好好吃饭，一口气点了很多健康而开胃的中餐。
　　“好了。”
　　“咔哒”一声浴室门打开了，王淼穿着旗袍，款款步来。
　　
　　“……”
　　姚小柔愣住了。
　　天啊……
　　王淼自己也没想到这衣服那么贴身，没想到姚小柔那么清楚她的三围。
　　虽然这是设计师必备的技能，但王淼心里还是有些高兴与微妙。
　　红白色的旗袍服服帖帖地挂在王淼身上，前头那些装饰的梅花横亘在肩膀与腰身之间，像是王淼身上长出了一枝花。
　　这样的设计其实是很大胆、前卫的，一不小心就会崩，显得滑稽，但是姚小柔用线条、颜色，所有经意、不经意的技巧贴合着王淼的气质与五官身材，看着毫不突兀，反倒像……仙子。
　　但是又没仙子那么不食人间烟火。
　　这衣服恰恰好修饰了王淼身上那股淡漠，不近人情的仙气，让王淼美得更让人心痒。那张精致的脸藏在了梅花后，梅花成了它的衬托。
　　“淼淼姐……你真漂亮。”姚小柔一张脸涨得比那梅花还要红。
　　“谢谢。”王淼轻轻抚了抚身上的梅花，道：“也谢谢你送我的礼物，我很喜欢。”
　　说着王淼凑上前去，一手撑着沙发的俯首，一手捻住住了姚小柔鬓边的碎发道：“看来我得准备一份厚礼答谢才行。”
　　姚小柔像一只被踩了尾巴的毛，浑身软绵绵的毛发都站了起来。
　　“不，不用答谢。”王淼的脸和姚小柔的只有一个拳头的距离，姚小柔紧张地咽了咽口水
　　“真的吗？”
　　“嗯……！”
　　王淼却是勾了勾唇，俯首。
　　姚小柔：“……！”
　　王淼像是故意捉弄那般，凑到姚小柔脖子旁，轻轻按下一个吻。
　　脖子是敏感部位，此刻被人猝不及防地亲了一下，姚小柔只觉得浑身一颤，随后无措地把王淼给推开，手忙脚乱地站了起来生硬道：“外卖不知道来了没！怎么那么久呢，哈哈。”
　　不对劲！不对劲！
　　姚小柔看着王淼。
　　她不明白为什么两人之间忽然就这么暧昧了，脱缰野马般冲向了一个诡异的悬崖。
　　王淼依旧穿着那旗袍，引人犯罪般撑着沙发玩味地看着姚小柔。
　　好在外卖及时抵达，拯救了姚小柔。
　　王淼换上普通衣服后，两人围在小桌上吃外卖，王淼道：“小柔，我今晚就要走了。”
　　姚小柔一愣，呆呆地看着王淼。
　　“这么快……？”
　　“嗯。接着得去宣传新电视剧。 ”王淼道：“首映礼当天，我会穿你送我的旗袍。”
　　姚小柔有些羞赧地低头“嗯”了一声。
　　姚小柔心底其实有些失落，总觉得王淼很忙，她们也不能老聚在一起。
　　王淼道：“你是不是在苦恼，我们没有什么时间在一起呢？”
　　姚小柔一愣，避而不答。
　　王淼意有所指道：“等我回来……我会尝试改变这个现状。”
　　“我希望到时候……你也会准备好了。”王淼并没有咄咄逼人，只是留下了这么一句意味深长的话。
　　随后两人一起坐沙发上看电视，也没做什么，就是靠在一起惬意地虚度光阴。
　　直到傍晚，王淼陪姚小柔吃了饭后便又要走了。
　　姚小柔陪王淼去了机场，看着她再次登上另一个航班，心里思潮起伏。
　　王淼总是这样，来匆匆去也匆匆。
　　但是这个人，在自己心里却无法这么来去自如、
　　姚小柔发现王淼已经占据了她的心思，怎么赶都赶不走，例如现在。
　　姚小柔抓了一把头发，愤愤地准备回去了。
　　而王淼在一旁，过了海关后回头一看，看着姚小柔离去的背影，却是微微勾唇了。
　　—— XXXXX ——
　　两周过去了，而这两周发生了不少事。
　　其中娱乐圈出现了一个新人，王淼。
　　戏剧上映后，男主角没火，女主角也没火，反倒是王淼火了。
　　{从来没见过这么漂亮和有魅力的女配！}
　　{心疼女配，唉，男主这是瞎了吗？？}
　　{这是什么神仙颜值和气质啊！仙女姐姐，咱们独自美丽不要瞎眼的大猪蹄子了！}
　　女二号比女主角更出彩，人气更大的剧也挺常见，一般这种情况，女二号演员一定会火，王淼本身硬件好，自然就势不可挡了。
　　短短一周，王淼微博关注无限翻倍，公司给请了助理，经纪人也为她接到了接下来的好剧本。
　　一飞冲天。
　　而王淼在首映礼上的那套裙子也火了，王淼首映礼的装扮照片在网路上疯传了开来。
　　梅花和王淼的角色——曼珠也因此联系了起来。
　　——那个漂亮的女人，就像雪中的梅花，好看，但是坚毅。
　　{这套衣服，完全碾压女主角！}
　　{+1，无论从颜值还是服装，都压得妥妥的。心疼女主角，这次光环也被女二号夺去了呢。}
　　{没想到淼淼居然能hold得住这么沙雕的衣服。虽然设计沙雕，但是这么一看，真的很好看。}
　　王淼的粉丝更是和饰演女主角演员的粉吵了起来，腥风血雨的。
　　剧组和宣传组乐见其成。
　　如今王淼再也不能光明正大地四处溜达了，出门还得低调，墨镜围巾帽子三连走起。
　　另一头，姚小柔也火了。
　　在直播圈里小火，还有一些出圈的梗。
　　原因是之前姚小柔在直播上说了，王淼一定火，并且他觉得饰演男主角的陈启明演员是个基佬。
　　而，两人都被她奶中了。
　　首先是王淼火了，接着就有记者拍到陈启明深夜和一个男人开房，这劲爆的爆料顿时屠版了热搜、微博与各类媒体平台，让《蝴蝶破雾》这个剧的热度更上一层楼。
　　姚小柔因为毒奶和神预言被人翻了出来围观，还被做成表情包。
　　姚小柔：你是基佬.jpg
　　姚小柔：你会火的.jpg
　　图片是姚小柔笑得诡异的脸。
　　总而言之，两人经历了神奇的一周。
　　王淼也许是忙着宣传，并和公司大交道、应酬、聚餐、试剧本等，一周都不怎么和姚小柔联系。
　　姚小柔新出了一个视频，但王淼也只是在外头点赞打赏，并没有观看。
　　姚小柔觉得和王淼都有些生疏了，但是姚小柔除了晚安早安，也不敢打扰王淼。
　　“怎么了？最近没看你和长官打报告。”
　　这一天，姚小柔和关雪凝、徐蓉蓉在食堂吃饭之时，关雪凝和徐蓉蓉便发出了如此疑问。
　　“啊……”姚小柔闷闷不乐道：“她忙。”
　　“哦哦……”关雪凝和徐蓉蓉面面相觑。
　　关雪凝凑近姚小柔，神色凝重道：“那啥，不会是……”
　　“什么？”
　　关雪凝干咳了声道：“就你们之前好着的时候，她还是一个默默无闻的普通人，但现在人家真的是大明星了，非常火的大明星，出门会被追着要签名那种。虽然和巨星、流量有差距，但好歹和我们不一样了。她会不会是……不要你了？”
　　徐蓉蓉也担忧道：“长官现在那么厉害，大约会和普通人避嫌？她的朋友会不会也都是大佬？”
　　两人的担忧不是没道理，但姚小柔还是拔高了音量道：“不可能！”
　　她的淼淼姐不是这样的人！
　　淼淼姐才不会看轻人呢！
　　“啊，行行行。你的长官天下第一好，我们不就是担心么吗，怕你受伤什jsg么的。”关雪凝摊手。
　　姚小柔坚定道；“不会的！”
　　“好好好，我们就等她踩着七彩祥云来娶你哟。”
　　姚小柔红着脸道：“我们是朋友。”
　　“嗯嗯嗯，朋友。”关雪凝转头喂了徐蓉蓉一口丸子，笑道：“我们也是朋友，对吧？”
　　“讨厌。”徐蓉蓉嗔怪地打了关雪凝的肩膀。
　　姚小柔：“……”
　　哼……！反正，她的淼淼姐一定还是她的淼淼姐！
　　姚小柔回家后，便刷起了王淼的剧和采访。
　　短短两周，王淼的采访和视频便在网络上多了起来。
　　姚小柔每天会花大把大把的时间来刷王淼的视频，看剧是基本，而什么花絮、采访、快问、mv剪辑……
　　然后看完了，姚小柔就会忍不住想镜头下的王淼。
　　镜头前的王淼和镜头下，在她面前的王淼完全不一样。
　　镜头前的王淼高贵、淡漠，和外界隔了一层霜，但是面对她，王淼总是笑，要么玩味地浅笑，要么愉悦地轻笑，不然就是安安静静地看着她，嘴唇微勾。
　　姚小柔窝在床上，微微出神。
　　【辣访！当红新人王淼首次爆料自己喜欢的类型！】
　　姚小柔一愣，看到了一个新鲜出炉的采访。
　　姚小柔顿了顿，有些紧张地点了进去。
　　视频中，王淼坐在沙发上，一身风衣与牛仔裤，打扮随意。
　　“请问小狼狗和小奶狗，你更喜欢哪一款男生呢？”
　　王淼顿了顿，道：“都行吧。”
　　态度有些随意和敷衍，像是对这问题不是那么感兴趣。
　　但王淼人设本就是冰冷冷的，采访的也没在意，继续问道：“那淼淼姐喜欢什么类型的呢？”
　　王淼沉吟了片刻，眼珠子转了转道：“可爱的吧。”
　　“哟？！”记者笑道：“原来淼淼姐不喜欢霸道总裁，强势的那一款？”
　　王淼没什么表情道：“我可以自己当。”
　　弹幕一片疯狂。
　　什么淼淼姐好A，缺不缺女朋友啊，女神啊之类的，连不依靠男人，新时代女性这样的赞美都出来了。
　　姚小柔有些微妙。
　　实际上这一周她都很微妙。
　　怎么说呢，大约是原本属于自己一个人的宝藏，biu一下忽然全世界都知道了。
　　知道就算了，每天还要看一大堆类似“淼淼姐我想做你女朋友呜呜呜呜”或者“淼淼女神我爱你！缺男票吗！！”的表白，简直是对心脏的考验，心胸的试探。：）
　　姚小柔叹了口气，打开微信，对着那沙雕熊二头像发愁。
　　淼淼姐……你真的会记得我的，对吧？


第29章 梅花旗袍（二十三）
　　又过了两天, 这一天恰好是七夕。
　　七夕这节日就是专门虐待单身狗的，姚小柔去学校一路上都是什么玫瑰、玩偶摊铺，打开手机社交平台上是七夕活动，游戏是七夕主题, 推送是七夕礼物……
　　姚小柔快要被四周那粉红色的泡泡给淹没了。
　　姚小柔悲愤……或者说是怨气冲天。
　　她不仅没有对象, 被迫看别人和对象秀恩爱, 还得上一堂无聊透顶的课！
　　这一天只有一堂课, 但是这堂课时间极为尴尬, 卡在下午到傍晚半中间的时间不说，讲师还是一个说课极为无聊的老头。
　　也因此关雪凝和徐蓉蓉翘课去约会了, 还要姚小柔帮忙签到。
　　“凭什么你们去约会, 我就要在这里帮你们签名啊！”姚小柔悲愤。
　　“因为我们有对象, 你没有啊！”关雪凝理直气壮。
　　姚小柔猝。
　　这一天的课果然很少人上，姚小柔坐在后排也心不在焉地刷着微博上曼珠的剧照。
　　淼淼姐真好看啊……
　　姚小柔百无聊赖地晃腿。
　　“嗡！”
　　姚小柔一惊，手忙脚乱地点开微信。
　　王淼：{今晚有空吗？}
　　诶？
　　诶？？？！
　　姚小柔先是为多日没回复，忽然冒泡的王淼惊喜，随后后知后觉地想起……
　　七夕约会……？
　　暗示？
　　姚小柔咽了咽口水。
　　姚小柔：{什么事？}
　　警惕.jpg
　　大猪蹄子.jpg
　　
　　{我今天回来了, 傍晚的机，想见见你。}
　　姚小柔：“……”
　　哦好吧，是她想多了。
　　什么七夕，就是王淼恰好今天回来了。
　　但是……可以见面了！
　　终于可以见面了！
　　姚小柔恨不得把王淼的信息转发给徐蓉蓉和关雪凝。
　　王淼没有打算抛弃还是避开她！她们的关系依旧和往常一样！
　　姚小柔心花怒放, 恨不得下楼去跑三圈, 吃三个馒头。
　　“嗡嗡！”
　　手机再次震动。
　　王淼：{带上换洗的衣物。}
　　姚小柔：“……”
　　王淼这是要带她去哪里玩？
　　姚小柔不由得期待了起来, 连带着心跳都加速了，满脑子都是见面后要说什么, 干什么。
　　她是不是应该要求和王淼合影讨签名？
　　毕竟王淼现在可不一样了！
　　对……不一样了。
　　姚小柔托着下巴。
　　王淼已经不一样了，那她们见面后是不是也会不一样？
　　姚小柔看了看时间。
　　啊……还有一个小时才下课, 但是她还得回家收拾行李，再去机场。
　　她得赶紧开溜！
　　于是乖学生姚小柔做了这辈子最叛逆的事，也是第一次这么地“疯狂”。
　　她逃课了。
　　不是像关雪凝她们那样一开始就不来，而是起身和老师说肚子疼要去上个厕所，然后一去不回。
　　至于后续？
　　管它呢。
　　姚小柔现在脑子里只有王淼。
　　待姚小柔终于风风火火赶到了首都机场，王淼已经到了。
　　姚小柔：{那你在哪里？！}
　　王淼：{厕所。}
　　姚小柔：？
　　姚小柔赶到了厕所，前脚刚迈进去，眼前随即一黑，落入了一个温暖的怀抱。
　　姚小柔被吓了一跳，下意识地想要反抗，但耳边随即响起那熟悉的声音。
　　“别动。”王淼低声道：“让我抱抱。”
　　那略带沙哑和多日工作后的疲惫声音在耳边炸开，姚小柔那一刻浑身都软了。
　　“淼淼姐……？”
　　王淼直接抱着姚小柔一个转身，两人进入了隔间，王淼一手抱着姚小柔一手“咔哒”一下把门给锁上。
　　姚小柔：“……！！！！”
　　woc你要干啥？你要干啥！！！
　　但王淼并没有干啥，她只是抱着姚小柔，狠狠地抱着，把头都埋入了姚小柔脖子间。
　　逼仄的空间里，两人几乎贴在了一起，气息交融。
　　姚小柔几乎快喘不过气。
　　“你……来之前洗澡了？”
　　“嗯。”姚小柔无措地点头。
　　“很香。”
　　“谢，谢谢……但是我们身后的马桶可，可能更臭。”姚小柔浑浑噩噩地指了指她们身后的马桶。
　　为什么要在厕所里拥抱啊！
　　王淼：“……”
　　姚小柔不明白王淼为什么要在厕所里，就如同王淼也不明白，为什么姚小柔每次总是能够一句话就打破了所有暧昧，或者即将暧昧起来的气氛呢？
　　王淼松开姚小柔，低声道：“我刚才出玄关的时候被人认出来了。”
　　“哦……”
　　原来如此，难怪要在厕所……是为了避免被人认出来啊……
　　“走吧。”
　　刚重逢的喜悦与兴奋，那些个抑制不住的情绪，王淼已经在那个拥抱里消化了。
　　王淼牵过了姚小柔的手道：“我带你去一个地方。”
　　……
　　之后，王淼却是把姚小柔带到了码头。
　　姚小柔看着眼前一片热闹的码头，再看了看停靠的邮轮，好奇问道：“这里有活动？”
　　“嗯，配合七夕的活动。”王淼再次拉了拉脸上的口罩。
　　此刻王淼戴着墨镜和口罩，头上还一顶帽子，以防被人认出来。
　　七夕……！
　　姚小柔目光闪烁地看着王淼。
　　王淼还记得！
　　姚小柔虽然迟钝，但是她不傻。
　　她知道她和王淼之间叫“暧昧”。
　　而如果今天，她和王淼在彼此都知道是七夕的情况下还没能进展，可能就真的是凉了，要么是王淼临时反悔，要么是她姚小柔自作多情。
　　姚小柔心里一片乱糟糟的，心跳超速得像是随时要休克。
　　王淼道：“我已经订了邮轮的票，我们今晚就在游轮上玩吧。”
　　“好……！”
　　随后，邮轮缓缓开动，缓缓沿着围绕这整座城市的河前行，一路都能收获这城市不同的面貌与美景，从河上看城市，另一个角度，另一份惊喜。
　　姚小柔和王淼就在夹板上的户外餐厅喝酒。
　　啊，王淼喝的红酒，姚小柔喝的果汁。
　　夹板上有一个小乐队在拉小提琴，曲子缠绵柔和，配合着邮轮垂挂着的水滴灯和柔和的月色，浪漫无比。
　　果然是七夕主题。
　　姚小柔看着王淼手中的酒，嘟嘴道：“我也想喝醉……我成年了！”
　　王jsg淼垂眸没应答。
　　“淼淼姐！”姚小柔愤愤不平道：“反正有你在，也不会怎么样啊？我就喝一点点，好不好，好不好嘛……”
　　说完姚小柔也不等王淼反应，直接起身去一旁的自助酒水台那了杯红酒。
　　王淼哭笑不得。
　　算了，姚小柔要喝便由她喝吧。
　　姚小柔站在酒水台旁小小地抿了一口。
　　唔……好苦！
　　姚小柔整张脸都皱了，但还是坚持地再喝一口。
　　壮胆。
　　随后姚小柔等嘴里和喉间的那股涩意退下去后，才假装若无其事地回到座位上。
　　王淼无奈道：“喝不完就放着。”
　　姚小柔倔强地再喝一口。
　　我可以！
　　夜更深了。
　　夹板中央有圈出来的舞池，很多恋人伴随着浪漫而缓慢的音乐在舞池中跳舞。
　　见姚小柔看着舞池，王淼笑道：“小柔，你要跳舞吗？”
　　“啊？”
　　王淼起身，朝姚小柔伸手道：“美丽的小姐愿意和我跳一支舞吗？”
　　姚小柔低声道：“我不会。”
　　姚小柔觉得有些沮丧，她不会喝酒，不会跳华尔兹。
　　这些精致的东西，她都不会。
　　“我教你。”
　　王淼拉着姚小柔走到了舞池，揽住了姚小柔的腰道：“别怕，你又没穿高跟。”
　　姚小柔停顿了片刻，才明白王淼的意思是不怕会踩到她，顿时恼羞道：“我不会踩淼淼姐的！”
　　啪嗒！
　　姚小柔：“……”
　　打脸来得太快，姚小柔顿时默了。
　　王淼轻笑，随后握着姚小柔的手慢慢地转圈、踩步子。
　　两个女生跳舞，引起不少侧目。
　　但两人也不管她们，自顾自地沉醉在了音乐里。
　　王淼的长靴鞋跟在夹板上踩出了清脆的声音，她低头一看，就见姚小柔仿佛被自己给圈在怀中那般，双颊因为刚才的红酒而一片熏红，被腮两边柔顺的长发给修饰了边角。
　　月光给姚小柔镀了一层柔和的光，连眼睛都是水盈盈的。
　　其实……姚小柔很美。
　　王淼心道。
　　姚小柔挺有天分的，学了一会儿便慢慢上手了。
　　至少不会再踩着王淼。
　　两人就像拥抱着彼此那般，跳了片刻，王淼忽然道：“要到零点了吧。”
　　“怎么了？”姚小柔眨了眨眼道：“淼淼姐要准点睡觉吗？”
　　王淼哭笑不得道：“你怎么就不能浪漫一点呢，嗯？”
　　“……”
　　那不然是什么。
　　澎——！
　　嘭嘭嘭——
　　接下来的声响便给了姚小柔答案。
　　姚小柔愣愣地抬头，就见天上开出了无数个绚烂的花。
　　烟花一朵朵地开，先是张扬地盛放，再拽着流星般的尾巴坠落，连河面都被映得一片光彩。
　　转瞬即逝，但足以让人记得。
　　姚小柔在看烟花，而王淼在看姚小柔。
　　姚小柔此刻很兴奋，拽着王淼的衣角和手咧嘴而笑。
　　“小柔，我喜欢你。”
　　……
　　姚小柔蓦然回头，对上了王淼温柔的眼睛。
　　那是一双被烟火映得一闪一闪的漂亮眼睛，里面有星辰，也有大海，比天上的烟花还要美丽。
　　王淼笑道：“做我的女朋友，好吗？”
　　王淼的声音在烟花的声音里，依旧清晰。
　　碰——！
　　最大的那朵烟花，盛开了。


第30章 梅花旗袍（二十四）
　　“做我的女朋友, 好吗？”
　　零点过去了，烟花也放完了，只留下了白色的烟，证明它存在过。
　　天空恢复了单调的黑色, 姚小柔还在愣愣地看王淼, 正想说话, 却见王淼伸出手指轻轻按住了姚小柔的唇。
　　“嘘。”
　　王淼笑道：“可别再说什么毁气氛的话了, 我只想要一个答案, 点头还是摇头？”
　　有些霸道，也有些强硬。
　　但姚小柔的心跳快得几乎要跳出来。
　　王淼俯首道：“我这一辈子第一次, 也是唯一一次动心, 我也是第一次喜欢、追求一个人。经验尚浅, 可能很多地方会做不好，但是我会尽力而为、即便你要天下的星星，我都愿意替你摘下来。”
　　王淼声音淡淡的，但是姚小柔再迟钝还是听出了其中的情绪。
　　可是姚小柔她，此刻, 被封印了。
　　明明只是需要点头抑或摇头，但是姚小柔一颗脑袋瓜仿佛卡住了那般，无法动弹。
　　姚小柔幻想过她和王淼的爱情，幻想过她们在一起, 同时也幻想了无数个表白场景。
　　但是如今真的表白了, 姚小柔却慌了。
　　不是厌恶, 是慌，不知道该怎么反应。
　　甚至不知道该不该接受, 心里是想着，接受, 接受，和王淼在一起。但是却害怕，怕什么姚小柔自己也不知道。
　　王淼看着神情呆滞，虽然没有毁气氛但是忽然掉线的姚小柔，震惊了。
　　还能这么玩？
　　她前脚刚表白，后脚便见表白对象直接掉线？
　　烟火会结束后，乐队音乐再次响起。
　　如流水般缠绵的音乐飘荡在空中，王淼笑了笑，一手揽住姚小柔的腰，一手按住了她的后脑勺。
　　姚小柔瞪大了眼。
　　就见王淼直接俯首，吻住了姚小柔的唇。
　　不是吻额头，也不是什么普通的拥抱，而是唇贴着唇，鼻尖对着鼻尖的吻。
　　姚小柔整个人都石化了，狠狠地抓住王淼的衣摆，脸红成了刚出锅的虾。
　　王淼怕吓着人，只是蜻蜓点水，但在结束这个吻之前，却是用舌尖轻轻舔了舔姚小柔的唇。
　　姚小柔：“……！！！”
　　触电般的感觉划过了柔软的唇，王淼看着那姚小柔还带着水渍的唇，双眸一暗，撇过头道：“傻姑娘，回神了。”
　　姚小柔堪堪地松开攥住王淼外套的手，捂住了自己的脸道：“我，我内急！”
　　说罢便一溜烟地逃走了。
　　啊啊啊啊！！
　　姚小柔把自己锁在厕所隔间里，只觉得灵魂快要冲出宇宙了。
　　表白了！
　　表！白！了！
　　是赤.裸.裸的表白。
　　姚小柔咬住了下唇。
　　姚小柔靠着隔板，脑子里是一片滋滋呜呜的乱码。不知过了多久，这堆乱码才慢慢散开。
　　姚小柔抓着门把，觉得无论如何，自己都不能把王淼一个人扔在甲板上。
　　“吱吱。”
　　“吱。”
　　“咔。”
　　“……”
　　姚小柔不敢置信地低头。
　　怎么打不开？？
　　姚小柔不信邪，拿出她一人手撕俩恶霸，两手劈死一只鸡的力气不停地扭那门把。
　　那门把偏偏就是卡住了，不让转，还发出了刺耳的咿呀声来抗议。
　　不会是坏了吧……？！
　　姚小柔瞪大了眼，心里有些慌，随即用尽吃奶之力来扳，甚至整个身子倾斜。
　　“咔哒！”
　　那门把终于投降了，只是门依旧没开。
　　姚小柔看着手中已经和大门隔板分离的门把，陷入了沉默。
　　……
　　呵呵，小事。
　　姚小柔大有泰山崩于前而色不变麋鹿兴于左而目不瞬之势，手伸进了口袋里准备掏手机求救。
　　……
　　……
　　啊，手机没带，包包在王淼那里。
　　一分钟后。
　　“啊啊啊啊啊啊救命啊————”
　　另一头，王淼靠着栏杆，一手搭在栏杆上，一手拿着红酒等待。
　　王淼觉得有些不对劲。
　　这……都四十五分钟了，即便是便秘也没那么夸张吧？
　　难不成是故意躲着她？
　　王淼微微蹙眉，有必要么，表白了后对象把自己关在厕所里……
　　王淼摇了摇头，还是决定去厕所找姚小柔。
　　“小柔？”
　　“……淼淼淼姐？！”
　　姚小柔语气发颤，王淼还以为姚小柔在学猫叫呢。
　　“嗯，你怎么在里面待那么久？”王淼微微蹙眉。
　　“呜呜呜呜我也不想！”隔间里传来凄厉的叫声道：“我被困在里面出不来啊啊啊！”
　　王淼：“……”
　　“噗。”
　　这傻姑娘。
　　王淼哭笑不得。
　　“哇淼淼姐你还笑！你还笑！”
　　姚小柔悲愤道：“这邮轮的厕所怎么这样啊！呜呜呜淼淼姐辛亏你来了，救命之恩没齿难忘……！”
　　王淼挑眉道：“当以身相许？”
　　“……”
　　隔间里面忽然一阵沉默。
　　王淼继续道：“不以身相许就不救你了。”
　　“……卧槽。”
　　王淼哭笑不得道：“好了不闹，你等会儿，我去叫工作人员。”
　　“唔……感谢！”
　　随后在邮轮工作人员的一番“抢救”后，姚小柔终于被放了出来。
　　看着姚小柔满头大汗的模样，王淼有些心疼，取出了手帕给她擦拭道：“抱歉。”
　　王淼叹了口气。
　　精心准备的惊喜，最后竟如此收场。王淼实在是有些可惜，没法给姚小柔一个美好的夜晚。
　　“不是淼淼姐的错……”姚小柔顿了顿，看着王淼心情不太美的样子，蹉跎片刻，上前主动抱住了王淼。
　　“我，我很开心……”姚小柔微微踮脚把头枕在王淼肩膀上，努力抱着人撒娇道：“淼淼姐不要生气好不好？我……我真的很高兴，高兴得我都，都不知道jsg该怎么办了……”
　　这人……
　　王淼重重地叹了口气，抱着人道：“嗯。”
　　给吃得死死的。
　　王淼低声道：“败给你了……”
　　姚小柔有些疑惑地抬头。
　　“我们回房休息了吧。”
　　
　　王淼订了个不错的房间，还有小阳台可以看海景，窗外景色也很好。
　　王淼先洗的澡，因此姚小柔洗完出来后，就看见王淼已经穿着睡衣躺在床上了。
　　房内只有一张床，双人床。
　　姚小柔咽了咽口水，小心翼翼地爬上了床。
　　“淼淼姐……”
　　王淼转过身，看着姚小柔浅笑，笑得姚小柔小鹿乱撞。
　　姚小柔躺下后，王淼低声道：“明天早上我送你到学校后我就要走了。”
　　“又要走了……”姚小柔低头失落道：“去哪里啊？”
　　“工作，赚钱养……家。”王淼伸手轻轻捻起姚小柔的发碎道：“我不在这期间，你要想我。”
　　姚小柔红着脸道：“哦……”
　　“别和其他女生走的太近，男生也不可以。”
　　“哦……”
　　“等我回来。”
　　“哦……”
　　房内已经熄灯了，只有窗外透进来的月光、星光。
　　王淼顿了顿，道：“小柔，我回来的时候，想要一个答案。”
　　姚小柔一愣，看着王淼因为月光而朦胧的眼睛张大了嘴：“我……”
　　“嗯？”王淼挑眉。
　　姚小柔愣愣看王淼，随后小媳妇般道：“我，我等你……”
　　“好。”
　　夜更深了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 梅花旗袍（二十五）
　　王淼走了, 再次离开，一走就又是两周。不同的是似乎这次工作度不大，王淼还能经常和姚小柔微信。
　　内容和往常一样，嘘寒问暖, 日常琐事。
　　姚小柔也慢慢地也习惯了这样的节奏, 习惯了王淼来了又走, 走了又来的节奏。
　　而接着姚小柔也要忙, 之前她的毒奶成功后有了一波热度, 安云溪和楚时嫣随即让她趁着这波热度出新作，并一并开拓穿搭视频。
　　姚小柔于是和安云溪不断地出了好几次门搜刮衣服, 琢磨视频主题等等。
　　随后因着姚小柔本身技术过硬, 在这一方面极有天赋, 能把普通的妆容和价格亲和的衣服给弄出另一种感觉，人气越来越高了。
　　林子大了什么鸟都有，人多了黑粉也就来了。
　　{矫揉做作，产品低劣。}
　　{哇，也不知道她家产品能不要用, 花里胡哨的小心烂脸。}
　　姚小柔一开始看了还很生气，但安云溪和楚时嫣却反而更高兴。
　　有黑才有热度！
　　姚小柔转而思索，是的了，王淼也有很多黑粉, 而且黑的点都还奇奇怪怪的。
　　“诶……天啊……”
　　安云溪刚和姚小柔买了衣服, 此刻正在广场的咖啡厅休息, 就见安云溪对着手机惊呼。
　　“怎么了？”
　　“嗯……你还记得林雁之吗？”安云溪表情有些微妙。
　　“当然知道啊，和我一个系的。不过她家里有钱, 也不怎么上进学习，更是很少来学校。”姚小柔摇头道：“有钱任性, 来学校拜年的。”
　　姚小柔想起了之前林雁之因为郑义学长而在梦回民国抢了她模特的事，不过姚小柔
　　“时嫣学姐也很有钱，但是她就很努力学习啊，这林雁之一听就不是什么好鸟。”安云溪嫌弃道：“还在网上bb说你，有毛病吧。”
　　姚小柔一愣。
　　“你登录石榴就知道了。”
　　石榴是她的直播平台。
　　就见平台热门视频出现了一个标题——新锐主播【落雁】狠怼【缺水柔】，爆料柔柔三次元生活？！
　　姚小柔瞪大了眼。
　　这又是什么鬼？！
　　安云溪蹙眉道：“你不用点开来看，简直污染眼睛，就是林雁之也开始直播美妆了，都是些高奢产品。然后她就一副狗眼看人低的模样说咱们产品低劣，说你三次元就是一个不修边幅，又穷又懒的女生。”
　　安云溪“呸”了一声道：“简直有毛病！id还落雁呢，有没有点b数。”
　　姚小柔微微蹙眉。
　　林雁之在视频里说的一定更为难题，安云溪转达的想来已经经过修饰。
　　林雁之真的是……
　　姚小柔也不由得感到厌烦。
　　“算了吧。”见安云溪被气得不轻的模样，姚小柔反而拍了拍她的肩膀安慰道：“不用为那种人生气，不值得。”
　　“我能不气吗？！你看她的热度！这是踩着你上位啊，你就不生气？！”
　　“好啦好啦。”姚小柔给安云溪揉肩膀道：“云溪大姐，她热度是蹿得快，但怎么也没多啊？毕竟这热度可是我给她的。”
　　“……说得也是。”安云溪诡异地被安慰到了，并且还觉得有点爽。
　　虽然林雁之是踩着他们上位，但她能成功还不是因为姚小柔人气高？
　　“哼！我们就不管这些事了，专心努力做好视频吧！”
　　“对！”姚小柔点头如捣蒜。
　　这一晚，姚小柔便直播了。
　　{小柔！小柔！那个落雁主播说你在现实中又穷又邋遢，这是真的吗？}
　　{主播还说你抢了她的男人，插足别人感情，这是怎么回事啊？}
　　{你真的是小三吗？我买了你们的产品，不希望被骗钱！请你给我们一个解释！}
　　姚小柔微微挑眉。
　　果然……！
　　挑事的来了。
　　姚小柔忍住翻白眼的冲动笑道：“我现实怎么样重要吗？我本来就不是白富美，直播也是想挣钱。你们看我的穿搭视频，都是些便宜货，但是便宜货也能穿得好看啊！”
　　姚小柔眨着眼道：“我现实中就像我视频里拍的那样穿，反正又不贵对吧？有人爱追求高奢品，但我觉得用便宜的东西穿出公主的感觉，也是生活的一种仪式感！怎么就被说成邋遢了呢？”
　　姚小柔轻飘飘地就将弹幕画风给掰回来了。
　　姚小柔说的这些话也不是什么解释，而是她的心里话，她就是这么想的，而安云溪告诉她，在镜头面前多一点真实，少一点做作，一切谣言就会不攻自破了。
　　姚小柔是姚小柔，她不是林雁之那样需要艹人设的主播。
　　{说得太好了！}
　　{对对！这么一说，那落雁让我想起了每次现实中那些个爱炫富的朋友，太恶心了。}
　　{有道理啊！便宜货怎么了？怎么到某个女主播口中就是不修边幅了？我觉得柔柔的穿搭很好啊！又经济又好看，简简单单的，现在这样的女孩子很难找了！}
　　楚时嫣在另一端看着直播，不由得勾唇。
　　她一开始选择姚小柔，果然是对的选择。
　　一开始只觉得这女孩比较简单，但经过相处后，却逐渐被姚小柔的性格所吸引。
　　楚时嫣也不知道是什么让她逐渐在意姚小柔。
　　而此刻，虽然姚小柔的直播间和个人主页里弹幕和评论区里还有在抨击姚小柔插足别人感情的，但至少比重不大。
　　楚时嫣看着那些个残留的尖酸刻薄的语言，顿了顿打给安云溪。
　　“云溪，你有什么解决方案吗？”
　　“我打算联系郑义，让他自己来澄清，但是……这么做有风险，万一舆论把控不好，就成了姚小柔和郑义狗男女一起欺负林雁之了。毕竟出了什么事，大众总是会下意识站在弱势群体，也就是女性这里的。而且郑义，看着不太聪明的亚子啊。”
　　楚时嫣顿了顿，道：“如果炒cp呢？”
　　“啊？”
　　楚时嫣食指轻轻点着桌面，沉声道：“炒我和小柔的cp，迷惑言论。”
　　“……！”安云溪惊道：“哎呀我怎么没想到！而且还可以贡献热度，男主播最喜欢干的事，炒基情啊！什么柔柔为爱给神秘大佬主直播之类的！”
　　“……”看着自己的小伙伴随手拈来就是一个故事，楚时嫣无奈道：“那就拜托你了。”


第32章 梅花旗袍（二十六）
　　“她应该是找你去了。”
　　姚小柔结束直播后便收到了安云溪的微信。
　　{小柔, 我和时嫣学姐找到解决办法了！你静候我们的好消息！}
　　姚小柔给安云溪发了个“ok”的动态表情。
　　这些公关和视频以外的事姚小柔都不理，而且她也理不清，便干脆全权交给安云溪，自己也好偷个懒了。
　　姚小柔梳洗完便上床划手机, 这是她最近每天晚上的活动——视奸王淼。
　　姚小柔一登录上了微博, 却是惊了。
　　怎么回事？？！
　　不过是一个下午没登录, 为什么关于王淼的热搜都炸了？？？
　　#王淼睡赞助人
　　#王淼靠颜值入剧组
　　#王淼身后的大jsg佬
　　姚小柔看到这些标题和后面飘着的hot, 只觉得懵逼。
　　而点进去后, 姚小柔差点没气得原地爆炸。
　　神经病吧？！
　　话题里讨论的是一个大v号的爆料，说王淼其实能入《蝴蝶破雾》这个剧组都是因为她被这剧的一个大赞助商老板潜规则了, 证据是几张照片和视频。
　　照片是酒店的登记记录, 上头写着一个日期和时间, 名字则是那个老板和王淼，上头还有王淼的手机号码。
　　而视频里则是那个老板挽着一个女人走入酒店的画面，视频是偷拍的，只能看见模糊的背影，但是那女人身形和王淼相似, 从背面看还穿着一件旗袍，旗袍款式看着就像是姚小柔设计的那套旗袍。
　　{卧槽，没想到啊没想到，看着那么冷漠的一个女孩子, 还以为有多么清高, 没想到转头就为了资源去睡男人了, 鄙视：（}
　　{艹的不是新时代女性的人设嘛？不是说不靠男人嘛？但实际上为了资源就去出卖身体了。}
　　{反正现在娱乐圈就没几个干净的。}
　　网络舆论尖酸而刻薄。
　　姚小柔看得浑身颤抖，一张脸气得涨红。
　　她的淼淼姐不是这样的人！
　　这些辣鸡媒体怎么随意编造啊？这种事情……怎么可能！
　　姚小柔恨不得穿过屏幕去锤爆这些人的头。
　　姚小柔点开那视频一看, 心里如明镜似的。
　　这个视频里的人一看就知道不是她的淼淼姐！
　　淼淼姐腰哪有那么粗，胸哪有那么小, 腿哪有那么大……
　　姚小柔蹙眉。
　　虽然长得是有一点像，但是她一看就知道不是王淼。
　　而且姚小柔设计的衣服她知道，这只是一件高仿旗袍。
　　姚小柔满是愤怒地哐哐打下评论。
　　{你们都瞎了吗？？这不是王淼啊？衣服也不是那件梅花旗袍！你们睁大眼睛看清楚！}
　　片刻，她收到了无数回复。
　　{你眼睛才瞎了吧？？}
　　{粉丝滤镜是有多厚？这就来洗地了？这届粉丝不行啊，洗地还用这么简单粗暴的方式洗么。}
　　姚小柔气得只差没原地休克。
　　你们了解王淼还是我了解王淼啊？！
　　姚小柔担心王淼会被这些舆论影响，于是也不管自己会不会打扰了，直接就给王淼打电话。
　　嘟嘟……
　　没接，显示关机。
　　姚小柔心道，也是……王淼是个成熟的人，想来会直接关机，避免自己被外界影响抑或盘问吧……
　　姚小柔不死心地给王淼的微信、游戏、微博……总而言之王淼所有她知道的账号都给发了信息。
　　姚小柔心底郁闷，王淼关机了是好事，但是……她也不能联系了。
　　姚小柔很担心王淼，很想听一听王淼的声音，听她亲口说没事，然而每一次打过去都是那机械的嘟嘟声。
　　于是这一晚，姚小柔化郁闷和愤怒为力量，就在网上和其余王淼的粉丝一起并肩作战，与那些黑粉一起鏖战了一夜。
　　就这样，姚小柔直到凌晨了，天色开始亮起来，哥哥和父母出去上班之时才昏昏沉沉地睡过去。
　　姚小柔以前为了高考经常熬夜，后来身子熬坏生了几场大病后，便顿悟了狗命要紧，上大学后也不怎么熬夜了。
　　因此忽然这么一熬，姚小柔便直接给睡到了下午三点。
　　直到姚小柔迷迷蒙蒙地起来，看了时间后整个人都不好了。
　　卧槽？！
　　三点半？？
　　姚小柔慌慌张张地睁开眼睛后第一件事还是打开手机看微博状况。
　　微博上依旧沸沸扬扬的在抨击王淼，安云溪也发了一堆微信。
　　上午7.00
　　{喂喂？在吗？你看看这些帖子ojbk吗？}
　　{米错！聪明的我和时嫣学姐解决办法就是炒cp！你和时嫣的cp！}
　　上午8.00
　　{在吗在吗？喂喂？喂喂？}
　　上午10.00
　　{在吗在吗在吗在吗在吗！！你不在我就直接发了哦？？}
　　{woc你到底在不在啊，那个不要脸的落雁又直播了，还特么地有后续！疯了吧？？}
　　下午1.00
　　{嗯……你已经失去你的宝贝了，评论区又在闹，我直接给发了。}
　　姚小柔：“……”
　　等等！！
　　炒什么cp？？
　　姚小柔察觉不妙，赶紧登陆直播平台，果然已经炸了。
　　惊！缺水柔为爱直播？？
　　小柔女神背后的女神？姬情四射！
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔点进论坛帖子里就见主楼贴的是自己和楚时嫣在咖啡厅的照片，照片里的自己笑得很甜，而楚时嫣只有一个背影。
　　那背影穿着风衣，黑色的头发随意散落，看着高贵漂亮。
　　姚小柔觉得，自己简直和王淼同病相怜，虽然性质不一样。
　　姚小柔只觉得怒火攻心，直接打给了安云溪喝道；“安云溪！！你怎么肥四啊！”
　　安云溪：“？？”
　　安云溪也很生气：“你才怎么肥四呢！为什么不回复我啊！我紧张了一天！”
　　姚小柔哭唧唧道：“你炒个鬼cp啊！”
　　“我还不是是为了你炒的。”安云溪得意洋洋道：“时嫣学姐还买了水军，你看一天下来，已经没有人care林雁之在说什么了，都在关注你的绯闻呢。”
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔要哭出来了。
　　“反正也没什么啦，你看那些个直男不也炒翻天，解决林雁之那事就好了。”安云溪认为这只是一件小事，甚至她觉得姚小柔打给她也只是因为自己半天不回复。
　　姚小柔哑口无言。
　　安云溪说的没错……这原本只是一件很小的事，也是一个玩笑，那些个在底下嚷嚷“什么神仙爱情”和“什么绝美cp”之类的人也知道这不是真的，大家就是磕着乐呵。
　　但是……
　　姚小柔不是直的，她和王淼也发展成这样了。
　　这个玩笑别人能开，而她不能。
　　然而帖子已经发了，热度也已经上了，木已成舟。
　　姚小柔一边懊悔自己睡得太迟，一边责怪自己的疏忽。这事不怪安云溪，在她的思想里，这就是一个无伤大雅的玩笑。
　　姚小柔叹了口气，她应该事先问清楚的。
　　姚小柔担心王淼会看到，再次拨通王淼的手机。
　　嘟嘟……
　　姚小柔微微蹙眉。
　　姚小柔不死心，但试了好几次都是一样的结果。
　　王淼的那些个社交软件也没什么动静。
　　姚小柔有些丧气。
　　而且……姚小柔抱住自己的膝盖，心底很是失落。
　　这一刻，姚小柔才意识到自己其实并不了解王淼，王淼如今在哪里，住哪里，家里怎么样……
　　她通通不了解。
　　姚小柔神奇呆滞地坐在床上。
　　一直以来都是王淼在主动。
　　姚小柔不由得咬住了下唇，懊恼她此刻什么都做不了。
　　姚小柔就这样心事重重，郁郁寡欢地度过了一晚上。
　　这天晚上哥哥忙于加班，姐姐出门了，家里只有她一人，姚小柔就这么坐在自己的工作台前发呆。
　　“嗡嗡……”
　　几乎是手机一震动，姚小柔马上就反应过来，“啪嗒”一下快速取过了手机。
　　“喂？！”
　　“您好，请问是……小柔吗？是叫小柔吧？”
　　“请问你是？”手机里是一把年轻的女声，姚小柔顿了顿，试探般问道：“请问你是……？”
　　“我叫王飞霖，不知道我姐有没有提起过，我姐姐叫王淼，就……你女朋友。”
　　“……”姚小柔脸一红，咳了咳道：“你好，我曾听淼淼姐提过你，请问您知道淼淼姐现在在哪里吗？”
　　“……你也不知道？”王飞霖有些懊恼道：“我打给你就是想问问她在哪里……我们的父亲看到网上那些话，他原本就不喜欢我姐姐干这行，如今气得直接中风进医院了……”
　　姚小柔瞪大了眼。
　　“抱歉打扰了，如果我姐联系你了，你就告诉我好不好？”
　　“好……”
　　挂断手机后，姚小柔呆呆地看着手机。
　　淼淼姐这是怎么了？
　　失踪了？？
　　姚小柔在房内踱步。
　　王飞霖之后也给姚小柔发了短信。
　　王爸爸入医院的时候，王淼也有去，但在病房里待了片刻后便离开了，而王飞霖也去过王淼在首都和M城的公寓，发现没有人去过的痕迹。
　　而王飞霖说，在这种情况下王淼极有可能去姚小柔所在的M城找她。
　　姚小柔顿了顿，再也坐不住，起身拿过自己的外套便离开。
　　她要去找王淼！


第33章 梅花旗袍（二十七）
　　姚小柔来到了学校对面的大排档, 人群喧嚷，摩肩接踵，各种各样的香味飘散在空中。
　　姚小柔绕了一圈，成功在一个烤肉摊子jsg前找到了王淼。
　　那个女人此刻就坐在旮旯, 戴着一副格格不入的昂贵墨镜, 在烧烤的白烟中沉默地坐着, 身前还摆着不少盘烤肉和啤酒。
　　姚小柔愣住了。
　　果然……
　　她在。
　　以前她曾对王淼说, 她不开心了就回来这里吃烤肉, 吃大口大口的烤肉，喝大口大口的酒, 也不在乎胖不胖。
　　如今王淼就坐在那里。
　　
　　姚小柔笑了笑, 上前拉了张椅子在王淼面前坐下道：“小姐一个人来吗？”
　　王淼一愣, 抬头就看见姚小柔笑盈盈的脸。
　　王淼没什么反应。
　　姚小柔坐下后也不知道该说什么。
　　四周都是喧嚷声，姚小柔看了眼王淼身前的空盘子道：“淼淼姐，我们回家吧？”
　　王淼微微摇头。
　　姚小柔小心翼翼道：“淼淼姐，你……有什么不开心的事，就和我说。”
　　“还行, 只是心情有些烦闷。”王淼一手撑着脸颊，一手拿着啤酒罐，双眼被墨镜遮挡看不清情绪。
　　姚小柔看着那啤酒，愣愣道：“淼淼姐, 你醉了？”
　　“没有。”王淼摇头。
　　姚小柔就见王淼脸颊红红的, 反应也很是迟钝。
　　这……分明就是喝醉了吧！
　　“淼淼姐……”姚小柔微微蹙眉, 上前取过了王淼手中的啤酒罐道：“我送你回公寓。”
　　王淼愣愣地看姚小柔。
　　姚小柔又心疼又好笑，王淼这醉了还一副一本正经的模样, 着实有点可爱。
　　……也很懂得克制自己的情绪。
　　姚小柔叹了口气，上前环住了王淼的腰把她给扶了起来。
　　王淼呆呆地, 任由姚小柔拉着她上了车回公寓。
　　直到回到自己的家，王淼才慢慢回神：“小柔……你来找我了？”
　　姚小柔低笑道：“嗯！”
　　不一定要王淼来主动找她，约她，她也可以来找王淼！
　　王淼微微蹙眉，低头闻了闻自己的衣服道：“酒味，我去洗澡。”
　　其实酒味并不重，毕竟王淼喝了半罐便醉了，但她原本就有些洁癖，因此在意了起来。
　　姚小柔顿了顿道：“淼淼姐，你现在状态不好……不然还是不要洗了吧？你都醉了……”
　　“我没醉。”王淼竖起一根手指道：“距离我喝酒，过了，一小时。”
　　说罢，王淼便起身取过了毛巾直直前往浴室，步伐还有些不稳。
　　“淼淼姐……！”
　　王淼却是一把拍走了姚小柔的手蹙眉道：“你想和我一起洗么？”
　　姚小柔愣住了。
　　王淼发出一声意义不明的声音，随后“啪”一下把浴室门关了。
　　姚小柔无奈，只得上前守在门外。
　　原来淼淼姐也有这样的时候……
　　姚小柔靠着浴室外的洗手盆，心道也是，毕竟王淼不是超人，她也是有血有肉的人。
　　网上那些恶毒的语言，还有父亲的事……
　　希望不要加上她和楚时嫣的绯闻，反正仅仅是前两件也足够让王淼烦心了吧……
　　“碰……！”
　　里头传来重物落地的声音，姚小柔吓了一跳，下意识地就推开浴室的门。许是因为王淼喝醉了神志不清晰，门也没锁。
　　推开门，就见王淼不小心打翻了一旁放置洗发水和沐浴乳的架子，上头的东西，包括整个塑料架子都摔了下来。
　　蓬蓬头开着，王淼愣愣地站在一旁，衣服还没脱，水淋在了她身上。
　　姚小柔猜测是王淼不小心撞翻了架子，而架子上的东西摔下来之时打到了蓬蓬头的开关。
　　但是……
　　姚小柔愣愣地看着王淼。
　　王淼就这么站在水下，眼神迷离地看着她，四周一片狼藉。
　　姚小柔深吸一口气，关掉了蓬蓬头，随后上前……一把抱住了王淼。
　　王淼头枕在姚小柔肩上，低声道：“你和楚时嫣……怎么回事？”
　　姚小柔一怔。
　　王淼终究还是看到了。
　　“对不起……让你误会了。我和她只是单纯的雇主与员工关系，就像娱乐圈爱捏造的绯闻那样。你相信我。”王淼如今也许脑子不清楚，但姚小柔还是一字一句地解释。
　　“淼淼姐，除了你……我谁都不想谈恋爱。”
　　王淼一愣。
　　姚小柔看着湿漉漉的王淼，此刻她的乌发有些凌乱地贴在她的额际、脸颊上，下巴还滴落着水珠。而王淼身上的衣服也因为水汽而贴在了肌肤上，看着有种落魄的美感，让姚小柔心尖发颤头皮发麻。
　　姚小柔闭眼，上前亲住了王淼的唇。
　　“……！”
　　姚小柔有些生疏地把自己的双唇贴到了王淼的，随后无措地看着王淼。
　　王淼眸色一暗，一手箍住姚小柔的腰，一手按住姚小柔的后脑勺，夺去了这个吻的主导权。
　　和上次那个在甲板上的蜻蜓点水不同，这次的吻是正宗的法式深吻。
　　王淼呼吸急促，撞开了姚小柔唇上的防线与城门，直驱长入。
　　姚小柔只觉得王淼闯入了自己口中搅动，交换着彼此的气息。
　　“唔……”
　　姚小柔红着脸，不由自主地踮脚，手也缠着王淼的脖子。
　　不知过了多久，王淼才结束这个吻。
　　姚小柔喘着气，有些嗔怪地看着王淼。
　　王淼低声道：“这就是你给我的答案吗？”
　　姚小柔顿了顿，带着羞赧点头。
　　“是的。”
　　姚小柔鼓起勇气，把挂在王淼脖子上的手往下移，环住了王淼的腰道：“淼淼姐，我相信你。我是你的第一个粉丝，是我第一个先喜欢上你的。所以……就算之后有多少人喜欢你，也……也不要忘记我。”
　　“而且，我也是你最后一个粉丝。即便没有人相信你，你只剩下最后一个粉丝了，那也一定是我。”
　　第一个和最后一个粉丝。
　　王淼定定地看着姚小柔。
　　“小柔……”王淼道：“你在诱惑我。”
　　“……？”
　　随后，姚小柔又被吻住了。
　　两人就这么在浴室里，一个湿淋淋一个红着脸，抱着亲吻。
　　……
　　之后，姚小柔身上衣服也湿了，只得换上了王淼地方衣服。
　　王淼酒已经醒了，此刻坐在沙发上吹头发，看着心情很是愉悦。
　　
　　王淼此刻心情确实很好，那些个糟糕的事，姚小柔一个吻，一个答案便足以消融。
　　而姚小柔穿着王淼的衣服，身上还有王淼的香水味，再想起之前自己浴室里的主动亲吻，臊得都不敢抬头看王淼。
　　姚小柔低着头，就见王淼的衣服穿在自己身上……有点尴尬。
　　这衬衫，腰部那里刚刚好，但是胸前却是宽宽松松，布料直接垂了下来。
　　姚小柔愤愤地看了眼王淼的前胸，思考自己现在喝木瓜牛奶还来得及吗？
　　“别看了。”王淼挑眉笑道：“这样也挺好的。”
　　姚小柔：“……”
　　王淼把头发吹干了道：“我父亲知道我的事后气得入了医院，我原本在医院陪他的，不过他一睁开眼睛看见我，气得再次复发。为了让他好好养病，我还是离他远一点吧。”
　　王淼摇了摇头。
　　姚小柔一顿。
　　“淼淼姐……”
　　王淼冷静道：“也没什么，反正网络上那些事都是假的，我打算暂退圈。”
　　姚小柔不敢置信地抬头。
　　淼淼姐这是要放弃？！
　　王淼摇头道：“我没有放弃，只是我父亲病倒了，我得回去坐镇公司，而正好可以在我办公的时候动用公司的力量，查一查是谁散播的谣言。”
　　王淼冷笑道：“这事，我不会轻易就这么揭过。”
　　姚小柔呐呐地点头，心道，好帅啊……
　　王淼道：“所以我接着要回首都了。”
　　姚小柔一张脸随即拉了下来。
　　“哦……”
　　又走。
　　姚小柔瘪嘴道：“我活得跟个头牌似的。”
　　“……？”
　　王淼疑道：“什么头牌？”
　　姚小柔气呼呼道：“就是古代窑子里的头牌啊！你就像是来女票的客人，来匆匆去也匆匆。”
　　“……”
　　“噗……”
　　王淼被姚小柔这鬼畜的形容给逗笑了，看着眼前撒娇的女孩，王淼摇了摇头，揉了揉姚小柔的发顶。
　　姚小柔见王淼终于露出今天第一个真挚的笑，也不由得松了口气。
　　王淼没察觉到姚小柔的小九九，只是笑道：“你要不要和我一起去首都呢？”
　　“啊……？”
　　“和我一起首都，我在那里也有自己的小套房。”
　　虽然王淼如今资金被父母克扣了，但是她自己也有钱，那房子也是在她名下jsg，属于她的。
　　“可是我要上课……”姚小柔低头，失落道：“我不能离开。”
　　王淼这才想起来，觉得自己唐突了，随即摇了摇头。
　　“但是……但是我今年年尾就毕业了！我之前已经和哥哥姐姐们商量好了，我毕业后就去首都考研和工作！到时候，到时候……”姚小柔说不下去了。
　　因为她忽然发现，这特么不就是同居？？？
　　同居啊！！
　　交往第一天就谈同居？？
　　姚小柔生无可恋。
　　王淼则是笑道：“等明年你毕业来首都，可以省一分房租。伙食也可以省。”
　　待姚小柔明白过来什么意思，随即红了脸。
　　哼……！


第34章 梅花西装（一）
　　随后, 王淼离开，姚小柔也回家，两人再次被迫分开。
　　姚小柔找到了安云溪和楚时嫣，希望立即停止炒cp的活动。
　　“……为什么啊？有利无弊啊？你又不是真姬佬, 怕啥啊？”安云溪很是不解, 楚时嫣也微微蹙眉。
　　“总而言之, 我不喜欢！如果真的要继续炒cp, 我不是很愿意继续直播了。”
　　姚小柔的态度很强硬, 一步都不肯退让。
　　安云溪只好着手让人降热度，还让楚时嫣自己出来澄清, 总算是稍微消停了, 接着姚小柔也能专心直播和赶毕业作业。
　　而另一头的王淼也没闲着。前往首都后王淼随即开启朝七晚九的忙碌生活, 处理公司堆积的业务，王飞霖也跟着一块儿学习。
　　王飞霖毕竟天赋摆在那里，确实很容易上手。
　　王淼把越来越多公务都扔给了王飞霖，自己则是转而查起了自己的谣言。
　　虽然王淼也有不少粉丝在捍卫正主，但毕竟算是演艺新人, 之前演那些话剧和微电影没集到多少粉，《蝴蝶破雾》虽然一夜爆红，但和黑子较量暂时无法全胜。
　　更何况的是，本剧女主角的演员——陈冰的粉丝还疯狂带节奏diss王淼。
　　王淼知道圈内不存在粉丝行为与正主无关的事, 她也清楚陈冰早看她不顺眼了, 两人片场上争锋相对, 火药味十足。陈冰是个爱挑事的，王淼也从不是个会妥协的人。
　　而电视剧上映后王淼饰演的女配角风头远压女主角, 喧宾夺主，cp话题上更是被王淼和男主角屠版。
　　陈冰丢了个打脸, 这次看王淼栽了，想来她一定是最高兴的人。
　　此刻，王淼就坐在自己办公室前，翻阅秘书寄来的资料。
　　那些所谓的王淼被金主包养的“石锤”都是造假的，王淼此刻就在查来源。
　　那个陈冰很有嫌疑，作为一个老牌演员也有这样的能力。而稍微一查，王淼的猜测便被证实了。
　　啧啧……
　　王淼微微勾唇。
　　圈内极少人知道她作为王氏小总的身份，少数知道的也不敢说。
　　那么……其实她只要曝光，流言便会不攻自破，毕竟谁会相信王氏小总被包养呢？说是她带资进组还比较有道理。
　　但是王淼不满足于此。
　　陈冰……如果真的是她做的，那也必须让她付出代价。
　　“叩叩。”
　　王淼抬头。
　　进来的是秘书，秘书抱着一叠文件递给王淼道：“王总，这是霖小总让我交给您的。”
　　王淼接过，打开随手翻阅。
　　“这是我们公司近年来的发展策划。”
　　王淼扫了一眼，大致明白王飞霖的思路了。
　　王家做的是珠宝，这东西好赚，但是国民度不高，而王飞霖的主意是开辟一个新产业——服装。
　　服装和饰物原本就是挂钩的，王家可以借着珠宝的品牌之光推出一个高奢服装名牌。
　　王淼摇了摇头。王飞霖还挺有谱的，虽然为人不正经，总爱玩什么摩托啊电子游戏，但是做起产业来却是高奢品。
　　“不错。”王淼在提案上圈了几处还给秘书道：“你让她再好好精化这些地方，可以往下发展。”
　　秘书已经习惯王淼的一目十行和迅速的思维了，当即接过、离开。
　　王淼食指轻轻点着办公室，片刻，她拨通了姚小柔的手机。
　　“淼淼姐……？”
　　“小柔，有事和你商量。”
　　“嗯……？！”姚小柔语气却有些飘了，尾音染上了几分让王淼动心的羞怯。
　　自从那日后，两人因为忙碌而不常联系，但是问候却是从未断过。
　　也许是浴室那一个拥抱在两人离开后，经细细回味与感受便暧昧得过分了，姚小柔有些害羞，每当王淼说要视频都被她一口回拒。
　　王淼压下了心中的荡漾，咳了咳道：“公事。”
　　“好的……！”
　　王淼道：“你现在会很忙吗？”
　　“我，我挺忙的。我现在在学校不方便视频……”
　　“不是，不需要视频。”王淼打断道：“是我想找你帮忙，服装设计的事。”
　　“……咳咳。嗯。”姚小柔有一丢丢尴尬，语气随即严肃了起来道：“淼淼姐，您说！”
　　“是这样的，我公司近年打算推出服装高奢品牌。而下个月月初将会有一个小酒会，我可以邀请你一起去吗？”
　　
　　姚小柔那一端沉默了片刻。
　　姚小柔自然不是想要拒绝，她只是在思考王淼所在的公司要推出高奢品牌和她去酒会有什么必然联系。
　　“我为什么要去啊？”
　　王淼解释道：“因为你是我的专属设计师啊。”
　　殊不知这一句话让姚小柔当即红了脸，王淼继续道：“如果你不忙的话，我可以请你给我设计一件梅花西装吗？届时我穿着你给我设计的衣服，把你介绍给其他人。”
　　姚小柔明白了，兴致勃勃道：“我懂了！这样就可以暗示其他人你们公司的意向了。而且我猜测淼淼姐是打算把酒会公开化，在场直接澄清绯闻吗？”
　　但是姚小柔没明白的是，王淼要怎么澄清绯闻。
　　姚小柔至今不知道王淼是王氏小总。
　　“嗯，你猜对了一半。”
　　“啊？另一半呢？”
　　“不告诉你。”
　　“喂……！”
　　王淼轻笑。
　　虽然别人可能没想到这层面，但王淼还是想带姚小柔去，就像炫耀自己的所有物一样。
　　那是她的伴侣。
　　新上任的伴侣。
　　王淼手托着脸颊，忽然想起了姚小柔那日在浴室里和她那个吻。
　　分明是那么害羞一个人，那日竟然抱着她就这么亲下去了……
　　王淼一顿，忽然想起来，之前姚小柔还曾主动和她要微信、主动去看她的演出、主动搭火车来找她……
　　以前自然是感动的，但如今这些种种叠合在一起，王淼只觉得浑身血液都是暖的。
　　其实这女孩与其说害羞，不如说是单纯吧？什么表情和情绪都摆在脸上，羞了恼了便闹，喜欢了便争取。
　　
　　像阳光那样。
　　王淼摇了摇头，开始悄悄期待姚小柔的设计了。
　　而另一头，姚小柔在学校图书馆里兴奋得都要变形了。
　　这种被王淼需要的感觉让她很开心。
　　“你……中彩票了？”坐在姚小柔对面的关雪凝微微挑眉。
　　徐蓉蓉也拖着双颊道：“小柔最近都这样，就爱自己一个人傻笑，又不告诉我们发生了什么。”
　　两人猜测也许是因为王淼，但是都不敢提，毕竟姚小柔之前因为王淼绯闻的事整个心态都要崩了。
　　“嗯哼……你们猜呀！”姚小柔笑得两眼弯弯，自满之情就快要溢出来了。
　　“……”
　　姚小柔嘟着嘴道：“关键词……淼淼姐……！”
　　“……”
　　关雪凝嘴角抽搐道：“你不会……”
　　真的和她在一起了？
　　“你猜啊。”姚小柔笑了笑，抱着稿件，拉过书包开溜。
　　“……啧啧。”关雪凝翻白眼，看这样子，就算没在一起也有眉目了。
　　而姚小柔这么急着走自然是因为王淼，她还得给人设计衣服呢！
　　女式西装啊……
　　姚小柔坐在自己房间的工作位前，心思活络。
　　王淼的要求是要符合之前的梅花主题……
　　姚小柔唰唰在纸上画了一朵梅花。
　　适合王淼的西装，感觉还是简单帅气些好，不要整太多花花绿绿的。
　　姚小柔晃着退，开始作画。
　　“叮咚。”
　　手机传来了提示音，但不是爸妈哥姐抑或王淼的专属提示音，姚小柔便也不理会了。她在工作是不喜欢被打扰。
　　“叮咚。”
　　过了一个小时，手机再次响。
　　再过了一个小时，是直接来电铃声。
　　姚小柔有些不耐地接过。
　　“喂？”
　　“我是楚时嫣。”
　　……
　　？！
　　毕竟是老板和学姐，姚小柔随即收敛，亲切笑道：“怎么啦？学姐有什么急事吗？”
　　“我想和你谈谈，不然出来吃个饭？”
　　“啊……”
　　姚小柔看了眼壁钟，现在已经晚上八点了。
　　姚小柔挠了挠脸颊，满是歉jsg意道：“抱歉……我可能不是很方便。不然我们开视频还是你就这么和我谈？我一定专心听。”
　　姚小柔想在家画画。
　　如今姚小柔满脑子都是王淼，根本不想浪费时间，只想赶快赶工。
　　“……”
　　手机那端默了片刻，随后楚时嫣想来是妥协了，低声问道：“你为什么不愿意炒cp？”
　　“啊……？”
　　楚时嫣解释道：“这也不是什么出格的事，为什么你会在意？”
　　“啊……”
　　姚小柔有些为难。
　　姚小柔本身不在意，但是她不想王淼误会。
　　“这个……总归，我也不需要炒cp来赚热度对吧？”姚小柔笑道：“学姐要相信我的能力！”
　　“姚小柔……”
　　楚时嫣又默了片刻，随后叹了口气，转移话题道：“下个月三号你有空吗？你能不能陪我？”
　　“下个月三号……”姚小柔再次苦着脸道：“抱歉……真的很抱歉……当天我已经早有安排了。”
　　姚小柔着急死了，这么一而再再而三地拒绝楚时嫣显得她对楚时嫣很有意见似的，但是下个月三号恰好是王淼公司那场酒会，真不是姚小柔故意的。
　　“抱歉，打扰了。”楚时嫣语气里也有着失落。
　　“学姐，学姐你听我说……！”姚小柔急道：“不然改一改？四号行吗？”
　　“之所以要三号，原本是想让你陪我出席酒会。不过……”楚时嫣斟酌片刻，道：“四号我们出去玩玩也行，我请你吃饭吧，当作犒劳你一直那么上心地直播和带动品牌。”
　　“谢谢……！”
　　姚小柔松了口气。
　　和这样漂亮高贵又特别优秀的人说话，姚小柔总是会紧张。
　　不过……
　　姚小柔笑了笑，王淼分明比楚时嫣优秀，怎么和她说话就不会紧张呢？
　　姚小柔晃了晃头，低头专心画画。


第35章 梅花西装（二）
　　时间一晃而过, 酒会如约而至。
　　这期间王淼和姚小柔皆忙得脚不沾地，王淼忙公司，姚小柔则必须兼顾学业和王淼的委托。
　　虽然辛苦，但却甘之如饴。
　　而王淼特意将这次酒会办得无比盛大, 闹得所有媒体都竞相报导。
　　——王氏小总首次公开露面集团酒会！
　　——王氏小总为女强人, 比明星还漂亮！
　　——王氏集团将开发新高奢产品, 这次居然是……
　　总而言之, 媒体早已虎视眈眈, 也引发了不少关注。即便是平时不看金融的，这次也多多少少听说了, 毕竟酒会上邀请了很多明星捧场。
　　王氏集团是珠宝商, 这次邀请来的除了他们家的大使、挚友、代言人等, 也因为酒会公开而还有不少明星被提携来参与，希望能博得王氏的青睐，和品牌合作。
　　王氏地位崇高，无疑是块大饼。
　　只可惜，姚小柔和系友们生死时速赶毕业作业, 姚小柔还要做王淼的衣服，没闲心刷八卦，姚小柔最多是和姐妹们一起给王淼做做反黑数据。
　　酒会地点是首都，姚小柔前一天便去王淼替她订好的旅馆休息。
　　当天, 姚小柔早早便在家中换上了得体的礼服。
　　在姚小柔把头发烫好后, 便收到了王淼的微信。
　　{准备好了吗？}
　　姚小柔一手快速给自己涂上口红, 一手回复。
　　{好了！正准备出发！}
　　姚小柔正想打车，却见王淼的下一封信息是：{我在楼下等你。}
　　……？！
　　姚小柔赶紧开窗, 就见家篱笆外果然停着一辆黑色的车子。
　　我的天啊……
　　姚小柔眨了眨眼，虽然她不懂车, 但是没吃过猪肉见过猪跑，她大约能看得出来，这不就是电影里的名牌车？！
　　不过能在那样的企业里工作，还是个明星，果然是很有钱啊……
　　姚小柔恍惚有种自己抱上大腿的感觉。
　　而当姚小柔见王淼穿着自己寄给她，亲手设计的西装后心底更是漏了一拍。
　　车是司机开的，王淼此刻正惬意地坐在后座，手肘轻轻放在中间的扶手箱上，微微眯着眼看姚小柔。
　　王淼披着纯黑的外套，贴身的西装外套和裤子勾勒出女人玲珑、标致的曲线，随便一个动作便是一道风景。这原本只是一套简单平凡的西装，但是内衫却又让它与众不同。
　　王淼外套中的白色内衫绣了不少梅花，梅花图案典雅而内敛，藏在黑外衣中丝毫没有喧宾夺主之意，但却依旧很出彩。
　　便是这几朵花，让王淼气质都有些不同了。
　　王淼原本眉眼便冷淡，穿上正装后更为犀利难近，但这些小小的花儿却为她平添了几分优雅与女人味，是大气与美感的交叠。
　　见姚小柔僵立在车门旁，王淼挑眉道：“进来。”
　　“嗯……！”姚小柔提着裙子，脸红红地坐上车关门。
　　姚小柔被王淼惊艳到了，王淼亦然如此。
　　姚小柔难得精心打扮，穿着隆重，王淼顿了顿，俯身伸手轻轻按住了姚小柔的后脖子。
　　姚小柔一愣。
　　接着就就见王淼把姚小柔推前，自己则是低头亲上了姚小柔的额头。
　　王淼如蜻蜓般快速地在姚小柔额头点了点水，随后神色淡定地退回座位。
　　姚小柔还在呆呆地看王淼。
　　接着，姚小柔下意识地看了眼前座的司机，司机大哥戴着副墨镜，一副两耳不闻窗外事的模样。
　　“淼淼姐……！”
　　“太久没见。”王淼垂眼道：“没忍住。”
　　姚小柔一顿。
　　眼前的王淼端端正正地坐着，姚小柔竟有一种恍如隔世的感觉。
　　“哗啦……”
　　王淼瞪眼，就见姚小柔凑了过来一把抱住他。
　　“淼淼姐，我也……也一样。”姚小柔把头枕在王淼肩膀上。
　　这个月两人没得见上一面，何尝不想念？
　　王淼也想去找姚小柔，奈何首都工作繁杂沉重，还是而不时就得去米国和王飞霖继续处理之前那单生意。
　　而姚小柔一来考试，二来也不敢去打扰王淼。
　　“淼淼姐……”姚小柔顿了顿，道：“之后我也忙过去了，就来找你玩好不好？”
　　姚小柔想多了解王淼。
　　两人对彼此都了解不深。
　　“好。”王淼揉了揉姚小柔的发顶道：“你今年年尾毕业？”
　　姚小柔点头如捣蒜，两人心里有了些异样的感觉。
　　年尾之后姚小柔去首都……他们就可以同居了……
　　姚小柔咽了咽口水，低头把玩自己的手指。
　　“到了。”
　　车子在一个五星酒店前停下，姚小柔就见酒店门口是一个鲜花大拱门，一排西装保镖站在一旁，媒体记者更是把出入口都给堵住了。
　　姚小柔心底微愣。
　　这，这么大阵仗？？
　　“我们走vip通道。”王淼拍了拍姚小柔的手，示意她不用紧张。
　　“这么多记者啊……”姚小柔呐呐道。
　　“嗯，我之前和你说了，有明星到场。”王淼理了理姚小柔鬓边的碎发道：“不要紧张，之后跟着我就好了。”
　　”好。”
　　王淼和姚小柔一起从后方的走廊入场了。
　　来到大殿后，姚小柔不自觉地挺直了脊背。
　　果然大阵仗……
　　大厅里灯光璀璨，入眼都是衣着华丽的人，水晶灯与一旁的高脚杯山相互映折。
　　不少媒体在其中穿梭，捕捉镜头。
　　王淼带姚小柔来到了一旁的餐桌，指了指上头的甜点道：“喜欢什么就拿来吃。”
　　姚小柔笑道：“淼淼姐喜欢什么？”
　　王淼正想应答，却是被叫住了。
　　“阿姐。”王飞霖一袭火红色的性感拖地礼服，眉飞色舞的，揽住了王淼的肩膀笑道：“李总在那里，阿姐要不要过去和他打招呼？”
　　王淼下意识看了眼姚小柔，道：“你去就好。”
　　“哟！这不是……小柔，小柔对吧？”王飞霖朝姚小柔伸手笑道：“你好呀！又见面了。”
　　“你好。”姚小柔赶紧回握点头，咽了咽口水。
　　是王淼的家人……！
　　毕竟是自己冰山姐姐的恋人，王飞霖眼底也有些好奇。
　　“好了，你去吧。”王淼拍了拍王飞霖的肩膀道：“和李总说我……”
　　“淼淼姐。”姚小柔拉了拉王淼的衣袖道：“我可以自己一个人在这里吃吃东西喝喝饮料什么的。”
　　“我带你一起去。”
　　“别别别！”姚小柔可不想和王淼一起去见那些个大老板。
　　“我自己在这儿挺自在的。”姚小柔笑眯眯地把王淼推开道：“快去吧！淼淼姐要努力赚钱养家啊！”
　　王淼哭笑不得，捏了捏姚小柔的手后便和王飞霖一块儿走了。
　　姚小柔看着两人离去的背影，心底也在思考。
　　李总……听着jsg是个大总裁吧？居然要王淼去打招呼……那么王淼也是个高职位？
　　姚小柔看着眼前的小蛋糕出神。
　　王淼一开始和她相遇、结交的时候看着并不优渥，甚至还有些拮据，据说是被家里切断了资金。
　　而之后随着王淼进组拍戏，姚小柔便看着她慢慢有钱了起来，甚至还能给她打赏。
　　但是现在……
　　姚小柔后知后觉地发现，王淼可能和她的想象有点出入。
　　……
　　另一头，王淼给李总打了招呼说了几句话后，便转身想回去找姚小柔。
　　“哟……！”
　　王淼一顿，就见一个浓妆艳抹的女人站在一旁，举着酒杯睨着眼审视王淼。
　　是陈冰。
　　王淼微微挑眉。王氏可没邀请陈冰，难道是哪位导演带她来的？
　　那正好，送上门来亲自看她的大戏。
　　陈冰还毫无所差，晃着酒杯皮笑肉不笑道：“一个小演员也能来这里？是那位和你一块儿荣登头条的金主爸爸带来的么？”
　　王淼语气没什么起伏道：“陈小姐自重。”
　　“我自重？”陈冰像是听见了什么无稽之谈，滚着眼珠子道：“你这不检点的女人哪来的脸皮和我叫嚣呢？”
　　王淼暗自摇了摇头。
　　这里毕竟有不少媒体与大碗，陈冰除了口头上占便宜也不敢再造次，见王淼一个眼色都没给她，只能冷哼。
　　然而接下来的事却是让陈冰大跌下巴。
　　陈冰不是一个人。
　　王淼没有刻意隐藏身份，商业圈内有来往的都知道，但大家身居高位也不会乱说。因此倒是没穿到娱乐圈的下层中，此刻，在场的大半个人只觉得眼前出现了幻觉，包括姚小柔。
　　姚小柔一手拿着盘子，一手举着叉子正站在一旁吃蛋糕，就听见司仪让大家肃静。
　　“接下来，让我们有请我们的小王总上台说几句话！”
　　底下人顿时期待。
　　司仪继续道：“我们小王总一直以来都在帮忙王总打理公司和生意，成绩非凡，获得王家与所有股东鼎力支持。近来王总病倒了，小王总随即全权接管公司，公司业绩蒸蒸日上，可谓是，巾帼不让须眉啊！”
　　随着司仪的带动，在场的人随即拍手欢迎。
　　接着，就见一个高挑的女人不疾不徐地上台。
　　女人一头长发随意搭在肩上，微挑的凤眼内是阅尽千帆的云淡风轻和冷淡，一举一动高雅而疏离。
　　最出彩的是她的西装，那几朵梅花，少了便是沉闷，多了便是花俏，如此这般是刚刚好的别致。
　　“天啊……！”
　　这不是……不是那个女演员王淼吗？！


第36章 梅花西装（三）
　　“这不是那个演员吗……？”
　　姚小柔听见隔壁有人在议论。
　　“天啊……看来是捏造。”
　　“对, 开什么玩笑，王总被包养……怎么着也得是她包养别人吧？”
　　姚小柔看着台上站在讲台前致词的女人，脑中一片混乱。
　　是的了……她从来没问，而王淼也从来没说, 实际上王淼一直不愿意说这些。
　　却没想到……
　　姚小柔目瞪口呆, 只觉得脑子里一片乱麻。
　　“感谢大家一直以来对王氏的支持。”王淼微微点头道：“近日因为我父亲病倒的缘故, 公司难免动荡, 市场股份也稍微受了点影响, 但是感谢王氏的合作伙伴一直不离不弃。我们近日也成功与米国的V集团达成了合作。”
　　底下一片哗然。
　　V集团……那可是米国的大公司之一！
　　“这次合作能成功，我的小妹, 飞霖出了不少力。感谢飞霖为集团做出的贡献, 她也将是我们集团的优秀接班人。”王淼有意捧王飞霖, 直接点名她也是接班人。
　　随后在司仪的邀请下，王飞霖和V集团代表一起上台和王淼互动，现场播放了PPT介绍了王氏的新奢侈服装品牌。
　　
　　而一旁的陈冰从一开始的震惊到不敢置信，再到愤怒和懊恼，如今只剩下丢人。
　　陈冰双手紧紧握住了衣摆。
　　怎么办啊这……
　　她可是直接得罪了一个金主啊！
　　这怎么会这样！
　　陈冰差点咬碎一口银牙。原以为只是普通演员, 怎么会……
　　陈冰脸色一片苍白。
　　完了完了……
　　“陈冰。”
　　陈冰转头，就见一个胖墩墩的男人蹙眉看她：“怎么回事？不是说那只是一个普通人吗！”
　　这个男人是陈冰的金主，也是这次绯闻的策划者之一。
　　“我……我……对不起！”陈冰面色苍白道：“赵总，真的对不起……！是我有眼不识泰山……我错了！”
　　“现在好了, 你自己捅的篓子你自己收拾。我可不会去得罪王氏。”男人冷笑着就要走。
　　“赵总！”陈冰也不管那么多了, 上前直接拉住了赵总的手臂软声道：“爸爸……你不能不理我。”
　　“贱人。”赵总冷嗤。
　　陈冰差点没哭出来, 也被自己吓得丢了魂，殊不知台上的王淼一个正眼都没瞧她, 径自和王飞霖一起认认真真地讲解新产品。
　　介绍冗长，但是姚小柔听得眼睛都不眨的, 心底的惊涛骇浪也还未平复下来。
　　“小柔……？”
　　姚小柔恍惚听见有人叫她。
　　“小柔。”
　　肩膀上被人拍了拍，姚小柔吓了一跳，回过神转头却更为惊讶。
　　“学姐……？”
　　楚时嫣一袭白色的拖地礼服，卷发高高盘了起来，活像一个中世纪的漂亮公主。
　　“你怎么会在这里？”楚时嫣怀疑自己看错了。
　　“那学姐怎么会在这里？！”
　　楚时嫣解释道：“我家里做生意，此次和哥哥一起来参与商业伙伴的酒会。”
　　姚小柔这才后知后觉地反应过来，那天楚时嫣是想邀请她一起参加这个酒会的吧？
　　姚小柔心底有些慌，也有些尴尬。
　　前脚拒绝，后脚就在这里遇上了……
　　姚小柔挠了挠脸颊，解释道：“我说的有事就是这事，朋友一早就邀请我了，我很抱歉……”
　　“没事。先到先得。”楚时嫣含笑道：“哪个朋友？”
　　楚时嫣心道，这酒会上的人要么是娱乐圈大款，要么非富即贵，姚小柔的朋友……
　　楚时嫣微微眯眼。
　　“啊……她是……”姚小柔张大了嘴，说不出口。
　　是王氏集团的小总裁啊！
　　姚小柔都要哭出来了。
　　淼淼姐怎么就忽然变成大佬了！
　　楚时嫣微微挑眉。
　　“是谁？”
　　台上的介绍恰好在此刻结束，司仪不知道是随口说，还是一早被王淼交代好，在王淼下台前笑道：“感谢小王总，王总今天是第一次正式出镜，也是第一次替公司发言，但是丝毫不怯场啊！这衣服，更是漂亮别致！”
　　王淼垂眸道：“是我的专属设计师为我做的，我之前拍戏那套梅花旗袍也是她的手笔。”
　　“哟？是哪位设计师那么厉害啊？”
　　王淼转身面对着台下，视线落在了姚小柔身上。
　　大厅里的灯光配合地打到姚小柔身上，其余人的目光也纷纷好奇地探过来。
　　楚时嫣的神情有一瞬间的僵硬，但因为大家都在看着，只得快速地压下心中的情绪。
　　是王淼……
　　“小柔。”王淼在台上，由上而下地看着姚小柔，目光柔和。
　　姚小柔抬头，星光璀璨，那个原本冰冷冷的女人站在上头温柔地对她伸出了手。
　　姚小柔心跳在此刻失了控。
　　见姚小柔愣住了，司仪笑了笑，拍手道：“让我们欢迎最棒的设计师，姚小柔小姐上台！！”
　　王氏面子不能不给，此刻掌声如雷响起。
　　姚小柔深吸一口气，提着裙子上台了。
　　甫一上台，王淼便挽住了姚小柔的腰。
　　“别紧张。”
　　“嗯……！”
　　底下人心底有了思量。
　　这关系……还挺不错，很亲密，也有人想起了关于王淼性向的绯闻。
　　但是……
　　台上的姚小柔拘谨地站着，微卷的乌发自然地被束了起来，身上则是米白色的长裙，搭配简单，眼神纯粹。虽不是什么绝色美人，但胜在可爱朴实。
　　这样的人，让人不舍得给她套上任何肮脏的流言蜚语。
　　“谢谢我的设计师给我带来了这么美好的一系列梅花产品，还有一个……趁此机会，我就在这里说了吧。”
　　王淼拍了拍手，就见两个男人推着一个展示柜出来。
　　当红布被拉开，姚小柔随即震惊。
　　那是之前学院让她参加的珠宝设计比赛，她的设计也是梅花主题的项链。她成功入围了最后一轮，并交上一个样本。
　　但是此刻躺在玻璃柜里的不是廉价的样本，而是采用昂贵珠宝，真金实银打造出来的，价值千万的项链！
　　王淼低声笑道：“你还不知道吧？那个比赛是我们公司办的。”
　　之前王淼发现后也觉得哭笑不得，看见姚小柔的jsg名字出现在候选人名单里更是讶异。
　　而经过内部讨论和多番评审，敲定了姚小柔就是最终赢家后王淼更是倍感骄傲，但故意往后压了成绩公布。
　　她想用更好的方式公布。
　　王飞霖笑了笑，把手搭在了玻璃柜子上介绍道：“这个项链采用的是王氏今年的D级红钻打造。”
　　王淼这话一出，随即震惊四座。
　　D级……？！
　　“颜色、纯净度、重量，无论从那儿看都是一个完美的钻石。而设计由姚小柔小姐提供，别致新奇。奢侈中透着几分玩心，高贵而不失亲和。这就是……梅花沉心！”
　　梅花沉心这个名字是姚小柔之前在提案里写的，也是她对王淼隐晦的表白。
　　此刻在这里听见，心底自然是微妙，又高兴又羞涩。
　　接着，王飞霖眨了眨眼道：“这个项链将以拍卖的方式出售，有兴趣的之后可以向王氏询问。所拍得的钱一半捐赠给慈善机构，一半将给我们的设计师姚小姐。算是王氏今年重新开业后的一个好彩头，希望大家赏脸支持啊！”
　　姚小柔瞪大了眼。
　　姚小柔将设计授权给了主办方，却没想到能以这样的方式回赠。
　　“淼淼姐……！”
　　这等于是送她一个D级钻石啊！
　　王淼在身后，大家看不见的地方轻轻握住了姚小柔的手轻声道：“你之前答应我的。”
　　“啊……？”
　　“有福同享，有难同当。”
　　姚小柔一愣，眼眶微红。
　　傻子。
　　两人之间的气氛很美好，没有掺杂一丝情、欲，只有对彼此的爱护。
　　站在一旁的王飞霖微微勾唇，不由得想念自己对象了。
　　酒会圆满结束，王淼之后和王飞霖一起和商业伙伴道别，姚小柔不愿参与，先溜到酒店外的一个旮旯，把自己窝在沙发里刷手机等候王淼。
　　姚小柔就这么愣愣地看着手机屏幕出神，抑制不住嘴角上翘的弧度。
　　“小柔。”
　　一把清脆的声音打断了姚小柔，就见楚时嫣也在对面的沙发坐下。
　　“学姐……！”姚小柔随即坐直身道：“学姐，我……”
　　“不用说了。”楚时嫣垂眸，不冷不淡道：“我不知道原来你和王总关系那么好，也给她亲手做了那么多产品。”
　　“那个项链是比赛……”
　　“那衣服呢？”楚时嫣笑道：“让你给我直播，是不是……委屈你了？”
　　“我没有！”姚小柔抬头道：“我真的没有！我很感激学姐给我的工作！”
　　楚时嫣沉默地看着姚小柔。
　　她是第一次对同性有了不一样的想法，但是真相却是，她带给别人困扰了，她甚至被骗了，被骗得彻彻底底。
　　姚小柔正欲解释，楚时嫣抬手道：“没关系了，我们的合约到此为止吧。我会另寻他人。”
　　“小柔。”
　　姚小柔正想解释，脖子却是被人从身后勾住。
　　姚小柔一愣。
　　王淼站在姚小柔身后，弯腰抱着姚小柔，抬头目光凌厉地看着楚时嫣道；“小柔可以在我旗下继续直播。”
　　楚时嫣咬住了下唇。
　　王淼不咸不淡道：“这段日子，感谢你对小柔的照顾。”
　　楚时嫣提过包包，看了眼姚小柔，转身走了。
　　姚小柔有些无措地看着楚时嫣离去的背影。
　　“这样是最好的结果。”王淼撇头道：“继续和她做对谁都不好。”
　　“什么？”姚小柔微微蹙眉。
　　看着姚小柔迷惘的模样，王淼无奈地摇了摇头。
　　这丫头还不知道人家楚时嫣喜欢她呢。
　　怎么那么迟钝，小傻瓜似的。
　　王淼起身道：“走吧，我带你去换衣服，然后吃午饭。”
　　看着王淼，姚小柔顿了片刻，小心翼翼问道：“淼淼姐，我怎么觉得你生气了……？”
　　“……”
　　王淼决定收回那句说姚小柔反应迟钝的话。


第37章 梅花西装（四）
　　“你生气了？”姚小柔眨巴着眼看王淼。
　　“我没有。”王淼摇头道：“没事。”
　　“你有！”姚小柔踮脚哼哼唧唧道：“我们那么久没见面, 好不容易见上了你还生我的气。”
　　说着，姚小柔一个踮脚，双手抱住了王淼的脖子。
　　王淼一愣。
　　姚小柔下巴枕在王淼肩膀上，蹭了蹭笑道：“不生气好不好。”
　　别提什么生气了, 这一瞬间王淼只觉得心都化了。
　　“不好。”王淼垂眸, 嘴角却是不明显地微微上钩。
　　“啊……？？”姚小柔随即懵了。
　　你说啥？
　　王淼理直气壮道：“就要生气。”
　　“……”
　　王淼：“你亲我一下我就不生气了。”
　　“……？？？”
　　姚小柔目瞪口呆。
　　对面的王淼说这话时依旧是一副理所当然的伟光正模样, 有多正直就有多正直, 仿佛在背课文。
　　“你说真的……？”姚小柔嘴角抽搐。
　　“嗯。”
　　“……”姚小柔看了看四周。
　　可这大庭广众的……
　　姚小柔苦着脸道：“这里不合适吧？我倒无所谓, 你可是大明星大总裁啊。”
　　啊。
　　说到这！
　　姚小柔一拍脑门，这才想起了一个盲点。
　　“淼淼姐你骗我！”
　　“你还说什么没钱, 说好的青铜, 原来你是王者！”姚小柔气鼓鼓道：“你一直在骗我。”
　　“一开始我是不方便说, 但后来……我以为你知道了。”王淼摇头道：“抱歉。”
　　“我生气了，哄不回来了。”姚小柔以其人之道还治其人之身，抱胸抬头，老骄傲道：“我生气了哦。”
　　啵！
　　姚小柔：“？！”
　　姚小柔看着快速俯首在自己脸蛋上亲了亲的王淼，整个人宣布当机。
　　王淼道：“亲好了, 不生气了。”
　　姚小柔一张脸红得跟番茄似的，指着王淼嘴唇哆嗦，硬是说不出一句话。
　　这人！这人……！
　　王淼见人真的急了，才哭笑不得解释道：“这个角落很安全, 没有偷拍角度, 保镖也在外面守着。”
　　姚小柔心力交瘁, 狠狠拍了王淼的肩膀，提着裙子愤愤离开去换衣服了。
　　王淼看着姚小柔的背影笑。
　　多日工作的压力, 就这么烟消云散了。
　　两人随后换了衣服去吃饭，与对方分享这些日子的趣事。
　　姚小柔很是兴奋, 说得根本停不下来，王淼只得不停给她夹菜。
　　两人就这么耗着，直到入夜，王淼才把人带回自己在首都的公寓。
　　姚小柔早早洗了澡躺在沙发上划手机，如今热搜上都是王淼。
　　#你以为的青铜原来是王者
　　#王氏小总王淼
　　#本年度最佳翻盘
　　#最美女总裁
　　姚小柔笑得合不拢嘴，网上对王淼如今可是一片崇拜与好评。
　　{天啊！！原来王淼姐是王氏小总吗？？还以为是为了上位出卖身体的小年轻，却原来是不红就要回家继承亿万家产的人设？}
　　{woc这不就是活生生的白富美？演值逆天，家财万贯，演戏牛逼。我酸了，酸了。}
　　{小姐姐好棒啊，看到了有人偷拍王淼姐姐在台上致词，那个风范……我死了！！}
　　{梅花西装rio好看！姐姐穿什么都好看！}
　　之后姚小柔和王淼一起站在台上的照片也泄露了。
　　大家不停猜测这个状似和王淼亲昵的少女是谁，看着侧影也挺好看的。
　　{秘书？？冷漠霸道女总的娇俏女秘书？合伙人？朋友？还是……啊啊啊不敢想不敢想！！}
　　{据说是衣服的设计师，可厉害了。}
　　王淼因为这事在热搜上高高挂着，不仅洗白，还冲了一波名气，粉丝数量蹭蹭上涨。姚小柔也成了被热烈讨论的对象。
　　除了给王淼伸展正义，事后马后炮抑或是仍旧坚持王淼不检点的，也有不少人开始推理。
　　{有人要搞王淼，大家来猜猜看王淼火了谁的利益受损最大？某些人戏里赢了男人，戏外就不一定咯。}
　　{阴阳怪气的，王淼腿毛sl，抱走我们的冰冰姐。}
　　陈冰的粉丝之前和王淼便不对付，此刻这事一发，两边吵得更激烈。
　　姚小柔没有再关注这些腥风血雨，只是合上手机伸了个懒腰，准备休息。
　　“小柔。”
　　姚小柔一愣。
　　刚从浴室里走出来的王淼从沙发后抱住了她，将头枕在她的肩膀上。
　　“你还欠我一个亲亲。”
　　王淼身上带着刚洗完澡的冷意湿气与香味，挑逗着姚小柔的鼻尖。
　　此刻，王淼说话的热气喷在了姚小柔的耳垂上，惹得姚小柔缩了缩脖子，耳朵发红。
　　“什么时候还。”王淼低声道：“从下午到现在……我算算，已经过了九个小时，所以加起来一共十个亲亲。“
　　“……？？？？”
　　姚小柔瞪眼道：“为什么会变成十个？！”
　　“拖欠利息。”
　　“……”
　　姚小柔哼哼唧唧道：“不带这样的！一个就一个，多了不还。”
　　“我可以自jsg己上门讨债。”
　　王淼浅浅地笑了笑，随后把姚小柔轻轻转了过来，在姚小柔的额头上印了一个吻。
　　就像魔法师施下咒语那般，这个吻顿时把姚小柔封印了。
　　“一个。”
　　随后，王淼俯首朝姚小柔唇上覆了上去。
　　“两个。”
　　“淼淼姐……！”唇上还残留着温度，姚小柔转身瞪眼道：“我……！”
　　随后姚小柔后脑勺就被按住，王淼直接狠狠吻上了姚小柔。
　　这是一个热情的法式深吻，姚小柔只觉得双唇被撬开，接着口中被人挑逗、搔刮了一番，连呼吸都有些困难。
　　“唔……”姚小柔下意识地抱住了王淼，昂头想要挣扎，却反而加深了这个吻。
　　王淼此刻就像一个攻城的女将军，杀红了眼，不拿下自己的城池决不罢休。
　　“安分一点。”王淼哑着嗓子，拍了拍姚小柔的背。
　　姚小柔抬头对上了王淼的眼睛，微微一顿。
　　“配合我。”
　　姚小柔被蛊惑般，微微张嘴，尝试与王淼互动。
　　入夜后四周一片寂静，在这个安静而浪漫的夜里，客厅中的呼吸声逐渐重了起来。
　　王淼直接把姚小柔打横抱了起来。
　　姚小柔抱着王淼的脖子，瞪大了眼看她。
　　“淼淼姐……！”
　　姚小柔着实没想到王淼力气那么大，都是女生怎么她就能那么轻松地一把抱起她呢？
　　王淼看出了姚小柔的疑惑，道：“我有健身。”
　　“啊……”
　　不对。
　　这不是重点！
　　姚小柔结结巴巴道：“淼淼姐，我们……去哪儿啊？”
　　王淼道：“卧室。”
　　“干什么啊……”小心翼翼的语气。
　　“睡觉。”
　　“哦……”
　　幸好真的是盖被子纯睡觉。
　　王淼把姚小柔放到了床上，随后自己也躺下，靠在姚小柔身侧轻声道：“我想抱你。”
　　说罢不等姚小柔回答，便径自把人给拥到怀中。
　　万籁俱寂。
　　姚小柔低声问道：“淼淼姐……你接着会一直在首都吗？”
　　两人避了一天的问题在此刻终于被提出来。
　　王淼顿了片刻，才道：“我后天晚上要出国拍广告。”
　　之前《蝴蝶破雾》上映后，王淼便接到了一个香水代言，但爆出丑闻后代言便飞了。而如今谣言被澄清，王淼得到了清白，代言便回归。原本已经拖延已久，王淼需要即日去完成。
　　“哦……”姚小柔眼底的失望怎么掩饰都掩饰不住。
　　“对不起。”
　　“没关系……！”姚小柔重新打起精神，笑道：“淼淼姐努力赚钱养家！这样我在后方才能努力挥霍啊！”
　　总归也习惯了，他们俩聚少离多，但也正因为如此每一次见面都格外甜蜜与珍惜。
　　王淼叹了口气，心疼地亲了亲姚小柔的鼻尖道：“四次，剩余的六次下次见面补上。”
　　姚小柔：“……”
　　淼淼姐是算盘精吗？
　　“睡吧，不闹了。”床很大，但王淼偏偏抱着姚小柔，让她枕在自己手臂上睡。
　　两人贴着对方，彼此气息交融在一起。
　　“晚安……”
　　姚小柔想了想，深吸一口气直接撑着床铺微微昂头在王淼脸颊上吧唧了一口。
　　王淼愣愣地看着姚小柔。
　　姚小柔拉了被子把头蒙住，笑呵呵道：“五次！睡觉睡觉！”
　　王淼哭笑不得，一把抱住了眼前的白团子。
　　“晚安。”
　　
　　——— XXX ———
　　隔日王淼陪着姚小柔在首都逛了逛后，晚上姚小柔便回家，王淼也出发到外国去工作。
　　下次见面也不知道什么时候了，但日子一天一天地过，距离年尾，也就是姚小柔毕业也越来越近。
　　姚小柔对于之后的日子又期待又害怕，一会儿希望日子过得快些，一会儿又希望日子还是慢一些好。
　　王淼在外地拍摄的广告暂时还未上架，得等到下一季度和新产品一起一鼓作气地公开。
　　在这期间王淼又接了一个新活。
　　是一部电影，导演还挺有名气，剧组配置都不错。
　　电影说的是近年大火的缉毒警匪题材，王淼在里头饰演的是女主角，反派的女儿，后因爱上男主角而为男主角挡下自己父亲的子弹而亡。
　　这个角色很考验演员的演技和功夫，毕竟情绪起伏极为大，处境也很微妙，是正邪对决的中间线和灰色地带。
　　想来导演是看中了王淼的能力，也看中了王淼的身份。
　　剧中的女主是女总裁，高贵冷艳，外冷内热，剧外的王淼，至少在大众眼里便是这样的性格，可谓是本色出演，量身定制。
　　主演信息官宣后，陈冰粉丝随即不淡定了，把王淼撕得天昏地暗，不遗余力地黑。
　　姚小柔撸了撸袖子，再次和广大姐妹一起前线抗敌。
　　然而战斗进行到一半，却有了惊天逆转。
　　原因是王淼的团队向陈冰发了律师函，正式起诉陈冰。
　　原因乃是陈冰自己假扮成王淼，偷盗她的私人信息伪造假视频与假资料污蔑她，证据确凿，连同酒店一起告，指不定还会牵扯出后头的金主爸爸。据说陈冰已经被叫去局里喝茶了。
　　顿时圈内一片轰动，两人的名字在热搜上挂了两天两夜，热度久久不散。
　　陈冰被全网黑，被指责品行有问题，这不再是王淼粉丝与陈冰粉之间的撕逼了。
　　“干得漂亮啊！”
　　姚小柔正和关雪凝通电话，关雪凝如今带着徐蓉蓉去了Y城旅游，顺道了解一下当地的学院情况。如今毕业在即，大家都在准备。
　　关雪凝啧啧道：“你长官太帅气了，直接走法律啊，看那些黑子还有什么借口不承认真相。”
　　“对！”姚小柔点头如捣蒜，对王淼满心崇拜。
　　“所以……你们……”关雪凝如同老母鸡般咯咯笑道：“成了？”
　　姚小柔哼哼唧唧。
　　“啧啧。”关雪凝道：“你可厉害了，眼光也太毒了吧。母胎solo了这么多年，一出手就拿下这么个厉害的对象。王氏小总兼大明星……恭喜你抱上金大腿了，苟富贵，勿相忘啊。”
　　“胡说什么呢……”姚小柔有些不好意思道：“淼淼姐也和我一样，现在依旧努力朝梦想前进。”
　　“行行行。我去给蓉蓉收拾行李，掰掰。”
　　两人挂断手机后，姚小柔也陷入了沉思。
　　是啊……
　　王淼对她而言也算是一条金大腿了，之后若是一起同居想来也会依靠她。
　　但是她不想做米虫，也不想被包养……
　　姚小柔躺在床上，抱着膝盖出神。
　　看来她也要加倍努力，努力有出息了。


第38章 梅花西装（五）
　　结束了和关雪凝的对话后, 姚小柔躺在床上翻来覆去的，胡思乱想。
　　“叩叩。”
　　姚小柔一愣。
　　“小柔，是妈妈。”
　　姚小柔随即起身给姚妈妈开门。
　　
　　“妈妈给你炖了汤。”
　　姚妈妈小咪咪地端着个瓷碗进了房道：“喝了才睡。”
　　“好！”
　　姚小柔接过了一边吹着热腾腾的汤一边吸溜吸溜地喝。
　　“小柔啊……”
　　姚妈妈坐在姚小柔的床边道：“你老实告诉妈妈，你是不是谈恋爱了？”
　　噗……！
　　姚小柔嘴里那一口汤差点喷出来。
　　“啊？？”
　　姚妈妈义正言辞道：“对方今年多大, 哪里人, 家里怎么样？”
　　“……”
　　“……妈！”
　　“怎么了！连自己亲妈都不能说吗？”姚妈妈抱胸, 哼哼唧唧道：“女儿长大了, 有事瞒着妈妈了。一个两个不省心！”
　　姚小柔翻白眼道：“哥哥不是带过准嫂子回家吃饭吗？”
　　“说的不是你哥, 你哥怎么着也是个男的，妈妈放心。但你和你姐姐两个姑娘家的, 哎哟……可操心死我了。”姚妈妈拍了拍姚小柔的手背道：“妈妈是怕你遇着坏人, 嫁得不好, 过得不幸福。”
　　姚小柔心里一突。
　　她的姐姐可是和她一样，虽然有对象，但对象可是女的……
　　这……
　　要怎么和家里人坦白啊！
　　“姐姐她……也交往了？”姚小柔帮姚芷亦“刺探敌情”。
　　“大约是有了对象，但也不知道多久了……”姚妈妈担忧道：“怎么一声不响的，小柔, 你之后得帮我问问！”
　　“啊……”
　　“至少得看看你姐对象是怎么样的。”
　　“好好好。”姚小柔摆手。
　　把姚妈妈送走后，姚小柔躺在床上更难以入睡了。
　　是啊……
　　妈妈还不知道她俩闺女的惊天大秘密呢。
　　姚小柔不禁苦恼，她这下和姐姐要怎么和家里人说啊？
　　难怪姐姐瞒了这么多年……
　　而且即便是对她，姚芷亦也没说出她对象是谁, 长怎么样, 做什么, 哪里人。
　　姚小柔能理解姚jsg芷亦的顾虑，也不敢问。
　　唉……
　　反正, 一切就等水到渠成吧。
　　姚小柔关了灯，和王淼道晚安后便睡了。
　　而时间飞逝, 转眼间便到了年尾。
　　姚小柔准备毕业考试和作业，王淼也在忙着赶通告，两人的恋爱仅限于视频。
　　于是姚小柔越来越期待搬到首都的日子了。
　　终于，姚小柔毕业了，毕业典礼和毕业照两周后才办，姚小柔先迫不及待地带着行李去了首都。
　　车站人潮来来往往。
　　姚小柔站在一旁，特意打扮，捏着手机等待王淼来接她。
　　“嗡嗡……”
　　手机响了，姚小柔几乎是抖着手，荧幕都不看就马上接上了。
　　“喂……！！你在哪儿？！”喊得震天响。
　　“小柔，是妈妈……”
　　“……”
　　姚妈妈语气满满的怀疑道：“你说你那个朋友……是个年纪比你大的姐姐是吧？”
　　是朋友那语气怎么那么兴奋啊……兴奋得都让姚妈妈起疑心了。
　　“是可以信任的女性朋友，对吧？”
　　“嗯……”
　　如果把那个性去掉，就是了。
　　“她今年多大啊？做什么的啊？”
　　“额……”
　　“之前问你你也不说！遮遮掩掩的，到底什么人啊！唉你这孩子，算了一时半会儿也说不清，等妈妈亲自去看看……”
　　……
　　？
　　？？？？？！
　　啥？？？？？
　　姚小柔苍白着脸，颤声道：“妈你说什么？！”
　　“之后再说，之后再说啊，我和你爸快到站了。闺女你等等我们啊，我们一起去见你朋友。”
　　“不是，那个……”
　　卧槽————
　　姚小柔压根儿没做好带对象见家长的准备，一丝丝心理准备都没有。
　　“小柔啊！！”
　　说来就来，姚小柔还没来得及给王淼打电话呢 ，就看见她母上大人提着行李箱站在一旁热情地和她招手。
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔恨不得原地去世。
　　“妈……爸……”
　　连姚爸爸也跟着来了。
　　“小柔，你那朋友呢？”
　　“我……”
　　“姚小姐是吗？”
　　姚小柔正想解释，就见一个西装革履，金丝框眼镜的高大男人来到一旁，站在姚小柔身边笑盈盈道：“请问是姚小姐吗？我是……”
　　……是王淼的秘书！
　　姚小柔赶紧拔高了音量对她父母吼道：“爸！妈！这是我朋友的朋友！”
　　姚爸爸和姚妈妈在看到秘书的那一刻起面色随即沉下来了，眼神也非常的不对。
　　毕竟谁家父母看到女儿独自投奔的对象是一个成年男人，都不会有好脸色。
　　“小柔……你说那是个女的。”
　　秘书随即解释道：“是这样的，王……王小姐忽然有急事来不了，让我来帮忙把姚小姐接到公寓去。”
　　小姐……
　　姚爸爸和姚妈妈敏锐地蹙眉。
　　“就，就……”姚小柔拼命给秘书打眼色，随后笑道：“我朋友今天真的没空，这样吧，路上我给你们看照片？”
　　就这样，姚小柔拉着父母上了车，全程在心底祈祷不要出什么事。
　　“你那个朋友几岁了啊？干什么的？”车上，姚妈妈看了眼专门接送的司机和那一副精英模样的秘书，握住姚小柔的手低声道：“真的是个女的对吧？小柔……你可别被骗了……你要知道，咱们家不缺钱，你要什么爸妈都可以给你买。”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　姚小柔被她母上大人丰富的脑补能力给击败了。
　　“妈……！”姚小柔拉着姚妈妈的手撒娇道：“真的，真的是我的女朋……女性朋友！”
　　坐在前头的秘书转身笑道：“叔叔和阿姨不放心的话可以留下，小姐傍晚就会回到家了，可以见面聊聊。”
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔恨不得把秘书扔下车。
　　“嗯，这样最好。”姚妈妈颔首。
　　姚爸爸也道：“没搞清楚你的生活状况我们是不会回去的。”
　　姚小柔欲哭无泪。
　　车子平稳向前驶，抵达公寓后，姚妈妈看着那豪华小区，和姚爸爸对视一眼，眉头锁得更紧了。
　　姚小柔弱弱解释道：“我朋友……就，在一家公司里面任高职，所以家里很有钱。”
　　秘书把几人送回了家后便离开了，姚小柔和父母坐在沙发上，有些忐忑。
　　“你朋友在哪家公司干啊？”姚妈妈开始了人口调查。
　　“额……和哥哥一样的公司。”
　　“哦……那不错啊，姑娘家能在那公司里任高职。”两人听闻也放心了几分。
　　“那做的什么职位啊？”
　　“就刚才说的，高职……”
　　“多高？明确一点啊？经理吗？”
　　姚小柔低着头不敢看父母，搓揉着手指不知道该不该说。姚小柔眼珠子转了转，还是决定隐瞒：“这个我就不清楚了，别人的私事我也不好过问，但我知道她是在最高一楼里做的。”
　　“难怪住的房子这么好，现在的姑娘家都很独立能干啊。”姚爸爸满脸赞赏。
　　姚妈妈继续追问：“那姑娘有没有对象？你住这里她对象会不会来？会不会不方便啊？”
　　“她……她没有。”
　　就这样熬到傍晚，王淼才提着公文包和一大篮子水果回家。
　　“……淼淼姐！”姚小柔看到王淼后，双眼顿时一亮。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　王淼脱下高跟鞋，把水果递给了姚爸爸和姚妈妈，礼貌地点了点头道：“抱歉，让你们久等了。今天公司有急事。”
　　姚爸爸和姚妈妈一看，这姑娘漂亮得跟个仙子似的，但仪态稳重，微微放心了许多。
　　“哪里哪里。”姚妈妈上前结果了水果笑道：“小姑娘太客气了，小柔来你这里叨扰，应该是我们送你礼物才对，怎么轮到你送了。”
　　姚妈妈说着就从她的行李箱里取出了一大袋子的特产。
　　“谢谢。”王淼不卑不亢地接过。
　　姚小柔站在一旁，紧张得不行。
　　……淼淼姐怎么一点都不紧张？
　　姚小柔心里不由得敬佩，不亏是淼淼姐啊……！
　　“小柔之后就要麻烦你照应了。”姚妈妈拍了拍王淼的手道：“给你添麻烦了。”
　　“不麻烦。”王淼垂眸道：“小柔也很照顾我。”
　　“好好好，彼此照顾，很好！”姚妈妈笑得眼睛都要看不见了。
　　“两位初来乍到，我带您二位出去逛逛？”王淼道：“附近有一家很好吃的西……中餐厅。”
　　姚爸爸和姚妈妈一开始还有些不好意思，但盛情难却还是去了。
　　姚小柔见王淼应对自如，松了口气，上前轻轻捏住王淼的手心轻声笑道：“抱歉……我不知道我爸妈要来……”
　　“没事。”
　　等等……
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔：“噗。”
　　王淼的手心是冷的。
　　有些人表面冷静，其实内心里慌得一逼。
　　王淼干咳了声，把自己的手挣脱了出来。
　　招待了一晚，把两位送回酒店后，姚小柔和王淼回到家都觉得松了口气。
　　姚小柔坐在沙发上发呆，王淼洗了澡出来，在姚小柔身边坐下，笑道：“我表现得还行吧？”
　　“……可吓死我了！”姚小柔心有余悸地拍胸脯道：“我真的不知道他们忽然要过来！”
　　“没事。”王淼看着姚小柔，顿了顿，道：“我们好久没见了。”
　　几个月没见，王淼觉得姚小柔又长大了几分，好看了几分。
　　唯一不变的是，姚小柔眼睛依旧亮晶晶的。
　　“淼淼姐……”姚小柔垂眸道：“反，反正以后我也住在这里了。明天，后天……大后天，我们都可以一起。”
　　王淼一顿。
　　“怎么了？”
　　王淼撇头道：“后天……我要暂时离开。”
　　“……”姚小柔目光幽幽地看着王淼。
　　王淼没有解释，解释也没用，她只是俯身伸手抱住了姚小柔。
　　“抱歉。”
　　姚小柔瘪嘴。
　　“我这两天陪你。”
　　“哦。”
　　姚小柔也回抱住王淼，头枕在王淼的肩膀上，鼻尖都是王淼身上淡淡的香水味。
　　夜幕低垂，月光从落地窗洒在了沙发上，洒在两人的发上。
　　久别重逢，王淼自然是不能止于拥抱，她轻轻捻住了姚小柔的发碎，随后……吻了那还留着牛奶洗发水味的发梢。
　　姚小柔脸颊一片通红。
　　“淼淼姐……”
　　“你来了，我很高兴。”


第39章 梅花西装（六）
　　接下来的两天, 把姚妈妈和姚爸爸送走后，王淼便履行了她的承诺，和姚小柔到处去玩了。
　　对于首都王淼还挺熟悉的，墨镜和口罩一戴, 便当起了姚小柔的专属导游。王淼带姚小柔逛的是人文, 而不是景点, 因为姚小柔做的是设计, 这对于她而言也更为合适。
　　用合照把手机内存占了一半后, 王淼便也要走了。
　　隔日便是姚小柔的学jsg院报到日。
　　“姚小柔……？”
　　姚小柔正提着包在公告栏上看自己哪间讲堂呢，却听见一把熟悉的叫唤。
　　姚小柔眉心直跳, 太阳穴突突的。
　　一转头, 果然就看见了她的老朋友——林雁之。
　　之前那个时装展抢她模特, 学校里诽谤她，和她不对盘的林雁之。
　　“哟？”姚小柔挑眉。
　　林雁之一身的名牌，来上个课依旧踩着高高的高跟鞋，抱胸睥睨着姚小柔冷笑道：“哟？”
　　林雁之捋了一把蓬松的金发笑道：“现在真是什么野鸡都能来Q大上课了呢。”
　　“是啊。”姚小柔翻了个大大的白眼，看着林雁之道：“你看现在我眼前就有一只金毛野鸡在叫。”
　　“姚小柔！”林雁之说不过, 上前伸手就要推姚小柔。
　　两人在公告栏前的纷争顿时吸引住不少人的目光。
　　啪嗒！
　　要说打架那姚小柔是绝对不会输的，轻轻松松就攥住了大小姐林雁之的手腕，恶狠狠地瞪着她。
　　但是林雁之一点都不怕，她身后还跟着三个小姐妹呢, 见状上前就要对付姚小柔。
　　“干什么呢。”
　　其中一个女的真要伸手抓住姚小柔之时, 却听见一旁传来了一把尾音上挑的女音。
　　在场的人顿时都愣住了, 姚小柔好奇地转头看，也一愣。
　　来人染了一头大波浪红发, 身形高挑，神色嚣张, 即便穿的是球鞋也气场依旧碾压一双恨天高的林雁之。
　　姚小柔目瞪口呆。
　　……王飞霖？
　　淼淼姐的妹妹？
　　“是那个混世小魔王……！”
　　“雁之姐……她可不能招惹啊！”
　　林雁之后面的几个小姐妹顿时拉住她。
　　林雁之也听过王飞霖的名号，知道这位读博的学姐是个名副其实的校霸，每天骑着她的大摩托到处闹事，家里有钱，武力值在线，连男的都怕她。
　　姚小柔因为讶异所以手上没了力道，林雁之顺势收回手，看着王飞霖不明白她为什么出现在这里。
　　但是谁都没这个胆子在王飞霖面前当“校霸”，林雁之只得恶狠狠地对姚小柔说了一句“野山鸡”后便退开几步了。
　　“啊，这不是小柔嘛？！”
　　另一头的王飞霖上前揽住了姚小柔笑道：“你也来这里上课吗？哎，阿姐怎么没告诉我。”
　　顿时一片哗然。
　　这……
　　大家看姚小柔的目光顿时不一样了。
　　这看起来柔柔软软的小学妹背后居然有校霸给她撑腰……？！
　　姚小柔干笑道：“飞霖姐好。”
　　“哎，好好好！”
　　王飞霖转身挥了挥手道：“散了散了，都散了！”
　　人群散开后，姚小柔也笑道：“飞霖姐知道讲堂6在哪里吗？我正要过去。”
　　“知道，我带你去。”
　　“诶……不用麻烦……！”姚小柔受宠若惊。
　　“不麻烦不麻烦！为嫂子效劳是应该的！”
　　……
　　姚小柔：“……”
　　你说什么？
　　王飞霖还没有察觉，继续道：“嫂子真的是一天比一天漂亮了，之前见你感觉没现在好看啊。”
　　“那是当然的。”姚小柔嘴角抽搐道：“之前我在赶毕设，现在刚开课。”
　　设计狗哪有几天好日子过，好气色终究会被黑眼圈取代。
　　嘶……如此一来和作为明星的王淼比较，也太血虐了……
　　姚小柔暗自苦恼。
　　“对了嫂子，我听刚才那个什么林大小姐说你啥？野山鸡？你和她有什么争执么。”
　　王飞霖心想，姚小柔看着也是个不会和别人起争执的啊……
　　“嗯……就是……反正。”姚小柔挠了挠脸笑道：“就我穿得可能比较土气一点吧？”
　　“你开玩笑吧你？”王飞霖目瞪口呆道：“你可是穿搭博主啊，我记得阿姐还从楚家小姐那里把你抢了过来签约呢。”
　　“……还没签约。”而且这说辞总觉得哪里不对啊！
　　王飞霖摆手道：“差不多了啦。”
　　“但是穿的都是廉价的衣服，像她那样的大小姐自然是看不起的。”姚小柔倒不是很放在心上，笑道：“别说她了，不重要。说说Q大吧，我初来乍到的，以后很多事就要请教飞霖姐了。”
　　第一天上课还算顺利，姚小柔回到公寓洗漱后，自己一个人躺在床上，心里有些微妙的感觉。
　　房间很大，落地窗让月光都映照进来了，因为是高楼所以四周寂静得可怕。
　　姚小柔窝在被窝里，看着外头的星星出神。
　　这……和她想象的有点不一样啊？
　　她所幻想的同居生活，不是这样的啊！
　　姚小柔瘪嘴。
　　姚小柔枕着自己的手臂，昏昏欲睡之际，却被一声雷给惊醒了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆——”
　　雷声还在继续，姚小柔蓦然地起身，双手攥住了身下的床单，双目直直地看着窗口。
　　窗外雷雨交杂，狂风暴雨，雨点不停地激烈拍打着窗口。
　　姚小柔手心沁出了冷汗，赶紧去打开床边的桌灯。桌灯散发出微弱的橘色灯光，姚小柔咬住了下唇，把头蒙在被窝里告诫自己不要胡思乱想。
　　
　　“轰隆——”
　　姚小柔吸了吸鼻子，忽然地就觉得有些委屈。
　　雨继续下，姚小柔在封闭昏暗的房间里待了好久都没能再次睡着。
　　姚小柔深吸一口气，取过了手机拨通王淼的号码。
　　“小柔？怎么了？这么晚还没睡？”王淼那里有时差，此刻也还没睡。
　　听见王淼那温和沉稳的声音，姚小柔却只觉得更委屈，鼻头酸涩，眼眶红肿，却是说不出话了。
　　另一头的王淼正在片场大巴里休息，捕捉到姚小柔细微的喘息声后，心底一紧，放下了剧本温声道：“小柔，怎么了？发生什么事了？”
　　王淼推算了时间，此刻应该是半夜。
　　“是……下雨了吗？”
　　王淼记得姚小柔怕这个。
　　“没……没事。”姚小柔把头埋在枕头里，努力压下哭腔。
　　“小柔……”
　　“小柔你别怕，把房间的水晶灯打开。”
　　姚小柔声音沙哑地“嗯”了一声，起身下了床。
　　然而姚小柔此刻状态不好，没看到掉落在地的枕头，在黑暗中就这么被枕头给绊倒了，摔了个狗吃屎。
　　“碰！”
　　“小柔？小柔你怎么了？”王淼一颗心上上下下的。
　　“小柔乖，开视频。”
　　王淼把通话栏缩小，转而给自己的秘书发了微信，让他立即去自己家看看姚小柔怎么了。
　　“淼淼姐……”
　　姚小柔坐在地板上，膝盖被磕红了，情绪彻底爆发。
　　“淼淼姐……！”姚小柔哭道：“我不想异地恋！”
　　“我不想和你分开……呜……我不要一个人……”
　　姚小柔攥着手机放声大哭，说话一哽一哽的，听着可怜极了。
　　“我不管，我要你马上回来！”
　　“小柔……”王淼声音也有些沙哑，只是姚小柔此刻情绪激动没察觉到。
　　“淼淼姐……我不要自己一个人……”姚小柔声音发颤，一手攥着手机，一手抱着自己的膝盖把自己缩成了一团。
　　长这么大，她是第一次自己一个人待在这个大的房子里，没有人陪。
　　“小柔，对不起……你别怕，我陪你说话。”
　　“小柔，我马上买机票好不好？我明天早上就到，你等我。”
　　姚小柔一听，一愣，随后慌慌张张道：“不要，不要……”
　　她是不想耽误王淼工作的，奈何理智和情绪在她脑海中打架让她无法说出正确的话。
　　“淼淼姐对不起，对不起……你不要回来。”姚小柔抹了把眼泪，把通话给掐断了。
　　最后，是王淼的秘书来，给姚小柔开了灯，随后在客厅里陪她待了一晚。
　　两人在客厅里干坐了一晚，直到下半夜姚小柔才终于撑不住回房眯了一会儿，好在隔天没有课。
　　“嗯……”
　　姚小柔一觉睡到中午才醒，迷迷糊糊地睁开眼睛后，却还以为自己在做梦。
　　床边坐着一个人，柔顺的乌黑长发随意散落开来，一袭深蓝色的格子睡裙，靠在一旁含笑看着自己。
　　“……淼淼姐？”
　　来人逆着光，身后是落地窗，在晨曦的覆盖之中显得有些不真实。
　　姚小柔揉了揉眼睛。
　　“是我，我回来了。”王淼俯首在姚小柔额头上印下一个吻。
　　“……”
　　？？？
　　姚小柔弹了起来，愣愣地看着王淼。
　　不会吧……？！
　　姚小柔伸手……拉住了王淼的一撮头发，扯了扯。
　　王淼哭笑不得地抓住了姚小柔的手道：“昨晚你掐断了通话后我就去买了机票过来了。”
　　“那……那拍戏……”
　　“请假jsg了，没事的。”什么事自然都没有姚小柔重要。
　　姚小柔看了王淼整整快一分钟，然后……
　　“淼淼姐……！！”
　　忽然张开怀抱狠狠地抱住了王淼。
　　王淼被抱得紧紧的，先是一顿，随后也笑着回抱住姚小柔。
　　“对不起……”姚小柔抽泣道：对不起。”
　　“傻子。”
　　王淼拍了拍姚小柔的背道：“这次是我错了，你初来乍到的我也没有陪你。”
　　姚小柔依旧重复：“对不起对不起。”
　　“真的没事。”王淼轻轻揉姚小柔的发顶道：“我理解的。”
　　她们之间有不少阻碍，其中一项就是异地恋。姚小柔和她闹，那是因为姚小柔年轻、单纯，不懂得收敛情绪，其实王淼心中和姚小柔一模一样，难得姚小柔来了首都，她也不想要异地，只是她懂得收敛和隐藏。
　　房内因为阳光很暖和，两人拥抱着彼此，也很暖和。


第40章 星河外套（一）
　　“所以……小柔, 和我说说吧。”
　　姚小柔洗漱完后又被还窝在被窝里的王淼给拉了回去。
　　王淼从身后环住了姚小柔，轻声道：“昨晚为什么那么怕？”
　　姚小柔一愣。
　　姚小柔转身拍了拍王淼干笑道：“反正都过去了，哎，别提别提。”
　　“不行。”
　　王淼很是执着, 头枕在姚小柔的肩膀上, 一手环住姚小柔的腰, 一手捻住了姚小柔的鬓边的发碎把玩道：“我是你的女朋友, 我想知道。”
　　姚小柔瘪嘴嘟哝：“谁是你的女朋友……喂！”
　　王淼听到这个发言后很自然地就把手往边移, 挠了挠姚小柔的腰。
　　随后便一发不可收拾了，王淼直接把人按倒给姚小柔挠痒痒, 姚小柔笑得都快喘不过气了, 拼命地挥舞着四肢想要反抗, 奈何力气比不过人，只能被按着
　　“淼淼姐……！给我住手啦！”
　　姚小柔喘得上气不接下气的，攥住王淼的衣领喊道：“住手！！”
　　王淼垂眸，就见姚小柔眼角泛红，从脸颊到脖子都是红的, 胸口剧烈起伏，乌黑的发散落开来。
　　王淼双眸微暗，侧身躺了下来不再招惹了。
　　“淼淼姐……”姚小柔含笑着转头看王淼。
　　王淼没什么表情地回望。
　　姚小柔顿了顿，笑道：“其实也不是什么大事……就那时候, 嗯……小时候我家里经济情况不好, 爸爸生病, 妈妈和哥哥姐姐都出去工作了，工作到很晚, 我自己一个人在家。然后……当天晚上下雨了。”
　　王淼颔首。
　　“半夜的时候我睡不着就下楼了，恰好看到个蓬头垢面的女人, 从我家客厅的窗口爬了进来。”
　　王淼想了想那场景，确实是很可怕。
　　“随后我一边尖叫一边报警，好在令居留意到了异常，把那女人给制伏了。过后我们听说她似乎是精神不正常。”
　　王淼颔首道：“都过去了。”
　　“是啊，其实没什么事，就是……大半夜的下雨天我会不由自主地想到那一晚的景象。”姚小柔挠了挠脸颊干笑道：“还挺丢人的。”
　　“不丢人。”王淼伸手环住姚小柔道：“以后的雨夜……我会尽量陪着你。”
　　“好。”
　　两人温存了片刻后便正式起床了，王淼给两人煮面，还卧了几个蛋。
　　姚小柔知道自己能力，没有去添乱，只是坐在餐桌旁，手撑着脸颊安静地看王淼在厨房里兜转的身影。
　　晨曦落在了王淼身上，此刻围着围裙的王淼看起来梦幻得不真实。
　　
　　姚小柔砸吧着嘴，觉得自己真是赚到了。
　　“淼淼姐啊……”
　　“嗯？”
　　姚小柔一脸严肃道：“我一定会好好学习，之后努力工作。”
　　“……”王淼嘴角勾起，语气里是满满的无奈与宠溺道：“好。”
　　“不过呢……”王淼把两碗面都端了上来，道：“你现在就可以和我工作了。”
　　“……啊？”
　　王淼拉了张椅子在姚小柔身前坐下道：“你还记得我说的，我们公司打算推出服装品牌吗？”
　　“嗯……？”
　　王淼道：“高奢服装品牌目前暂时做不来，所以创了一个大众化的，叫……星河。”
　　王淼笑了笑道：“姚小姐，有兴趣来我们旗下直播平台直播，推荐代言吗？”
　　“我我我我……！”姚小柔说话都不利索了，睁大了眼高兴道：“我可以吗？！”
　　“自然，还想请姚设计师帮忙设计呢。”王淼道：“没问题的话，我就把设计提案发给你。”
　　“当然！”姚小柔膨胀了，姚小柔兴奋了。
　　“我一定会好好干！”
　　“咳……！”王淼叉子差点拿不稳。
　　“怎么了？”姚小柔眨了眨眼。
　　“……没事。”
　　王淼忍不住多看了眼姚小柔。
　　少女此刻穿着一件宽松的睡衣，一脸无辜地看着她，衣领开得很低，能看见那线条优美的脖子和精致的锁骨。
　　王淼暗自叹了口气，这小孩儿也不知道什么时候才开窍呢……
　　两人吃了午餐后，姚小柔便拉着王淼要她赶紧买机票回去继续工作了。姚小柔对于王淼亲自赶回来看她这事虽然高兴感动得不得了，但本质还是愧疚与不好意思。
　　“真没关系。”王淼哭笑不得道：“我是女配角，戏份少，又不是女主角，档期可以安排。”
　　“真的吗？那公司的事呢？”姚小柔最怕王淼两头跑忙得累坏了身子。
　　“公司有那一群老头子和飞霖撑着呢。”
　　王淼前脚刚说完这句话，后脚便收到来自秘书的电话了。
　　“王总……不好了！”手机另一端，秘书语气焦急。
　　“嗯？”
　　“霖小总跑了！和她的恋人私奔了……”
　　“？”
　　“她在她办公室里留了纸条，说是暂时请假私奔……”
　　王淼：“……”
　　“王总……要查她的去向吗？”
　　王淼无奈道：“不用，暂时让她去玩儿吧，一周后还没有消息才查。”
　　王淼通话是外放的，姚小柔也听见了，不由得蹙眉道：“没关系吧？会不会有危险……”
　　这可是离家出走啊……怎么淼淼姐眼皮也不带眨一下的？
　　王淼摇头道：“飞霖也不是第一次做这样的事了，反正她有黑卡，那性子加上黑带八段也不怕被欺负。”
　　“……哦。”
　　厉害了。
　　姚小柔惊叹的当儿也忍不住八卦：“不过……飞霖姐原来有对象了啊？是男是女啊？长得好看吗？”
　　王淼顿了顿，道：“我没见过，但是有所耳闻，似乎……是个女的。”
　　“啊……”姚小柔眨了眨眼，果然是基因所致……
　　姚小柔哭笑不得道：“我姐姐也是！她对象也是个女的！”
　　话音未落，姚小柔手机也响了。
　　是姚妈妈。
　　“小柔啊……！”姚妈妈声音听起来就快要哭了。
　　猝不及防的，姚小柔心底一凉，声音发颤道：“怎么了？！”
　　“你姐姐和人跑了！”
　　姚小柔：“……”
　　啊？
　　啊？？？
　　姚妈妈哭道：“我和你爸今天收拾阿芷房间的时候发现了，她对象是个女的……！”
　　姚小柔：“……”
　　坏菜了。
　　姚妈妈崩溃道：“我们和她吵了一架，她就离家出走了！”
　　姚小柔张了张嘴，不知道自己该说什么。
　　“我已经报警了，警察查到阿芷的信用卡记录，她现在在B城，这可怎么办啊！你说……这都什么事啊！”
　　姚小柔愣愣道：“就……去B城找她啊？”
　　“B城那么大，上哪儿找啊！再仔细的警察就查不到了。小柔啊，你和你姐姐关系好，你尝试联络联络她？我和你爸，你哥已经在去的路上了。”
　　“好……”
　　姚小柔放下手机后，呐呐地看着王淼道：“完了……”
　　“怎么了？”
　　“我……我家可能要乱了。”姚小柔欲哭无泪道：“我姐姐和她对象的照片……被我爸妈看见了，现在我姐姐也私奔了……而我家人要去B城逮人……”
　　王淼了解了情况后，拍了拍姚小柔的肩膀道：“别慌，我可以帮你查到详细的地址，我们先一步找到你姐姐，好不好？”
　　“啊……？”姚小柔攥住了王淼的衣袖道：“可以吗？”
　　她不想麻烦王淼，但眼下这情况她只能依靠王淼。
　　“小柔。”王淼捏了捏姚小柔的脸颊道：“我们之间还需要这么客气吗？”
　　“嗯……！”姚小柔脸颊发烫。
　　两人稍微收拾后，便启程前往B城了。
　　B城是个大城市，找人并不容易，但王淼公司恰好在B城有数据统计，稍微查一下还是可以的。
　　两人抵达B城机场后，王淼便接到了王飞霖的电话。
　　“我听分公司说阿姐你在找人？怎么回事？”
　　王淼冷冷应道：“不是说私奔么？还有心情jsg接我电话？”
　　“哎嘿嘿……”王飞霖干笑道：“虽然私奔，但活还是要干的啊……”
　　王淼心底欣慰。
　　王飞霖接着道：“而且我人也在B城，想说要不要顺道帮你们订酒店啊？和我一起啊？对了，我女朋友也在。”
　　王淼看了姚小柔一眼，姚小柔点头。
　　“好，你发个位置给我们。”
　　挂断通话后，王淼握住姚小柔的手道：“别怕，总会找到的，我们先回酒店休息？”
　　“好。”姚小柔其实并不怕，只要王淼在她身边，那些个担忧和害怕的情绪总是会奇迹般地消匿。
　　姚小柔心道，这可能就是王淼的魔法吧！
　　两人坐了王飞霖给她们安排的车回了酒店。
　　“阿姐！嫂子！”王飞霖依旧是那副吊儿郎当的模样，穿着套皮衣看见两人随即抱了上来，拉着两人回房。
　　“你们的房间就在我隔壁。”
　　王飞霖带着两人来到了vip套房前，掏了掏口袋找房卡。
　　王淼见王飞霖找了半天没找出东西，挑眉道：“不会是丢了吧？”
　　“怎么可能……啊！我想起来了！”
　　王飞霖灵光一闪，她把房卡交给了她对象呢！
　　“你们等等啊！正好我也给你们引荐引荐……”
　　话音未落，王飞霖的房门便被打开了，一个女人穿着浴袍站在一旁，手指捻着一张卡道：“房卡……你留在我这里了。”
　　女人语气冷淡，五官精致但透着几分疏离，看着便不好相处。
　　姚小柔石化了。
　　“……小柔？”那女人——姚芷亦看着姚小柔，顿时一愣。
　　姚小柔也愣愣地回望。
　　姚芷亦：“……”
　　姚小柔：“……”
　　……
　　卧槽？
　　卧槽？？？？？！


第41章 星河外套（二）
　　贵圈真乱。
　　“姚小柔……？”姚芷亦蹙眉道：“你怎么在这里？”
　　“这话应该是我问你吧！爸妈都在找你！”姚小柔真的没想到, 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　姚芷亦脸冷了下来，撇头道：“如果你是来劝我回去的，那免了。”
　　姚芷亦往后退了几步, 站到了王·黑带八段·飞霖身后。
　　王飞霖下意识地挡住, 然而脸上还是懵的。
　　王飞霖愣愣地看着姚小柔。
　　这……什么情况？
　　什么情况？
　　王淼也挑眉看两人。
　　姚小柔道：“我知道现在情况有点……那个……但是！”
　　姚小柔抬头认认真真道：“这么说吧！我知道事态不好控制, 爸妈可能一时半刻也无法理解, 但是我们总要面对的。逃避不能解决问题, 我们可以好好谈谈……！”
　　姚芷亦看了眼姚小柔，微微蹙眉, 还是转身道：“不谈。”
　　“阿姐！”姚小柔气鼓鼓道：“我都不怕, 你怕什么呢！大不了我们一起出柜！”
　　“……别。”姚芷亦原本想回房的, 结果前脚一迈就听见了这惊人发言，随即停下脚步无奈道：“现在情况已经很复杂了，我可不想我们家更乱。”
　　这是嫌打击不够么，自家妹子脑回路怎么就那么清奇……
　　“咳咳……”姚小柔嘟哝道：“我这不是看你害怕……想着要陪你嘛。”
　　姚芷亦脚步一顿。
　　“我……我没在怕。”
　　“你就是怕！”姚小柔上前几步，和姚芷亦对视道：“阿姐, 逃避只会让事情越来越复杂和严重。爸爸妈妈总归是爱我们的。”
　　姚小柔不希望两方这样折磨着彼此，把这伤口越扯越大直到无法修复。
　　“你……”姚芷亦动了动唇。
　　“阿芷。”王飞霖笑着牵住了姚芷亦的手道：“怕什么，无论怎么样我也不会放开你的手啊，你尽管和你父母去说。挨骂就挨骂了, 没事的。”
　　姚芷亦微微蹙眉。
　　姚小柔眨眼卖乖道：“那我去打电话给爸妈咯？”
　　姚芷亦深吸一口气, 也不知道该说什么了, 怒气冲冲地甩开王飞霖的手便回房。
　　姚小柔也去一旁打电话了，并不停在电话中宽慰父母, 让他们千万心平静和，别到时候又吵起来了。
　　王飞霖和王淼对视了眼, 王飞霖眨眼笑道：“那我现在该叫小柔妹妹还是嫂子啊？”
　　“你呢？要叫我嫂子还是姐姐啊？”
　　王淼：“……”
　　王淼敲了敲王飞霖的发顶道：“你可闭嘴吧你，把人带出来，让人家父母担心我还没说你呢。”
　　“可不是我把人带出来的，是阿芷自己同意的！”王飞霖顿了顿，摇头道：“阿芷她……之前她们家经济出现问题，阿芷年纪轻轻就出来打工工作了，所以浑身都是刺，也很没有安全感，所以她才选择逃避。”
　　逃避是害怕，但害怕也是因为重视。
　　“嗯。”王淼看了眼王飞霖，心道孩子长大了。
　　“不过话说回来……你看看人家小柔。”王飞霖朝姚小柔的方向努了努嘴，抱胸道：“要是你当年有小柔一半，也不至于和我们爸妈闹成那……嗷呜！干嘛打人啦！”
　　王淼面无表情道：“回去陪你对象吧。”
　　说罢便径自去找姚小柔了。
　　姚爸爸和姚妈妈连同姚江亦当天晚上便风风火火地赶到了。
　　“阿芷啊！”
　　三人一到酒店，姚妈妈便马上抱住了姚芷亦。
　　“你这人……！姑娘家的，一声不响地就跑了！你知道有多危险吗？”姚妈妈也不知道怎么想的，反正她没有看王飞霖，径自拉住了姚芷亦就要走。
　　“我以前出门工作的时候，你们怎么就没有阻拦我？”姚芷亦神色疏冷地甩开了姚妈妈的手。
　　姚妈妈僵立在原地。
　　“你……阿芷……你是在怪，在怪妈妈吗？”姚妈妈脸色苍白。
　　姚小柔之前还小，除了一个人在家的寂寞和那爬窗而入的女人，其实了解得并不算深刻，但那场变故是他们家最深重的痛与阴影，尤其是对于这些年长的。
　　尤其是对于……舍弃了一切的姚芷亦。
　　“我没有怪你们，当初也是我自愿的。但是……我很辛苦。”姚芷亦撇头，第一次在父母面前红了眼眶。
　　姚芷亦不是个情绪外露的人，对于王飞霖也是冷冷淡淡的，但是王飞霖在她心中并非那般寡淡。
　　她原本也不是个容易激动的人，但是她的父母，连一眼都不愿给王飞霖。
　　王飞霖……在她生命中如此重要一个人，却得不到她父母的一个眼神，她的父母甚至极力于拆散她们，这让姚芷亦感到无比委屈。
　　“阿芷……”姚妈妈愣在原地，姚爸爸和姚江亦神色也微顿。
　　姚芷亦往后退了几步，站到了王飞霖身边，没头没尾地说了一句：“我……我欠了飞霖很多钱。”
　　王飞霖一怔，也不顾其他，直接握住了姚芷亦的手道：“别说，阿芷，没事的。”
　　“我出来工作那会儿，经常受到欺负，是飞霖帮我的。我缺钱……阿芷借给了我很多，我到现在都没还。”姚芷亦紧紧攥住了拳头，垂眸道：“我那时候没有钱买饭吃，冬天了舍不得给自己买一件厚的衣裳，是阿芷天天给我带饭，给我送了很多好吃的，好喝的，她送了我很多礼物，我怎么拦都拦不住。”
　　如同姚小柔说的，姚芷亦决定面对，也决定……为自己争取一把。
　　姚妈妈面色苍白，声音微微发颤道：“这些……你没说。”
　　语毕，姚妈妈自己也清楚了。这些……要怎么说。
　　那时候，他们家的目的只有一个，那就是顺利供完长子，姚江亦毕业。
　　姚江亦站在一旁，有些懊恼地咬住了下唇。
　　这些……他同样不知道。
　　而王飞霖则是愣愣地看着姚芷亦。
　　她倒是没想到这些姚芷亦还会记得，她也没想那么多，当初就是喜欢上了姚芷亦想追求她而已。
　　姚妈妈和姚爸爸看着王飞霖，看着眼前这打扮嚣张的女人，不知道该怎么办了。
　　“妈……爸……！”姚小柔贴了前去，抱住两人软声道：“这也没什么啊？你看，你们要抱孙子的话，哥哥那边要多少有多少！阿姐既然和飞霖姐真心相爱，那为什么不成全他们啊？飞霖姐对阿姐那么好，其他男人哪有她好，阿姐幸福不就好了吗？”
　　姚江亦顿了顿，也上前打圆场了。
　　姚妈妈咬了咬牙，重重地呼出一口气后，拉着姚爸爸走了。
　　姚芷亦看着两人的背影，一直忍着的，在眼眶里兜转的泪水终于落了下来。
　　“阿芷……”姚江亦上前，动作轻柔地抱住了姚芷亦温声道：“对不起。”
　　一个有姿色的姑娘家，年纪轻轻的书没读就跑出去到处jsg打工挣钱，赚到的钱还紧巴巴的不敢给自己用，家里医药费、债务、兄长的学费……哪一样不把人压得喘不过气？
　　即便都过去了，如今大家都避而不谈，那依旧发生过。
　　而这段日子里，陪伴姚芷亦的是王飞霖，是那个看起来吊儿郎当，不靠谱的小流氓。
　　“我没事。”姚芷亦微微蹙眉道：“我只是……想让爸妈了解情况。”
　　“嗯。”无论如何，姚江亦心里还是一抽一抽的。
　　“阿芷尽管和你喜欢的人在一起，天塌下来了哥帮你顶着。哥存了一大笔钱，以后就留着给你们两个妹子结婚用呢，阿芷幸福就好。”姚江亦捏了捏姚芷亦的脸。
　　姚芷亦从善如流地撇头躲过了姚江亦的猪蹄，把人推开道：“好了，送爸妈回去吧。”
　　姚江亦下电梯之时，姚小柔陪着他一块。
　　电梯里只有两人，姚江亦斟酌再三，试探性般问道：“刚才除了飞霖小姐，站旁边的那个女的……是谁？”
　　姚江亦雷达直响。
　　“啊……”姚小柔欲哭无泪。
　　所以现在是轮到自己了？
　　姚江亦摸了摸下巴，努力思索道：“我似乎在哪里见过……和我们公司的小王总长得很像。”
　　“……就是她。”
　　“卧槽。”姚江亦瞪大了眼道：“你什么时候抱的大腿！等等……这么说……王飞霖就是……”
　　“对。”
　　“……！！！”
　　姚江亦惊讶得脑子卡顿。
　　“那个什么，长痛不如短痛。”姚小柔豁出去般，闭眼道：“其实我也是！和阿姐一样！”
　　姚江亦：“……”
　　姚江亦：“什么？”
　　姚小柔不敢看姚江亦，硬着头皮道：“就是那个小王总！”
　　“所以……”姚小柔马上化身嗲精，抱住了姚江亦的手臂蹭道：“哥哥一定要帮我！我和小王总也是真心相爱的！”
　　“不是……”姚江亦努力消化信息量后，揉了揉太阳穴道：“我……那个……”
　　……干。
　　这都tm什么事！
　　还是tm难以接受啊！
　　这么说起来，家里这一辈……敢情只有他一个是直的？？
　　传宗接代的重担忽然就叠在了他身上？？
　　以后……甚至还得生一个给爸妈照看，生一个给姚芷亦，再生一个给姚小柔？？
　　exo me？？
　　“哥哥……哥哥哥哥！”电梯门打开了，姚小柔也不管其他人怎么看她，还是死死地黏在姚江亦身上道：“哥哥你一定要帮我！”
　　“……小柔啊。”
　　姚江亦咬牙切齿道：“先不说性向问题蛤，我们说说那小王总。”
　　姚江亦拉着姚小柔到一旁的等候厅沙发坐下，拉着人循循善诱。
　　“小柔啊……那小王总既是大明星，也是年纪轻轻就有亿万家产的总裁，什么样的男人女人，对她而言都是唾手可得的东西。你……你真的有信心你们这段感情能长久？”
　　“淼淼姐和别人不一样！”姚小柔道：“我们认识的时候，她什么都没有！”
　　姚江亦从善如流地反问：“那现在呢？”
　　“……”
　　姚小柔深吸一口气，无比坚定道：“淼淼姐和别人不一样，她一直在努力，不停地努力，她的梦想是成为影后。”
　　“演不好戏就要回家继承亿万家产那种？”
　　“你不懂……！”姚小柔要被气死了。
　　姚江亦叹了口气，无奈道：“哥哥也只是怕你被人伤害，你们之间相差太大了，无论是性格还是背景。”
　　“哥哥，时间会证明一切的。”姚小柔依旧坚定。
　　“我……”姚江亦正想开口说什么，身后却传来一道清冷的声音。
　　姚江亦寒毛倒竖，转身就见王淼站在身后，抱胸看着他，一字一顿道：“来日方长。”
　　姚江亦：“……”
　　姚江亦冷汗涔涔。
　　什么意思？
　　来日方长，秋后算账？
　　那一刻，姚江亦都脑补了自己被扣工资，或者更惨一点，被炒鱿鱼的凄凉景象了。
　　“我是说……如同小柔说的，时间会证明一切。”王淼笑了笑，上前轻轻揽住姚小柔的肩膀道：“我爱不爱她，日久见人心。希望您能给我，给我们信任。”
　　姚江亦神情微妙。
　　“就帮帮我们，好不好啊？”姚小柔可怜巴巴道：“这马上就要过年了，我和阿姐还得回家呢……”
　　“好。”姚江亦叹了口气。
　　这俩小妮子啊……真的没一个省心的！


第42章 星河外套（三）
　　过年了！
　　接着几个月, 王淼再次出差去拍电影，但出差归出差，逮到机会抑或是假期王淼便会赶回来。
　　姚小柔一直很担心自己耽误王淼工作，坚持不让她因为自己而分心, 每天视频都给予王淼一张大大的笑脸。
　　与此同时, 姚小柔也瞒着王淼展开了一个“秘密计划”……
　　“什么……？”
　　此刻, 姚小柔正窝在被窝里和关雪凝煲电话粥。
　　关雪凝和徐蓉蓉去了隔壁省读书后三人除了长假回老家便没什么机会见面了, 也只能这样偶尔通个电话聊聊天。
　　另一头, 关雪凝讶异道：“你是说，剧组化妆师实习？”
　　“是的！”姚小柔得意道：“你还记得Sally姐吗？”
　　“嗯嗯, 听你提过, 你之前在服装展认识的牛逼化妆师, 我记得你给我看过照片，很好看。”
　　两人口中的Sally姐已经年近四十了，但包养的很好。
　　姚小柔语气之中都不免带上几分骄傲道：“Sally姐和她的团队一直游走在各个剧组之间接活干，大多是给剧组的演员化妆和指导搭配。”
　　“哦……厉害了。”关雪凝笑了几声道：“你这该不会是为了你长官吧？”
　　姚小柔有些难为情地咬住了下唇，不说话。
　　那当然是啊！
　　姚小柔知道因为不可抗力的缘故她和王淼在一起的时间不多, 那……她就必须更加努力了！
　　姚小柔想要更接近王淼多一点。
　　虽说跑剧组不一定能跑到王淼的剧组，但总归是更为接近了。
　　关雪凝哭笑不得道：“不过你这也太拼了，一边上课一边实习不累吗？”
　　“一点点吧……其实还好。”姚小柔挠了挠脸颊笑道：“我反而是越累越高兴……”
　　淼淼姐那么优秀，自己只能多加努力了！
　　“而且真的还好, 实习的话就当自己多上几堂课了, 总归学校的课可以自己安排时间, 我把课安排得不那么紧凑就行，如果我真的学得可以去跑剧组了, 那我就暂时停课。”
　　“哇……还是你们M大好！不愧是精英学校。”关雪凝慕了。
　　
　　顿了顿，姚小柔好奇问道：“别说我了, 说你吧。你和蓉蓉怎么样了？”
　　一边说着，姚小柔一边起身去厨房看自己熬的汤好了没。
　　“嗯……”关雪凝语气里有几分苦恼道：“我们感情是挺好的，但是蓉蓉太害羞了……导致我们的关系一直就卡在了朋友以上恋人未满的状态。”
　　关雪凝深吸一口气，咬牙切齿道：“尤其是……床事那方面！可气死我了。”
　　“咳咳咳——”
　　姚小柔被自己的口水噎着了。
　　床，床事？？
　　听姚小柔的反应，关雪凝促狭问道：“你呢？和长官那个啥了没？”
　　“那个啥……？”
　　“就那个啥啊！”
　　“……你可闭嘴吧。”
　　姚小柔给关雪凝说得差点都要有画面了，一想到她和王淼那个啥，拿着锅盖的手都不稳，一张脸红通通道：“难怪蓉蓉老说你不正经！”
　　“啧啧……一个两个。这不是情侣之间挺平常的事吗？”
　　“大姐，你和蓉蓉是情侣了？”姚小柔报复性扎刀。
　　“……姚小柔！”
　　两人笑了一阵，姚小柔没忍住，低声道：“但是……淼淼姐好像没有这样的想法？”
　　“怎么可能没有，人一个历尽千帆的成功人士成年熟女，不过是看你单纯天真得可怕，才不好意思和你说吧！我告诉你，就你长官那款的女人，如果没想这事我胸给砍下来！”
　　“……倒也不必如此。”
　　姚小柔哭笑不得地熄了火，被香味诱惑得不行了，便和关雪凝挂断通话准备吃晚饭了。
　　姚小柔独自一人盛了汤拌饭吃，咬着汤匙不由得陷入了沉思。
　　是真的……吗？
　　淼淼姐真的，有过那样的想法？
　　啊啊啊啊！
　　姚小柔晃头，努力给自己定神。
　　还是别想了！乖乖吃晚饭，然后去给淼淼姐设计星河产品吧！
　　姚小柔之前答应了王淼，要给星河品牌设计一个首发服装来着，姚小柔还卡在草图呢。
　　总而言之，日子就这么一天天地过，姚小柔每天忙于课jsg业、实习、设计，以及和王淼视频……小日子过得还挺滋润。
　　偶尔，王飞霖还会带她出去骑车，让她体验一把速度的快感。
　　就这样来到了新一年的农历新年。
　　……
　　“淼淼姐！”
　　机场，姚小柔一看到那个被冬衣和口罩包得严严实实的女人从海关里低调地走出来后，顿时高兴地扑了前去。
　　然后，姚小柔便被淹没在人群中了。
　　“淼淼姐！”
　　“王淼——！”
　　“女神我爱你——”
　　热情的尖叫和欢呼此起彼落，把姚小柔那句叫唤都给淹没了。
　　王淼如今身份毕竟不同往昔，早有粉丝查到了航班记录来接机了。即便她包得跟粽子似的，但还是逃不过粉丝的自带八倍镜眼睛。
　　虽然粉丝兵不明白王淼过年回来M城是为何。
　　她的老家又不在这里啊……？
　　“……淼淼姐！”矮小的姚小柔在一大群乌泱泱的人海中拼命挥舞双手，气得直跺脚。
　　然而，就见王淼停下了脚步，四处张望。
　　随后，王淼找到了那个在人群中蹦蹦跳跳的身影。
　　王淼藏在口罩中的嘴角微微勾了勾，随后朝姚小柔走去了。
　　粉丝一片骚动，尖叫声更甚。
　　王淼在姚小柔面前停下脚步，伸手把姚小柔拉入自己怀中，王淼身旁的几个保镖吓得赶紧维持现场秩序，避免两人被推伤。
　　“天啊……！”
　　“那个人是谁！”
　　“是……妹妹？”
　　无数个镜头对着姚小柔，姚小柔赶紧拉了拉围巾盖住自己的脸，被王淼护在怀中往外走。
　　王淼站在姚小柔身后，环住姚小柔，在保镖的开路中离开了机场。
　　这个小插曲并未影响到两人，即便此刻微博已经炸开了，但两人心神都在接下来的……见家长。
　　经历了这么长时间，姚江亦终于说服了姚爸爸和姚妈妈，再加上他们家姚芷亦确实亏欠了王飞霖，姚妈妈斟酌再三，最终松口让姚芷亦和姚小柔带她们的女朋友回家过年，好让两位长辈仔细看看。
　　王飞霖紧不紧张不知道，但王淼面上虽然依旧波澜不惊，心底却是紧张的。
　　这算是……第一次正式的，以这样的身份去拜见父母啊……
　　“淼淼姐不怕！可以的！一定可以的……！”姚小柔不知道是在鼓励王淼还是鼓励自己呢。
　　王淼摘下口罩，笑了笑，握住姚小柔冰冷的手。
　　车子一路往姚家所在的小区开。
　　“阿姐！”王飞霖早早看到他们的车，宛如救星来临般飞奔出来迎接姚小柔和王淼。
　　“阿姐你可算来了……我自己一个人单枪匹马的，我要死掉了……”王飞霖深情款款地握住了王淼的手，低声道：“太可怕了……！”
　　姚小柔一愣，也担心起来了，俯首交头接耳：“我爸妈为难你了？”
　　“不不不不，叔叔阿姨很好，就是……就是我紧张啊！”王飞霖欲哭无泪道：“你们进去就知道了！”
　　果然，王淼下一刻就能体会到了。
　　客厅里，王淼和姚小柔正襟危坐，姚爸爸和姚妈妈两人坐在对面，同样端坐着，二脸严肃。
　　“王淼是吧……？”
　　“是。”王淼背脊立得仿佛在军训。
　　“哪里人啊？”
　　“做什么的？”
　　“今年多大了？”
　　“你对未来什么看法呢？”
　　王淼get到王飞霖了。
　　虽然姚爸爸和姚妈妈没有什么恶意，但是那紧张兮兮，并且努力接受的模样，真的让人特别压力！
　　如同面试，又如同军训教官问话。
　　大总裁王淼好不容易应付完后，手心都沁出了冷汗，就怕自己表现不好姚小柔要为难。
　　“噗……”
　　好不容易吃完饭姚小柔带王淼上了顶楼阳台透气，没忍住便笑了出来。
　　“我第一次看淼淼姐紧张。”
　　王淼靠在阳台栏杆上，看着眼前的星河摇头道：“毕竟……我不是男人。”
　　“可是淼淼姐比男人还要可靠，又比男人贴心温柔。”姚小柔卖乖，蹭了蹭王淼的肩膀道：“我爸妈满意，过关了！”
　　王淼一顿。
　　“真的吗？”
　　姚小柔点头如捣蒜。
　　她没说谎，虽然对于姚爸爸和姚妈妈而言还是有些难以接受，但至少他们接受了。
　　“以后会越来越好的。”姚小柔转头看夜空和星星，笑道：“我们一起走。”
　　“嗯。”
　　一起走。
　　就是在这一晚，和王淼一起看了一场并不算浪漫的星星后，姚小柔忽然就有灵感了。
　　她一直苦恼的，要给星河的首发设计个什么，但她现在知道了。
　　就画一个外套，一个星河外套。外套用的是暖和的布料，和天空一样的浓墨色，肩膀上要有星星。
　　夜空。
　　是王淼失落去吃大排档时的昏暗夜空，是对她表白时被烟花映亮的夜空，是无数个不能在一起的夜晚，一起独自看的夜空，是今天她们一起守着的夜空……
　　披星戴月。


第43章 星河外套（四）
　　小兔子和三水姐姐的cp。
　　隔日吃了午饭后, 王淼便和王飞霖一道离开了。虽然王淼和父母关系不睦，但过年了……总得回去面对。
　　姚小柔不知道，其实是王淼那天看了她对父母的态度后才做出的松动。但如今王淼把公司和自己的演员职业兼顾得很好，父母对王淼的态度其实也松动了。
　　王淼走后, 姚小柔也懒得去走访亲戚家, 毕竟她如今已经有了王淼, 不想再听催婚的话了。
　　父母离开后, 姚小柔便独自窝在被窝里挥霍时间, 享受假期。
　　登录微博，姚小柔惊讶地发现, 自己和王淼有了……cp超话。
　　有毒吧……？
　　
　　超话名字是三水兔子。姚小柔逛了一圈, 了解了为什么是兔子。
　　{你们看！这个小女生在跳的时候好可爱啊, 好像兔子！白白的，软软的，我爱了！}
　　{我们淼淼姐抱着小兔子的时候真的女友力爆表！这是什么神仙爱情啊，羡慕qaq }
　　{哇塞还有超话……这，如果是表妹还是妹妹宁们不尴尬吗？}
　　{怎么可能是妹妹！这姿态这眼神, 一定是cp！}
　　{呜哇好想看这妹子的真颜啊，一定也很可爱。我们淼淼姐就是要陪这样的小兔子，给那些臭男人真的糟蹋了！}
　　姚小柔一边划手机一边叹为观止，她们一夜之间居然多了cp粉。
　　而两天后, 王淼的电影上映了。
　　之前她一直在拍摄的缉毒警匪电影终于上映, 王淼在里头饰演的是女主角, 同时也是反派的女儿。虽然是反派出身，但这个角色心存正义, 最后也因为男主角而为正义牺牲了自己的生命。
　　这本该是个很好发挥的角色，然而……翻车了。
　　上映后, 这部备受关注的电影一片差评，不是说演员有什么问题，而是……剧本改得太烂。这个剧改编自国内一个大文豪所著文学，然而剧本魔改，逻辑硬伤，还为了增加爱情戏而本末倒置，乱七八糟。
　　书粉失望透顶，观众也看不到乐趣，总而言之骂声一片，连带演员也被黑了。
　　{天啊！男女主是什么恋爱脑的绝世大傻逼！女主角那个塑料脸真的太可怕了，整体情绪根本不对，实力让人怀疑。}
　　{听说她是某个大集团的继承人呢，一看就是个资源咖，不知道塞了多少钱呢。}
　　{这个电影的剧情让我几乎快撑不下去，甚至想直接离场。}
　　姚小柔微微蹙眉。
　　王淼粉丝极力控评，但是怎么挡也挡不住排山倒海的差评。
　　姚小柔越看越生气，这分明是团队和剧本的问题，怎么就让演员背锅呢？！反之，姚小柔认为王淼已经尽力了，她和另外一位实力派男演员的表演都在挽救这脱缰般的剧情。
　　在姚小柔看来，两位主演所谓的情绪和表演不对全都是因为剧本魔改，难以发挥，剧情接不上罢了，奈何男主角和女主角都是新起步的演员，流量和粉丝蒸蒸日上，实在容易招黑。例如那陈冰的粉丝，想来也是黑人大军的一员。
　　黑子加上电影真的不好，上映不过一天，此刻两位主演随即被一片群嘲。
　　姚小柔微微蹙眉，拨通了王淼的手机号，和她视频了。
　　“怎么了？”
　　王淼此刻正在房内看公文。
　　姚小柔发现王淼在本家的房间也很干净整齐，冷色系的装潢，高耸的书架，和她给人的感觉一模一样。
　　虽然姚小柔此番的目的是想安慰王淼，然而对上王淼这一副云淡风轻的模样，顿了顿反而不知道要怎么开口。
　　“是想说票房的事吗？”王淼放下了公文，摇了摇头道：“没关系的，是我第jsg一次尝试电影，剧本没挑好。”
　　王淼也没想到一向有口碑的导演和得过奖的原著剧本能翻车，再加上约已经签了，中间错综复杂她也没法做什么，只能尽力而为。
　　“淼淼姐……”姚小柔张了张嘴，随后咧嘴道：“不怕！这才刚开始！至少赚了经验。淼淼姐演得很好，纯粹就是剧本问题，下次还会有机会的！”
　　“我知道。”王淼看着姚小柔，心底一片暖和。
　　“淼淼姐以后换了个剧本就是影后了！”
　　“嗯。”
　　“以后成为影后了可不许忘了你的槽糠啊……！”姚小柔眨了眨眼。
　　王淼挑眉问道：“槽糠什么？”
　　“啊？”
　　“槽糠后面是什么？”王淼故意眨了眨眼疑惑问道：“槽糠……之妻吗？”
　　“……！”
　　姚小柔脸有些红，撇开眼睛岔开话题道：“淼淼姐，晚上有直播，你记得看哦！”
　　“好。”
　　是姚小柔和星河品牌合作的第一次直播。
　　姚小柔见王淼真的没事，心底微微松了口气，同时也说起了另一个她关心的话题。
　　“那……淼淼姐现在是在本家吧？和叔叔阿姨见面了吗？”
　　王淼道：“见了，还行……至少没吵起来。”
　　王淼起身走到阳台旁，拉开窗帘一边给姚小柔
　　两人挂断通话后，王淼看着眼前屏幕里的对话框。
　　上头显示了两人的视频通话时间，不多，只有十分钟。
　　说实话，不失落是不可能的。王淼不是第一次面对那些谩骂，但这次骂的是她的实力，或多或少都会介意。
　　只是，王淼也不知道为什么，一见到姚小柔她心情忽然就好了。也许是姚小柔有魔法，又或者是面对喜欢的人心情就会好吧！
　　王淼忽然感慨，找对象啊……就得找能让人每天生活都满满干劲儿，满满好心情的。每一天都充满了乐趣甜蜜与期待，这个比什么都重要。
　　入夜后，姚小柔便开始了自己的直播。
　　“虽然剧本不及格，但是淼淼姐演技依旧在线，演得特别好！”姚小柔笑眯眯道：“淼淼姐在我心中是最棒的演员！”
　　{哈哈哈哈淼吹又来了}
　　{小柔听说你和星河合作了？星河不是X集团的吗？哇哦我们小柔女神好厉害，都混到X集团了。}
　　{X集团是不是王淼的公司？}
　　{woc细思极恐……}
　　于是当晚，姚小柔上热搜了，那个三水兔子cp的另一位女主角也被大家认定是姚小柔，更甚者有八倍镜cp女孩去仔细放大、琢磨和比较那天机场图和姚小柔在直播平台的照片，最后得出结论，姚小柔左耳底下有一个痣，那个机场女孩也有，所以就是她！
　　姚小柔都震惊了，这特么的她都没发现的细节，对这些饭圈女孩简直瑞思拜。
　　{这是什么神仙爱情啊——}
　　{天啊我们小柔姐在吹淼淼姐时候的崇拜神情啊……哦，这种香香软软，单纯可爱的女孩子真好。}
　　随后，姚小柔也展示了她的星河外套。
　　那是一件黑灰色的外套，布料暖厚，两边肩膀星河点缀，中间一排银色的纽扣，熠熠发光但却不明显。
　　——披星戴月。
　　XXXXXX
　　又过了几天，姚小柔妈妈的亲戚来拜访了。
　　因为来的客人多，姚小柔也被叫了出去帮忙断水磕聊。
　　“李叔叔……！”姚小柔看到坐在一旁看手机的中年胖男人，顿时一惊，随即上前打招呼。
　　姚小柔还记得，小时候这个李叔叔对她很好，是所有亲戚里对她最好的，只是听说后来这李叔叔出国去修读艺术行业了，到处流浪漂泊的，姚小柔初中后就没见着人。
　　“小柔……？”李叔叔看了眼姚小柔：“天啊，这是之前那个小不点小柔？”
　　“李叔叔还记得我！”
　　“当然！我们家小柔那么可爱。”李叔叔笑眯眯地拍了拍身边的座位：“小柔快来！坐叔叔身边。”
　　姚小柔见到年幼时一直疼爱自己的叔叔，高兴得和他聊了一下午。
　　李叔叔也和她解释，之前不告而别是因为他要放弃高薪工作，转而出国留学改行，但此番冒险的举动遭到家里人的极力反对，于是他只好不顾一切，身无分文地直接走了。
　　而这几年下来，李叔叔终于成功了，如今他已经是一个著名的导演。
　　“……巴克？巴克是您的笔名？”姚小柔瞪大了眼。
　　这可是个大导啊！还曾导过国外著名动作片的！
　　“是的。”巴克笑眯眯道：“怎么？小柔知道我？”
　　“我听过！您是《穷途末路》的导演，去年还得奖了！”
　　“哈哈哈……！”巴克摸了摸后脑勺，有些不好意思，但又忍不住在侄女面前炫耀。
　　“那是！你叔叔厉害着呢！我们小柔还关注影坛啊。”
　　两人正聊着，姚小柔手机便响了，是关雪凝，说要带着徐蓉蓉来串门。
　　姚小柔赶紧微信回复说不方便，今天她家里都是人呢。
　　“嗯……？这不是……”
　　巴克留意到了姚小柔的微信聊天背景，微微蹙眉道：“这不是那个总裁女演员……王淼？”
　　姚小柔一惊，下意识地收回了手机，脸有些红。
　　那背景不仅仅是王淼的照片，还是她俩的合照……
　　“哟？我早听业内有人说王淼的性向，没想到……居然是你。”巴克有些讶异。
　　“你怎么和她认识的？”
　　“啊……”
　　姚小柔一愣，随后微微勾唇，眉眼弯弯的。
　　说到初遇……那可是好久之前的事了。
　　恍惚就在昨日。
　　“没想到啊没想到……”巴克笑着摇头。
　　他从事艺术，在国外也见多了，对此倒是不惊讶，也接受得很开。
　　“你们交往多久了？”
　　于是在这个下午，姚小柔便滔滔不绝地把她和王淼的故事第一次说给了另一个长辈听。


第44章 星河外套（五）
　　几日后, 电影热度持续发酵，越来越多人参与讨论，一起抨击电影不好看，而粉丝则是极力回护, 一片混战。
　　王淼本身倒是不怎么在意了, 过年期间王家还得和商业伙伴走动, 忙得脚不沾地的。
　　姚小柔假期也没闲着, 一边和粉丝反黑, 一片继续完成她的外套和精进化妆术。
　　“嗡嗡……”
　　姚小柔放下了笔，接起收起见是王淼的头像, 双眼随即一亮。
　　“淼淼姐！”
　　“小柔, 我今天收到了巴克导演的电话, 他约了我谈合作，说是想让我去给他的新剧本试镜。”另一头，就见王淼穿着一件浴袍，倚靠在床头处，慵懒的姿态看着有些疲惫, 但是神奇却隐隐带着喜色。
　　姚小柔先是一愣，没想到她那叔叔真的去联系人了，二来却是高兴无比。
　　巴克啊……！那可是大碗！
　　王淼能透过她得到巴克导演的一次机会，那真的是太好了！
　　“是……是好事！”姚小柔咧嘴道：“是什么题材？”
　　“是中西合作的一部古装电影, 是个大制作……如果能拿到这个角色, 真的很好。”王淼说完后看姚小柔的反应。
　　姚小柔一听就更兴奋了, 不停鼓励道：“淼淼姐一定可以的！用演技征服巴克吧！”
　　“小柔。”
　　“嗯？”
　　王淼勾唇，露出了一个很温柔的笑道：“谢谢你……”
　　姚小柔眨了眨眼。
　　“我都知道, 我会努力，不会让你失望。”王淼眼里像含着这世间最温柔的秋水, 又像亲吻沙滩的浪花。
　　她在用眼神拥抱姚小柔。
　　姚小柔一愣，就这么傻在了手机屏幕前。
　　好漂亮……
　　“好……！”姚小柔堪堪找回自己的声音，挠了挠发红的耳朵道：“我相信淼淼姐。当然……！不要太勉强自己，尽力就好。”
　　“小柔。”王淼声音有些沙哑。
　　“……嗯？”
　　“我可以去见你吗？”
　　“什么？”姚小柔瞪大了眼。
　　“我说，我去找你。”王淼神色不像在开玩笑。
　　“诶……？！”姚小柔不敢置信道：“淼淼姐不是要走访商家吗？”
　　“不去了。”
　　“我……我可以。”半晌，姚小柔嘟哝道：“我……想你了。”
　　就凭这一句话，就凭这一句“我想你了”，就凭姚小柔说这话时的神态，王淼觉得，岂止是去找她，让她翻山越岭、上刀山下火海都可以。
　　“你在车站对面的酒店等我。”
　　“……好！”
　　姚小柔挂断手机后，没忍住在床上打了三个滚，然后快速起身换衣了。
　　自从那天王淼跟她一起回家后，明明是年假，但直到现在两人都没见面，姚小柔都要给气死了。
　　姚小柔很不喜欢异地恋。
　　换了装，稍微打扮后，姚小柔并没有如王淼所言，去酒店等她，而是直接去车站接人。
　　两人一见面，王淼随即上前抱住了人。
　　隔着大棉袄和冬日里的jsg落雪与寒气，两人不顾他人的目光在电车前贴着彼此。
　　“你的身体好温暖。”姚小柔笑着蹭了蹭王淼道：“暖呼呼的。”
　　这一刻，王淼差点把持不住直接下嘴亲了。
　　王淼干咳了声，定神道：“车里有暖气，给哄热了。”
　　“……哦。”姚小柔嘟嘴道：“好没情趣啊，淼淼姐。”
　　王淼挑眉。
　　“走吧。”
　　两人回了酒店后，王淼却是直接把人给大横抱起放在了床上。
　　“诶……？！”姚小柔下意识地环住了王淼的脖子道：“你干什么啊……？”
　　“没人和你说，和恋人去酒店开房很危险吗？”王淼双眸微垂，长长的睫毛遮盖住了眼眸里的情绪。
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔：“？？！”
　　此刻姚小柔满脑子都是关雪凝那天和她说的荤段子，感觉整个人可以当场热到蒸发。
　　“宁，宁……”姚小柔顶着一张番茄般的脸蛋道：“现在……？”
　　毫无预兆啊！
　　“我，我什么都还没有准备好！”
　　“我准备了。”王淼拍了拍自己的包包。
　　“……”
　　我说的不是这个……！
　　姚小柔都要给哭出来了。
　　“不行不行不行！”姚小柔把人推开，手顶着王淼的胸口道：“不行！”
　　都破音了。
　　王淼无奈道：“小柔别怕，很舒服的。”
　　“不行！”姚小柔赶紧把王淼给推开，坐了起来，跳下床直接缩到了墙角。
　　王淼看着姚小柔这副活像要被土匪子霸王硬上弓的小可怜模样，没忍住“噗”一声笑了出来。
　　“你过来。”
　　“不过！”姚小柔拉着自己的衣领道：“我不要……！”
　　“我没怎么你，你过来。”王淼哭笑不得。
　　姚小柔纠结再三，看着自己的脚丫子，随后抬头商量道：“不然十个亲亲抵债？”
　　“……”王淼抱胸，饶有兴致地看着姚小柔道：“这是十个亲亲能抵的吗？”
　　姚小柔欲哭无泪：“不抵不抵，就……延后付款？”
　　“会有利息分红哦。”
　　“……以后的事以后说。
　　“好，十个亲亲。”王淼知道这对于姚小柔而言太突然，她也不愿强迫。实话实说，王淼也不愿如此操之过急。但是……
　　她一直的忍耐已经几乎到了顶点，而姚小柔悄悄帮助她这事已经在她心中的那扇名为“忍耐”的墙打了洞。
　　不怪王淼激动，从小到大，从未有人这样帮助她。
　　所有人都认为，她王淼是坚不可摧的，她是王氏集团的继承人，是犀利的女明星，是能干的女强人，她不需要任何帮助。
　　唯独姚小柔从未这样认为。
　　王淼不知道该如何形容这感觉，只觉得心口前所未有的暖，连带着浑身所有血液都暖和了起来。
　　而之后，姚小柔那句“我想你了”便是压死骆驼的最后一根稻草，让王淼只想抛开所有矜持去占有这份爱。
　　但是，无论如何，不能操之过急。
　　王淼伸手道：“那你过来？”
　　“哦……”
　　姚小柔走到王淼身前，顿了顿，深吸一口气俯身抱住了王淼，亲上了她的唇。
　　王淼夺过了主权，抱住姚小柔顺势倒在了床上热吻。
　　多月未见，热情十足。
　　……
　　在酒店短暂地聚了聚后，王淼再次回归工作。
　　王淼参与了巴克的试镜，并一致通过了团队的同意拿到角色了，演的是古代一个和亲的红裳公主。
　　传说，这位公主美若天仙，被派往和亲，在两国之战中作出了调和的巨大贡献，奈何这人物的结局并不好，本身就带着悲剧色彩，最后，这位公主在高耸的城墙上一跃而下，成了最美的那一抹红霞。
　　这也是个很立体的角色，王淼依旧认真对待，拿到剧本后便分秒必争地专心研究琢磨、吃透。
　　苦的是，这部剧取景地就在国外的海边古堡，和国内相差了八个小时的机程。
　　拍摄了几天后恰好是当地的假日，剧组便顺势放假，让演员熟悉一下环境。
　　王淼不是第一次出国，对旅行没什么兴致，她第一次拍古装，体力消耗还挺大，就把自己给窝在酒店里休息了。
　　“叮咚。”
　　王淼睡了一下午，傍晚就见自己手机亮着。
　　是姚小柔半小时前发的短讯。
　　
　　{淼淼姐，你在哪里鸭？0v0}
　　王淼揉了揉眼睛，回复：{酒店，睡觉。}
　　{哦……}
　　{发个位置给我？}
　　王淼顿时清醒了不少，微微蹙眉，起身理了理头发给姚小柔直接发了视频过去。
　　接通后，王淼那是直接清醒了。
　　姚小柔身后的背景……不就是她现在所处在的国家国际机场吗！
　　“小柔，你在哪里？！”
　　姚小柔笑得有些憨，拉了拉披风笑道：“我来找你了，淼淼姐。”
　　……
　　姚小柔疯了？！
　　“你在那里等着，我去接你。”王淼随即懊恼自己怎么那么嗜睡，姚小柔岂不是在机场等了许久？
　　王淼关掉视频后，随即快速地更衣，和剧组借了一辆越野车开往机场。
　　机场和片场距离一个小时，王淼路上戴着耳机和姚小柔聊天。
　　“你怎么来了？还没回答我。”
　　姚小柔语气里满是得意道：“就……给你一个惊喜啊！”
　　“你啊……”王淼握着方向盘，看了眼导航无奈道：“大老远地跑过来就为了见我吗？”
　　“不全是……”
　　姚小柔顿了顿，把她之前和Sally姐实习的事给说了出来。
　　“所以，我这次来也是因为剧组关系，淼淼姐……！真的太凑巧了！就是距离你们片场三个小时的另一座城堡也有个剧组，是青春偶像剧，在那里即将拍摄男女主的初遇。虽然我和Sally姐的团队只是来一周，但我还是觉得……很幸运。”
　　姚小柔语气难得不似平日那般咋咋呼呼，而是沉淀了几分温柔。
　　“淼淼姐，你说我们是不是很有缘分啊？这都能遇见……”
　　“淼淼姐，我们真的，命中注定。你说是不是？”
　　姚小柔真的很高兴，所有的一切都在证明，她的努力并没有白费，所有的一切都在慢慢地回馈。
　　王淼好久都给不出答复。
　　心里的火焰漫到了脑子，让她恨不得能马上就到机场。
　　“小柔啊……”王淼叹了口气。
　　那一声喟叹沙哑而婉转。


第45章 星河外套（六）
　　“小柔……”
　　姚小柔此刻正坐在机场的等候椅上发呆, 听见了那一声声音不算大的叫唤，顿时一愣。
　　姚小柔转头，就见王淼一身大风衣，站在一旁看她。
　　接到电话时王淼以为自己在做梦, 如今看到人了, 也依旧觉得在云端里, 梦里。
　　这人……真的来了？
　　“嗨！”姚小柔起身, 手还没来得及抬起来呢却只觉得浑身一暖。
　　“淼淼姐……？”
　　王淼大步上前直接一把抱住了她。姚小柔先是一愣, 随后也伸手回抱。
　　王淼下巴搁在姚小柔肩膀上，嗓音沙哑：“我怎么不知道你实习的事。”
　　“就……就是想着给淼淼姐惊喜啊！”姚小柔咧嘴道：“你看这效果不是达成了吗？”
　　姚小柔说的要努力追赶王淼, 从来都不只是说说。
　　“我……我和Sally姐的团队一起来的, Sally姐确认了我联系上你后才带着其余人去了剧组。”姚小柔垂眸, 红着耳朵笑道：“我说要来找朋友，Sally姐就给我放一天假。”
　　王淼面无表情地看着姚小柔。
　　就在姚小柔疑惑之时，王淼直接拽过她的手，一路拉着她上车了。
　　“碰！”
　　车门关上那一瞬，王淼一手环着姚小柔的腰, 一手捏住了她的下巴狠狠地亲了下去。
　　“唔……？”
　　猝不及防的。
　　姚小柔瞪眼，这是敞篷越野车，不是王淼平时坐的商业车啊！
　　敞篷的！
　　他们俩在座位上热吻，外头是全看得清楚的！
　　王淼微微蹙眉, 留意到姚小柔的分心后有些不满, 手按住姚小柔的后脑勺加深了这个吻。
　　姚小柔昂着头, 呼吸愈来愈急促，鼻息间都是王淼的香水味。
　　
　　“哈……”
　　好不容易结束了这个冗长而深的吻, 姚小柔靠着王淼，不停地吸气。
　　“淼淼姐……”
　　“走吧, 今天你是我的，我带你回去。”
　　姚小柔看着坐直了身，没什么表情的王淼，手忙脚乱地想要系安全带，却发现这车子没有。
　　姚小柔这才想起了最初的问题，瞪眼道：“淼淼姐……这车，你会开啊？”
　　精致高贵的王淼，和这个粗犷的越野车jsg真的很难联想到一块儿啊！
　　“会。”王淼勾唇道：“很难想象吗？”
　　“嗯……”
　　王淼启动引擎，一手握住了手杆一手扶住反向盘解释道：“以前公司去外地考察会开。”
　　车子发出了几声沉闷的声音，随后如同撒丫子的猛兽般往前冲，掀起了一阵泥沙。
　　这附近没什么城市，但胜在美景多，偶尔也有散落的小区和房子。
　　地势原本就险峻少人，两个女孩子去得太偏僻了不好，王淼干脆带王淼回剧组。
　　剧组租了民宿，不远处就是古堡和海滩了，还可以坐上小舟去游玩。
　　“我先带你回民宿放行李，然后吃饭吧。”王淼看了看天色，这回去也入夜了。
　　“可是……”姚小柔低头，挠了挠发顶有些不好意思道：“剧组里的人看到我没关系吧？”
　　姚小柔下意识地摸了摸自己被亲得有些红肿的唇。
　　“没事，你又不是明星，只是素人，我带个朋友去探班倒不会有什么事。”而且只是在民宿附近兜转，并未真正进入片场。
　　“好的……！”
　　王淼顿了顿，提醒道：“就是要稍微留意一下，不要给站姐拍到什么亲密出格的照片。”
　　“好！我一定不会给淼淼姐惹事的。”姚小柔咧嘴笑。
　　“不是怕你给我惹事，只是怕……”王淼顿了顿，摇头道：“这圈子乱，我担心影响到你的生活，也不想让你受到伤害。”
　　姚小柔一愣。
　　她不是很懂，但是王淼说什么便是什么。
　　车子顺顺利利地开回了民宿。
　　“淼淼姐……”
　　下车后，姚小柔憋了一路的话终于没忍住说出来了。姚小柔第一次看王淼开越野，而且山路崎岖，在车上时她不想干扰王淼的情绪，如今顿了顿，便问道：“淼淼姐生气了？”
　　这话问出口后还带着几分委屈。
　　姚小柔以为王淼会高兴的，毕竟她自己是很高兴的能见到王淼。
　　而且……
　　姚小柔瘪嘴。
　　“……嗯？”王淼微微蹙眉。
　　生气？
　　姚小柔昂头道：“你就是生气了……！”
　　王淼情绪一直压着，姚小柔察觉到了。
　　王淼：“……”
　　王淼无奈地叹了口气道：“我没生气。”
　　姚小柔不信，撇过头嘟着嘴不看王淼。
　　委屈。
　　生气。
　　“淼淼姐太坏了吧……”姚小柔踢飞了脚边一个小石子叽叽咕咕的。
　　王淼面无表情地看着姚小柔。
　　这小姑娘。
　　王淼一手提起姚小柔的行李，一手攥住了姚小柔的手腕。
　　“走。”
　　“……啊？！”
　　“淼淼姐！淼淼姐你干啥呢……！”
　　“哎哎哎！淼淼姐你说的站姐啊，万一被别人看到呢！杀人灭口吗！”
　　“哎……！”
　　王淼关上了房门，却是直接把姚小柔给按到了床上。
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔看着身上的王淼，王淼没有特意化妆，头发随意地垂落下来，前胸的沟子因为匍匐的姿态若隐若现。此刻，王淼身上披着土褐色的大衣，把她们俩都给圈在其中了。
　　姚小柔咽了咽口水。
　　“小柔，我没有生气，我只是……”王淼微微勾唇道：“压不住。”
　　压不住这三个字很有灵性，成功让姚小柔一张脸刷拉一下地就红了。
　　“你……”姚小柔眼珠子转了转，有些难为情地把王淼推开道：“好了好了，我知道你没生气了，你，就，我们先起来吧……”
　　姚小柔声音越来越小了。
　　姚小柔这才后知后觉地察觉到了什么。
　　“来不及了。”
　　王淼勾唇道：“小柔，对我负责好不好？”
　　“……”
　　王淼俯首，动作缓慢而温柔地再次吻住了姚小柔。
　　姚小柔能感觉道细细碎碎如雨点般的吻落在了她的额头、鼻头、脸颊、下巴……
　　“淼淼姐……”
　　“放心交给我，嗯？”王淼柔声道：“小柔，我会很温柔。”
　　两人聚少离多，将来见面也许会更艰苦，也许是因为如此，也许是因为第一次谈恋爱，又也许只是因为姚小柔这个人，王淼很想要把进度条给推到最尽头，能多远就多远。
　　“我……”姚小柔都不知道该怎么说了。
　　最后，王淼只是定定地看着姚小柔，认认真真，一字一句道：“你愿意吗？”
　　如果不愿意，那她愿意收手。
　　姚小柔咬住了下唇，伸手抱住了王淼的背。
　　王淼心中一软。
　　“小柔……”
　　大衣轻轻地落了地。
　　……
　　—— XXX ——
　　总归姚小柔在飞机上吃过了，于是就这样和王淼闹腾，闹完了两人晚饭都不吃随便洗了澡便直接睡，一觉到隔天早上。
　　当第一缕阳光从百叶窗找进了房，洒在两人被窝上之时，姚小柔便缓缓转醒了。
　　睁开眼睛后，入目的是王淼精致的五官。
　　王淼不知道什么时候已经醒了，此刻手背撑着脸颊，手肘按在了枕头上，双目柔和地看着姚小柔，身上的白色浴袍没有扣整齐，欲拒还迎。
　　姚小柔看了片刻随即往下挪了双眼。
　　王淼姐太性感了……
　　王淼揉了揉姚小柔的后脑勺道：“你今天什么时候走？”
　　“下午……”
　　“好，那么在此之前我们先去兜风？随后我送你去剧组。”
　　“谢谢……”
　　两人这么贴着彼此躺着，空气中不知为何便氤氲出了暧昧的因子，姚小柔赶紧起身去洗漱。
　　王淼看着姚小柔离去的背影，微微勾唇。
　　是她的了。
　　两人简单地梳洗后，王淼便带姚小柔去了临近的海边。
　　海水清澈，木桩上停着海鸥，码头旁泊着不少小舟和渔船，姚小柔见王淼去挑船，惊呼道：“淼淼姐连船都会开？”
　　王淼拉了拉头上的帽子，给姚小柔一个自信的回眸。
　　姚小柔满眼崇拜道：“淼淼姐还有什么不会的啊……”
　　听闻，王淼挑了挑眉，上前俯首，在姚小柔耳边悄声说了一句话。
　　“这个，我不会呢。”
　　“……”
　　姚小柔浑身都烧了。
　　“王淼……！！！”
　　王淼轻声笑了笑，上了一只小舟拉着绳索道：“小柔，上来。我带你去兜风。”
　　海风吹了过来，把王淼帽子上的蓝丝带和身上的吊带碎花连身裙摆吹起。王淼今天穿得很性感，是标准的海滩美女扮相，把她自身的仙气与贵气和这活泼热情的扮相融为了一体，还不违和。
　　而姚小柔虽然穿得随意，但高高扎起的卷马尾、简单的牛仔短裤搭配蓝白相间的衬衫，依旧可爱动人。
　　两人亲昵地说着话，倒是成了码头边亮丽的一道风景，引得无数人侧目。
　　而姚小柔看见王淼那白花花的纤长大腿，默了。上了船后随即上前，伸手拉住了王淼的裙子。
　　王淼哭笑不得。
　　小醋包。
　　王淼坐到了方向盘前道：“我带你出海了。”
　　引擎启动，王淼手纤细但是却很有力道，握着方向盘似乎完全不费力，面对那些复杂的仪器也不在话下。
　　小小的船离开了港口，往大海而去。
　　哗啦——
　　有海水溅了进来，打湿了甲板，姚小柔站在王淼身后，俯身从身后抱住她，看眼前的海天一色。
　　海水在阳光的映照下波光粼粼的，青蓝色的水清澈得甚至能看见底下的沙石。四周散落着礁石。
　　“喜欢吗？”王淼回头道：“好不好看。”
　　姚小柔和王淼猝不及防地对视。
　　姚小柔笑道：“好看。”
　　姚小柔把头枕在王淼肩膀上，取出了手机道：“我们合影一张，好不好？”
　　姚小柔手伸到了前头，开了前置镜头。
　　“一、二……”
　　“三！”
　　“啾！”
　　就在姚小柔点下拍摄那个圆形按钮之时，王淼转头亲住了姚小柔的唇。
　　这个吻，就这样被定格了。
　　而背景是碧蓝的海水。


第46章 星河外套（七）
　　之后到时间了, 王淼便把船开了回去。
　　Sally姐让她朋友开车来接了，因此王淼和姚小柔在码头边便分开。
　　“好好工作，好好休息。”王淼捏了捏姚小柔的脸蛋道：“有空给我视频，我没接到就是在拍戏, 之后会回复你的。”
　　“好。”姚小柔也笑道：“淼淼姐也要注意休息, 努力拍戏！”
　　王淼此刻很想给姚小柔一个告别吻, 但有外人在, 便自得作罢, 只是朝姚小柔笑了笑。
　　在一旁来接姚小柔的年轻少年愣住了。
　　他在镜头前看见的王淼都是高贵、疏冷的，听人说, 王淼为人处世云淡风轻, 待人若即若离。
　　但刚才那个笑……他甚至以为自己出现幻觉了。
　　王淼怎么会笑得那么温柔……？
　　待姚小柔上车后, 少年忍不住道：“小柔啊……你和王淼jsg关系很好？”
　　姚小柔笑了笑，没说话。
　　“哎……好羡慕啊。”少年叹了口气道：“和这样优秀的人做朋友不会压力吗？我看你们好亲密，小柔，你也太厉害了。”
　　两人之前在来的飞机上有说话，算是朋友, 这会儿聊天不突兀。
　　姚小柔顿了顿，道：“不会。”
　　“淼淼姐她……虽然很优秀，但也只是个普通人而已。”
　　姚小柔眉眼弯弯。
　　“啊……”
　　少年被姚小柔带着暖意的笑给震了震。
　　也是啊……姚小柔原本也是个优秀的人。少年心道。
　　姚小柔随着少年一起回了剧组。
　　取景地在海边，剧组便租下了岸上的别墅, 虽然贵, 但也没其他选择了, 住宿环境倒是因为如此很好。
　　“小柔回来了？”
　　Sally上前迎接，确保自己的团队全员安全抵达。
　　“嗯嗯！麻烦姐姐了, 真的不好意思。”姚小柔抱着行李跳下了车。
　　“不会，暂时不缺人。”Sally领着姚小柔去了他们团队专属的别墅。
　　其余人此刻正聚在客厅里打牌喝酒呢。
　　“正好大家都在, 我就和大家说了。”Sally拉着姚小柔和那少年一块儿坐下加入，笑眯眯道：“之前我和你们提的比赛，我已经决定好人选了。”
　　其余人听闻，随即竖起了耳朵，气氛有些安静。
　　Sally口中说的乃是一个盛大的国际服装设计比赛，主办方是外国高奢品牌，胜利者的作品将有机会在时装展上走秀。
　　这属于高阶比赛了，也是Sally有知名度有人脉才能拿到参赛资格名额，不过她拿到三份后两份已经转给同行和有经验的老学生了，剩下一张，她说会在这个团队中挑选。
　　为此，她特意让大家把之前的作品都给寄给她审核。
　　“这个人就是……”Sally眨了眨眼，卖了个关子。
　　其中一个打扮时髦，来剧组还不忘打扮得漂漂亮亮的少女热切地关注着Sally。
　　因为她行事还挺高调，所以姚小柔记得她，她叫林萱微。
　　“是……姚小柔！”Sally终于公布了那个名字。
　　“我们恭喜姚小柔！”
　　既然Sally认同了，大家也没什么好说的，虽然失落，但还是诚心地祝贺姚小柔，给她拍手。
　　只有林萱微愤愤不平地瞪了姚小柔一眼。
　　把姚小柔送回来的少年低声和姚小柔道：“林萱微一直不喜欢你。”
　　“为什么啊？”姚小柔疑惑，她记得自己可没得罪过她啊？
　　“啊……据说是因为，她表姐和你有过节。”
　　姚小柔：“……”
　　姚小柔莞尔道：“她表姐叫什么名字？”
　　少年挠了挠头说不记得了，毕竟也不会特意去记别人家里人的名字。
　　“不过我有印象，是姓林的！”
　　姚小柔：“……”
　　好的吧。
　　她知道是谁了，除了林知薇还能有谁呢？
　　姚小柔无语叹气。
　　她和林知薇真的是冤家啊，怎么哪哪都能杠上呢？
　　而另一头Sally在公布了名字后便离开去和剧组交涉了，姚小柔看了眼一直以不善的目光盯着她的林萱微，微微蹙眉，也准备起身离开了。
　　“小柔。”林萱微却是忽然开口笑道：“别走啊，和我们一起玩吧？”
　　姚小柔一顿。
　　“小柔嫌弃我们吗？刚回来也不和我们聊聊天。”林萱微嘟了嘟嘴，委屈巴巴道：“还是觉得Sally姐把名额给了你，你看不起我们这些人啊……”
　　其余人见林萱微字行里间都是火药味和挑衅，便也不说话了。
　　林萱微行事一向如此张狂跋扈，大家也都习惯了，基本都不怎么理会。
　　姚小柔只得坐下。
　　“我们继续玩吧？玩真心话大冒险啊。”林萱微咧着嘴把卡牌都收了起来，换上酒瓶。
　　玩了三轮便轮到姚小柔了，林萱微终于逮到机会，兴致勃勃开问：“小柔啊，有个问题我早想问你了。”
　　“……”姚小柔眉心直跳，总感觉不是什么好问题。
　　林萱微笑道：“就……你身上穿的，是赝品吧？”
　　姚小柔一愣。
　　“看不出啊，没想到你还买得起G牌，还有外套……啧啧，你身上如果是真品，加起来都够买我们这一个区所有人的服饰了。”
　　这绝对是一个巨款，毕竟在场的人穿的都是些好牌子，还得算上明星呢。
　　姚小柔这才意识到，她穿着王淼的衣服……！
　　姚小柔虽然是弄服装设计的，但这段日子她长期和王淼一起相处一起住，穿的用的逐渐都变成了王淼的，久而久之就不怎么在意价钱，反倒是搭配和美观了。
　　也因此姚小柔才留意到她身上穿的都是高订大牌。
　　姚小柔思忖片刻，笑道：“不是赝品，是朋友的衣服。”
　　林萱微冷笑道：“哪个朋友能借人穿这样的衣服啊。姚小柔，我知道你的底细。不过是野鸡，以为自己套上鹅毛就可以做凤凰了？”
　　“林萱微，我是不是野鸡不知道，但你绝对是狗眼看人低。这些衣服我就穿不得？”姚小柔从来都不是包子，一开始也只是不想让场面难看，但如今……既然林萱微都欺负到她头上，她也没理由忍着。
　　众人见两人吵起来了，随即出声劝架。
　　其中一个年长的无奈道：“宣微，别这么说人，小柔也少说两句吧。都是做服设的，不会去套赝品。”
　　也有人打圆场：“是啊，哎呀，原来小柔是隐藏的白富美啊？大佬借个大腿抱呗？”
　　你一言我一句的，把这话题给带了过去。
　　“啧……”林萱微干脆起身，朝姚小柔道：“姚小柔，我最瞧不起的，就是打肿脸皮充胖子。”
　　姚小柔也起身了：“那你身上戴的银链也是大牌，全身上下唯一有价值的。那我能不能盲狙那是赝品啊？大小姐？”
　　“这是我男朋友送的，我男朋友你知道是谁吗？”
　　“好了好了。别吵了，都是一个团队的。”
　　其余人只觉得无奈，他们其实心底和林萱微一样想法，就姚小柔这哪能穿得起这些大牌啊？即便穿得起，那最多一个手链，一件外套，但这样从头到脚都是的，即便是明星也没有个个都这么穿。
　　穿赝品自然是要不得的，但林萱微这样咄咄逼人，嚣张跋扈的姿态更让人觉得不适，这会儿大家都在拦林萱微。
　　“宣微，比赛名额是Sally姐决定的，和小柔也没关系。”
　　“对啊，你就别惹事了，闹到Sally姐那里就不好了。”
　　林萱微推开了一个拉住她的女生低喝道：“你们滚开！”
　　“我告诉你，我男朋友是辉煌集团的总监，还是大股东！你懂不懂啊？”林萱微在姚小柔面前扯高气扬道：“辉煌集团你总知道吧？”
　　姚小柔：“……”
　　知道啊。
　　那不是王淼的公司么……
　　你有毛病吧？？
　　姚小柔翻了个白眼，懒得理会林萱微了。
　　“喂……！”那边林萱微见姚小柔这么一副无动于衷的模样，以为她不懂这些，更为鄙视了。
　　“好了可以了，你吠得不累吗？”姚小柔直截了当地把人推开，径自转身离开了。
　　她可不想和智障吵架。
　　后头林萱微似乎还想追上来吵，但被其余人给拦住了。
　　姚小柔无奈地摇了摇头，这怎么林家的大小姐一个比一个傻啊？
　　她这是造了什么孽要和这些人掰头！
　　姚小柔伸了个懒腰，决定还是去干活比较实际。
　　Sally姐给她的这个机会她不能浪费，这是对她的信任，而姚小柔不想让她失望。
　　姚小柔拿了本子和笔，看了眼暗下的天色和准备睡了的人，踩着轻轻的步伐上了别墅房顶的小花园。
　　花园里摆了一套桌椅，姚小柔就在花海中开始了她的作画。
　　
　　姚小柔才刚开始了几笔，手机便响了。
　　是王淼的视频请求。
　　“这么晚还没睡？你在哪里啊？”王淼似乎是刚结束拍摄，在房中一边卸妆一边和她聊。
　　“我在别墅的天台画画。”
　　两人你一言我一句，王淼躺在床上一边看剧本一边和姚小柔磕聊，姚小柔也把手机立在了一旁，不耽误手中拿笔的动作。
　　夜逐渐深了。
　　“小柔……”
　　王淼窝在被窝里，笑道：“我很喜欢你。”
　　“……？！”
　　姚小柔一愣。
　　也许是深夜的关系，王淼看着比平时更为柔和。
　　“我也……我也是。”姚小柔红着脸道：“淼淼姐怎么了……？”
　　“不知道。jsg”
　　“不过你很漂亮。”
　　镜头里，姚小柔置身在星河与花海中，亮晶晶的眼睛眨啊眨的，王淼忽然便很想抱她。
　　“小柔，我想一直和你在一起。”
　　“当然……会一直在一起。”姚小柔垂眸，一颗心跳得厉害。
　　星河作伴，黑夜为幕。
　　还有王淼的声音。


第47章 星河外套（八）
　　再过了一周, 团队工作便完成了。
　　取景结束，Sally姐便带着大伙儿收拾准备回去了。
　　“终于结束了……！”少年一边把衣服给塞进行李箱里，一边有感而发道：“可以不用看那大小姐的脸色了。”
　　这几天工作林萱微没少摆脸色，且不说这个, 她虽然有实力但为人骄傲, 只愿意给主演化妆, 那些个龙套和小配角她都不愿动手, 得罪了不少人, 让Sally姐苦恼得很，还得去给人一一道歉。
　　想来之后Sally姐也不会用她了。
　　“算了吧, 她那性子也混不长远, 迟早自己把自己作死。”姚小柔摇头道：“你也别生气了。”
　　姚小柔一边和王淼打信息, 一边收拾一边宽慰少年，哪边都不耽误。
　　少年自然生气，毕竟前几天他还刚和林萱微吵了一架，原因林萱微把自己分内的工作都扔给了他。
　　“嗯。”少年摇头道：“小柔脾气真好。”
　　“喲，小伙子海真厉害睁眼说瞎话。”姚小柔眨了眨眼。
　　那天少年被欺负, 还是姚小柔和林萱微吵的，直接把人给拖到厕所去撕逼了，弄得林萱微到现在愣是不敢过来招惹姚小柔这个不要命的。
　　而此刻这位小炮仗刚收到了来自恋人的短讯，说是快到了后便美滋滋地把手机收起来了。
　　“什么事啊这么开心？”少年也感觉到了姚小柔的好心情。
　　姚小柔笑眯眯道：“我和我朋友说定了, 我没跟你们的航班回去, 我朋友想带我在这里玩几天才回去。”
　　恰好这几天王淼没有戏, 可以陪姚小柔旅行几日。
　　“嘶……好羡慕……”少年龇牙咧嘴，用脚趾想都知道这难能是朋友哦, 分明是恋人！
　　两人正在一搭没一搭地说话，就听见了一阵急促的脚步声。
　　“小柔……！”
　　一个卷发少女小跑了过来, 一把抓住姚小柔的手臂低声道：“大小姐带人来找你麻烦了！”
　　姚小柔：“……”
　　啊？？
　　少女蹙眉道：“就是那个她常挂在嘴边的男朋友。”
　　姚小柔蹙眉道：“就是……她昨天被我揍了心里不平衡，今天找了外援来和我算账了？”
　　不是吧……这人以为自己还在上小学是吧？被同学欺负了还要喊家长来找人？
　　“小柔你要不要避一避？”
　　“避个瘠薄，我还怕他？”姚小柔撸了撸袖子道：“来一只骂一只，来一双怼一双。他一个大男人的还能在剧组里当众打我不成？不怕被保安扫出去。”
　　一旁的少年目露崇拜。
　　姚小柔来到别墅外头的小庭院，就见一个高高大大的西装男人正在和Sally姐说话。
　　那男人的气质看着便是上流人士，斯斯文文的，但气势压人，但Sally姐也不是什么省油的灯，两人理论得脸都有些红。
　　“Sally姐……！”姚小柔上前去和Sally姐打了个招呼。
　　“就是她……！”站在那男人身后的林萱微顿时跳了起来，抓住男人的手臂委屈巴巴道：“她昨天打我了！”
　　姚小柔翻了个白眼，低声道：“这比狗看见骨头还兴奋。”
　　“你说什么！”林萱微听见了，伸出了自己的手给她男朋友看道：“你看！都受伤了！她昨天把我伤成这样现在还口出狂言，根本就不把大家放在眼里吧？”
　　林萱微手臂上三条红痕，看得出是被指甲抓伤的。
　　Sally姐也是一愣，心道，这姚小柔也忒猛……
　　“Sally姐，您是这里的负责人是吧？我也不是存心来闹事的，但我女朋友受了严重欺负，我得来和她要个说法。”男人拉了拉领带，对姚小柔道：“至少需要姚小姐一个道歉吧？还有赔偿金也不能少了。”
　　“赔你个大鬼头，受了欺负？？”姚小柔冷笑道：“也不看看谁欺负谁！”
　　Sally姐随即解释说一开始是林萱微先出言攻击的姚小柔，这几天下来姚小柔忍无可忍才动的手。
　　“君子动嘴不动手。”
　　一旁的一个工作人员也忍不住道：“话虽如此，但是那天我也在场，是林小姐先动的手。林小姐多日以来语言攻击姚小姐，那天还试图对Sally姐团队的一个小少年动手，还是姚小姐出手帮忙的，林小姐打不过姚小姐这才留下了伤痕。”
　　
　　那男人一愣，半信半疑地看了眼工作人员，又看了眼自家女朋友。
　　他好歹也是集团高层，不至于黑白不分，但是林萱微和他说的，怎么和这些人说的不一样？
　　“我这伤口你没看到吗？！”见男人犹豫，林萱微怒不可遏，把手臂抵到了男人面前道：“这还不够成为证据吗？”
　　男人顿了顿，道：“无论如何，姚小姐动手伤了人……”
　　“怎么了？”
　　正说着，姚小柔便听见身后传来一把清冷的女声。
　　……王淼来了！
　　
　　姚小柔喜出望外，这下可又多了一个人给她说理了。
　　“淼淼姐……！”姚小柔兴奋地和王淼招手。
　　王淼站到了姚小柔身侧，和那男人对视后彼此都是一愣。
　　林萱微哼道：“这又是哪儿来的野鸡？来帮你说话的吗？”
　　王淼微微蹙眉。
　　“萱微……！”那男人面色顿时一白，把林萱微拽到了自己身后，示意她不要说话，林萱微都被男人这么大动作给吓愣了。
　　“发生什么事了？”王淼转头看Sally姐问道：“是有什么麻烦吗？”
　　Sally姐如实说了。
　　期间林萱微几次想要插话，但都被那男人眼神暗示闭嘴。
　　“我明白了。”王淼微微眯眼，看着林萱微道：“那些衣服是因为我和小柔共用衣柜，她穿了我的衣服，我的衣服不是赝品，都是服装公司自己发来的。林小姐误会了。”
　　林萱微见王淼气度不凡，从穿着打扮到举止都流露出一股贵气和震慑，心里有些发憷，但都到这个田地了，她也不可能临阵退缩。
　　林萱微安慰自己，姚小柔那野鸡的朋友也应当和她差不多，阴阳怪气道：“我怎么知道你说的是真是假啊？一个野鸡窝里出……”
　　“林萱微！”男人紧紧抓住了林萱微的手喝道：“好了别说了。”
　　“你干嘛那么凶！你到底是帮谁的！”
　　“那是我老板……！”男人俯首，咬牙切齿在林萱微耳边小声道：“你不要惹事了！”
　　老板……？
　　林萱微僵立在原地。
　　什么？
　　如果是老板，那岂不是集团的那位王小总？
　　林萱微只觉得五雷轰顶。
　　王淼见林萱微这副样子，心中了然，追击道：“现在你知道衣服是真的了。那么我们就事论事，首先，小柔弄伤你是她不对，赔偿金算在我这里。”
　　王淼直截了当地拿出手机给男人过账。
　　男人吓了一跳，赶紧摆手道：“不用不用！这事是我们错……”
　　男人此刻心底也都是怒火，事情发展到这样了，他也明白是谁在说谎了，只恨自己一开始没看清楚真相。
　　“好了。”王淼不给男人拒绝的机会。
　　姚小柔站在一旁目睹着王淼这一连串的操作，瞪大了眼满脑子都是混沌的。
　　好帅……！
　　王淼语气轻淡道：“这事解决了，说下一件。小柔打伤人不对，同样，林小姐出口伤人，人身攻击我家小柔也不对，请林小姐给小柔诚恳地道个歉。”
　　姚小柔随即回神，看着王淼满眼都是星星。
　　林萱微被王淼那看不见的威严压得喘不过气，站在原地无措地看她男朋友。
　　“……萱微。”男人无奈道：“这事是你不对，快道歉。”
　　“你……！”林萱微都要哭了，又气又羞，看了眼四周人对姚小柔羡慕的眼神，和对上她时鄙夷、幸灾乐祸和嘲笑的样子，只恨不得马上逃走。
　　但是王淼并没有给她这个机会。
　　“请林小姐道歉，如果不道歉也行。”王淼转了转手中的手机道：“走法律流程吧。”
　　“萱微！”男人转头对林萱微厉声道：“不要把这事越闹越大。”
　　这要传出去公司小总和高层因为一点破事闹得出了律师函去，那还能好？
　　而姚小柔在一旁抱胸，一副理所当然狐假虎威的样子朝林萱微努了努嘴道：“还不快道歉？”
　　林萱微咬牙切齿地看着姚小柔，虽然生气但jsg是心里慌张得满手心冷汗。
　　她怎么不知道姚小柔和集团小总是朋友……不对……！那关系，甚至，应该超越了友谊？
　　怎么办……怎么办！林萱微想的是，她会不会害她男朋友丢了工作？会不会被小总记恨？
　　而且当众道歉，她根本做不到啊！
　　思绪纷杂之下，林萱微却是红了眼眶，眼泪就要滴落了。
　　王淼微微挑眉，那男人恨铁不成钢道：“做错事了就道歉！你怎么那么不懂事？！”
　　“你……！”
　　姚小柔在一旁翻了个白眼道：“哭什么哭，你什么你？很委屈很无辜？前些天你指着我鼻子侮辱我的背景，连我爸妈都骂的时候怎么不哭？还有小飞……”
　　姚小柔指了指那少年道：“这些天在剧组里你把你自己的工作都扔给了小飞，他做着两份工作，没有一天能睡得足够。还有露露……”
　　姚小柔又指了指身边的少女道：“她手被道具夹伤了，你偏要以此为乐，指示她去干活，看着她疼哭的时候你就在一旁幸灾乐祸和取乐，那时候你怎么不哭呢？”
　　“我需要你的道歉，也需要你和他们道歉，否则这事没完。”
　　林萱微最后哆嗦着，红着眼眶恶狠狠对姚小柔道：“对不起……！是我错了，行吗？”
　　然后林萱微也没办法，依次去和少年少女道了歉，她男朋友之后还得收拾烂摊子，给两人赔偿金，一一道歉。看这阵仗想来之后这两人八成关系也得破裂。
　　团队的人只觉得神奇，更没想到姚小柔和王淼是一对，羡慕自是不必说，这林萱微刚被她男朋友拉着哭着走呢，其余人便围了上来。
　　“小柔……！小柔你给我们说说，你和王小总怎么认识的啊？”
　　“小柔你太厉害了！刚才好帅！”
　　“小柔小柔，能不能帮我要一张签名啊？”
　　“小柔……”
　　王淼在处理完这事后想来是不想多生事端，快速离开去开车等姚小柔收拾好过去了。姚小柔被一大群人围着，看着眼前或巴结，或羡慕、嫉妒的眼神，干笑道：“我们不是一对。”
　　王淼如今是明星了，姚小柔可不想给她招惹什么新闻。
　　“不可能！你没看，王小总看你的眼神多温柔！”
　　“你们还共用衣柜了！”
　　姚小柔转了转眼珠子道：“啊……我和淼……王小总是很好的朋友，非常好的姐妹，我是她的专属服装设计师，所以呢，才会有什么共用衣柜，她衣服都是我设计的啊。”
　　“梅花……！”不知道谁提了这么一嘴，顿时有人想起来了，之前集团推出的梅花系列，还有王小总专属款式的梅花图纹，那设计师……是姚小柔吧？！
　　“难怪Sally姐会把名额给你……”
　　“呜哇……小柔你真的太幸运了！王小总又有钱，还是大明星啊……！”
　　姚小柔持续干笑。
　　有人依旧不相信她们不是情侣，但总归澄清了就好，姚小柔推脱着想要离开，但这会儿被人围住想要微信联系方式，姚小柔只觉得烦躁。
　　真正和她关系好的，例如小飞、露露等人早就和她换了联系方式，这会儿要微信的都是往日要么因为林萱微说的话和她穿的瞧不起她，要么和她没交集。
　　“嘟——”
　　众人一愣。
　　就见王淼把她的吉普开到了一旁，一手靠在车门上，一手握着方向盘，转头看姚小柔道：“走了？”
　　王淼乌黑的长发随意地披落在肩上，额头上方挂着墨镜，这一转头，竟是风情万种。
　　“哦……！”姚小柔早已经对这美颜暴击习惯了，赶紧地就挣脱出人群回后院一把抓住行李，哒哒哒地跑上了车。
　　王淼笑了笑，俯身给姚小柔拉了安全带。
　　“诶……？”姚小柔看着那黑带子陷入了疑惑。
　　之前不是没有的吗？
　　“特意去装了一个。”王淼眨眼，有些俏皮道：“这不看你不习惯吗？”
　　姚小柔“噗嗤”一下笑了出来。
　　越野车发出了沉闷的声音，随后在一片目光中离开了剧组。


第48章 星河外套（九）
　　王淼带姚小柔去了一个小镇, 小镇人不多，后方便是海边，绿林围绕的风景甚是好看。
　　王淼早早地便订好民宿房间了。
　　“现在这里休息一天吧，明天我带你出海, 不是自驾, 是坐游轮。”两人进了双人床房间后, 王淼便在镜子前坐下卸妆。她是从片场直接来的, 脸上还带着妆, 而王淼和姚小柔独处之时都不化妆。
　　“好……！”姚小柔看到那软绵绵的大床随即爬了上去，眨巴着眼看王淼。
　　房间里安静了片刻, 随后王淼开口了。
　　“小柔啊。”
　　“嗯……？”
　　“我们只是朋友？”王淼摘下了耳环, 转头看着姚小柔似笑非笑道：“不是一对儿？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　姚小柔脸上泛红, 捏了捏耳朵道：“就，就……淼淼姐都是大明星了……！不可以和一个同性传绯闻，不好……”
　　王淼微微蹙眉。
　　姚小柔低头道：“我还是懂的，现在是淼淼姐的上升期，这时候爆出恋情并不好。”
　　“小柔, 我是演员，不是爱豆。”王淼笑道：“爆出恋情并不致命。”
　　“但我是女的。”姚小柔垂首，把玩着自己手指道：“我不想给淼淼姐带来麻烦。”
　　王淼一愣。
　　顿了顿，王淼决定就这事必须好好谈一谈, 达成协议。
　　王淼放下了卸妆纸巾, 起身坐到姚小柔身边。
　　“小柔……”王淼道：“你不介意吗？”
　　不介意和她谈地下恋情吗？
　　“不介意。”姚小柔斩钉截铁道：“一点都不介意, 反之，若是暴露了给淼淼姐带来什么影响我才会介意。”
　　姚小柔凑到王淼身边, 靠着她甜甜道：“淼淼姐，我们在一起是为了彼此, 不是做给大家看的，只要淼淼姐答应不离开我，我就不会在意公不公开。”
　　王淼定定地看着姚小柔。
　　“真的。”姚小柔挽住了王淼的手臂道：“我不会因为不公开而没有安全感，我只会因为淼淼姐不理我了才会伤心。”
　　“我怎么可能不理你。”王淼心底一片柔软，伸手揉了揉姚小柔的发顶道：“我也不会离开你。”
　　“嗯，所以等淼淼姐事业稳定了再公开，好不好啊？”姚小柔笑眯眯地看着王淼。
　　既然姚小柔不介意，那王淼实际上也不想公开。毕竟公开了姚小柔也会受到伤害，而如今王淼在娱乐圈的地位还不足以保护她。
　　王淼原本想的是，如果姚小柔真的介意那她就公开，真到了干不下去的地步她大可以专心做她的小总。
　　“小柔，你……”王淼轻轻抚过了姚小柔的脸颊，温声道：“小柔，你是我此生的唯一。”
　　王淼说这话时虽然语气依旧温和，但其中却多了几分认真，像是在默默地许下了什么承诺。
　　姚小柔一愣，转头看王淼。
　　两人对视，气氛忽然便有些暧昧。
　　王淼笑了笑，伸手抱住姚小柔和她一起躺下。
　　看着虚压在自己身上的王淼，姚小柔耳根有些红。
　　“你，你要做什么啊淼淼姐……”
　　王淼勾唇，笑得有些狡黠道“告诉你，我们不是朋友，我们是一对儿。”
　　“你……！”
　　窗外吹过了一阵风，海风带着海水的咸味，把窗口打得噼啪作响。
　　两人闹到了入夜，洗了澡后王淼便去做晚饭了，姚小柔窝在还残留着味道的被窝里，红着脸发呆，思绪纷飞。
　　“嗡……嗡……”
　　姚小柔一愣，转头就见手机在震动。
　　是关雪凝的来电。
　　“喂……！”一接通姚小柔便听见了关雪凝大大咧咧的叫嚷：“我给你打了好几通啊你都没接，你再不接我就要以为你被绑架了！你在干什么啊整个下午都没看手机？”
　　“……”
　　咳咳。
　　姚小柔干笑了几声，睁眼说瞎话：“哦，我画图画得入神了，手机给留在房间里。怎么了？”
　　“没事，就想和你磕磕聊。哎呀小柔！我看微博都疯了，你和长官的cp超话那里。”
　　“……”
　　姚小柔无奈道：“淼淼姐在片场给我撑腰的事被捅出去了？”
　　“嗯嗯！完整视频还在疯传呢，不知道是谁给录下来上传了。”
　　“……”
　　姚小柔心道，幸好她有澄清。
　　“呜哇小柔，你们真的太幸福了……！小柔啊……”
　　“嗯？”
　　“你是认真的，是吧？”
　　“啊？”姚小柔一愣。
　　关雪凝语气有些认真道：“你是认真的，要和你长官共度余生了，是吗？”
　　“是。”姚小柔没有犹豫。
　　姚小柔听着从外jsg头传来的，碗碟锅铲碰撞的声音，笑眯眯道：“我和淼淼姐是认真的。”
　　一开始也许有犹豫，但如今她们早已经把对方写进了自己的余生里。
　　“好。”关雪凝也很开心。
　　“我……和蓉蓉也成了。”
　　姚小柔一惊，哭笑不得道：“是真的成了？”
　　“那必须，滴水穿石呢。下个月我们就要回来了，到时候一起出来聚一聚？”
　　“好。”
　　姚小柔靠着床头，和关雪凝有一句没一句地聊，直到王淼做好了晚饭喊她出去。
　　让姚小柔意外的是，王淼还拿出了红酒。
　　“淼淼姐，这是……？”
　　“庆祝一下。”
　　……庆祝什么啊？
　　姚小柔哭笑不得，怎么忽然就要喝酒呢？
　　但是……
　　民宿有一个小庭院，两人此刻就坐在木桌旁。夜色下，穿着宽松居家服的王淼正端着高脚杯，含笑看她。
　　姚小柔心想，哪需要什么理由，喝就是了，人生得意须尽欢！
　　姚小柔很喜欢喝酒，觉得这样自己就是个大人了，还特别喜欢和王淼一起喝，在姚小柔的认知里这是成年人的浪漫，奈何要么没机会，要么王淼不让她醉。这会儿逮到机会了自然是放飞自我。
　　两人碰杯，王淼眼角看着姚小柔豪气地咕嘟咕嘟往下吞，自己则是转了转眼珠子，虽然杯子举得老高，但却是假意地抿了一小口而已。
　　随后，王淼用手遮挡住了酒杯，起身再给姚小柔添。
　　两人一边说话一边喝，姚小柔越喝越上头，脸颊泛红，眼神也迷离了起来。
　　
　　“淼淼姐也喝啊……！”
　　姚小柔兴奋地举着酒杯笑呵呵道：“喝！”
　　“小柔醉了。”王淼脸有些红，但她一直都在蒙混过关，亏姚小柔心眼大没发觉。
　　“我没有，才没有。”姚小柔手撑着下巴，嘟嘴道：“我才不会醉……”
　　“淼淼姐，我们……嗝，我们跳舞吧！”
　　王淼让手机播了音乐，一手牵住姚小柔的手，一手搭在姚小柔的腰上。
　　姚小柔抬头，看着王淼傻笑。
　　王淼带着姚小柔转圈，姚小柔神志已经有些不清了，抱着王淼一边笑一边摇摇晃晃地，头靠着王淼嘟哝道：“淼淼姐……”
　　“嗯……”
　　跳着跳着，姚小柔彻底软倒在王淼身上睡了过去。
　　王淼笑了笑，打横抱起了姚小柔带她回房。
　　可算是醉倒了。
　　“抱歉啊，把你放倒。”王淼捏了捏姚小柔的鼻子道：“但是不这样我没法给你惊喜。”
　　夜更深了。
　　王淼给姚小柔盖好被子，起身去做她的准备。
　　—— XXXX ——
　　早晨，阳光透过民宿木屋的百叶窗透进了房。
　　姚小柔迷迷糊糊地睁开眼醒了过来，却是觉得有些不对劲。
　　好香啊……
　　这香不是什么食物的香，而是……花香。
　　诶……？！
　　姚小柔蓦地睁开眼，发现自己身边都是红色的玫瑰花。
　　姚小柔以为自己在做梦。
　　床上铺满了玫瑰花，姚小柔一伸手就能摸到柔软的花瓣。姚小柔愣愣地起身，就见自己置身在花海之中。
　　不仅仅是床，地板上以玫瑰铺成了一条道路，通向了外头。
　　姚小柔捂住了嘴。
　　天啊……
　　姚小柔觉得有什么东西硌到自己的唇了，呆呆地看自己手掌，发现无名指上套着一枚戒指，戒指是朴素的银色和简单的设计，在阳光下熠熠发光。
　　姚小柔浑身发颤。
　　这，这……
　　姚小柔觉得自己在梦中醒过来。
　　姚小柔大约猜到什么了，按捺住激动的心情赶紧下了床顺着玫瑰花瓣往外走，来到了客厅，就见玫瑰花的尽头是一个钢琴，王淼坐在钢琴前含笑看她。
　　“醒了？”
　　姚小柔身上还披着柔软的睡裙，愣愣地站在房门旁看王淼。
　　“淼淼姐……”
　　王淼笑了笑，十指轻轻放在黑白相间的琴键上。
　　然后，在姚小柔期待的目光中，第一串音符从王淼之间里流了出来。音符串成了一首曲子，旋律温柔长情，像是在诉说什么。
　　姚小柔第一次看王淼弹琴，也是第一次知道她会钢琴。
　　实际上王淼确实学过，但多年未碰已经生疏了，这还是为了给姚小柔惊喜才特意去学的。
　　一首《爱如潮水》和早晨的鸟叫声一起入了姚小柔心中。
　　一曲终了，王淼起身捧着花和戒指走到了姚小柔的面前，看着她一字一句道：“小柔，嫁给我好吗？”
　　“不对。”王淼看了眼姚小柔无名指上的戒指笑道：“我应该问，你愿意娶我吗？”
　　王淼把戒指盒递给了姚小柔，要姚小柔帮她戴上。
　　“你愿意吗？”
　　姚小柔眼眶微红，取过了对戒给王淼戴上。
　　她们在晨光和玫瑰中相拥。


第49章 终章- 白色婚纱
　　四年后。
　　“她的每一样设计万众瞩目, 她的每一样穿搭都是潮流。她是本季度的新星，年轻厉害的设计师……姚小柔！”
　　“让我们有请我们的小天才，同时也是我们国际X牌春季设计比赛桂冠上台！”
　　大厅里的所有镁光灯都聚集在了舞台上，而所有坐在台下的人皆是目不转睛地看着台上屏幕。上头展示的, 是姚小柔的设计—— 一件红蓝相间的长裙。
　　裙子上半部分是绽放的花火, 裙摆是蝴蝶, 两者搭配在一起唯美而浪漫。
　　和比赛主题一样, 是春天来了的感觉。而姚小柔这套裙子, 来的不仅仅是春天，还有些其他什么。
　　“大家好。”
　　姚小柔一袭简单朴素的米色裙子上了台, 干净利落。
　　她接过了话筒, 用流利的英文和台下的外国观众笑道：“我叫姚小柔, 是‘蝴蝶花火’的设计师，很感谢主办方把桂冠的荣誉给了我，这是我的荣幸。”
　　姚小柔的任务是给大家解说设计理念。
　　就见她不慌不忙地取出了笔记，搬出了她向王淼学了数年的英语。
　　“首先，大家都知道我这套裙子代表的是爱情, 是美好的爱情。那为什么是蝴蝶和烟花呢？为什么是只能存活两周，甚至几天的蝴蝶，还有存在一刹那的花火而已？”
　　台下有人踊跃猜测，主动和姚小柔交流。
　　“因为美丽, 所以短暂也无所谓吗？”
　　“是的。”姚小柔对那个回答的金发女生笑了笑, 随后垂眸道：“其实这个设计我是按照我与我的……恋人的爱情来设计的。”
　　底下有些哗然。
　　姚小柔笑了笑道：“首先, 我恋人给我表白的时候用的是烟花。而她……给我的感觉就像蝴蝶，破茧而出的蝴蝶, 大放异彩。”
　　姚小柔说这话之时眼睛里满是星星。
　　“我和恋人聚少离多，我们相处的时间很短暂, 但也正因为如此才珍贵。我们……把一天当成一辈子。”
　　台下顿了顿，随后掌声如雷响起。
　　主持人打趣道：“原来我们的小设计师已经有恋人了，也是啊，年轻有为，还那么漂亮。”
　　那蝴蝶是王淼，其实也是姚小柔。
　　如今锐变后的姚小柔自信、贵气，一颦一笑优雅从容，少了几分稚气，多了几分王淼的稳重。但这份稳重却始终夹杂着她独有的可爱，聚可爱与性感一身，确实是魅力十足。
　　这四年来王淼忙，她也忙。姚小柔微博关注不比明星少，也是个备受瞩目的美妆和穿搭博主了，更是业内著名服装设计师。
　　但这位设计师除了比赛，只给王淼设计专属款式抑或是给她们共同的品牌设计新产品。姚小柔的产品样样爆款，但每一个产品都会有一个“特别版”，专属王淼的。
　　正是因为如此，所有人都在猜测两人的关系，两人的cp超话更是每天吃糖，换一个季度过一次年。
　　这主持人也听说了王淼和姚小柔的关系，笑了笑问道：“那么究竟是谁那么幸运，成功获得我们小设计师的芳心呢？他是不是也能享受我们设计师的特别关照？”
　　底下纷纷起哄，而姚小柔只是勾唇，低下头道：“除了赏我饭吃的老板，暂时没有其他人有这样的权利。”
　　底下于是起哄得更厉害了。
　　“既然说到了，那么在这里，我也想感谢我的老板。”姚小柔并没有避讳，只是捋了捋耳边的发碎，语气柔和道：“谢谢她一直以来的支持和鼓励，谢谢她一直陪着我。”
　　姚小柔始终没有说她们是恋人关系，多年来也未曾承认，但她从来没有否定她们之间的感情与羁绊。
　　结束了颁奖典礼和分享会后，姚小柔随即打了车赶去机场。
　　“快快快！”姚小柔一手提着行jsg李，一手拉着小助理上车。
　　她还要赶回国，去首都找王淼呢！
　　“错过了，一定错过了。”车上，姚小柔委屈巴巴，嘟着嘴道：“怎么那么巧……淼淼姐的颁奖典礼和我的撞在一起了，同一天还一样的时间。”
　　小助理坐在一旁宽慰道：“这是缘分吧？反正你可以看直播回放啊？”
　　小助理说着说着就马上给姚小柔找到了视频。
　　“小柔姐快看！”
　　姚小柔接过手机，点击播放。
　　随后两人都愣了。
　　——— XXXXX ———
　　灯光集中在了台上，无数娱记在台下蹲着拍摄，镜头里，是那个美得不真实的女人。
　　王淼站在台上，一袭深蓝色的奢华晚礼服，礼服上是蝴蝶与花火的图纹。
　　“得到这个奖项，我很意外。像是我的努力终于得到了认可，我很荣幸也很高兴。”王淼手里捧着影后金杯，原本疏离冷漠的脸此刻添了几分笑颜和喜悦。
　　“谢谢李导给我这个机会，谢谢粉丝一直以来对我的鼓励，你们是我的堡垒……”
　　王淼一个个感谢，如同每一任影后的致谢词，规矩而得体。
　　“还有，也很感谢我的设计师。”
　　直到王淼提了一些不一样的。
　　王淼说到这儿的时候，唇边的笑意却是更浓了，像是冰山融化了一角，露出里头柔软而深情的内壳。
　　“我的专属设计师，陪伴我走过每一个坎，明艳了我的岁月的她……姚小柔。”
　　王淼露出了笑颜，语气柔和地说出了接下来的话：“我的伴侣。”
　　全场哗然，随后是一片因为震惊的死寂。
　　“谢谢她一直在我身边陪伴我，她总说自己沾了我的光，得了我的很多帮助。但她不知道是因为有她的存在，我才能一步步走到现在。”
　　王淼垂眸，敛住了眼眸里的水光。
　　“谢谢你。”
　　“你给了我光，但我欠你一个婚礼。”
　　王淼撩了撩头发，收住了情绪，隔空喊话调侃道：“大设计师，接下来要劳烦你婚纱了。”
　　大厅里安静了片刻，随后是掌声和起哄声。
　　敬佩的、羡慕的、鼓励的、看热闹的……但这些都不重要了。
　　不过是外人。
　　而在抛下这个爆炸性新闻后，女主角王淼却是从后门悄悄离开，上了车赶往机场了。
　　她还得去见另一位女主角呢。
　　王淼让司机开得快些，抵达机场后，就见姚小柔早已在约定的大门等候了。
　　两人四目相对，都忍不住笑了。
　　姚小柔原本想着要悄悄地给对方惊喜，却没想到对方也有这样的打算，王淼亦是如此，两人倒是不约而同地相互公开了，仿佛秀恩爱那般。
　　“咔哒。”
　　王淼打开车门，拉了拉口罩和帽子下车，而姚小柔则是朝她跑了过去。
　　“淼淼姐！”
　　王淼后脚刚踩上地，怀里顿时撞进一个人，接住了一个暖呼呼的怀抱。
　　“淼淼姐！！”姚小柔抱住王淼：“你，你疯了！”
　　居然就这么公开了！
　　姚小柔从在车中看到直播后，到现在都没能反应过来，只觉得脑子晕乎乎的，看什么都是虚的。
　　“傻子。”王淼哭笑不得，拍了拍姚小柔的背道：“我们可是领了证的呢，公开有什么不好？”
　　“淼淼姐……”姚小柔愣愣地看着王淼。
　　王淼认认真真道：“我们的婚礼……一直还没办。”
　　姚小柔眼眶一红，把头埋在了王淼的肩膀中。
　　王淼无奈地俯首，吻住了王淼的发。
　　无论多少年过去，无论姚小柔成熟了多少，在她面前依旧是当年那个小女孩。
　　两人就在机场外拥抱，仿佛抱住了彼此的一辈子。
　　故事的开始，仅仅有一件蓝色的银河外套，梦幻而美丽，充满了未知。
　　后来是可爱的黄鸡玩偶服，和姚小柔一样，俏皮而阳光。
　　之后是盛开的梅花旗袍，在凛冽的寒冬中迎风而立，从旗袍变成了保护的西装外套。而再之后是并肩而立，互相守护的星河外套。
　　结局……是白色的婚纱，但是时间不会定格在婚纱，未来还有很多很多满满的幸福。
　　专属姚小柔和王淼的幸福。
　　——《终》

　　（全书完）



