　　《国师夫人不好当》
　　作者: 墨色璃
　　简介:
　　【本文将于本周五（2021年4月30日）入v，希望大家多多支持哦~】
　　在嫁进国师府之前。
　　黎若尘以为传说中的国师孟清绯是清冷高高在上，神祇一般的人物；
　　国师府的三个徒弟，个个本事流批，高高在上……
　　在嫁进国师府之后。
　　假的，这些都是假的。
　　没事就黏着自己的那个女人是怎么回事……醒醒，你是有着高冷人设的国师啊！
　　这三个奇形怪状的小傻子是怎么回事……醒醒，我不是嫁过来奶孩子的啊！
　　“人生不易，嫁人需谨慎。”黎若尘揉着酸痛的腰，含着泪，沙哑着嗓子说。
　　——————————————————————
　　预收文《谈恋爱不如去修仙》
　　《谈恋爱不如去练级》系列文
　　楚虞醒过来的时候被一个自称是升级过的“霸格”系统给找上了，要完成真人版的修仙游戏才能不被抹杀。
　　楚虞咸鱼一躺，抹杀算了。
　　系统一着急，随便指了一个女子的背影：“是那姑娘救了你，你被抹杀那姑娘跟着一起完蛋！”
　　那跟着一起倒霉的姑娘恰好在这时候回了头。
　　楚虞：“卧槽这姑娘真好看！任务是什么，我做！”
　　系统跟着“卧槽”了一声。
　　“上个任务世界遇见的bug宋暮卿怎么会在这里！玩家算了算了，这是个反派，离她远一点。”
　　楚虞：“只要反派长得好，三观跟着五官跑。”
　　系统：“……”
　　过了一段时间以后，沉迷美色的楚虞总算发现了反派的恐怖，尤其是夜里。
　　“玩家晚了。你沉迷美色不练等级，现在你夫人等级比你高了，你压不了她了。”
　　人不狠话又多又怂又浪楚虞受X我是反派我怕谁宋暮卿大御姐攻
　　内容标签： 强强 仙侠修真 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：孟清绯，黎若尘 ┃ 配角：新文预收《谈恋爱不如修仙》看一眼嘿 ┃ 其它：
　　一句话简介：嫁入国师府以后的幸福生活
　　立意：努力成长，维护正道


第1章 新婚
　　九月初六，宜嫁娶。
　　整个盛都从清晨起就显得有些不太平静，竟然是万人空巷的来看这场婚嫁的热闹。
　　而这个话题的主人公，黎家的大小姐黎若尘，坐在八抬的华贵婚轿里，没忍住翻了个白眼。
　　跟在轿子旁边的喜嬷嬷还在热情的和周围的人说些吉祥话，脸上笑出了几瓣的花儿，大声的说着这桩婚事是如何的天作之合，除了一个“好”字再无法形容。
　　黎若尘自小耳力异于常人，虽然喜嬷嬷的声音最为响亮，但是还能听见周围百姓纷纷的那些议论声。
　　“听说这黎家的嫡女大小姐，竟然真的嫁了一个女人？”
　　“那是，国师大人点了名的要她，就是陛下也不得不的让步啊。”
　　“啧啧啧，真是可惜了，好好的皇后不当，荣华富贵不要，去和个女人磨镜子。啧啧，可惜了。”
　　“嘘，慎言。国师府那位的闲话，可不敢乱说……”
　　黎若尘深呼吸一口气，将到口的那句“傻哔——”给咽了下去。
　　谁说嫁到国师府这是对自己的折辱的？这分明就是一件好的不能再好的婚事了！自己听说了孟清绯主动找到皇上要求赐婚的时候，笑的半夜都没睡着呢！
　　她爹想要卖女儿，太子不知道脑子哪儿抽了风，不晓得什么时候偷看了自己一眼，然后费尽心思也想要娶自己为正妃，接着回去向当朝的皇帝陛下一禀告……完蛋了。
　　陛下派了一大堆的嬷嬷往黎府里走了一圈，之后便传了消息过来——想娶自己当皇后。
　　黎若尘寻思着自己莫不是传说中的红颜祸水，颠覆王朝父子反目，能够引起生灵涂炭历史记载的妖妃体质？
　　体弱多病缠绵病榻的母亲听闻了这个消息，一口气没喘上来，直接就咽了气。
　　她作为嫡女，自然应当守孝三年，这事就被搁置了下来。
　　陛下不知为何竟然也等了三年，只不过在他迎娶之前，孟清绯先一步把自己劫了下来。
　　母亲在年轻的时候和父亲的小妾斗法的时候伤了身子，也没怎么管过她，父亲更是个只管女人不管孩子的浪荡子，本就看母亲不顺眼，自然也看不上这女人生的自己，连取的名字都听上去那么讽刺。
　　若尘，仿若尘泥。
　　所以只要能离开那个恶心龌蹉的地方，就算是嫁了一个女人，又有什么关系。
　　“新娘下轿——”司礼官高昂的声音打算了黎若尘的思绪。
　　轿子往前倾，黎若尘自然的被喜嬷嬷给扶了下来，喜帕的底下，却突然出现了一只莹白如玉的手。
　　黎若尘有些意外的抬头，视线被喜帕所阻，但是还是能隐隐约约看见一个一身火红，身量颀长的女子，站在自己的面前，对自己伸出了那只美的无可挑剔的手。
　　黎若尘自然知道那人就是自己的夫君……不对，妻子……也不对，算了不管是什么，自己要嫁的人就是她。
　　喜嬷嬷牵着自己的手，将手搭在了那人的手上，立即就被紧紧的握住了。
　　孟清绯的手冰凉的很，但是握住了黎若尘，竟然也逐渐泛起了一丝暖意。
　　孟清绯牵着黎若尘，跨火盆，进喜堂，拜天地，任何一个细节都完成的十分完美。
　　直到黎若尘坐在了新房的床上，仍觉得今日经历的事情，有一种不真实的感觉。
　　自己真的就这么嫁人了？
　　门被轻轻的推开，一股极淡的香气顺着来人一同来到了床前。
　　黎若尘没有抬头，而是端正笔直的坐着，视线却落在了站在自己身前的那双精致的绣鞋上。
　　“抱歉，友人们闹得有些欢了，所以来的晚了些。”孟清绯开口，不同于寻常闺中女子的柔声细语，反倒是多了几分随意的潇洒，让人听得舒服的很。
　　说着，同时小心翼翼的掀开了黎若尘的头纱。
　　黎若尘这才看清了孟清绯的全貌。
　　孟清绯是天玺国的国师，一人之下万人之上。甚至那个一人之下，也可以忽略不计。
　　自己曾经在祭典的时候见过孟清绯一面。当时她身穿银色的祭服，举手抬足间皆带着天神一般的圣洁与不可亵渎，呼吸间足以让花容失色。
　　而今日，她和自己同样穿着大红的喜服，脸上施了一些淡妆，更加美的令人自惭形秽。
　　自己虽为女子，却在这一刻看着孟清绯，心也动了一瞬。
　　更遑论，她嘴角上扬，眉眼处皆是自己。
　　孟清绯见她不说话，也丝毫不恼，反倒是伸手过来，轻轻的将黎若尘头上繁重的头饰给取了下来，放在丫鬟平举着的托盘上。
　　黎若尘只觉得脑袋一轻，青丝滚了下来，搭在了肩背上，有着说不出的舒适。
　　“多谢。”黎若尘晃了晃脑袋，突然就反应过来了这已经是一个陌生的环境，旁边还有一个陌生人，又立即坐直了身子，将平时做给外人看的端庄模样又摆了一道。
　　孟清绯看着她故作严肃的模样，没忍住轻笑了一声：“在我面前，你可以不用如此拘谨。你可以怎么舒服怎么来。还有，唤我清绯就好。”
　　黎若尘突然就松了一口气。不过是一个称呼而已，至少她的名字，没有那些夫君相公之类的给人带来压力。
　　“清绯。”黎若尘从善如流，看着孟清绯，唤了一声。
　　孟清绯又笑了，从丫鬟的手中端起两支酒杯，递了一支到黎若尘的手上：“若尘，合卺酒。”
　　两人交杯饮下，丫鬟和喜嬷嬷都说了几句吉祥话，然后点燃了桌上的红烛，悄然退了下去。
　　新房内只剩下她们二人。
　　黎若尘突然就觉得脸上有些发热。新婚之夜，该发生点什么自己还是明白的。
　　在昨夜，喜嬷嬷特地来了自己房里，神神秘秘的塞了些压箱底的小册子给自己，和寻常的春图画卷不一样的是，上面全是女子和女子的各种姿势，还详细的说明了该如何才能给女子快乐。
　　今日一早，拜别父母之时，那个自称是父亲的人还对自己耳提面命了一番，要自己伺候好了这位权倾朝野的国师大人，好在仕途上助他一把。
　　她们已经成亲，自己既然已经被卖给了孟清绯，也该有些自觉的。
　　于是乎，黎若尘鬼使神差的往孟清绯的身边靠了几分，伸手便灵巧的解开了她腰间的系带。
　　孟清绯似笑非笑的看着她：“你这是要做什么？”
　　黎若尘咬了咬牙，看清了孟清绯眼中的戏谑，突然那股不服输的念头就冒了出来，理直气壮的说道：“行周公之礼罢了，今夜是我们成亲，自然应当是我让你开心一些啊。”
　　孟清绯噗嗤一笑，长臂一揽，直接将黎若尘给拉进了怀里，两人紧紧的拥在了一起，只听孟清绯开口道：“你这十指，每个指甲上都染了这鲜红的蔻丹，你是打算用哪根，让我开心，嗯？”
　　黎若尘虽然在黎家不受重视，但好歹也是个嫡小姐，刚才那话也不过是装个大胆罢了，而孟清绯那般露骨的话还是第一次听说，脸上烧的通红，不知道该接什么。
　　自己和孟清绯靠的这般近，甚至连她的心跳和呼吸，都能感受的一清二楚。
　　“那要不，你……你来也行。”黎若尘一手抓着身下的床单，有些紧张。
　　孟清绯又笑了一声，果断的站了起来，随手一扬，身上的喜服就落在了地上，只剩下轻便的小衣。随即修长的手指轻柔的滑过黎若尘的脸，落在了她娇艳欲滴的唇上。
　　黎若尘的心跳猛地快了起来，只见孟清绯手从她的唇上移开，慢慢的往下，搭在腰间的丝带上，缓缓帮自己解开。
　　像是在小心翼翼的拆一件珍贵的礼物。
　　黎若尘已经猜到接下去要发生什么，外衫已经被孟清绯除去，整个人被摁在柔软的床上，然后锦被被掀起，搭在了两人的身上。
　　黎若尘有些期待的等着孟清绯的下一步动作，结果……
　　“睡吧。”孟清绯不轻不重的在黎若尘的脸上捏了一下，然后平躺在黎若尘的身边，闭上眼睛。
　　黎若尘：“……”
　　说不清楚是什么感受，就像是一块石头被高高的举起，在等待它重重砸下来的那个瞬间，它又慢悠悠的降落回了原地，让人有种抓肝挠肺的心痒。
　　孟清绯压根就没打算在新婚之夜和自己发生一点什么，偏生还故意逗弄自己，真不知这个女人是存了个什么样的心思。
　　不过坊间传闻国师大人行事向来乖张，做事全凭心情喜乐。看来，还真是这么回事。
　　黎若尘一点睡意都无，趁着红烛的光亮看着那个身旁似乎已经熟睡的女子。
　　孟清绯的身上似乎有一股极淡的冷香，黎若尘嗅着这股味道，不安的心渐渐的平复了下来，竟也熟睡了过去。
　　孟清绯却在此时，悄悄的睁开了眼。
　　作者有话要说：
　　开新文啦~求收藏求评论求支持么么哒！


第2章 天姬
　　红烛不知为何，竟然已经熄灭了。屋外的月光映照在窗台上，不仅没有让屋中觉得静谧，反倒是一阵又一阵的阴冷。
　　孟清绯坐了起来，意味深长的看了一眼旁边的黎若尘，嘴角微微的弯起了些许，伸手将被子替她掖好，然后轻轻的走出了房门。
　　门外的风刮得冷冽，一点都不像是这秋天的模样，两道锋利无比的风刃直接就朝着孟清绯的面颊汹涌而来。
　　孟清绯不慌不忙，手微微一抬，轻咳了一声。
　　一切重归风平浪静。
　　“想跑？”孟清绯表情淡淡，呢喃了一句，“来了我国师府，不如就留下来做客吧。”
　　话音刚落，她的手向前虚空一抓，然后好几个穿着无比奇怪的男女，直接就栽倒在了院子里的地上，惊恐的眼神看着孟清绯，整个人动弹不得。
　　“师父！”从旁边的屋顶上突然就跳下来了一个十岁左右，粉雕玉琢的女娃娃，脸上的表情同样不好看，“师父，是我的失职，他们将我的阵法给破了，闯了进来。”
　　“他们竟然能从你的阵法里走出来，看样子还是有点本事的。”孟清绯的语气听不出是喜是怒，但总给人一种嘲讽的意味，“不过仍旧只是小喽啰而已。看样子是我安逸太久了，让你们忘了我是不好惹的了。”
　　那群奇怪的男女抖的更加厉害：“天姬饶命，我们不过是一时鬼迷心窍，并不是冲着您来的，修行不易，求您绕小妖一条生路！”
　　“那你们是冲着她来的了。”孟清绯垂下了眼眸，“那就……更不可饶恕了。”
　　那些人争辩的话还没说出来，就散成了一片的尘灰，元神俱灭，世间再找不到任何它们存在过的痕迹。
　　“师父。”那女娃娃的表情没有一点惊恐，显然是对这种事已经习以为常，“他们的目标是师娘，您真的不打算留下几个诱饵吗？”
　　“诱饵？”孟清绯冷笑一声，“妖界这种没实力的小妖多了去了，牺牲几个对他来说又不是什么大事。他想要试试我的底线，断不可能就此放弃，我们只要等着他来就好。”
　　“想来今日我成亲，他应当也是趁着广邀宾客人多眼杂的时候，将我国师府的阵法也给摸清了。看来他是下定决心，要在若尘还是凡人的时候，就将她给带走。”孟清绯的眼神突然就变得锋利，“我不会给他这个机会的。”
　　黎若尘难得睡得如此安稳，在被子里舒服的翻了个身，感觉到旁边有个柔软的物体，闻起来香香的，于是直接抱了上去，下意识的蹭了蹭，过了许久才反应过来似乎有点不太对劲。
　　她稍微将眼睛睁开了一条小缝，涌进来的光亮让她又闭了上眼，再次睁开的时候已经足够让她看清楚自己此时的处境。
　　自己的双手搭在孟清绯的腰上，脑袋则是直接枕上了一个说了会被屏蔽的地方，整个人像只八爪鱼一样将孟清绯禁锢在自己的身下。
　　黎若尘吓了一跳，迅速的从孟清绯的身上退开，尤其是面对着孟清绯那似笑非笑的眼神时，整张脸羞的通红。
　　自己是完全忘记了，她已经成亲了，这张床上理所当然还会有另一个女人在。
　　“抱得舒服吗？”孟清绯没有任何动作，而语气却带着些许戏谑，“娘子对我大可不必如此拘谨，想怎样抱我，都可以。”
　　黎若尘看着孟清绯的双眼，总觉得她的眼神里，似乎藏着足以将人溺死的危险，只是看了一眼，随时可能沦陷。
　　鬼使神差般，黎若尘突然就撑起了上半身，直接就印上了孟清绯的唇。
　　孟清绯整个人僵在了原地。
　　意识到自己在做什么的黎若尘突然就手忙脚乱了起来，身手敏捷的滚到了床的一侧，说话也有些语无伦次：“那个……我，我不是故意的，我也不知道我自己怎么就……就怪你太好看了！”
　　孟清绯：“……”
　　“我不是故意要占你便宜的！那什么，我先去洗漱了。”黎若尘不敢直视孟清绯的眼睛，迅速的跑进了净室，躲避的意思无比明显。
　　孟清绯坐了起来，脸上还带着一丝红晕。看着黎若尘的动作，气笑了。
　　这个怂货。
　　跟以前一模一样。
　　黎若尘在净室磨磨蹭蹭了许久，实在不是个办法，还是硬着头皮走了出来，却看见孟清绯已经换了一件衣服，亭亭玉立的站在梳妆台前，等着自己。
　　黎若尘想起了刚才的事，脸上又是一烧。
　　“娘子可好了？”孟清绯不开口还好，一开口，黎若尘又想起了刚才的窘事。
　　“咳。好了。”黎若尘咳了一声，假装什么事都没有发生过，神色自然的岔到了别的话题，“今天我们需要做什么的吗？昨天喜嬷嬷跟我说了，但是我没记住。”
　　“今天倒是没有什么事，你想做什么都可以。”孟清绯果然也没有跟着纠结方才的事情，只是轻描淡写的随口一提，“哦对了，太子殿下来了，等会我们要抽点时间去见见他。”
　　黎若尘：“……太子什么时候来了？”
　　“来了有大半个时辰了，那时候看你睡的正香，就没喊你起来，让他在大厅里等着了。”孟清绯说的漫不经心，“你饿不饿，想吃些什么，我让他们去准备。”
　　太子好歹也是皇室的人，下一任的储君，就这样晾着他真的好么……
　　“不用管他。我是国师，若是他来了，我就巴巴的过去见他，他定然觉得我好欺负。先晾着他，他等的时间越久，越明白该用什么样的态度来面对我。”孟清绯似乎猜到了黎若尘在想什么，于是回答的理直气壮。
　　哦，行吧，你说什么就是什么吧。
　　孟清绯是算准了在太子气急败坏的前一个瞬间带着黎若尘出现在了大厅。
　　说实话，黎若尘是有些不愿意见到皇室的人的。
　　毕竟自己差一点就成了皇室的女人，若是按照寻常人家的辈分来说，自己差不多算是太子的继母了，这听上去，总让人觉得有些尴尬。
　　不知道太子看到自己尴不尴尬，总之自己看见太子是很尴尬的。
　　不过这些都是后话了，怎么说自己现在也算是有家室的人了，背靠着孟清绯，狐假虎威两声也还是可以的。
　　太子刚过而立之年，正是大好的时候，无论上能力还是长相上，都没有什么可以挑剔的地方。
　　陛下年纪渐老，太子的势力稳固，这一切都在向人说着一个讯息——不能惹。
　　当然在孟清绯的概念里，没有人是她不能惹的。
　　孟清绯特地换了一个姿势，和黎若尘十指相扣，看上去两人无比的亲密。手牵着手走到了太子的面前。
　　太子就算是做足了准备，也被孟清绯这完全不掩饰的态度给震惊了一下。看了一眼她们那交叠的双手，才收回了目光，将那份异样给掩藏了起来。
　　“太子殿下来我国师府，是我怠慢了。”孟清绯牵着黎若尘坐了下来，说话的语气微笑而又疏离。
　　“无妨，国师大人事务繁忙，倒是本宫叨扰了。”太子对孟清绯说话很客气，甚至隐约还有些讨好在，说出来的话也不会让人觉得不舒服。
　　“嗯。”孟清绯嗯了一声，然后又没了下文。
　　太子原本只是客气的自谦一下，没想到孟清绯竟然耿直的应了下来，场面一度非常尴尬。
　　太子的脸上有些挂不住，只好又僵笑了两声：“其实我这次来国师府，是替父皇来表示对国师大人喜结连理的祝贺的。”
　　或许是因为提到了她们的亲事，孟清绯那不苟言笑的脸上也稍稍缓和了些，语气却依旧是之前那般冷静自持：“嗯，若不是发现的早，这桩喜事就没有了。”
　　太子勉强的笑容绷不住了。
　　黎若尘特地看了一眼孟清绯，怎么好像是闻到了一股酸味。
　　“若是早知道国师大人喜欢的是女子，这天下什么样的女子我们都可以满足国师大人，您何必非要这黎若尘一人？”太子知道寻常若是和孟清绯绕弯子，定是不会有任何结果，于是干脆就挑明了来试探她的态度。
　　孟清绯的脸色一下就拉下来了。
　　“太子的意思是，想从我手上抢人？”孟清绯皱了皱眉，可那气势却吓得太子连手中的茶盏都没有拿稳。
　　“我和她成亲了，她是我的人，你们当着我的面，打我妻子的主意，难不成当我是死人？嗯？”孟清绯继续说道，太子身上抖的越发厉害，硬挤出一个笑容。
　　“不不不，我压根就没有那个意思……”太子的话都在发颤，终于勉强将自己的话说完了。
　　“行吧，我就不跟你们绕弯子了。”孟清绯看了一眼黎若尘，然后语气突然就变得严肃了起来，“我早就同你父皇说过，有些人是不能惹的。劝你们父子最好收起那些歪心思，否则，后悔莫及。”
　　太子手中的茶盏毫无预兆的摔在了案几上，茶水倾倒了出来，泼的他一身都是。不过太子已经无暇顾及这些了。
　　“我奉劝太子殿下一句，您要是操心别人的事情，还不如先好好管好自己。”孟清绯不给太子再说话的理由，“我看太子殿下印堂发黑，怕是会有血光之灾啊。”
　　太子的表情立即就换成了惊恐。
　　毕竟国师孟清绯说的话，还没有一句是不应验的。
　　“请问国师大人，这个血光之劫，该如何躲过去？”太子哆哆嗦嗦的问道。
　　“躲不过去的，你好生受着吧，没多大事，你的命没那么容易丢。”孟清绯的语气有些阴恻恻的，让人不寒而栗。
　　太子见孟清绯一副不好说话的样子，将原要说的话默默咽了回去。
　　这个女人没了，还能找到别的代替品，但是得罪了孟清绯，那才是得不偿失的事情。
　　孟清绯让人送了太子出去，在看不见那人身影的那一刻，立即就冷哼了一声，一手按住耳后，开口道：“瑶瑶。”
　　“我刚随口说了太子会有血光之灾，你找个麻袋把他揍一顿，替他应了这个劫。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-05 17:26:40~2021-04-06 17:17:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：迷学无拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二花之名神圣不可侵犯 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 封印
　　黎若尘眼观鼻鼻观心，假装什么都没有听见。
　　毕竟谁也不知道，一向以风光霁月闻名的国师大人孟清绯，竟然还有这般小气记仇的一面。
　　而那个“记仇”的女人，在说完那句话以后，若无其事的对着黎若尘抿嘴微笑了一下。
　　“我带你去个好玩的地方，顺便让你见见我三个傻徒弟。”孟清绯想了想，立即就找出了排解无聊的办法，象征性的征求了一下黎若尘的意见。
　　“去哪儿？”黎若尘下意识脱口而出，话音落下，突然觉得有些期待。
　　“西山的封印松动了，估计还能撑不了多久，他们先过去看了，怕是等会就要急着找我了。”孟清绯说的云淡风轻，似乎这并非一件大事，而只是微不足道。
　　“西山？”黎若尘的眼睛瞪大了几分，“那不是距离京城百里之外吗？这么远，那我们过去不是还要许久？那地方居然还有封印？”
　　“我们过去很快的。”孟清绯反倒是轻笑了一声，“两万年前，这里可还不是天玺国的京城，妖尊的武器被镇压在了西山，若是不管，怕是这几日就要破土而出了。被妖尊拿到，又是个大麻烦。”
　　黎若尘从未听说过这样的故事，原本只当这世上神仙精怪不过是那些说书人的杜撰：“妖……尊？原来这世上真有妖鬼之说？”
　　“自然是有的。”孟清绯回答的肯定，说完又没忍住皱了皱眉，“那，在你眼里，我们国师府是干什么的？”
　　“装神弄鬼谄媚朝堂。”黎若尘在心里这么想，但是还是没什么胆子说出来。
　　“就……看看星象啊，占卜一下吉凶什么的。”黎若尘斟酌了一下语句，开口说道，“总之和那些天桥下摆摊算命的瞎子差不多……吧？”
　　孟清绯一愣，然后眉眼都弯了起来：“以后你就知道了。”
　　黎若尘觉得自己的脸有些发红。
　　孟清绯又将手指按在了耳后，而黎若尘都能清晰听见那边传来的声音：“师父，我们快要压不住了，最多一炷香时间。”
　　“好，我现在带着你们的师娘过来，”孟清绯的语气没有一点急迫，反倒是从容的对着黎若尘伸出了手，“我带你飞着去。”
　　“飞？”或许是因为孟清绯给黎若尘太多的意外，导致现在都无法认知寻常的词汇，“是我，想的那个飞吗？”
　　孟清绯点了点头，牵着黎若尘走到了屋外。
　　孟清绯轻轻的搂上了黎若尘的腰，在她的耳畔轻声吐出三个字：“抱紧我。”
　　黎若尘犹豫了一下，还是将手环住了孟清绯的脖颈，却感觉到自己的身子一轻，果然看见自己离地面越来越远。
　　“若是怕就闭上眼睛。”孟清绯的声音在她的耳侧响起，在这种时候无疑是最为坚定的力量。
　　黎若尘摇了摇头，将头埋在孟清绯的颈侧，耳畔是呼呼的风声，又忍不住让她睁眼去看。
　　这种感觉太过美妙……还有些，熟悉。
　　在空中飞的时间不长，孟清绯有意的控制住了时间和速度，带着黎若尘从容的落了下来。
　　黎若尘扶着孟清绯的手站好，刚转了个身，朝着明显不对劲的方向看了过去。
　　一个十岁左右的小姑娘从空中飞了过来，直接就落在了孟清绯的身边，看见黎若尘的样子还有些惊讶：“咦？师娘也来了。”
　　黎若尘看着这个小姑娘，心想着这估计是孟清绯的哪个小徒弟，还未来得及打招呼，突然就感觉有股力量直接就压迫在了自己的身上，让人无法呼吸。
　　她闷哼了一声，差一点就跪了下去。
　　幸好孟清绯在她摔下去之前先一步接住了她。
　　“还能说话吗，若尘？”孟清绯看见黎若尘的脸都憋的通红，语速立即快了几分，“试着呼吸，用你体内的力量学会呼吸！抵抗那股让你不舒服的感觉！”
　　黎若尘已经听不见孟清绯说些什么，那股感觉如同排山倒海般将自己淹没，让自己无暇顾及其他。
　　“师父，这里的封印并不牢靠，有邪气泄露了出来。师娘毕竟还是肉体凡胎，会受不住也是正常的，不如先送她离开这儿。”胡薇薇看见黎若尘那痛苦的模样，忍不住开口劝解道。
　　孟清绯看了一眼胡薇薇，摇了摇头，又专心的看着黎若尘，一声一声的唤着她的名字。
　　孟清绯轻叹了一口气，还是抬手，在空中随意的画出一个法阵，一个向下的动作，直接就砸在不远处的地上。
　　“师父，为何不将这个封印封死？现在还有邪气在散发。”胡薇薇不解的看向了孟清绯。
　　“那邪气她一下子还无法应付，总要让她先适应一下。”孟清绯的语气平淡，但眼神却是从未有过的深邃，“虽然留给她的时间不多了，但我还是不想用伤害她的方式逼她成长。毕竟……”
　　孟清绯停顿了一下，没有继续说下去，胡薇薇也识趣没有再问，而是看向了孟清绯怀里的黎若尘。
　　黎若尘的情绪似乎终于平复了寸许，在她混沌的意识中总算是听见了孟清绯呼唤自己的声音。
　　那种溺水一般的感觉又涌了上来，黎若尘调动着自己所有力量，努力的吸了一口气。
　　然后奇迹发生了。
　　自己的身体里竟然出现了一股暖流。
　　就像是干燥的即将要崩断的木头，轻柔的泡进了水里，逐渐湿润，逐渐软化，逐渐焕发出新的生机。
　　那股暖流直接就滋润了黎若尘的身体，窒息的感觉缓缓褪去，周围的灵力似乎没有之前感受的那般可怖。
　　甚至连视线都清明了起来。
　　“清绯……”黎若尘的眼里只看见那人熟悉的容颜，方才心中的那点慌乱已经不知去向。
　　“别急。”孟清绯扶着黎若尘稳住了身形，手却紧紧的握住了她的手臂，“我们先把正事做了。”
　　黎若尘顺着孟清绯的视线看了过去。
　　和自己刚来到这个地方不同的是，自己似乎能够看出那边不对劲的具体地方来，甚至还清楚的看见那地方不同寻常的空气流动。
　　“那是什么？”黎若尘眯了眯眼，声音还有些沙哑。但是她绝对是明白，这东西跟刚才自己不对劲有脱不了的关系。
　　“这是封印松动了，泄露出来的邪气。这底下封印的妖尊的兵器。”孟清绯开口答道，“你刚才没有防备，被这个邪气冲了一下，现在已经没事了。”
　　黎若尘点了点头，的确，孟清绯和自己说过这件事。
　　“我教你把这东西重新给封印回去。”孟清绯一边说着，一边搭着黎若尘的手腕，将她的手缓缓抬了起来。
　　黎若尘伸出食指，配合着孟清绯的动作，在空中一点点的勾勒出一个图案。
　　黎若尘分明看见，自己画的每一笔，都带了一层淡淡的，金色的光芒。
　　当最后一笔停止以后，那整个图案都迸发出耀眼的金光，在这夜里，格外的显眼。
　　孟清绯再没有了指引，黎若尘本能的就将那个图案砸在了那些邪气的上方。
　　一瞬间，邪气被涤荡的干干净净。
　　在旁边目睹了整个过程的胡薇薇，惊讶的目瞪口呆，总算明白了师父的用意。
　　黎若尘回头，就看见了孟清绯那带着笑意的眸子。
　　“那个邪气……应该是被重新封印起来了吧。”黎若尘有些不确定的看向了孟清绯，僵硬的身体突然就轻松了下来。
　　孟清绯点了点头：“你做的很好。这个封印很牢固，应该几十年之内都不会再出什么问题。”
　　“它是你封上的，而将来这件兵器要横空出世，解开封印也必须由你亲自来。”
　　“既然是害人的东西，那就让它永不见天日就好了。”黎若尘脱口而出这句话，说完竟然觉得有些熟悉。
　　孟清绯愣了一瞬，马上又若无其事的笑了出来：“是这个理儿。我们回去吧，你还需要休息。”
　　听见孟清绯这么说，黎若尘突然就觉得自己的身体一软，被抽干了全部的力气，直接就倒进了孟清绯的怀里，整个人疲累的很，眼睛一闭，直接就沉沉的睡了过去。
　　“师父，我刚才没看错的话，师娘她……”胡薇薇走到了孟清绯的身边，欲言又止。
　　孟清绯没有多说，只是点了点头：“回去吧。”
　　黎若尘醒过来的时候，自己正躺在已经变得很精致的自己的闺房中。而孟清绯坐在床沿上，眼中的倒影里全是自己。
　　“清绯……”黎若尘刚开口，就发觉自己喉口疼的厉害，身上也火烧一般的发烫着。
　　“醒了。”孟清绯凝视着她，“先别说话，这是你遇到邪气的后遗症，会难受一会的，醒了就基本没事了。我让瑶瑶给你煎了一帖药，等会她过来的时候一定要喝掉。”
　　黎若尘身上恹恹的，毫无生气的点了点头。
　　几个呼吸间的功夫，门外传来了一声声的叩门，在得了孟清绯的允许之后，走进来了一个端着托盘的鹅黄色的俏丽小姑娘，看上去柔柔弱弱，像一只小兔子似的。
　　和那天晚上见到的小孩子不同，估计这个也是国师府三大弟子之一吧。
　　“师娘，您快些把药喝了。”涂瑶瑶直接就将药塞到了孟清绯的手上，抢着说道，“师父你看师娘这虚弱的样子，快点喂师娘喝药吧！”
　　说完亮晶晶的眼睛就看着孟清绯，全身上下都写满着老母亲般的期待。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-06 17:17:11~2021-04-07 19:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 回门
　　黎若尘有些不好意思了，直接伸手从孟清绯手中将碗拿了过来，皱着眉头一饮而尽。
　　药并没有自己想象中的苦，反而还带着一股甘甜，但是不知道为什么，她入口的那个瞬间，确实觉得身上轻快了许多。说话也流畅了不少。
　　涂瑶瑶恨铁不成钢的看了自家师父一眼，然后从黎若尘的手中接过药碗，又对着黎若尘笑了笑：“师娘好，我是师父的二徒弟涂瑶瑶。我就先出去了，您和师父好好聊聊。”
　　说完又想了想：“我师父性子又闷又冷，但是对您什么话都会说的，所以……”
　　孟清绯忍无可忍，打断了涂瑶瑶说的话：“出去。”
　　“哦。”涂瑶瑶从善如流的闭嘴，对着黎若尘一个“你懂的”眼神，飞快的从房间里跑了出去，还贴心的将门关的严严实实。
　　黎若尘看见孟清绯的耳朵有些发红。
　　“唔，你……”黎若尘开口，却又不知道该说些什么，只好有些尴尬的看着床边精致的地毯。
　　“你，好些了吗？”孟清绯迅速的岔开了话题，“瑶瑶虽然话多，但是她医术还是可以的。”
　　黎若尘噗嗤一笑，这明显的想断掉这种窘迫气氛的孟清绯还有些可爱：“我舒服了很多，就是还有些乏累，再睡一觉就好了。”
　　孟清绯“嗯”了一声，又陷入了沉默。
　　过了一会儿，孟清绯又开口了：“对了，明日就是你的回门。早上黎府那边遣人来问了，我替你应了下来。”
　　“哦，好的。”黎若尘没有什么别的想法，无非就是一日而已，就是现在自己的这个身价，他们也表面上还是会客客气气的。
　　“回门带的礼我已经让瑶瑶准备好了，你什么都不用担心。”孟清绯看着黎若尘那心不在焉的样子，又补了一句，“我陪你一同去。”
　　黎若尘低下了头。
　　自己原本的意思，是希望她不要去的。
　　黎家人是什么德行，自己心里清楚的很。
　　正因为如此，所以不想更让孟清绯看见那种让人觉得恶心的地方。
　　“我们才刚成亲，你回门若是我不和你一同去，难不成看着你受欺负？我的名号也算得上好使，给你撑个门面也是应该的。”
　　孟清绯说的理所应当。
　　天玺国的风俗便是三日回门，丈夫按照礼节也是要跟着回去的，丈夫的态度足以说明妻子在夫家的情况。
　　黎若尘原本已经做好了自己回门，和他们虚礼逶迤一番就直接回来，那边的关系，能淡就淡，断了更好。
　　“你若是觉得过意不去，那不妨就当成是一次交易。”孟清绯单手撑着下巴，看黎若尘不是很开心的样子，于是又加了一个条件，“我帮你一个忙，陪你回门应付那些人；秀安公主给我国师府送了帖子，半月后有个赏菊宴，你以我夫人的名义陪我去。这样如何？”
　　“你……”黎若尘看着孟清绯那双不染一点纤尘的眼，声音也淡了下来，“你大可不必如此的。”
　　孟清绯的身份，若是不愿意去哪儿，世间是没有人能够强迫她的。她从不参加宴会，自然不会为了一个公主的帖子而感到烦恼。
　　这不过是换着法子给自己一个尊严的台阶下罢了。
　　“这世间上，我想做什么，就能做什么。只有我高不高兴，没有值不值得。”分明是这般轻狂的一句话，可是从孟清绯的嘴里说出来却无比的自然。
　　让人觉得，本该就是如此。
　　孟清绯看见黎若尘的表情还有几分强颜欢笑的模样，索性就牵了她一只手过来，让她手心向上，在她的掌心处轻轻一点。
　　一朵木槿在她的目光下绽放。
　　黎若尘噗嗤一声笑了出来，笑道：“国师大人学这一手骗小姑娘的招术倒是熟练的很。”
　　“我不就你这一个小姑娘么。”孟清绯从善如流，顺着黎若尘话接了下去，“再说我何时骗过你？”
　　黎若尘有些不好意思的将头偏向一边，真不愧是权倾朝野的国师大人，这舌灿莲花的本事果然名不虚传。
　　第二日清早，孟清绯就推门进来，将手上的衣服递给了黎若尘：“我为你定制了些衣物，她们晚了两日送来，不过赶上了你回门也就罢了。换上吧，出门的事情瑶瑶都已经准备好了。”
　　“好。”黎若尘没有异议，但是接过那衣服的时候却微微有些诧异。
　　布料柔软轻盈，比自己摸过的任何布料都要舒服的多。
　　去年过年之前，陛下曾赏赐了两匹西域进贡的“霞锦”，虽然自己只看了一眼，但是也知道那是这人间少有的好东西。可是现在跟这个衣服比起来，简直就是不值一提。
　　“不喜欢吗？”孟清绯看着她的表情，没忍住又问了一句。
　　“不，我很喜欢。”黎若尘轻松的笑了笑，抱着衣服走进了净房，很快又走了出来。
　　自己身上的衣服和孟清绯的是同款，颜色也是一样的，就是上面的纹路略有些许的不同，看着镜子里两人的侧影，更是般配的很。
　　“果然和我想的一样好看。”孟清绯看着亭亭玉立的黎若尘，自然而然的牵住她的手，“我们走吧。”
　　按天玺国的风俗，回门之前娘家会派人去一趟夫家，商量新嫁娘回门的时间，带多少仆从等等方便提前做好安排。黎家的人原本以为只有黎若尘一人孤零零的回去，于是压根就没有准备。
　　直到仆人带回来的话说孟清绯也要一同过去。
　　这下大家都慌了，急急忙忙又开始布置了起来。
　　于是当她们走下马车的时候，黎若尘看见门口乌泱泱站了一群人，和焕然一新的黎府的时候，整个人都有种说不清是什么的复杂情绪。
　　自己在这府上待了二十年，尽管是大小姐，但也得不到什么重视，现在的这个模样，让人有一种物是人非的感觉，倒更像是讽刺多的些。
　　国师府没有下人。或者说有，可是黎若尘一次都没有见到过。
　　整个院子在黎若尘完全找不到一点痕迹的情况下井井有条，完美的没有一点瑕疵。
　　在国师府这几日了，除了成亲当日热闹的些，其他时间整个宅子都安静的简直像是没有人住过一般。
　　黎若尘竟然已经习惯了这种安静，所以看见黎府那么多人站在门口翘首以盼的模样，竟然还觉得喧闹的有些头疼。
　　在孟清绯从车里下来的时候，黎若尘听见了黎家的那些人都倒吸了一口凉气。
　　就连自己亲生父亲，在看见她们一同从马车上下来的时候，都在被人看见的瞬间，隐去了自己的那份不可思议。
　　“没想过国师大人竟然亲临，真是让我黎家蓬荜生辉。”黎大人端着自己惯常的那张恭掬的脸，不见往日对家人的威严，面对着孟清绯，竟然将身段更放低了几分。
　　他身后的少爷小姐姨娘们，更是已经被提醒过了，一个两个都是讨好的笑容。
　　“若尘回门，我陪她来看看。正巧我也想知道，我夫人生活了这些年的地方究竟是什么样的。”孟清绯看着这些人，注意力全部在自己的身上，而正眼都未给黎若尘一个，心里隐隐有些不悦，说出来的话比平时更冷了几分。
　　这话落在他们心里又是咯噔一下。国师大人陪着来回门，看起来并不是很开心啊……看样子应该是黎若尘并没有得到国师大人的喜欢。
　　但是若是国师大人不在意那个丫头，又怎么会陪着来回门呢？真是让人看不透。
　　黎大人心里藏着数，脸上还是笑意不减，主动给孟清绯让了一条路出来：“外面风大，国师大人请入内说话。”
　　在黎若尘从她身边经过的时候，神情复杂的警示了她一眼。
　　黎若尘突然就有一种很不舒服的感觉，突然就有一股想拉着孟清绯转身就走的冲动。
　　“清绯！”黎若尘突然就开口了，只是单纯的喊了孟清绯的名字，周围的黎家人就被惊出了一身的冷汗。
　　“怎么了？”孟清绯开口，语气却是和刚才截然不同，温柔的宛如一阵春风，甚至还带着点笑意。
　　黎若尘不知道哪里来的勇气，直接就牵住了孟清绯的手，十指相扣，开口道：“我有些冷。”
　　众人提起的心又缓缓的放了下来。
　　孟清绯还能不知道黎若尘的那个小算盘，于是在众人目瞪口呆的注视之下，露出了一张难得的笑容。
　　接着众人只见她伸出双手，将黎若尘冰凉的手握在内里，凑到唇边呼了一口气，揉搓着取暖。
　　众人看着孟清绯的眼神已经不是震惊，而是惊悚了。
　　这天玺国，谁见过国师大人的这般模样？
　　黎若尘方才只是端着一口气，现在被人这样看着，也有些不好意思，岔开了话题：“风有些大，我们还是先进去吧。”
　　孟清绯看着黎若尘扭扭捏捏又将手给抽了回去，脸上的笑又多了几分温柔。


第5章 画符
　　黎若尘端端正正的坐在了孟清绯的身边，安静的很。孟清绯在悠闲的喝着下人送上来的茶水，同样没有开口说一句话。
　　在她们开口之前，竟然也没人发出任何声音，整个大厅一片肃静。
　　那两来做客的女子，生生是坐出了主人的威严。
　　“那个，国师大人……”黎大人讨好的笑了笑，想和孟清绯套个近乎，“小女，若尘......那个，伺候的您可满意？”
　　“我原不知，爹爹你让我嫁进国师府，是为了让我去做丫鬟的。”黎若尘知道孟清绯既然和自己一起来，那断不会落了自己的面子，于是放心大胆的说话，反倒是笑出声，“那清绯……我伺候的你可满意？”
　　“我国师府又不缺下人，要你伺候作甚？再说了，你当丫鬟，定然是不合格的，你还是老老实实当我的国师夫人便好。”孟清绯大方的接道，两人对视一眼，带笑的脸上默契满满。
　　黎大人有些不好接上去，只好又陪着笑，看向了孟清绯，俨然是一副慈父的模样。
　　“国师大人啊，既然您已经和若尘成亲，那就是自家人了。若尘从小性子就孤僻，当初我们也很担心她嫁的人家会欺负她，现在看到您这般在乎若尘，我们也就放心了。”
　　黎若尘皮笑肉不笑的抿了抿嘴。
　　他们只会担心自己嫁的人会不会帮他们往权势的大道上扯一把，哪里会有那些真心来这儿逢场作戏。
　　“她之前生活是什么样的，我都清楚的很。你们不需要担心，以前没人在乎她，今后会有我在乎。我会好好照顾她，你们给不了的东西，我都会一样一样的，还给她。”
　　黎家人想要借着这层关系，让孟清绯稍微给他们一点点甜头，可是孟清绯的态度，说明了一切。
　　“好了若尘，你想想还有什么想带走的，收拾收拾我们就回家了。”
　　黎若尘迅速的答道：“这里并没有什么值得我留恋的东西，黎家的东西，我什么都不要。我们回去吧。”
　　“也对。”孟清绯的语气温柔，“有我在。这些垃圾，不要也罢。”
　　众人完全无法阻止孟清绯带着黎若尘回去，只能眼睁睁的看着她们的背影，气的要死又不敢说。
　　她们来黎府不过是走个过场，原本她们可以不来的，但是孟清绯为了让所有人都看到她对黎若尘的重视，还是陪她来走了这一遭。
　　“咦？”黎若尘刚走出黎府的大门，突然就感应到了什么，回头看了一眼。
　　孟清绯看了她一眼，什么都没说，却也停住了脚步，等着黎若尘的反应。
　　“清绯。”黎若尘扯了扯她的袖子，“那边，是不是有什么东西？有那天晚上我能感受到的那股邪气。”
　　“你若是想知道是怎么回事，晚上我再带你过来看看，现在这个时间，并不是很方便。”孟清绯没有直说那是什么，而是扫了一眼周围的人。
　　黎若尘点了点头，这件事还是有些在意的。毕竟那个方向，是自己出嫁之前住的屋子。
　　一个少年坐在马车的前侧，看见孟清绯和黎若尘走了出来，立即就跳了下来，恭敬的站在马车旁边：“师父，师娘。”
　　“印天，回府。”孟清绯冲着少年点了点头，和黎若尘一同上了马车。
　　印天没有那么多废话，马车缓缓朝前行驶，在离开了众人的视线以后，他突然就开口了。
　　“师父，师娘的娘家有很重的妖气，需要我们去解决一下这件事吗？”印天猜测着孟清绯可能留着那妖气有什么用，所以没有第一时间解决掉，而是留了一个心眼问了问。
　　“不用。”孟清绯的声音从马车里传了出来，“这是你们师娘发现的不对劲，所以晚上我们会再过来一趟。把这件事弄清楚。”
　　“好的师父。”印天乖顺的回答道，说完又补了一句，“如果师娘需要我的帮忙，请随时开口。我自觉追踪的能力还是有些的。”
　　黎若尘看了孟清绯一眼，后者对着自己微微点了点头。
　　黎若尘这才笑了笑，隔着帘子对印天说道：“那好，有需要我会拜托你的，谢谢。”
　　“师娘客气了。对了，师娘，有一个味道一直在跟着你。”印天突然想到了什么，提醒了一句。
　　“味道？”黎若尘下意识的看向了孟清绯，“清绯知道这件事吗？”
　　孟清绯摇了摇头：“我没有感觉，但是印天的嗅觉很灵敏，往往能够察觉到我未发现的东西。”
　　“从味道来说，似乎并没有恶意。”印天又补了一句，“我也不知道是谁，估计就只是单纯的想看看国师夫人长什么样也说不定。”
　　孟清绯在车内，不知道想了什么，突然就了然的笑了笑：“既然对你没有恶意，那就当做不知道吧。说不定将来你们还能见见。”
　　“清绯知道那人是谁？”黎若尘听见孟清绯这么说，讶异的看了一眼对方，却发现孟清绯也在注视着自己，声音一下子就软了下来，“我认识吗？清绯要不要告诉我是谁？”
　　“我只有七八分的把握是她，而且我也不确定她愿不愿意和你面对面。还是先不说了，迟早她要来见你的。”孟清绯刻意卖了个关子，在黎若尘不满的眼神中，突然就伸手，往黎若尘的脑袋上揉了揉，“你只要等就好了，我会陪着你。”
　　黎若尘的脸红了半晌，她怎么，将自己当成孩儿一样哄呢？
　　傍晚时分，黎若尘特地换了一身轻便的黑衣，在用过晚膳后就乖巧的坐在了孟清绯的身侧，等着她的动作。
　　“莫要着急，这个时间还早的很，我们太早过去，被察觉了他们躲起来了，那就不好玩了。”孟清绯淡淡笑着，坐在案几上，手持一只朱笔，在黄纸上迅速的勾勒着，金光闪过，一张符瞬间就画好了。
　　黎若尘以前听人说，就连孟清绯三个徒弟画的符在黑市上都价值千金，更遑论极少亲自动手的孟清绯了。
　　“你说我把你亲手画的符拿出去卖了，我是不是可以找个风景优美的小镇子逍遥快乐一辈子？”
　　孟清绯：“……”
　　黎若尘咳了一声，掩饰了一下方才的尴尬。好像自己无意中暴露了什么想法。
　　孟清绯看了她一眼，突然就放下了笔，看向了黎若尘：“你要不要试试？”
　　“不不不，我没打算真的卖掉你辛苦画的符来敛财，我不过是说说罢了！”黎若尘慌忙解释道。
　　孟清绯看着黎若尘，沉默了一会，才开口道：“我是说，你要不要试试画符。”
　　气氛有那么一瞬间微妙的尴尬。
　　“哦哦！画符！”黎若尘觉得此刻的自己宛如一个傻子，“可是我不会画符啊？”
　　孟清绯叹了一口气，可是语气却没有不耐烦：“我教你。”
　　黎若尘脑子晕晕乎乎的嗯了一声，坐在了孟清绯的身侧，看着她修长白皙的手指。
　　孟清绯将符纸推到了黎若尘的面前，然后将手中的朱笔递了过去：“照我画过的，试试。”
　　“哦。”黎若尘觉得自己仿佛是个木偶，呆呆的拿起笔，在符纸上描画着。
　　可是却感觉下笔艰难晦涩，似乎有什么东西在阻碍着自己的行动。
　　“不行，下不了笔。”黎若尘摇了摇头，还是放下笔，看向了孟清绯。
　　孟清绯和她对视了两眼，突然就站了起来。
　　然后走到了她的身后，伸手便拥住了她。
　　黎若尘整个被孟清绯环在怀里，孟清绯身上那股淡淡的清香彻底的包围住了她，让黎若尘忘记了呼吸。
　　“凝神。”孟清绯只说了两个字，就将黎若尘的注意力给集中了回来。
　　说完，孟清绯就握住了黎若尘的手，悬在了符纸的上方。
　　“画符最重要的就是心无旁骛，专心致志。你心不在焉，自然做不到灵力的流转，画符画不好很正常。”说罢笔尖往下一点，“我带你画。”
　　黎若尘的手被孟清绯握着，丝毫没有用力，被孟清绯带着勾勒，红色的笔迹在黄纸上画出熟悉的纹络，这回倒是没有任何阻塞感。
　　反倒是身上有些发热，尤其是和孟清绯皮肤相触的地方。
　　等手抬了起来，黎若尘竟然发觉，刚画好的那张符上，闪着淡淡的金光。
　　黎若尘还未来得及有什么情绪，就感觉身后一空，孟清绯坐回到了自己的身侧，眼神平淡。
　　黎若尘没由来的感觉到一阵的失望。


第6章 降妖
　　“这张符品相不错，正好你带在身上，自己留着用。”孟清绯看了一眼黎若尘，说完又补了一句，“我们国师府有钱，你可以随便用，用不着卖符为生。”
　　黎若尘的脸一下就涨得通红：“我，我只是说说，真的没有这个打算！”
　　孟清绯轻笑了一声，黎若尘看着她那张脸，什么也说不出来了。
　　“差不多了。”孟清绯看了一眼外面有些阴沉沉的天色，开口道，“是个好天气。”
　　黎若尘跟着扫了一眼，心道：“连月亮都不出来，伸手不见五指的晚上算什么好天气。”
　　而孟清绯似乎猜到了黎若尘心中所想，特地解释了一句：“今晚阴气重，鬼怪出来的几率会高一些。”
　　“哦。”黎若尘讪讪的哦了一声，刚走出房间的大门，就熟门熟路的环紧了孟清绯的身子，将头埋在了她的脖颈里。
　　孟清绯顿了一下，声音依旧平稳：“你干嘛？”
　　黎若尘紧闭的双眼缓缓睁开一条缝：“你不是要带我飞过去吗？”
　　孟清绯：“……你要不要试一下自己飞。”
　　“自己飞，我居然也能飞吗？”黎若尘的世界观又一次的受到了冲击，但依然是和孟清绯紧紧的贴在一起，不肯松手。
　　孟清绯将她的手硬生生扯了下来，换成自己单手环着黎若尘的腰：“不要紧张，放轻松，调整呼吸。”
　　黎若尘感觉到腰间的碰触，只觉得心跳加速，哪里还能放松的下来。
　　“怕什么，又不会掉下来，还有我护着你呢，摔不着你的。”孟清绯知道黎若尘是在紧张什么，因为自己似乎脸上也有些发热，但仍放任自己往另一个意思曲解。
　　“嗯……嗯。”黎若尘好几个深呼吸，总算调整好了情绪，然后看着孟清绯。
　　没想到孟清绯也跟着深呼吸一口气，语气不急不缓，和平时没有什么区别：“想着你要上升，要飞起来。”
　　黎若尘刚想吐槽，起飞是想想就能真的飞起来的吗？
　　然后她就感觉到身上一轻，一个低头，发现脚下悬空了。
　　黎若尘：“……”似乎想想是真的可以飞起来的。
　　“不要怕。”孟清绯抱着她的腰，一边提醒道，“控制你自己想要飞的高度和方向，你大胆些，大不了要摔的时候我带你飞。”
　　“嗯。”
　　等黎若尘和孟清绯降落在黎府的屋顶上的时候，黎若尘还有些意犹不舍。孟清绯淡笑着看了她许久，黎若尘这才安静了下来。
　　“就在那边。”孟清绯指了指后湖的方向，“你感觉到的那个东西即将出来了。”
　　“那是什么？”黎若尘好奇的看了过去，却看见原本平静的水面突然就翻滚了起来，似乎有什么要从里面喷涌出来。
　　“你自己去看看啊。”孟清绯突然就开心了起来，随意展开的一个笑倾惑众生。
　　可是她的动作却是和表情完全相反的冷酷。
　　孟清绯将手一抬，黎若尘就感觉到有一股风托着自己，等她反应过来的时候，自己已经站在了那湖边上，而孟清绯依旧好端端的坐在屋顶上，盈盈笑着看着自己。
　　黎若尘突然就有了一种不好的预感。
　　就在那个瞬间，水面突然就升起了三丈来高的水柱，气势恢宏，带着一股让人看着就觉得有些恶心的邪气。
　　黎若尘：“……”
　　我差不多看完了是怎么回事，我一点都不好奇了，可以回去了吗？我有点困想睡觉，这个梦做得一点也不舒服。
　　孟清绯坐在屋顶上，看着那个水柱，一点动作都没有，甚至还托起了下巴，关注着黎若尘的动作。
　　那个水柱突然就从中间裂开了，一个相貌丑陋的东西，拿着一把巨大的叉子，盘子大的眼覆着一层灰蒙蒙的薄膜，里面是惨无一点血丝的死白。
　　那双眼睛紧紧的盯着距离它不远的黎若尘，肥厚的鱼唇突然就咧开了，垂下了一丝带着腥味的黏液。
　　虽然看不出这个丑东西的表情，但是黎若尘就是敏感的察觉到了它似乎很兴奋，而且它似乎，将自己当成是一道美味。
　　果不其然，丑东西手中的叉子直接就朝着黎若尘刺了下来。
　　黎若尘吓了一跳，往旁边躲了几步，然后急切的看向了孟清绯：“这应当就是妖怪了吧，清绯快来……”
　　孟清绯坐在原地没有动。
　　“清绯？”黎若尘不可思议的看了她一眼，还未来的及问其他的什么，那丑东西的叉子又落了下来。
　　虽然那丑东西的动作缓慢，但是威力却是巨大的，那叉子直接就捅进了地下，再□□的时候周围都有了一道很深的裂缝，那翻出来的泥土上，还带着紫红的东西，一看就带着剧毒。
　　“绝对不能让那东西碰到自己。”黎若尘在心里暗暗的想道，一边躲着丑东西的攻击，一边大声的喊着孟清绯的名字。
　　“若尘。”孟清绯开口了，虽然离黎若尘距离很远，但是她的声音却是清晰的仿佛就在耳边，“你自己解决掉它。”
　　“喂……什么？自己解决？”黎若尘看了一眼那庞然大物，又看了一眼孟清绯，见后者真的没有一点来帮忙的意思，这才明白了自己的处境。
　　什么鬼！这是妖精啊！这玩意要怎么解决掉？孟清绯是在开玩笑吗？
　　不过想是这么想，孟清绯的性子全天玺国都清楚，说出去的话是绝对不会收回去的。就算是现在自己一万个不情愿，眼前的这个怪物，也是要自己来对付。
　　那丑东西又追着黎若尘捅了几回，黎若尘想不到对付那怪物的办法，只能来回奔波，但是不知道为什么，从最开始的疲累，越发的轻松精神了不少，甚至连耳目动作都灵光敏捷了。
　　孟清绯目不转睛看着黎若尘的动作，眯了眯眼，一点不为她担心。
　　“孟清绯！”黎若尘有些生气了，她竟然真的完全没有一点想要来帮手的意思，分明这对她来说，只是举手之劳而已。
　　“集中你的注意力，这个时候就不要想什么乱七八糟的事了。”孟清绯的声音带着几分悠闲，开口就差点气死另一个女人。
　　“你你你你……”黎若尘咬了咬牙，越发肯定孟清绯就是故意的。
　　“好香啊……”那丑东西看着黎若尘，灰白的眼仁里突然就翻动了起来，口中的涎液像瀑布一样，腥臭气涌了出来，差点熏晕了黎若尘，同时也让黎若尘感觉到它身上的邪气似乎浓重了一点。
　　“你再不快点的话，它就更难对付了哦。”孟清绯提醒道，但语气似乎更开心了些。
　　黎若尘也感受到了那丑东西攻击的速度似乎变快了一些。
　　“集中注意力，现在这种情况下怎么集中注意力！”黎若尘久违的觉得有些急躁，但是突然脑中就灵光一闪……
　　记得之前也有什么时候是要必须集中注意力的？对了傍晚孟清绯教自己画符的时候……
　　那个符咒……孟清绯果然是有预谋的！黎若尘咬牙切齿的想着。
　　想到这里，黎若尘不再躲，而是迅速的往贴身携带的口袋中一抽，那张泛着金光的符咒被她夹在了手心，冷冷的看着那个怪物。
　　感觉到了黎若尘气势上的转变，就连坐在屋顶上的孟清绯，都饶有兴致的换了个坐姿。
　　那怪物的动作顿了一顿，似乎是有些忌惮她手中的符咒，但是下一刻，又像是恼羞成怒一般，用尽自己全身的力气，朝着黎若尘叉了过去。
　　黎若尘却是反常的没有躲，反倒是朝着它的方向冲了过去。
　　那怪物的动作在几次攻击黎若尘的时候已经被她看了个清楚，黎若尘知道它在捅叉子的同时身体会向前倾，自己若是能够抓准时机，将符挨到那个怪物的皮肤，就能够有赢的希望。
　　就是现在！黎若尘感觉到自己的眼睛已经用到了极致，那怪物的动作在自己的视线里变慢了，恰好露出了一个致命的破绽，于是她拿着符咒，毫不犹豫就摁在了那块褐紫色的皮肤上。
　　一道金光从相贴的地方闪了出来，黎若尘看见那怪物痛苦的嚎叫了一声，然后金光从那块皮肤，迅速的爬满了它整个身子，紧接着那个怪物就被金光绞成了万千碎片。
　　奇怪的是，那股邪气只是消失了大半，空气中还能感觉到它的残余。
　　黎若尘觉得自己的呼吸有些急促，下意识的往后退了两步，腿脚有些发软，就要控制不住往后栽下去的时候，感觉到一股熟悉的清香托住了自己。
　　“孟清绯！”等黎若尘再次站稳，思绪也跟着回笼，看见孟清绯就站在自己的身侧，突然就生出了一些恼怒来，“这对你来说明明就是挥挥手的小事，你为什么不来救我！”
　　天知道自己被那怪物追着打，没被打死也差点被吓死了。
　　而她孟清绯现在还是那副风淡云轻的样子，真是生生让人心里堵着一口气。
　　“你不是做的很好吗？你既然可以做到，我又为什么非要帮你？”孟清绯看着她笑了笑，偏偏又堵了黎若尘想说的话，“你有话想说，倒是要看看，你该干的事，都干完了没有。”
　　黎若尘下意识的看向了水面，果不其然看见水面又翻滚了起来。


第7章 逆鳞
　　“那是什么东西？”黎若尘又有了那种不好的预感，刚才的怪物不是已经被自己给弄死了吗？
　　孟清绯没有说话，而是直接看向了黎若尘，做到了彻底不打算插手。
　　黎若尘看见水面翻滚的东西也一个个露出了真面目——竟然是之前看见的那种怪物，不过是缩小版的。
　　虽然是缩小版的，但是数量也很可观！看上去估计有几千上万个吧，密密麻麻，个个都不怀好意的看着自己。
　　“这东西虽然本事不大，但是你若是不彻底消灭它呢，它的残渣就会复生，就像这样，麻烦的很。”孟清绯打了个哈欠，完全没有将这些小东西放在眼里。
　　黎若尘有些头皮发麻，直接就扯住了孟清绯的袖子，开口道：“可是我已经没有符咒了！”
　　孟清绯看了一眼黎若尘。
　　她整个人因为紧张脸色微微泛红，眼眸中带着怨气还夹杂着一点小委屈，分明是对自己很生气，但是她的动作声音看上去就跟撒娇没什么两样。
　　真是个让人抗拒不了的小东西。
　　“那好吧。”孟清绯叹了一口气，“这个暂时借给你。”
　　说完，她的手中突然就多出了一把剑，被她平举在黎若尘的面前。
　　这把剑很漂亮，但也很奇怪。
　　剑身上闪着淡淡的光芒，但是仔细看，似乎还能看见鳞片状的纹路。
　　它没有一般的剑那样给人锋利的感觉，但是越是隐忍，越让人觉得深不可测。
　　黎若尘看着这把剑，不知道为什么，觉得它很熟悉。分明自己从未见过这把剑，可是它给自己的感觉，却无比的亲近。
　　黎若尘从孟清绯的手中接过了那把剑。
　　没有想象中那冰冷刺骨的感觉，反倒是觉得那把剑如玉一般，摸起来舒服的很。
　　可就在这个时候，手里的剑突然动了一下：“噗通。”
　　像是心跳的声音。
　　黎若尘不可思议的握着它，再仔细的听了一声，果然是心跳声。
　　而且和自己的心跳，同样的频率。
　　黎若尘轻抚着剑身，在挨到那些鳞片的同时，有一种奇妙的感觉席卷了自己。
　　这把剑自己懂得该如何用，在它到自己手上的时候，就莫名其妙有一种自信，没有人会比自己更善于利用这把剑，自己几乎可以和这把剑融为一体……
　　于是乎，黎若尘下意识的看向了湖面，手上握着这把剑，毫不留情往湖面一挥——
　　那些怪物霎时间化成了灰飞。
　　邪气也干干净净，再无一点痕迹。
　　“这把剑……”黎若尘又低头看了看手中的剑，但并没有意外它的能力如此之大，甚至自己还觉得理所当然，因为自己熟悉这把剑，就像是熟悉自己一样。
　　“这把剑的名字叫做——”孟清绯的话还没说完，却被黎若尘打断了。
　　“逆鳞。”
　　孟清绯没有说话，而是静静的凝视了黎若尘许久。
　　“这真是它的名字吗？”黎若尘如梦初醒，小心翼翼的又抚了抚剑身，“我的直觉告诉我，这就是它的名字，看样子我猜对了。”
　　“是，这是它的名字。”孟清绯将剑接了过来，眼神也是无比的怀念，“这把剑，是一位故人送给我的，名字也是那位故人取的。”
　　“那位故人……对你很重要？”黎若尘问了出来，才觉得有些懊恼，也说不出自己是对那把剑更在意，还是对孟清绯更在意。
　　孟清绯没有犹豫：“嗯。”
　　但也在黎若尘要问下一句的时候及时的岔开了话题：“这里的邪气已经处理干净了，我们该回国师府了。我虽然封锁了这边，让黎府的人听不见一点动静，但是总站在这儿也不太好。”
　　看见孟清绯不想再继续这个话题了，黎若尘只好将满肚子的疑问全部都给咽了回去。
　　国师府一片灯火通明。
　　三个小徒弟齐刷刷的等在了大厅，看见孟清绯和黎若尘一前一后的走进了房间，互相对视了一眼，大气都不敢出一声。
　　“印天等会去一趟黎府，还有些痕迹没有清除掉，你等会弄得干净些。”孟清绯直接吩咐道，“在天亮之前做完。不要被其他的妖怪发觉了。”
　　“我现在就去。”印天心知肚明要清理的究竟是谁留下的痕迹。
　　“所以那怪物究竟是什么？”黎若尘知道自己和孟清绯生气已经毫无意义，干脆就拿起桌上他们添好的茶水，喝了一口，反问了一句。
　　“不是什么厉害货色，种类名字我都没记住。”孟清绯看了一眼黎若尘手中的茶杯，“原本是海里的妖精，不过能力还行，能够在有水的地方自由穿梭，多小的水都行。”
　　黎若尘眼神复杂的看了一眼手中的茶杯，突然觉得水都有些喝不下去了。
　　“算了，我还是去睡觉吧。”黎若尘将茶杯放回到案几上，进了净室，洗漱过后直接窝在了床上。
　　孟清绯坐在了她的身边，凝视着她的睡颜。
　　黎若尘这一晚上都没有睡好，不知道是不是将昨夜里孟清绯说的“故人”二字记在了心里，整晚都梦见了一个身穿红衣的姑娘，手里捧着那把叫做“逆鳞”的剑，深情款款的送给孟清绯。
　　早上醒来还觉得心口堵得慌。
　　香炉内燃着安神的熏香，让黎若尘原本还有些浮躁的心思沉静了下来。
　　可是奇怪的是，不远处的梳妆台上，正蹲着一只雪白的兔子。
　　哪来的兔子？
　　那只兔子毛色纯洁晶莹，乖巧的将四肢缩在肚皮底下，眼睛眯着，微微晃动，显然是睡得正酣的模样。
　　黎若尘的心一下就柔软了下来。
　　好可爱的兔子。
　　她蹑手蹑脚的走了过去，生怕惊醒了那小东西，小心翼翼的靠近观察那只小兔子，然后伸手，轻轻的抚了抚那绸缎一般的绒毛。
　　那小兔子突然就警觉的睁开了眼，两只红宝石一样的眼睛直直的看着黎若尘，似乎还有些发懵，不懂发生了什么事。
　　突然一下，那只兔子好像明白了什么，看着黎若尘那毫不掩饰自己喜欢的神情，整张兔子脸上竟然出现了人类一般的惊恐神色。
　　黎若尘噗嗤一笑轻轻的将兔子给抱了起来，顺势坐在了梳妆台前的椅子上，将兔子放在自己的膝头，捏了捏它的小耳朵。
　　“这国师府可不是一般人可以进来的，虽然我不知道你是为什么会出现在我的面前，但你应该也和别的兔子不同，看起来倒是一只有灵性的兔子。”
　　兔子的身子瞬间僵硬了起来。
　　“我可喜欢小动物了，不如你留下来啊，我问问清绯能不能养你当宠物。”黎若尘又摸了摸兔子身上的毛，那舒适的手感简直停不下来，于是果断继续威逼利诱。
　　“你看看，你这么不小心，跑我这儿来还好，要是跑到别人那儿，说不定就被吃了！像我们家薇薇那样，你这小身板还不够她塞牙缝的。”
　　黎若尘见过孟清绯的小徒弟薇薇吃东西，那么小一个孩子，能吃下整桌的饭菜，后面似乎怕吓着自己于是收敛了一些，可见她还是能再吃下一些的。
　　其他人都习以为常的样子。
　　听到了这儿，兔子突然就用力的从黎若尘的膝头跳了下来，矫健的四肢用尽了全身的力气往外跑了出去。
　　“诶你要去哪儿？”黎若尘被兔子突然的动作吓了一跳，立即就追了上去。
　　兔子跑出了自己的院子，并迅速的往周围的方向拐了过去。
　　黎若尘朝着那个方向跑了过去，但是刚出院子，就看见涂瑶瑶站在不远处，扶着墙，脸色有些发红，喘气的声音明显比之前要重的多，看起来就像是运动过还未平复的样子。
　　“师……师娘，您醒了啊。”涂瑶瑶硬挤出一点笑容，说话也紧张了起来，“早上好啊！”
　　“瑶瑶早。”黎若尘一心记挂着那只可爱的小兔子，虽然觉得涂瑶瑶看起来很奇怪，但还是等下问好了，“对了瑶瑶，你一直站在这儿的吗？”
　　涂瑶瑶的表情一僵：“不啊，我刚到。师父早上进宫去了，让我来师娘这儿照顾着，所以我就过来了！”
　　原来孟清绯进宫去了，难怪说自己一大早都没见到她。
　　“那你刚才有没有看见一只兔子，长得很漂亮，浑身雪白，从我屋子里跑了出来，就朝着这个方向跑的，一转眼怎么就不见了呢？瑶瑶你看见了吗？那只兔子很醒目的，如果是藏在哪里一眼就能看见。”
　　涂瑶瑶的头从来没有摇的那么坚定那么迅速过。
　　黎若尘的表情有些失望：“那好吧。我还想说如果清绯同意的话，我还想留那只小东西当宠物呢。既然没有缘分，那还是算了吧。”
　　涂瑶瑶松了一口气。
　　“师娘的衣衫穿的单薄，还是先进去吧。”涂瑶瑶顺势将这个话题给岔了过去，哄着黎若尘先进了屋子。
　　黎若尘醒来后直接就追着兔子出了门，完全没想到自己，被涂瑶瑶这么一点醒，突然觉得现在自己的身上确实嗖嗖的冷。
　　既然那只兔子不愿意，自己还是不要强求的好。
　　“瑶瑶你刚才在做什么，你今天和平时很不一样。”黎若尘刚坐下，就迫不及待的问了问涂瑶瑶那般反常的原因。
　　涂瑶瑶好不容易平复下来的脸色又红了起来，才在黎若尘身边坐下又立即从座位上弹了起来，支支吾吾了半天，然后低下了头，委屈巴巴的看着黎若尘。
　　“我……也没什么大事吧，就是惹了一点小麻烦，倒是，挺头疼的，我在想怎么和师父交代。”


第8章 山谷
　　“你又干了什么蠢事要和我交代？”涂瑶瑶的话音刚落下，就看见孟清绯从门口走了进来，直接就坐在了黎若尘的身边。
　　“师父。”涂瑶瑶纠结了半天，还是怯生生的喊了一句，然后紧紧的闭上了嘴。
　　黎若尘有意要帮涂瑶瑶解围，于是看了她一眼，果断的将话题给岔了开来：“清绯，我醒来的时候发现了房间里跑进来了一只兔子！很漂亮的兔子！不过很可惜被她给跑了。”
　　“师娘，别……”涂瑶瑶有些慌张，但又不敢当着自家师父的面打断师娘的话，只能硬着头皮在旁边站着。
　　孟清绯的视线落在了涂瑶瑶的身上：“哦？兔子？”
　　“能进我们国师府的小动物是不是都很有灵性的？我还想留下来养着呢。”黎若尘越说越兴奋，“那只兔子摸起来真的挺舒服的，我追出去她就不见了，瑶瑶站在门口，也没看清那兔子跑去哪儿了。”
　　孟清绯的目光带着审视，看的涂瑶瑶有些头皮发麻。
　　“清绯，”黎若尘充满希冀的看着孟清绯，“我可以在国师府养些小动物吗？”
　　“我从小就很想养点猫猫狗狗这种温顺的小动物，可是当时母亲怕我玩物丧志一直不让我接触这些。我幼时偷偷的养了两条小鱼，被母亲发现了，又只能放回了池子里，我还哭了好几个晚上呢。”
　　孟清绯若有所思：“唔……猫猫……狗狗？还有一只小兔子……”
　　“师娘你别说了。”涂瑶瑶哭了出来。
　　“瑶瑶怎么了？”黎若尘不解。
　　孟清绯轻笑了一声：“我让她好好的守着你，结果你醒来没看见她，却看见了一只兔子。瑶瑶在绞尽脑汁和我狡辩会变成这样的原因。”
　　涂瑶瑶站在旁边没有说话，但是她的表情说明了一切。
　　“好了，先不提这件事。”孟清绯看着涂瑶瑶的模样有些好笑，但现在并不是说这个的时候，“若尘，我们接下来几日离开京城，我带你去拿一件东西。”
　　“离开京城？就我们俩吗？”黎若尘有些意外，想起了昨天夜里她让自己一个人面对那些怪物的事情，现在想想还觉得有些心理阴影。
　　要不还是先画几张符？自己要是画不下去的话正好现在去找那三个小徒弟要点来将就一下。
　　“对，就我们俩。其他人没必要跟着去。”孟清绯点了点头，看着黎若尘那复杂的表情，又特地补了一句，“没有危险，根本就不需要动手。”
　　黎若尘这才放心了些。
　　“那京城呢？”黎若尘下意识的就反问了一句，“你不用留守在京城吗？”
　　“印天瑶瑶和薇薇都在，不会有什么事的。”孟清绯笑了笑，“就算有事，我们赶回来也来得及。”
　　“哦。”黎若尘又哦了一声，后知后觉的补了一句，“去拿什么？”
　　这世间孟清绯想要的东西，只要开个口，有的是大把的人双手奉上来，又何必孟清绯巴巴的过去取？非要自己亲手去取的东西，想来也不是什么凡品。
　　“您跟师父去看了就知道了！”原本还有些萎靡的涂瑶瑶，突然就兴奋了起来，毫不犹豫的怂恿道，“就您和师父两个人，借着一个名义出门游玩，看风景，朝夕相处，想想都是一件很开心的事情！”
　　不知道为什么，被涂瑶瑶这么一说，好像她们要去做的事情都变味了呢。
　　“初晴谷确实风景不错，那里还有住所，若是若尘愿意，我们可以在那儿多留几日。”孟清绯扫了一眼涂瑶瑶，平静的开口说道。
　　而涂瑶瑶则因为“初晴谷”三个字被惊往后退了两步。
　　“师父您要带师娘去……初晴谷啊？”涂瑶瑶的眼睛里充满了满满的不确定，甚至还有些不安，“您确定要，现在就去那儿吗？”
　　“无妨。我有分寸。”孟清绯说的淡定，轻描淡写两句话打消了涂瑶瑶全部的顾虑。
　　黎若尘听她们说话一头雾水，但不知为何，她们交谈中的“初晴谷”，总觉得听上去隐隐有些熟悉。
　　“走吧。”孟清绯直接朝着黎若尘伸出了一只手，“我们现在就过去。”
　　“这么急的吗？”黎若尘有些没反应过来，国师大人这说走就走的潇洒心态，真的不给人一点准备的吗？
　　孟清绯看着黎若尘的模样，反倒是笑了笑：“等我们回来，我帮你找那只兔子。”
　　黎若尘的眼睛一下就亮了起来：“走走，现在就走。”
　　涂瑶瑶满脸的不可置信，随后便是生无可恋。
　　这次却不如往日那般直接飞过去，院内停了一条纯玉做成的小舟，黎若尘跟着孟清绯一同坐在了舟上，那舟立即腾空而起，周围覆盖上了一层透明的护罩。
　　“我们这回去的地方有些远，我若是带你飞过去，速度太快，你的身子会受不了，所以我们坐法器过去。”孟清绯一边解释着，一边用意念操控这艘飞舟。
　　黎若尘看见脚下的房子越来越小，最后变成了一个点，云围绕在自己的周围，风景美轮美奂。
　　耳畔似乎还能听见风呼呼的声音，但是在护罩里，完全感觉不到高处不胜寒的凉意。
　　孟清绯一个抬手，一张白玉小方桌就架在了她们中间，上面放着一壶还有些热气的茶水，旁边的瓷盘里则是几个晶莹剔透的果子。
　　“吃些东西？”孟清绯将果子往黎若尘的方向推了推。
　　黎若尘虽然从没见过这样的果子，但它的清香和形状，却足以让人垂涎欲滴。
　　一口咬下去，酸甜的味道在口中迸开，一股极其舒适的感受流遍四肢百骸。
　　“喜欢就全吃了。”孟清绯单手撑着下巴，看着黎若尘的样子，“虽然没多大用，但是对现在的你来说还是不错的，好歹能够增强些体质，也不至于像昨夜那样被追的那么惨了。”
　　黎若尘哼了一声，然后将那盘果子吃了个干净。
　　果然如孟清绯所说，那个地方有些远，饶是飞舟那般快的速度，都过了三四个时辰，甚至还穿越了一大片海，才停留在了一个仙境一样的地方。
　　“咦……这里？”黎若尘刚落地，就迫不及待的向周围看了一圈，想说什么却又默默咽了回去。
　　“怎么了？”孟清绯的语速比平时略微着急了一些，但黎若尘的注意力不在她的身上，所以并没有听出来。
　　黎若尘斟酌了许久，才开口道：“我好像来过这儿，应该是以前我做梦梦到过吧。我很喜欢这里。”
　　“你若是喜欢，以后我们可以经常过来。”孟清绯的声音也恢复了正常，直接牵着黎若尘往里面走去。
　　黎若尘的脑中突然就出现了一幅幻像。
　　一个女子拉着另一个女子，就跑在她们现在走的那条道上，看起来都很开心的样子，耳边似乎还能听见她们说话的声音：
　　“阿绯，我很喜欢这儿，以后我们就在这儿定居了吧，让那些烦人的家伙自己玩去！”
　　“好。这里就以后就是我们的地方了，除了我们，谁也找不到，谁也进不来。”
　　黎若尘看不清那两个女子的容貌，但是那对话又似乎是真实存在的，等声音逐渐消散，眼前清晰的映出的是孟清绯那张倾尽风华的脸。
　　“阿绯……自己听见的那声阿绯，是指孟清绯吗？”黎若尘想着。
　　但突然脑中又泛起了一阵的白，刚才还在脑中的那个景象，隐隐的变得模糊了起来，再一眨眼，又彻底忘了个干净。
　　跟着孟清绯一路前走，小路的尽头是一座小竹楼，别致清雅，不远处还有一个小亭子。
　　亭子正对着的，是一片清澈见底的湖。
　　这里的一切都让黎若尘觉得很舒服。
　　若是给她所有的条件，要她布置出让她觉得最喜欢的模样出来，黎若尘心道，自己应该会弄出一个和这儿一模一样的环境吧。
　　这里真是太得自己的心思了，走进竹楼，每一个物体都摆放，都是自己喜欢的模样。
　　就好像是自己亲手布置的一样。
　　黎若尘的眼前晃了晃，那个幻景又出现了。
　　还是那两个女子，但是却换了一身的衣服，其中一个女子慵懒的躺在院子里的藤椅上，另一个女子则是坐在石凳上，专心致志的研读着一本白玉的书简，偶尔偏过头去，温柔的看一眼她。
　　被看的多了，躺着的那个女子也笑着坐了起来，走到她的身侧，自然而然的交换了一个浅吻，然后又亲亲密密的坐在了一起，讨论着什么。
　　“清绯。”黎若尘越想越不对劲，直接就唤了孟清绯的名字，看到后者真真切切的出现在自己的面前，这才稍微有了一些安全感，但问的问题还是有些小心翼翼。
　　“这里，是不是曾经有人住过？”黎若尘不知道该如何形容幻景中看见的情形，感觉到记忆又在如同潮水一般褪去，赶忙问道，“我好像，看见了其他的人。”
　　孟清绯的表情一下变得很复杂，眼神中似乎有些怀念，有些悲伤，甚至还有些，后悔。
　　“对。”孟清绯听见自己这么说，“这里是她们最喜欢的地方。”
　　“她们，谁？那她们后来怎样了？”黎若尘突然就无比期待接下去发生的故事。
　　“后来啊……”孟清绯看向了天空，藏住了眼底的那点晶莹，“其中的一个女子，亲手杀死了另一个。”


第9章 初晴
　　黎若尘半晌没有说话。
　　“这都是过去的事了。”孟清绯淡淡开口道，岔开了话题，“这里很安全，你可以到处走走，熟悉一下环境。我去后山看看。”
　　黎若尘在这儿人生地不熟，听了孟清绯的话，乖巧的应了声，但是现在想想那已经完全记不得的画面……甚至自己已经忘记了刚才她问了些什么。
　　总之心情有些复杂。
　　孟清绯迅速的离开了黎若尘的视线，有些担心若是再和她待在一起，就会让她看出自己的心不在焉来。
　　这里记载了太多的往事，现在就将她带到这个充满回忆的地方来，谁也不知道会发生什么。自己还是快些去将东西拿到，然后回到她的身边去。
　　孟清绯直接飞了起来，不过呼吸间的功夫，就落在后山的一个极其隐蔽的山石面前。
　　就像是在敲门一般，在那块大石头上轻轻的扣了三下。
　　果然没有任何回应。
　　孟清绯早就料到会是这样的结果，于是直接对着那块石头开口说话：“她回来了。”
　　那块石头迅速的滚到了一旁，一柄剑直直的从里面冲了出来，围着孟清绯转了好几圈，然后停留在她的面前，像是在询问着什么。
　　“我知道你不想看见我，但是我还是想把你带走。”孟清绯说完又补了一句，“去见她。”
　　那柄剑在孟清绯即将要碰到它的时候，又往里面飞了飞，动作上更是直接表示了对孟清绯的怀疑。
　　“她什么也不记得了。”孟清绯伸出的手又垂了下去，有些失落，“可是很多人却还记得她，妖尊依旧对她虎视眈眈，身边使绊子的小东西也多。我不想看见她再受伤了。”
　　听到了这儿，那柄剑突然就立了起来，锋利的剑尖对准了孟清绯，剑身颤动着，一副怒极了的模样，毫不犹豫就冲着孟清绯的脸颊划去。
　　那把叫做“逆鳞”的剑也瞬间窜了出来，直接就和那柄剑缠斗在了一起，电光火石之间难分上下。
　　唯一可以看见的是，两柄剑，几乎是一模一样的。
　　“逆鳞。”孟清绯唤了一声，剑乖乖的落在了孟清绯的掌心，另一把剑在一旁绷紧了剑身，注视着孟清绯，看上去还有些委屈与倔强。
　　“初晴。”孟清绯微微皱了皱眉，看向了那柄剑，“若尘那儿现在很需要你的保护，你要不要回到她的身边，全看你自己的意思。”
　　“这并非是我的诡计，你可以自己判断一下。若是想好了，就来旧居找我们。逆鳞，我们走。”
　　说完不给那柄剑任何一点反应的时间，直接转身就走，连一个眼神都没有分给它。
　　那柄剑犹犹豫豫的晃了两下，似乎还在思考孟清绯说话的真伪，又看见孟清绯走的决绝，终究还是别扭的跟了上去。
　　孟清绯走路的速度并不快，那柄剑稳稳的跟在她的身后，和她保持着同样的速度。孟清绯偶尔向后瞟一眼，那柄剑立即就往后退了几步，晃了晃自己的身子，装作不在意的模样。
　　孟清绯看着那柄剑的样子，没忍住嘴角稍微弯了弯。
　　真不愧是她的剑，傲娇的样子和她一模一样。
　　黎若尘在周围走了一圈，那种诡异的熟悉感越来越浓，倒是没有再看见什么幻像了。
　　等孟清绯找到她的时候，她整个人都窝在院子里的秋千架上，半眯着眼睛，几乎就要睡了过去。
　　“若尘。”孟清绯站在了她的身侧，眼神温柔的不像话，“该起来了。”
　　黎若尘还有些迷迷糊糊，直接就缠上了孟清绯的脖颈，软乎乎的喊了一声：“阿绯……”
　　孟清绯的身子僵硬了一瞬。
　　好在黎若尘及时的清醒了过来，意识到了此时的不对劲，连忙放开了孟清绯，解释的语气也无比的急促：“那个……我不是有意的，清绯你就当我睡迷糊了就好……”
　　方才那一刻，自己倒是怎么了？这种熟悉的感觉究竟是怎么回事……这感觉太过真实，也着实可怕了些。
　　孟清绯抿了抿唇，还是点了点头：“嗯。”
　　那柄剑迫不及待的从孟清绯的身后冒了个头，看着黎若尘，大幅度的动作表示着自己的兴奋。
　　黎若尘自然也是注意到了这柄奇怪的剑。
　　“唔……逆鳞？”黎若尘觉得这柄剑也有些眼熟，也能和脑海中的某些记忆对上了号。
　　那柄剑的动作立即就僵在了原地，不知道为什么，黎若尘从它的身上看出来了难过的心情。
　　孟清绯的身后又冒出了一把剑，剑身上带着鳞片一样的纹路，其他的部分和刚才的那把剑一模一样。
　　“啊，这才是逆鳞！”黎若尘果然分辨了出来，又疑惑的看向了那把失落的剑，“那这……又是什么？”
　　孟清绯直接就将那把剑给握住，递到了黎若尘的面前：“它是初晴，是你的剑。”
　　那把剑难得的没有在孟清绯的手里闹腾，反倒是往黎若尘的身边凑了凑。
　　黎若尘凝视着这柄剑，终究还是伸出了手去，轻轻的在初晴的剑身上碰了碰。
　　初晴发出了振动的嗡鸣声，在黎若尘的耳里听来，就像是在哭一样。
　　黎若尘的心一下就软了下来，从孟清绯的手里接过初晴，轻轻的抚摸了两下。
　　和当初握着逆鳞的感觉有些相似，却也有些不同。没有了那种一体同源的奇妙感觉，但是却比逆鳞更加的熟悉，拿着也顺手的多。
　　充沛的灵力顺着被黎若尘握住的剑柄，源源不断的朝着黎若尘身体内涌了进去。
　　除了这些以外，黎若尘的眼前突然就出现了很多斑驳的画面，一晃而过，迅速的变成了其他的模样。
　　黎若尘脑袋突然一阵的剧痛，初晴从她的手中滚了下来直直的插在了地上。
　　孟清绯上前一步，抱住了双手抱头，疼的几乎就要站不住的黎若尘，表情都写着后悔：“若尘……对不起是我太着急了，不该现在就让你接触初晴的……”
　　黎若尘听不见孟清绯说的话，但也隐隐约约听见了“对不起”三个字。
　　她对不起自己什么呢？黎若尘无暇去想这个问题，只感觉到自己双眼看见的东西越来越模糊……
　　孟清绯感觉到黎若尘身上抗拒的力度越来越小，抱着她放在藤椅上，果然看见她那双涣散的双眼。
　　“我不会让你有事的。”孟清绯定了定有些发慌的心神，一手扣着她的后脑，毫不犹豫的吻了上去。
　　黎若尘发觉唇齿间贴上了一个软软的物体，味道让人很舒服，甚至脑袋里的剧痛都减轻了几分，本能的吮吸着，想要从对方那里获得更多，来缓解自身的不适。
　　孟清绯配合着她，一口一口的将灵力给她渡了进去，安抚着她的情绪，直到黎若尘彻底的平静了下来。
　　两人都有些贪恋那柔软的触感，可是现在在两人清醒的情况下，再继续反倒会有些尴尬。
　　“谢谢。”黎若尘将自己和她的距离微微拉开了一些，转过身去稍稍平复了一下自己激烈的心跳，看向了插在地上的初晴，犹豫了一下还是没有伸手去将它捡起来。
　　孟清绯分明就感受到黎若尘对自己那似有似无的抗拒和躲避，在心里叹了一口气，果然自己还是太急躁了。
　　“我刚才，为什么会这样？”黎若尘下定了决心，做足了心理准备，才小心翼翼的将初晴给提了起来，好在并没有再发生什么奇怪的事情。
　　孟清绯和她并排坐着，也是看着初晴，解释道：“初晴是一把仙剑，灵力太强了，你的身体受不住，当然会难受了。好在初晴有灵性的很，见你的状况不适合拿着它，会自己将灵力给封起来，到你能承受的地步。”
　　“等你以后变强了，初晴也会跟着你变强，总有一日你会见识到它真正的力量。”孟清绯说着，眼神里都带着期待的光，“初晴已经找到了它的主人，你要快点适应起来。”
　　黎若尘犹豫了一下，还是点了点头，握着初晴的手紧了紧。
　　“清绯。”黎若尘的烦躁一瞬间全部都汇聚了起来，让她没办法假装什么事都没有发生过。
　　“你有什么问题，都可以问我。”孟清绯同样发觉黎若尘一直都有心事，只是不知道她的烦忧是从何而来。
　　黎若尘有些不安的把玩着初晴，深呼吸好几口气，才鼓起勇气，看向了孟清绯：“为什么是我？”
　　“什么为什么？”孟清绯正视着黎若尘，很认真的听着她的问题。
　　“你是全知全能的国师，世间比我惨的人有的是，你为什么选择让我嫁给你？你又为什么对我这么好？”黎若尘直勾勾的看着孟清绯，“你带我去西山，教我画符，陪我来拿到这把剑……我，我不太懂。”
　　孟清绯听了黎若尘的话，反倒是松了一口气，凝视着黎若尘那张急于知道答案的脸。
　　然后毫无预兆的笑了，她的手直接就覆在了黎若尘的手上。
　　“因为，你对我很重要。”


第10章 温泉
　　“我是说，你身上有着你自己还未完全发觉的能力，你若是能好好的存在着，将会改变很多事情。”
　　黎若尘在孟清绯条理清晰的话中逐渐冷静了下来，安抚了一下刚才有些异常的心跳。真是的，自己在胡思乱想些什么呢。
　　“好的，我会努力。”黎若尘漫不经心的回答道，很多事还是别想那么多。
　　孟清绯的嘴角突然就弯了起来，站在了黎若尘的面前，对她伸出了一只手：“那我们开始吧。”
　　开始，开始什么？
　　黎若尘还未反应过来，但是条件反射一般的将手放在了孟清绯的手心里，紧接着自己的身体忽然就腾空而起，和孟清绯一同站在云巅之端。
　　自己也试着飞起来过，但是高度是从来没有达到这个地步。
　　风景倒是很不错，从这个角度，能够看见比地上壮阔数百倍的落日晚霞。
　　“美吗？”孟清绯跟着黎若尘的视线看了过去，笑吟吟的问道。
　　黎若尘总觉得有一丝的不对劲，但还是跟着孟清绯点了点头，但是下一个瞬间，孟清绯突然就一个松手——甚至还使了一些力道，直接将黎若尘从万丈高空中，给扔了下去。
　　黎若尘：“？？？”
　　黎若尘只是短暂的错愕了一下，然后身体的本能让她迅速的想起了刚刚能飞起来的时候。
　　黎若尘小心翼翼的控制着身体里的那股力量，总算是在落地之前漂浮在了空中。她有些不可思议的看向了高高在上的孟清绯，至今仍觉得有些心有余悸。
　　孟清绯她是在做什么？分明知道自己会飞不过只是半桶水，万一没控制好，直接摔下去真的会死的！
　　刚才不是还说自己对她很重要吗？很重要会来这一出？呵，女人都是骗子。
　　孟清绯看见黎若尘安然无恙的站稳了，竟然还是刚才的笑容，紧接着，黎若尘就看见孟清绯长手一展，握住了“逆鳞”。
　　黎若尘有种不好的预感，并且迅速的变成了真的。
　　孟清绯也身形一转，从天上俯冲了下来，挥着剑朝着黎若尘砍下去。
　　“你干什么？”黎若尘看孟清绯没有一点和自己开玩笑的意思，下意识的往旁边一闪，躲过了孟清绯的攻击，回头一看，原本她站立的下方，已经出现了一道极深的沟壑。
　　她居然，是动真格的……
　　黎若尘的心有些发凉，又看见孟清绯的动作丝毫不减，换了个招式，又冲了过来，没有任何一点留情的样子。
　　黎若尘的飞行都还有些吃力，刚才那应急躲过的那个步伐也不知道该如何施展出来，逆鳞已经逼到面前，黎若尘的呼吸一滞，脑袋一片空白。
　　一柄剑突然破空而来，招架住了孟清绯的攻势，两柄几乎一样剑交叠在了一起，初晴逐渐被逆鳞给压了下来，但仍然是负隅顽抗着。
　　黎若尘下意识的握住了横在自己面前的剑柄。
　　初晴的剑身突然就流转了一层的光辉，黎若尘在握住初晴的瞬间，就明白自己接下去要做些什么，那些剑招似乎刻在了自己的记忆里，压根就不需要刻意去回忆，已经变成了一种本能。
　　孟清绯的眼神里透出了一点惊喜，但是手上的动作却是完全没有留情，招招紧逼，将黎若尘往绝路上逼。
　　黎若尘下意识的举剑来应对孟清绯的攻势，方才孟清绯那迅速的动作也似乎慢了些许，应对的时候也没有那般慌张了。
　　孟清绯看见黎若尘握着初晴的样子越发的自如，能够准确应对自己的攻势，在空中也如履平地，显然是已经跟上了节奏，甚至连呼吸也比最初平稳了起来。
　　想到这里，孟清绯悄悄加快了一些自己的动作。
　　黎若尘的脸上又浮现出一层的讶异，孟清绯出其不意，直接挑落了初晴，逆鳞的剑尖直接指向了黎若尘的眉心。
　　“你能不能换个地方指着，我这样子很容易变成斗鸡眼。”黎若尘没有想象中的紧张感，刚才和孟清绯对招的时候自己也看明白了，她压根就不是想伤害自己，而是逼着自己熟练运用初晴的力量。
　　孟清绯轻笑一声，挽了个漂亮的剑花，将逆鳞收了起来：“还不错，今天可以到此为止了。”
　　黎若尘松了一口气：“你这是在训练我吗？”不过是自己随口说了一句会努力的话，真的被她给记住了。
　　“你太弱了。”孟清绯接下去说道，“等你打得过我再说吧。”
　　说完她直接转身，不料黎若尘却突然从后面贴了上来，直接将脑袋搭在了孟清绯的肩上，一手却环住了孟清绯的腰，两人贴的极紧，看上去无比的暧昧。
　　“你想做什么？”孟清绯没有动作，语气倒是似笑非笑。
　　“只想告诉我们国师大人，兵不厌诈。”黎若尘抬手，初晴又出现在她的手心里，在她的动作下直接转了个圈，架在了孟清绯光滑的脖颈上，“我可还没有认输。”
　　孟清绯虽然没回头看黎若尘，但是也能感觉到身后的黎若尘似乎玩的很开心。既然她那么喜欢学知识，那就多教她一些东西好了。
　　“方法但是不错。只是，还是要先思考你要对付的人，是不是真的哦。”
　　说完，黎若尘就看见，自己怀里的人散作了一团青烟，然而孟清绯本人却站在自己的不远处，笑吟吟的看着她。
　　黎若尘知道自己的水平对孟清绯压根就不是威胁，方才那下也不过是心血来潮皮了一会而已。
　　“呐，看见了吗，还是要留个心眼，得亏我现在弱的很，要是真的有个想杀你的，有点本事的，你就着道了！”黎若尘立刻又理直气壮起来，还光明正大的给孟清绯提了个醒。
　　“你觉得，除了你，我会让别人靠近我吗？”孟清绯不为所动，慢悠悠的又回了一句。
　　直到黎若尘整个人泡在山顶的温泉里，看着天空中闪烁的繁星，脑子里还在想着孟清绯的这句话。
　　这是一道灵泉，黎若尘入水便觉得自己身上的疲劳烟消云散，和孟清绯一同从天上下来的时候的那点无力感也消失的无影无踪，似乎能够感受到自己像是一个漩涡，贪婪的吸收着水里的灵气。
　　旁边突然又传来了下水的声音，黎若尘回头，正好看见孟清绯整个人氤氲在烟雾里，恰好能清晰的看见她精致的锁骨，再下一些则是藏在了水中，看不真切，反倒是透出了一些神秘的诱惑来。
　　“你脸怎么那么红？”孟清绯靠了过来，有些微凉的手直接就贴在了她的脸上，感觉到有些发烫，“你若是不能控制住这些灵力，索性不要吸收那么多，这种事，切忌操之过急。”
　　黎若尘“唔唔”的应了两声，躲了躲孟清绯的手，怕再这样下去会让孟清绯看出自己脸红的真实原因。
　　“我们要在初晴谷住多久？”黎若尘总算脸上温度稍微正常了些，离得孟清绯远了些，含糊不清的问道。
　　“你想住多久就住多久，你若是想回去了，我们现在回也是可以的。”孟清绯没有给出一个清晰明了的答案，反倒是将话题抛回给了黎若尘。
　　黎若尘沉默了一会，才闷闷说道：“我也喜欢这里。”
　　“也？”孟清绯也停顿了下来，像是想起了什么往事，许久，才开口道：“那我便陪你在这儿。”
　　虽说黎若尘想在这儿一直待下去，可毕竟京城那边也不会让她们长久的在外面浪，所以她们不过是在初晴谷待了三五日，就不得不坐上飞舟，回到京城去。
　　涂瑶瑶早就得知了她们回来的具体时间，将一切都安排妥当，等孟清绯刚走了下来，就恰到好处的将一张烫金的请帖塞到了孟清绯的手上。
　　“师父，秀安公主府上的下人特地送来了一张请帖，请您和师娘过去赏菊宴，就在后日。”涂瑶瑶说道，“您之前和师娘玩的开心，我们也就没有因为这种小事来打扰师父师娘。若是您觉得不妥，我现在就派人回绝了他们。”
　　黎若尘瘪了瘪嘴，什么玩的开心，分明就是单方面被孟清绯打的很糟心。
　　要知道在初晴谷待的那几天，几乎是睁眼就开始被孟清绯拉起来打架，虽说孟清绯也的确是教了自己很多灵活运用的小技巧，但在自己熟练以后，她又换了一种法子，依旧是将自己打的毫无招架之力。
　　不过有一说一，自己也能感觉到，相比之前来说，各个层次似乎都有些提高，甚至能够感受到自己隐隐摸到一些不同的东西。
　　“应下吧。”孟清绯接过了帖子，漫不经心回答道，“这是早就答应过的事，不过是无聊了些，还能忍受。”
　　“好。那我去为您和师娘准备出门要用的物品。”涂瑶瑶点了点头，对着她们笑了笑。
　　“等等，还有一事。”没想到孟清绯又喊住了涂瑶瑶，等涂瑶瑶疑惑转头的时候，又听见孟清绯说道，“那日在若尘面前出现的兔子，你找回来养两天。”
　　涂瑶瑶：“……”


第11章 公主
　　没有人想到孟清绯竟然真的应下来了秀安公主府上的宴会。
　　她向来都是我行我素，高冷矜贵，甚至连上朝都是凭心情，连当今陛下想要请她都不敢太过放肆。
　　秀安公主不过是循着礼貌给她新娶的国师夫人递了一张帖子，不料不仅国师夫人来了，就连孟清绯也会跟着过来，于是又特地补了一个郑重的邀请，区区一个赏菊宴一下子变得无比的隆重。
　　“听说国师大人会莅临公主府，以致于来了这么多人。”黎若尘将马车的帘子掀开了一个角，却看见去公主府的路上比平时拥挤了不止一星半点。
　　“想见我的人很多，无非是各有目的罢了，不用理会。”孟清绯闭上了眼，说的平淡。
　　“她们若是有事找你批言，求个心安，倒还不如去天桥下找那算命的瞎子，至少说的还好听的些。”黎若尘觉得自己已经摸清楚了孟清绯大半的性子，索性替她将后面的话给说完了。
　　孟清绯勾唇一笑，倒是没有反驳。
　　等她们下马车的时候，是秀安公主亲自来接的，后面跟着一大片命妇女眷。
　　黎若尘看着这乌泱泱一大批人，总觉得这个场面有些熟悉。
　　果然有小心思的人，都是一个模样的。
　　“国师大人光临寒舍，是秀安的福分。”公主殿下规规矩矩朝着孟清绯行了个礼，然后目光落在了孟清绯身侧的黎若尘身上，不动声色打量了一瞬，又笑了笑。
　　“夫人以前是黎家的姑娘吧，今日才是第一次正式见面，倒让我有些一见如故的感觉。夫人让我觉得很亲切呢。”
　　黎若尘知道皇室里的人都是人精一般的存在，秀安公主更是其中左右逢源的佼佼者，这番话说的不失礼数，还恰到好处微微拉近她们间的距离，让人生不出厌烦来。
　　就算大家都心知肚明是睁眼说瞎话。
　　黎若尘跟着笑了笑，也也不动声色的打量着这位秀安公主。
　　自从从初晴谷里出来以后，黎若尘总觉得自己看人，似乎都能猜到一些他们之后的运势，询问过孟清绯之后，才知道这种能力对通与鬼神这类人来说并不少见，无非就是接触到了天地之力而已。
　　秀安长公主裴绣是当今皇帝的胞妹，是先帝最小的女儿，也是最得宠的一个，从小被捧在手心里长大，什么事都由着她的性子来，她的婚事也由着自己做主。
　　秀安公主自及笄以来，就自己出宫开府单过，距今已经十年，独身一人，坊间也流传着诸多传闻，但是真实性还有待商榷。
　　奇怪的是，从来没有人拘着这位无法无天的主，秀安公主的脾气倒是出乎意料的好，出身富贵的纨绔和刁蛮品性和她毫无关系，反倒她的才学见识，品性能力，都不输给男子。
　　总体来说，是个奇女子了。
　　黎若尘看着秀安公主，总觉得她的身上，蒙着一层轻薄朦胧的紫气，其他什么也看不见了。
　　众人的注意力都在自己的身上，黎若尘只好将这个疑惑藏在了心里，等回国师府的时候再来仔细问问孟清绯究竟是怎么回事好了。
　　黎若尘眨了眨眼，秀安公主身上的紫气已经看不见了，和正常人没有任何区别。
　　随着秀安公主一路走到庭院，黎若尘忽然就感受到了一股特别的视线，好像有人在特别注视着自己，和那日从黎家回国师府那同样的感觉。
　　黎若尘自觉现在的自己已经有能力顺着这股视线去找到那注视的源头，于是装作不经意的模样朝那个方向看了过去——乌泱泱的全是人，目不转睛的看着自己。
　　这尼玛要怎么找。黎若尘觉得真的太难了。
　　“我不喜欢被这么盯着。”孟清绯牵着黎若尘的手，冷冷的朝那边瞥了一眼。
　　众人如同看见了洪水猛兽，齐刷刷的将视线转到了各个方面，然后利用余光小心翼翼的打量着这位国师夫人。
　　庭院的人渐渐散了些，空出了最佳的位置给孟清绯她们。
　　“对了，清绯大人，之前……”秀安公主见周围空旷，应当是没有人能听见她们之间说的话，但仍然还是小声的开了口。
　　“我心里有数，让她来你书房。”孟清绯微微点了点头，然后看向了黎若尘，“若尘……”
　　“我自己留在这儿便好。”黎若尘对着她眨了眨眼，笑眯眯的回答道。
　　正好，如果孟清绯不在的话，就可以判断出那股视线注视着的，是自己还是孟清绯了。
　　秀安公主看着孟清绯，先是一愣，然后笑了出来：“国师大人看来对夫人是真的看重了，您莫要担心夫人，在我府上，护好国师夫人，那是理所应当的事。”
　　孟清绯压根就不担心黎若尘，毕竟跟着自己在初晴谷待了几日，她怎会受凡人的欺负？
　　但是孟清绯罕见的没有说什么别的话，只是简短的“嗯”了一句，跟着秀安公主往书房的方向走去。
　　黎若尘感觉到，那股注视着自己的气息，也跟着消失了。
　　还未来得及松一口气，突然旁边就走来了一个梳着妇人髻的女子，虽然施了精致的妆容，但若是仔细看，仍旧可以发现她面上的憔悴。
　　她有些踌躇不安，仍旧是鼓起勇气，看着黎若尘，声如蚊蚋：“那个……若尘？”
　　“枫娘？”黎若尘看着多年不见的闺中密友，心情一下变得极好，但是下一瞬间——就看见了自己好友身上，覆盖着一层浓厚的黑气，一看就是过得很倒霉的样子。
　　“听闻若尘嫁入了国师府，那段时间我夫家……嗯，事情有些多，所以没能去祝贺，若尘你不要介意啊。”枫娘也跟着笑了笑，但是笑容中还有些无奈。
　　“无妨，最近枫娘过得如何？”黎若尘试探性的问道。
　　和枫娘的交情是在她出阁之前，黎若尘虽然被家中苛待，但是该有的面子还是有的，枫娘就是其中的一个手帕交。后来枫娘嫁人了，她夫家规矩重，见的面便少了，再后来黎若尘为母守孝，基本不参与任何娱乐，更是没有交流的机会，久而久之，这份情也淡了下来。
　　“我……”枫娘刚想说话，旁边又凑过来了一个俏丽的小姑娘，直接就打断了枫娘的话。
　　“我说这么一会儿，二嫂子你就去哪儿了，原来是巴结上了我们的国师夫人？讨得国师夫人欢心了，莫不是我二哥也有的救了？”那小姑娘看着黎若尘，眉眼间的嚣张毫不掩饰，显得整个人聒噪且无礼。
　　“颖妹慎言！”枫娘提醒了一句，回头又对着黎若尘赔笑道，“这是我家小姑，年纪尚小，天真烂漫不懂世事，若尘不要介意啊。”
　　黎若尘知道枫娘夫家对她不太好，但没想到已经到了这种地步，夫家的小姑子在外人面前都敢明目张胆爬到她的头上来，在家恐怕那日子过得更不好受了。
　　小姑子对着枫娘瞪了一眼。
　　恰在这时，黎若尘清楚的看见，不知道从哪里飘来的一道紫色的气，直接就涌进了小姑子的身体里。
　　“原来国师大人喜欢的是这个模样的货色，不就是长得好看的些嘛！谁也不知道国师大人竟然喜欢女人！也就是国师大人没有先遇见我，不然哪有这个女人捷足先登的份！”小姑子看着黎若尘，突然就表情更加的狂妄，这番话脱口而出。
　　说完，她惊恐的捂住了自己的嘴，一副震惊的模样，完全没有想到竟然会说出心里话来。
　　“能在这大庭广众说出这番话的，看样子不是蠢就是毒，也有可能两样都占了。”黎若尘猜到是有人控制了她，但她脱口而出的那番话估计是真的。
　　“若尘，我家小姑不是有意的，颖妹，你快同国师夫人好好解释一下。”枫娘着急的拉了小姑子的手，眼神焦急的看向黎若尘。
　　小姑子头点的如同小鸡啄米，但说出来的话却完全不是那么回事。
　　“谁要你这个扫把星假好心，要不是你，我才不会这么丢丑呢！平时你在家中就哄得我二哥对你言听计从，现在在外你又来装模作样教训我，做来给谁看？还有你黎若尘啊，装什么清高，还敢羞辱我？不就是仗着身后是清绯大人嘛！一个两个的，都不是什么好东西！”
　　小姑子的声音并不小，再加上黎若尘本就是很多人的焦点。虽然大家也在疑惑为什么单单就是她得了孟清绯的青睐，但是真的敢说出来的寥寥无几。
　　现在有人当了这个出头鸟，自然甘得过去凑个热闹。更是想看看那位传说中的国师夫人的能力。
　　黎若尘虽然确实想要给枫娘家的小姑子一点教训，但是并不喜欢被人当成猴子来看。
　　于是她直接就将手搭在了小姑子的肩膀上，还未说话，却露出了一个阴恻恻的笑容。
　　小姑子身上那道紫色的气迅速的从她的身上窜了出去，消散在了天地中。
　　而现在已经可以自由控制自己想说的话的小姑娘，惊恐的看着黎若尘，双眼一翻，吓晕了过去。


第12章 紫气
　　“你想看她就大大方方的过去看，非要拉我来这儿做什么。”孟清绯虽然站在书房里，但是目光却透过窗户，看往庭院的方向。
　　书房的榻上坐着一个少女，一手黏着一粒晶莹剔透的葡萄往嘴里送进去，一手则拿了一面镜子，津津有味的看着。
　　镜子里赫然是庭院里发生的那一幕。
　　“得了吧，她又不认识我是谁。她现在连你都不记得了，何况是我？”少女说的随性，“我倒是奇怪的很，你居然放心让她一个人留在那儿。你不晓得京城女人的妒忌是多可怕。”
　　“没事，她能应付。”孟清绯声音一如既往，但不知为何让人听着有一股温柔在。
　　少女瘪了瘪嘴，一只手随便的晃了晃，一道紫气就飞了出去，直接没入了枫娘家的小姑体内：“那我就给她加点难度吧。我也想看看，若是那个人连这点程度都做不到的话，休想我把她给认回来。”
　　“你若是不想让她知道你的身份，何必几次三番去偷看她，她都已经起了疑心，亏得我还替你遮掩了两句。”孟清绯说话倒是不留一点情面，“幸好我知道你对她没什么恶意，不然你又要找我闹事了。”
　　少女被气得不想说话。
　　过了一会儿，她突然就面色凝重坐了起来，看向了孟清绯，语气肯定：“你是不是教她什么了？怎么可能她一个凡人之身，将我的龙气从别人的身上挑出来？”
　　“你方才不是还说，她做不到么？现在她真的做给你看了，你这般惊讶作甚？”
　　“她又不是控制不了龙气，你拿她本源的东西去试探她，这不是自取其辱么？”孟清绯的嘴角染上了一层笑意，“你若是没有其他事，我要出去找她了，让夫人在外面受欺负，可不是我的作风。”
　　少女一噎。
　　孟清绯是不是瞎的，就外面那个模样，她还……受欺负？呵。
　　秀安公主比孟清绯她们早一步到了庭院，毕竟这里是自己的地盘，出面处理一下突发状况还是必要的。
　　秀安公主的脸色有些不好看，刚才才答应过孟清绯不会让黎若尘在公主府受到一点儿委屈，结果自己只是稍微离开了一会儿，就发生这样的事。
　　于是吩咐下人将晕倒的人给送进了厢房休养，去请了太医过来看看她究竟是怎么回事。
　　而孟清绯恰到好处的走了过来：“若尘，发生了何事？”
　　“没什么事，估计是中邪了吧。”黎若尘随意的回答道，却在这时发现，孟清绯的身上似乎也沾了一些若有若无的紫气，但随着她的动作，也逐渐的消散了。
　　黎若尘将疑惑压了下来，方才孟清绯见的人……算了，还是回去再问吧。
　　“刚才那个人是谁？”孟清绯看了一眼跟着往厢房那边走的枫娘，想起她方才和黎若尘聊得开心，特地问了一句。
　　“出阁之前的好友，许久不见了。”黎若尘看了一眼刚才枫娘站的地方——那浓厚的黑气紧紧的粘在她的身上，看来想要去掉还需狠狠费一番功夫。
　　“既然是你的好友。”孟清绯突然就嘴角弯了弯，“那就挑个时间，请来府上坐坐。”
　　一瞬间，整个庭院都安静了。
　　国师府那是什么地方！就连陛下想要进去都要站在门口等着通报的存在，就因为她黎若尘随口的一句话，就给了那个女人这么大的殊荣！这也太……不可思议了吧。
　　黎若尘才不会像其他人那般肤浅觉得这只是孟清绯对自己的‘恩赐’。枫娘身上那般浓重的黑气，自己不信孟清绯会毫无察觉。
　　“太子殿下到了。”就在这时，下人跑了过来，对着秀安公主禀告了一声。
　　“太子怎么来了？”秀安公主心里疑惑的很。自己这办的赏花宴邀请的人几乎都是女眷，郡主命妇小姐夫人之类的，太子怎么会这会儿过来？怕不是别有用心。
　　不过来都来了，也不能赶出去不是？于是秀安公主脸色沉了沉，吩咐道：“去请太子殿下在偏厅坐坐，我现在就过去问问他有何事。”
　　可是话音刚落，就看见太子走了进来。
　　黎若尘总觉得和上次看见的太子有些不一样了。就像是今日，可以很明显的看出，他的身上也盖着一层薄薄的紫气，但数量上比秀安公主要少的多。
　　太子的表情有些匆匆，但还是耐下了性子，对着秀安公主恭敬的行了个礼：“皇姑姑。”
　　“怎么突然就过来了，可是有什么急事？”秀安公主虽然不舒服，但也不会当面就给太子甩脸子，问道。
　　太子直接就朝着孟清绯看了过去，语气有着压抑着的焦躁：“我有急事想同国师大人商议，之前听说国师大人离京了，今日倒是会来姑姑的宴会，没忍住就追了过来，还请国师大人和皇姑姑见谅。”
　　“你说的事，我没办法做主，你有时间来找我，还不如去陛下面前多说两句。”孟清绯皱了皱眉，明显是想要回避他的这个话题，“而且这是私人宴会，你问我公事不如找个时间来国师府。”
　　太子想起上次去国师府，被她给晾了那么久，一口气梗在了喉口。
　　“话虽这么说，但是您贵人事忙，现在既然遇到了，就只求指点您指点两句。”太子执拗的又补了一句。
　　黎若尘看着太子焦急的模样，心想着能让一向能忍的太子在这大庭广众之下失态的事情，估计不是什么小事。
　　孟清绯没有急着说话，还是她那一贯的淡淡的表情，却将视线投到了入口的方向，张口又说了两个字：“来了。”
　　谁来了？
　　众人大气都不敢出一声，只能跟着将视线也放了过去，等着孟清绯接下去要说的话。
　　果然还不到眨眼间，下人又走了进来，对着秀安公主行了个礼，声音微微压低了一些：“二皇子殿下来了。”
　　“看样子太子殿下想找我说的事，不是很方便说了呢。”孟清绯又轻飘飘的来了一句，和有些咬牙切齿的太子形成了鲜明的对比。
　　说话间，二皇子也被下人给领了进来，相比太子的急切，二皇子的气度明显也要从容的些。
　　不过奇怪的是，二皇子身上也包裹着一层的紫气，浓郁程度和太子不相上下。
　　这紫气是怎么回事，没事就找个人身上包一圈吗？
　　“我听说太子殿下来皇姑姑这儿玩儿来了，所以我也没忍住，过来凑了个热闹，不知道国师大人是否会介意呢？”二皇子优雅的笑着，那俊俏的模样引了周围未出嫁的小姑娘都红了一圈的脸。
　　“我倒是不会介意，毕竟这是你们皇姑姑的地方。”孟清绯没有急着说什么，“难得陪夫人出门逛逛，打扰了我们的兴致虽然没关系，但是你们的父皇小题大做那就不太好玩了。”
　　太子和二皇子同时闭上了嘴，脸色煞白。
　　“该属于你们的东西自然是你们的，不属于你们的东西还是不要强求的好。一不小心做错了一步，后果可不是一个人就能承担的。”
　　“如果你们硬要我说些什么的话，那我就只能用这句话来劝告几位殿下了。”孟清绯的话不留一点情面，黎若尘丝毫不怀疑，若这里是自家的国师府，她早就让印天送客了。
　　太子不甘心的咬了咬牙，但是孟清绯那明显带着拒绝意味的话又让他不敢有其他的念头，只好阴沉的站在原地。
　　二皇子的脸色同样也不是很好。
　　他兴冲冲的赶了过来，就算是没有得到一些对自己有利的消息，就是能看看太子出丑也是极好的，但是没想到他就说了那么一句话，就连自己也惹上了一身腥。
　　在这宴会上的女眷大抵都不知道发生了什么事，秀安公主却是心知肚明的。
　　在下人来通报他们过来的时候，就清楚这两人打的什么主意，只是没想到他们会那么大胆，直接就闹到孟清绯的身边来，想要利用这大庭广众来胁迫孟清绯，当真是愚蠢至极。
　　这孟清绯，是他们能威胁的人么？
　　“既然你们都得到了国师大人的回复，差不多该去干你们自己的事了。”秀安公主冷笑了一声，直接就开口赶人了，“太子和老二也看见了，我今儿个招待的都是女眷，两个皇子留在我这儿不太方便。”
　　太子和二皇子灰溜溜的刚准备告辞，就听见孟清绯的声音悠悠的响起。
　　“又来了一个。”
　　又是哪个脑子拎不清的傻子这个时候过来了？秀安公主头疼的想着，看样子今天还真不是一个好日子。
　　孟清绯的话音刚落，一个女子迈着大长腿，直接就从外面闯了进来，比下人还要快上几分。
　　“怎么，今天公主殿下邀请诸位女眷来赏花儿，偏偏忘了我不成？”
　　那女子比京中的女子略微高些，肩宽腰窄，一看就是长年练武出门在外，并不如其他女子一般穿着繁琐的长裙，而是干脆利索的骑马装，腰间别着一把泛着寒光的宝剑。
　　黎若尘清楚的看见，这个女子身上的紫气，浓郁的几乎要让人看不清她的脸，比那三位皇室的人加起来多个几十倍还要不止。


第13章 司襄
　　黎若尘以前听说过这位女将军司襄，但从来没有见过真人，没想到第一次见面，竟然是在这种场面。
　　“你来这里凑什么热闹？”秀安公主良好的教养在看见司襄的那一刻差点分崩离析，明眼人一看就发觉到她的不对劲。
　　司襄理直气壮的看着她：“什么叫我凑热闹，公主殿下给这么多夫人小姐发了帖子，明知我在京城却不给我递一张？是不把我当女人了，还是压根就想不起我？我就只能上门打扰了。”
　　“这谁啊？”
　　“这你都不知道，就是那大名鼎鼎的司襄啊！”
　　“哦哦，司襄不是在北牧吗，这尊女煞星怎么突然回来了？”
　　“谁知道呢，北牧那边现在安定的很，她回来不是很正常的事么？奇怪的是，她怎会突然跑到公主府来了，莫不是长公主殿下和她哪里有过节吧，过来砸场子的……”
　　周围的人在看见司襄的那一刻也开始窃窃私语了起来，黎若尘耳聪目明，听得清清楚楚。
　　“你……”众人看见长公主的脸直接就黑了下来，不顾公主的礼仪，直接就握住了司襄的手腕，毫不费力的就将人给拉走了。
　　“司襄？”太子和二皇子对视了一眼，同时看见了对方眼里的不可思议，“她为什么会和皇姑姑走的这么近？她们之间竟然还有关系？”
　　“莫不是皇姑姑哪里得罪了那个女人吧，看司襄的模样，倒像是来惹事的。”
　　黎若尘她们分明就看见司襄被拉走的那个瞬间脸上那得逞的笑容。
　　她的目的应该就是长公主了吧，压根就不是想来参加什么赏花的宴会。
　　“看样子这个宴会是继续不下去了，若尘，我们先回去。”孟清绯丝毫没有一点被打扰的烦闷，反倒让黎若尘觉得她似乎比平时还要开心的些。
　　黎若尘向来不喜欢这些宴会，连秀安公主这个主人现在都焦头烂额，她们留在这儿更是没有一点儿乐子。
　　“好。”黎若尘的话音刚落，又看见一个下人急匆匆的跑了过来。
　　“各位夫人小姐，公主殿下这下有要事在身，不能招待诸位了，对于近日的事，殿下对各位深表抱歉，随后薄礼会送至各位府上进行赔罪。”
　　下人都这么说了，大家也不好意思再留在这儿，其实方才因为两位皇子过来了，她们留在这儿就显得有些尴尬，现在公主殿下找好了理由给他们，自然是顺着这个台阶一个接一个的告辞。
　　“国师大人请留步，公主殿下说，留您和夫人在府上用饭赔礼，希望两位大人能够赏光。”这分明就是又有什么话想要和她们说了。
　　太子和二皇子闻言也凑了过来，刚想说什么，就听见那下人又补了一句：“太子殿下和二皇子殿下，两位殿下还是早些回去吧，公主殿下现下不方便招待两位，莫要惹我家殿下生气了。”
　　那两人到口的话又咽了回去，只能闷闷的告辞离去，在看着孟清绯的眼神里，还有一些说不清道不明的意味。
　　“若尘是不是发现了什么？”孟清绯看着黎若尘的表情，所以在众人如同潮水一般离开了这儿的时候，挑个没有人能听见她们说话的时间问了出来。
　　“我看见秀安公主的身上，带着一层紫色的气。后来我发现，太子和二皇子的身上，也是一样的，只不过分了轻重而已。”黎若尘想了一下该如何说，“甚至之前你不在我身边的时候，那昏倒的小姑娘，在乱说话之前，也曾经被一缕紫气给控制了一下，所以我在想，那紫气究竟是什么东西。”
　　“你觉得那紫气是好东西还是坏东西？”孟清绯没有直接告诉她，反倒是抛出了这个问题，让黎若尘自己思考。
　　黎若尘摇了摇头：“我也不知道那是什么，只清楚那紫气暂时来说对我是没有恶意的。而且我将那缕紫气从周家小姑身上抽出来也很轻易，想来应该很好控制。”
　　孟清绯笑了笑，手一伸，逆鳞就被她握在了手里，又一次的被塞到了黎若尘的手上：“你感受一下。”
　　和上次握着逆鳞的时候感觉稍稍有些不同，但似乎能够触及的到，这剑里蕴藏的巨大的能量。
　　和抽出那缕紫气的感觉有点点相似。但也说不出具体的东西出来。
　　“那是龙气。”孟清绯接过黎若尘还回来的剑，不再和她卖关子，而是直接解释了出来。
　　“龙气？”黎若尘总觉得这个词听上去很熟悉，下意识的重复了一遍，“真龙天子……的那个龙气？”
　　“对。”孟清绯点头，“我们成亲这么久，你应该已经知道，这世界上有神明，也有妖魔了。这龙气，就是龙主给人族的一道护身符。”
　　“只有身上有龙气的人，才有资格去登上人族统领的位置，享受人间的权利。龙主能够随意的控制龙气，谁身上的龙气最为浓郁，谁就最有可能成为下一任的帝王。”孟清绯继续解释道，“这在人间叫做……哦对，叫做天命。”
　　黎若尘没有说话。
　　按照孟清绯说的话，谁身上的紫气重，谁就有可能荣登大宝，接手皇位。可是那群人中，紫气最重不是……不是那位女将军司襄吗？
　　“不过若尘，在人间，一般是没有人能够看见紫气的。或许有些人能够感知到一些东西，但是清楚的看见这些，几乎是不可能的。”孟清绯突然就转了话题，“我需要让你明白，你在人间来说，是很特殊的。”
　　“我以为是因为你带我接触了这些东西，我才会变成现在这样的。”黎若尘有些讶异，难道不是这么一回事吗？
　　“自然不是的，我遇到你之前，你就被皇室的人给盯上了。”孟清绯一笑，“皇室之人，对龙气会比一般人敏感些许，你有这个潜力，他们自然是不会放过你，最好的办法，就是把你变成皇室的一员。”
　　“难怪那时候他们会说要娶我，就连我母亲去世，守孝三年也甘愿等得。”黎若尘冷笑了一声，“真不愧是皇室的人，怎么算都不吃亏。”
　　“清绯，你能看见紫气吗？”想到这里，黎若尘忍不住又问了一句。
　　“我又不是龙主，只能隐隐约约窥探到一些，该知道的命数，我心里还是有数的，只不过并不专精于此罢了。”孟清绯似乎猜到了黎若尘想要问什么，但是没有细问，“龙主可以清晰的看见，并且可以直接控制它，我就做不到了。”
　　“如果……如果我看到一个非皇室的人，身上带着紫气，还特别浓郁，那意味着什么？”黎若尘总觉得孟清绯的话里好像有哪里不太对劲，但是也没有细想，而是又问了其他令自己在意的问题。
　　孟清绯一时间没有说话，而是平静的看向了黎若尘，简单的一句话却足以让整个天下震动：“意味着，这天玺国，要改朝换代了啊。”
　　黎若尘也说不出自己是什么感受，但是却出奇的平静。
　　司襄在天玺国，是个传奇性仅次于孟清绯的女人。据说她幼年丧母，跟着父亲在军营长大，立下了赫赫战功，后来司将军战死沙场，她直接接管了父亲的军队，守在天玺国的北方，让那边的蛮人一步也不敢踏进天玺国的国土。
　　前段时间好像是听说过司襄将军被召回了京城，但再具体一些的情况，就不太清楚了。
　　下人直接带着她们进了秀安公主住的那所院子，远远的就看见秀安公主在和司襄说些什么，却没有刚才在人前的剑拔弩张，相反气氛还很和谐。
　　“清绯！”司襄眼神绝佳，在她们刚进来的那个瞬间就看见了她们，兴奋的朝着孟清绯招了招手。
　　秀安公主嗔怒的看了一眼司襄，后者立即就站直了身体，对着孟清绯微微的躬了躬身子：“清绯大人。”
　　但是抬起头还是展出一个灿烂的笑来。
　　黎若尘看了一眼孟清绯，怎么她还和这位女将军还挺熟？
　　“不用这么客气。”孟清绯牵着黎若尘走了过来，坐在了她们身边，语气倒是也没有之前见人那般不近人情，“许久不见了，小将军最近看起来倒是挺春风得意的。”
　　“春风得意倒是不敢当，陛下让我回了京城，就没有再放我去北牧的意思，我总得在京城给自己找点乐子，不然待着不是太无趣了么。”司襄说完，就挑衅的看了一眼秀安公主，“是吧，公主殿下？”
　　秀安公主深呼吸一口气，将自己的情绪控制了一下：“是。”
　　“小将军以后不用回北牧了吗？”黎若尘听着司襄那看起来毫不在意的话，总觉得她似乎是憋着自己的一腔郁闷，故作潇洒，但也不排除她是真的开心，毕竟她看着秀安公主的那个眼神……
　　毕竟自己可是看清楚了她身上那浓的化都化不开的紫气，这将来肯定是要干大事的人啊。
　　“北牧那边目前太平的很，上次打他们打的太狠了，他们要缓过来起码还要三十年，那边派了使臣过来，签了条约，所以司襄就被喊回京城来了。”司襄特地看了一眼黎若尘，就在这个当口，秀安公主十分默契的帮她把理由解释了一遍。
　　就在这时，黎若尘又看见，司襄身上的紫气慢慢的飘到了秀安公主的身上，秀安公主身上的紫气也有一些飘了过来，扎进了司襄的紫气团里。
　　这……这龙气还能串门的啊。


第14章 心思
　　“你突然这么关心我，我还有点不自在。”司襄直接看向了秀安公主，后者的脸在她那灼灼目光之下一点一点的红了起来。
　　“谁关心你了，我这是关心朝政！这，这么大的事，街头巷尾都传遍了，想不知道都难，你可不要以为我是，是为了你特地去打听的啊！”秀安公主突然就结巴了起来，解释的声音都大了几分。
　　没想到司襄压根就不打算接她的话，而是又转到了黎若尘的方向，还带着几分好奇：“之前就听说了清绯大人成亲了，我还在好奇国师大人那样冷情的人，她的心上人会是个什么样子，在见到夫人以后，倒是觉得你们般配的很。”
　　“唔，心上人？”黎若尘突然就听见了这三个字，下意识就看向了孟清绯，不知道为什么心里对孟清绯的回答有些期待。
　　而孟清绯却是奇怪的瞟了她一眼，什么都没说。嘴角倒是轻轻的勾了勾。
　　司襄那个唯恐天下不乱的性格自然不会放过孟清绯这个微微的小动作，表情立刻就夸张了起来：“快看快看，我就说是真的吧，孟清绯虽然嘴上不说，但是心里闷闷的开心呢，坏的很。”
　　“当年清绯大人救我的时候在我们军营里隐瞒身份待过一段时间。我手下有个兵不知道天高地厚，居然跑到清绯大人的跟前向她表达爱意，直接就被拒了。当时清绯大人说的就是已经有了心上人，那八尺高的汉子在军营里哭的那叫一个惊天动地，现在想起来还是我们每年必须拿出来提的笑料呢。”
　　黎若尘感觉到自己的心似乎跳得比平时要快许多，偏偏孟清绯那个样子勾人的很，又不肯给个痛快，现有些抓心挠肺的焦急在。
　　孟清绯的心上人……是自己吧？可是按司襄所说，那不是应该是好几年前的事了吗？可是自己几年前压根就不认识孟清绯啊，可是，若不是自己……凭孟清绯的本事，谁敢强迫她娶一个自己不爱的女人回来？
　　她也不是那种有了心上人，还会和其他女子成亲的人吧。更大的可能，应该是孟清绯怕麻烦，所以随口说的一句搪塞的话。
　　“好了，细节的部分还是让清绯大人自己和你说吧。”司襄故作神秘的说道，还压低了几分声音，“还有些其他有的没的，你都可以多问问，毕竟嫁给这么一座冰山，你不问清楚了，将来可说不定出什么乱七八糟的事儿呢！”
　　“不要胡说。”秀安公主皱了皱眉，在桌下的手狠狠的掐了一把司襄的腰，“这不是在你的军营里，不要什么玩笑都开。清绯大人和若尘之间好的很，你就不要操心了。”
　　“无妨。”一直在旁边看好戏的孟清绯却突然开口了，“若是若尘想知道什么，我都可以说，毕竟也没什么好隐瞒的。”
　　说完又特地拉长了声音，看向了司襄，补刀了一句：“不像小将军你了。”
　　司襄的表情一僵。然后乖乖闭上了嘴。
　　“接下来京城不会很太平，你们自己小心的些。”孟清绯伸手，桌面突然就多出了一尊玉壶，她动作优雅，一边为黎若尘倒水，一边自顾自的说道。
　　“不太平，清绯大人指的是哪个方面？”秀安公主狐疑的看了一眼司襄，又对接下来会发生的事忧心忡忡。
　　“既有天灾，又有人祸，甚至还有妖魔鬼怪作乱。”孟清绯没有卖关子，也并不觉得这是什么值得特地在意的事，“不要担心，假装什么都不知道，多留个心眼，这件事就和你们没关系。”
　　秀安公主和司襄对视一眼，心领神会。
　　“清绯大人能说具体一点吗？究竟是什么时间。”司襄的手习惯性的搭在了腰间的兵器上，问道，“若是可以说的话。”
　　寻常人测算天命，是需要付出一些代价的。但这位是神乎其神的国师大人，很多事不能用寻常人的想法来看她。
　　“也不是什么不能说的。”孟清绯点了点头，“围猎。”
　　围猎的时间在秋末，天玺国三年一度的大型盛事，皇上亲自参与，皇亲国戚也齐齐出京，寓意也往文成武德方向靠，总之是一件大家都很期盼的事情。
　　而孟清绯亲口说了这次围猎会出事，那肯定不会发生什么好事。不过看孟清绯的意思，好像不是冲着她们来的？
　　“清绯，你围猎要一同去吗？我记得往年，你好像从来不参与这样的活动。”黎若尘想了想自己记忆中几次围猎的事情，自己的父亲也曾伴驾去过一两回。但好像都没有听说过国师大人跟着一同去猎场。
　　“你不想去试试你现在是什么水平吗？”孟清绯偏头过来，笑着反问了一句。
　　黎若尘愣了一瞬，突然就反应过来了孟清绯在说什么。
　　她们在初晴谷待的时间不算长也不算短，但黎若尘清晰的意识到了孟清绯的强大，正因为如此，在恰当的时期，孟清绯将她给带了出来。
　　于是黎若尘想了想，还是轻轻的点了点头。
　　“那我们就跟着去围猎，只要我想去，还没有去不了的地方。”孟清绯说的理所当然，“想要把你当成猎物，看样子他们对自己的认知还不够准确，我们应该好好教育一下。”
　　旁边的秀安公主和司襄齐刷刷的打了一个冷颤。
　　孟清绯以前和司襄一同相处过，相比于天玺国的其他人来说，对司襄的态度已经可以算上温和了，只不过两人明面上并无交集，其他人也看不出什么异样来。
　　而司襄对秀安公主那嚣张的态度，众人都以为她们之间关系差到了一个极点，可是事实上……谁知道呢。
　　“师父，陛下急招，请您现在过去一趟。”孟清绯还未和她们多说两句，突然耳边就响起了印天的声音，听语气应该是挺着急的。
　　“清绯若是有事要忙，等会我自己回府就行，不用担心我。”黎若尘一眼就看出孟清绯想要说什么，果断的在她开口之前先说好。
　　孟清绯眉头微蹙：“若尘你留在公主府，多待些时候也无甚关系，想必秀安公主会好好招待你。我喊薇薇过来陪你，等我接你回府。”
　　黎若尘微微有些讶异。现在的自己已经不是当初那个弱不禁风的大小姐了，基本自保的能力还是有的，可是看她的样子……好像要发生什么大事一样。
　　“好，实在不行我给你传音，不用担心我。”黎若尘补了一句，孟清绯总算是放心的点了点头。
　　“清绯大人你放心，我这秀安公主府，暂时护个人还是护得住的。”秀安公主的表情也很凝重，“不会让任何人从若尘这边左右您的判断。”
　　“好。”孟清绯点了点头，然后看了一眼黎若尘，迅速地转身离开。
　　“发生什么事了。”司襄也看得一头雾水，等孟清绯走好后迫不及待的问道。
　　“很快这就不是一个秘密了。”秀安公主摇了摇头，“陛下想要易储。”
　　“易储？”黎若尘突然听见这个词，总觉得有些心情复杂，“太子在朝中势力不是很稳当吗？他本人也做什么出格的事，陛下怎么会突然想到要摘了他太子的帽子？”
　　“再稳当也架不住他动点歪心思。”秀安公主叹了一口气，“或者说，陛下想找个借口让他多一些歪心思。”
　　“陛下已经容不下太子了吗？”司襄一下便听出事情的关窍，“难怪今天听说清绯大人要来这儿，也不看看时间场合也硬要来见她一面。”
　　“陛下和太子之间小矛盾一直都不少，包括之前若尘你的那件事。”秀安公主继续说道。
　　“我？”黎若尘下意识反问了回去，“竟然和我有关？”
　　“最先是太子看中了你，想要将你收入东宫，后来陛下却直接下了圣旨指明要了你，说白了也是不打算留给太子机会，也难怪太子会有点别样的心思。”秀安公主对黎若尘没有什么隐瞒，同样也不觉得司襄会是什么泄露秘密之人，所以坦荡将话题给挑了开来。
　　“在皇室里没有秘密，这句话还真是可怕。一向潇洒自在的秀安公主，竟然会对这些皇室秘辛了如指掌，看样子也是深藏不露啊。”司襄笑嘻嘻的看着她，一点没有恭维的意思，成功换来一个秀安公主多看她一眼。
　　“我总要有点自保的能力啊，在皇室活着本就不是一件简单的事。”秀安公主对着司襄已经没有好气，不想和她继续说话了。
　　“说起来，若尘我倒是早早的就听说过。”秀安公主突然就叹了一口气，说道，“毕竟能让太子恋恋不舍，随后又被我兄长惦记的人，不被多方打听是不可能的事。”
　　黎若尘的心突然就提了起来。毕竟刚才孟清绯才和自己说过了关于“龙气”的事，突然被秀安公主提起来，很难不让自己多想。
　　“我开始只当你是那种倾国倾城的祸国妖姬，他们不过是看中你的美色，可是后来……我偶然远远的见过了你一面。”秀安公主继续说道，“不得不承认，你对我们皇室来说，的确很有吸引力。”


第15章 吸引
　　“吸引力？”不等黎若尘说话，司襄先一步反问了出来，不可置信的看向了秀安公主。
　　秀安公主一顿，语气也有些慌乱：“不不不，我不是那个意思。吸引力是指，我看你一眼就移不开眼，你身上好像有什么让我特别在意的东西……”
　　黎若尘总觉得秀安公主越说越奇怪，并且司襄的脸已经肉眼可见的黑了下来。
　　秀安公主见状，咬了咬牙，直接就说了出来：“若尘你不要误会了。我说的是你身上有一种让人看了就很想得到的力量，感觉拥有了你，就可以掌控一切，将会得到人世间最大的权力。”
　　“为什么我没这种感觉？我只是看见若尘，单纯的觉得若尘很亲切，应该是可以当好朋友的人。”司襄孩子气的对着秀安公主呛了一声，同样也说了说自己的感受。
　　黎若尘清楚的知道她们会有这个感觉的原因。
　　自己能够看见龙气，甚至……可以稍稍的，利用一点点。
　　她们两一个是皇室中人，一个身上带着罕见的龙气，会对自己产生好感完全不是什么奇怪的事。但是原因，还是不要让她们清楚的知道比较好。
　　“还好那时候秀安公主没有加入到争夺我的斗争中，不然我的传奇故事在说书人口中又能多骗两天的茶水钱。”黎若尘轻松的笑了笑，将这个话题玩笑了过去。
　　“得了吧，要是我那时候对你多一点点想法，现在清绯大人连我公主府的门都不会进来的，我才不干那种亏本买卖。”秀安公主跟着笑了笑，“不过话说回来，若尘给我的感觉真的和那位大人给我的感觉挺像的。”
　　“那位大人？”黎若尘下意识的问了出来，“是哪位大人？”
　　“是……”秀安公主话还没说完，黎若尘就看见不远处飘来一道紫色的烟，直接就没入了秀安公主的体内。
　　秀安公主的眼神迷蒙了一瞬，再次清明的时候却变成了一阵懊恼：“是谁来着？抱歉啊，我记不太清了，依稀记得是位很厉害的人物。”
　　黎若尘清晰的看见了那道紫气的纹路，甚至可以看清它飘来的轨迹和源头。
　　这个感觉……和当初自己察觉到有人暗中看着自己时，没有任何差别。
　　或许就是同一人。
　　“抱歉，失礼一下。”想到这里，黎若尘下定决心，直接站了起来，朝着自己认定的方向走了过去。
　　龙气对自己没有恶意，就算是孟清绯不在，它也没有打算对自己产生任何影响。只不过它忽略了自己对龙气的敏感，也没有想到自己竟然可以轻松的顺着轨迹一路追寻而来。
　　黎若尘感觉到龙气似乎很慌乱，想要远离着自己，可是又有一种本能的想要亲近的矛盾在，这种感觉尤为强烈。
　　“之前一直跟踪我的人，就是你吧。”黎若尘一路跟着那股龙气到了一所小院子，四下无人，黎若尘索性开口问了出来。
　　没有人回答。
　　黎若尘也不意外，都藏到现在了，如果自己随随便便问两句就跑了出来，当初又何必躲着。
　　既然这样……黎若尘也不再做什么无用功，突然就伸出了手来，集中注意力，尝试着凝聚这个地方的龙气。
　　黎若尘做这些很不熟练，但是上手以后却又觉得无比的顺利。
　　至少……这个地方的龙气很听自己的话。
　　“你如果对我没有恶意的话，我想见见你。”黎若尘感觉到自己手中的龙气突然就有了拉扯的力度，于是声音温和了许多，“今天那个小姑娘的事也是你弄出来的吧，你想试探我？”
　　依旧没有人回答。
　　“若尘！”秀安公主跟了上来，打断了黎若尘还想要继续问下去的动作，时机恰到好处，黎若尘几乎是瞬间就想明白了这其中的关窍。
　　秀安公主原本着急的神色在看见黎若尘以后轻松了下来，转眼又是一副笑脸：“若尘这是怎么了，突然就跑到这儿来了？这儿没什么人住，阴凉的很，我们还是先回屋里去吧。”
　　黎若尘看了秀安公主一眼，对方虽然神色坦荡，但是额间微微沁出的细汗还是能看出她微微带着的心虚。
　　“好。”黎若尘也跟着笑了笑，应了下来，和秀安公主一同往回走，注意力却还是在那间院子里。
　　“既然清绯说，公主殿下可以信任，那我也就有事直说了。”黎若尘不动声色打量着秀安公主的表情，随口问了出来，“我想问问公主殿下，这陛下易储，公主殿下可有兴趣争一下那个皇位？”
　　秀安公主的脚步一顿，说话的语调和平时的玩笑一般：“若尘莫要开玩笑了，陛下是我兄长，那个皇位，和我也没有什么关系，我潇洒自在的当我的大长公主不好么？”
　　“好是很好，但我觉得，相比那几位歪瓜裂枣的皇子来说，我更乐意看到长公主来争一争。”黎若尘故意将尺度说的大了一些，丝毫不担心隔墙有耳的问题。
　　就算是被听见了，想来也没人敢说出去吧。
　　“若尘说笑了。”秀安公主惊讶的表情完全写在了脸上，但也只是惊讶而已，似乎这个问题，并不在她的意料之外，“当皇帝可不是一件简单的事，要时刻应付勾心斗角，还要处理很多麻烦的事，想想就觉得头疼。”
　　“如果是你的话，应该很容易胜任这一切。”黎若尘肯定的说道，“毕竟连龙主都那么看好你。”
　　听见了“龙主”两个字，秀安公主的表情突然就变得有些耐人寻味了：“原来，若尘方才急匆匆的跑了过去，是为了去找那位大人。”
　　“果然那人就是龙主。”黎若尘这下已经彻底确定了那人的身份。不过，龙主又为什么会对自己有关注呢？莫非是因为自己也能驱使龙气？
　　“神仙做的事，我们凡人怎么可能会有一点意见？”秀安公主笑吟吟的接了黎若尘的话，“那位大人愿意在我公主府暂住，是我的荣幸才是。若还要再形容的具体一些，你倒是问错人了，想来清绯大人会比我清楚的多。”
　　刚进公主府的时候，孟清绯就离开了一会儿，现在想想也压根就不是和秀安公主商议事情，而是去见了这位传说中的龙主。联想之前，孟清绯早就和龙主相识的事，也完全没有瞒着自己。
　　可是她那个态度，分明就是不愿意开口。要是她会主动告诉自己，现在龙主都已经坐在自己对面喝茶了。
　　“既然见不到，那就算了。”黎若尘想了想，索性换个方式，幸好自己也不是什么死缠烂打的性子，凡事非要问个明白。
　　秀安公主也跟着松了口气。这种事两面为难，得罪谁都不是一件好事。
　　司襄还等在原地，看上去有些无聊，看见她们回来了，自然是乐得又有说话的人。
　　“东阳郡王世子听说公主殿下办了个赏花宴，特地巴巴的送了两盆珊瑚过来，这份心思倒是废了一番功夫，公主殿下你可要好好珍惜一下了哦。”司襄看见她们，原本想笑笑，但一转眼又变成了阴阳怪气。
　　没想到秀安公主反倒是噗嗤一笑，坐在了司襄的身边：“怎么，吃醋了？”
　　“谁吃醋了，我不过是看小世子一片真心，不忍心让他久久得不到回应罢了。”司襄忍住不看秀安公主那边，哼了一声。
　　“他们送礼也真是会挑时候，专挑司小将军看见的时候送，这不是明摆着给我找事吗。”秀安公主一眼就看出了司襄的小心思，“管家。”
　　司襄的视线跟着转了过来，一边好奇着她会怎么做，一边又装作不在乎的模样，眼睁睁看着公主府的管家乖乖的站在她们下方。
　　“东阳郡王府上的人应该还没走远，你让人把东西带回去。”秀安公主说的坚决，“顺便说一句，小世子年少不更事，是时候该让陛下为他赐一桩妥帖的婚事了。”
　　司襄内心雀跃，嘴上却依旧是在起哄：“人家小世子今年才十九，你就逼着人家去成家立室，公主殿下你是不是太绝情了呀。人家可是喜欢你这样的温柔姐姐……”
　　秀安公主显然已经对司襄这幅模样习以为常，压根就没有理她，而是转头又和黎若尘聊了起来。
　　“你们的感情真好。”黎若尘看着她们之间相处，会心的笑了笑，“幸好我不信任何传闻。”
　　传闻中还说女将军司襄看不惯秀安公主呢，像今天这样气势汹汹的过来兴师问罪，显然为这个传闻提供了言之凿凿的佐证。
　　其实没有邀请她，不是因为不合，而是害怕她会不分场合乱吃醋吧……
　　“啊绣姐姐……”司襄听了黎若尘的话，更加变本加厉，声音都变得黏腻了不少，直接整个人都差点拱进秀安公主的怀里，“所有人都以为我们不和呢，你打算什么时候为我正名？”
　　黎若尘看着司襄的模样，越发觉得眼前的两个女子真是太美好了：“你们打算什么时候成亲？”
　　司襄抱着秀安公主一条手臂，听了黎若尘的话，下意识抬头，目光灼灼看着对方，等着秀安公主的回答。


第16章 龙主
　　“没有成亲打算。”秀安公主任由司襄抱着，轻巧的说出这六个字，打破了司襄全部的期待。
　　黎若尘原本以为司襄会生气，大发雷霆或者质问秀安公主为什么。结果她的表情却是“早知道是这样”的模样，一点不带意外的。
　　黎若尘总觉得自己好像问了什么不该问的问题。
　　“顾忌太多，现在不是我们成亲的好时候。”秀安公主也知道自己说的太绝情，所以又特地像是解释一般的补了一句，“以后再说吧，现在这样我觉得挺好的。”
　　司襄没有反驳，也是没有争辩什么，只能无奈的跟着点头。
　　“殿下，国师府的三小姐过来了。”下人又走了进来，后面跟着个粉雕玉琢的小姑娘。
　　“师娘！”胡薇薇看见黎若尘就蹦蹦跳跳的走了过来，坐在了黎若尘的身边，乖巧的不像话。
　　“薇薇。”黎若尘有些无奈的揉了揉她的小脑袋，“你师父还真的叫你过来啊，我这边又不会发生什么事。”
　　胡薇薇却认真的摇了摇头：“师娘的事，在师父看来再小也需要认真对待的。”
　　黎若尘看着胡薇薇，总觉得今天这个孩子有哪里不太一样。
　　她虽然一直很听话乖巧，但是在她和孟清绯的面前，偶尔也会露出一点小孩子独有的特征出来。而她现在则是正襟危坐，若是仔细看看，还能发觉她身上似乎有些发抖。
　　“薇薇你是不是冷了啊。”黎若尘伸手去握了握胡薇薇的小手，果然发觉她的手心一片冰凉，甚至还有一些渗出来的细汗。
　　胡薇薇的头摇的像拨浪鼓一般：“没有没有，我一点也不冷。”
　　“这孩子是吓着了吧，我看我手下的小孩，被吓着了就是这个模样。”司襄看见胡薇薇的脸色有些发白，想了想有些怀疑的说道。
　　寻常孩子容易被吓，可是这位是寻常孩子吗？国师大人的三徒弟，什么场面没见过会被吓着？
　　自己说出来都觉得不太可能。
　　胡薇薇抬起头，对司襄抿嘴笑了笑，也只是摇了摇头，没有再说话。
　　太不寻常了。
　　在国师待了也有一段时间了，印天是个男孩，喜欢到处乱窜，因此除了京城以外的地方，除非是非要孟清绯亲自去，不然都是他去处理的；涂瑶瑶胆子小，虽然妥帖但是要她一个人去做一些危险的事，话还没说眼眶先红了。
　　而胡薇薇则是最大胆也是最活泼的那个。刚进国师府的时候她们还不熟悉没敢太放肆，现在清楚了，整个人都活泼的没了边，没事的时候就喜欢跟着你叽叽喳喳的说个不停，就算是孟清绯在，她也敢偷偷转过小脑袋，去偷看温柔的小师娘的。
　　而不像现在这样，又在警惕又在害怕。
　　黎若尘想了想，突然就在胡薇薇的肩上拍了拍，嘴角弯出了一个弧度：“薇薇不用害怕，公主府哪有这么可怕？而且龙主还在这附近呢，如果真的有什么事，她不会坐视不理的。”
　　没想到胡薇薇听完黎若尘的话，突然惊恐的叫了一声，然后直接抱住了黎若尘，整个人吓得缩成了一团。
　　黎若尘：“……”
　　原来她怕的是龙主啊……
　　秀安公主没忍住笑了一声，司襄倒是好奇的看着她：“龙主是谁？比清绯大人还要厉害的吗？”
　　“龙主是能保佑国运昌隆的神，龙主如果在人间现身了，就证明国家很快就会有很大的变动。”秀安公主按照自己记忆中对龙主的了解，给司襄解释道，“当然也有可能会是龙主有些私事要处理。”
　　说完还意有所指的看了一眼黎若尘，明晃晃的告诉她这里面肯定有她的事。
　　“私事要不要处理我倒是不知道，只不过胆子确实小的很。”黎若尘安慰的拍了拍胡薇薇的背，示意她不需要害怕，自己则是又笑了一声，“你怕她干什么呀，我不是还在这儿吗？总不会当着我的面欺负你。”
　　胡薇薇委委屈屈的抬起了头，想说点什么可最终还是什么都没说。
　　“好了，不怕了。”黎若尘感觉到胡薇薇的心情终于平复了些，才开口问道，“既然你这么害怕，那我们就回国师府去，就这点儿路，也不会出什么大事。你师父要是问你，我来向她解释。”
　　“不行！”胡薇薇条件迅速地喊了出来，拒绝了黎若尘的提议，“虽然……虽然她以前欺负过我，但是有她在地方绝对是安全的。师娘你就是一块唐僧肉，一群乱七八糟的东西在对你虎视眈眈，还是好好的留在这儿吧。”
　　黎若尘觉得自己好像一不小心就套出了什么不得了的事情来。怎么……薇薇以前和这位龙主还挺熟的模样。
　　“哈哈，虽然我觉得你们说的太恐怖了，但是也觉得很有道理。”司襄听见了薇薇的话，竟然也跟着同意了，“朝中对清绯大人不满意的人很多，很多很多很多，只不过他们都憋着不敢说而已。他们也不敢对付清绯大人，但如果真的敢动手的话，也是冲着她身边人来的。”
　　“说起这个我就想到了，大概六年前。有位伯爷的黑色生意被清绯大人给搅黄了，于是暗中组织了人手，将主意打到了薇薇小姐的头上，想要狠狠的报复一下清绯大人，结果……”
　　秀安公主的话还没说完，胡薇薇的声音又得意了起来：“结果他们全不是我的对手！之后的下场，才叫惨不忍睹呢。师父原本还想放他们一马，是他们自己不珍惜，这不是活该嘛。”
　　黎若尘心想着，她们是神仙这件事还真是一点都不遮掩呢。现在也才十岁的模样，六年前……
　　就在这个短暂的分神，突然一声巨大的雷声将她们都给吓了一跳。
　　可是再看看天气——风和日丽晴空万里，是个难得的好天气。
　　哪来的晴天霹雳？
　　“糟了！”胡薇薇突然就站了起来，“是我警惕性不够，差点就让人给钻了空子。”
　　“这是伏魔雷，肯定周围有什么心怀不轨的妖物准备伺机而动。”胡薇薇咬了咬牙，“我的注意力不该放在她身上的，差点连该做的事情都没有做好。”
　　“现在的样子看起来可靠多了呢。”司襄和秀安公主在旁边一点都不紧张，但是也明白这个时候自己好好的坐在原地不乱动，就是不添乱帮大忙了。
　　薇薇不好意思的笑了笑：“师娘，我去看看是什么东西，你坐着别动啊。”
　　薇薇这回倒是学乖了，先在她们的周围布了一个简单的阵法，才从容的走了出去，在不远处的草丛里，翻了翻，然后用木棍叉出一只已经浑身焦黑的成人手臂那般长的大蜈蚣来。
　　“我天，这是要长多少年，才能有这个大个子。”司襄看见了这只蜈蚣，惊讶的差点跑出来近距离观看，但是想起这周围还有结界，又悻悻的坐了下来。
　　而秀安公主明显有些害怕了，往司襄的身边靠了靠，倒是什么都没说。
　　“才不到三百年的小妖精就敢派过来偷袭？妖气弱的跟没有一样，是看不起谁呢。”薇薇有些懊恼的拿出一个袋子，将蜈蚣精给装了进去，“也就只能留给师姐泡药酒了。”
　　“这伏魔雷……龙主劈的吧。”黎若尘单手撑着下巴，看了一眼天空，然后漫不经心的说道。
　　“对啊，她对您还是很上心的，毕竟是您把她给……”胡薇薇说着，突然话音戛然而止，语气一下就弱了下来，生硬的转折了一下，“毕竟你是我们师娘，这点面子总还是要给师父的吧。”
　　气氛突然诡异的沉默了片刻。
　　“呃，人间有人间的规矩，我不能多说，不然会有很大的麻烦。”胡薇薇被这个气氛弄得有些心虚，索性低下了头，解释道，“这个度只有师父能掌控，我们还是要乖乖闭嘴的。”
　　这意思说的很明白了，就是有什么觉得奇怪的，都去问孟清绯，从其他人的口中是问不出任何消息的。
　　“那我自己去找到的消息，算不算违背了规矩？”黎若尘想了想，薇薇口中的规则……漏洞倒是不少的。
　　胡薇薇认真的思考了一下，然后说道：“应该不算吧，能在凡间流传下来的消息，被了解到也是很正常的。但是事情的真假……那就有待商榷了。”
　　“真真假假，可以以后慢慢来判断，谁又能证明，你们说的，就全部都是真的呢？”黎若尘若有所思的说了一声，倒是惊的胡薇薇一身都是冷汗。
　　看着司襄的模样明显就是准备来搞事的，直接就笑嘻嘻的看向了黎若尘：“对了若尘，正巧我在京城无聊的很，我手下人更是闲的无聊，需不需要我来帮你找找你感兴趣的传说啊？”
　　“那就有劳了。”黎若尘方才还在想该如何开口让眼前这两位来帮个小忙，结果司襄却主动说了出来。不过接下来自己应该发愁的就是该如何和孟清绯好好沟通这件事。
　　“不过话说回来，若尘，你为什么不直接问国师大人呢？国师大人应该是断然不可能会瞒着你的吧。”秀安公主意味深长的看了一眼司襄那个憨憨，然后又转头问了黎若尘。


第17章 死劫
　　“很多事情的真相，只能自己去寻找。”黎若尘叹了一口气，说的话却让人有些听不懂了。
　　以前孟清绯似乎也和自己说过差不多的话，所以黎若尘突然觉得，如果孟清绯知道了自己在用这些笨拙的方式试图寻找真相，肯定会比自己还要高兴的些。
　　她们神仙在人间，禁忌一定是有的，说不准自己想要知道的事，对她们来说就是一个禁忌，所以不能开口，但是可以用各种侧面的方式来帮助你，就像现在这样。
　　那只蜈蚣精估计是被放出来试探龙主底线的炮灰，胡薇薇说这也不过是简单的给他们一个教训。真正的伏魔雷完全可以将整个山脉夷为平地，而不是吓人一跳。总之自从这只蜈蚣精以后，倒是没有不长眼的敢再进秀安公主府来触她们眉头。
　　但是公主府外面的部署那就暂时没人知道了。
　　这次孟清绯进宫的时间明显比较长，快到傍晚时分才从宫里出来，直接就去了秀安公主府，一进门，就看见小徒弟对着自己发了个抖。
　　这是又干了什么傻事兜不住了？
　　“我闻到天雷的味道了，真的有不知死活的东西过来了？”孟清绯没有急着问胡薇薇是怎么回事，反倒是先扫了一眼黎若尘安然无恙。
　　“有一只三百年的蜈蚣精，还没靠近就被龙主给一道雷劈了。”胡薇薇说这话的时候还有些不高兴，“我还以为师父你不在，来捣乱的起码也是妖将级别的人物吧，来个三百岁的小崽子，这是在侮辱谁呢。”
　　“想看看我究竟做了什么准备而已，不知底细怎么可能会派厉害的过来送死？”孟清绯说的理所当然，挥了挥手就看向了秀安公主和司襄两人，“多谢二位对内子的暂时照顾，我就先带着若尘回府去了。”
　　“今天和若尘聊得很投缘，下次可以经常约出来玩。”秀安公主也没有说假话，除了实在是有些话题接不上口以外，真的是聊得很开心呢。
　　“若尘在京城难得有合适的朋友，但如果是公主殿下和小将军的话，我觉得我暂时可以放心的些。”没想到孟清绯突然就因为秀安的公主随口的话变得心情极好，“有空可以来国师府坐坐。”
　　黎若尘有些惊讶的看了孟清绯一眼。
　　上午那个，是因为看见了她身上那忽略不掉的邪气，念在是自己好友的份上能帮就帮了一把，而秀安公主和司襄小将军无病无灾，却是她主动邀请的，这又是个什么道理。
　　秀安公主在送她们离开以后，一回头就看见靠在门框上朝着自己笑的司襄。
　　“你还在这儿干什么？清绯大人和若尘都回去了，你难不成还想赖我一顿晚饭？”秀安公主摇了摇头，直接就进了房间。
　　“怎么，你们公主府，多双筷子都没有？”司襄将“无赖”两个字发挥的淋漓尽致，在看见秀安公主眉头皱起来以后立即就换了个语调，“绣姐姐~你就收留我嘛！”
　　“你在京城不是有府邸吗？非要留在我这儿做什么？”秀安公主听见她这个语调，那佯装的生气是怎样都继续不下去了，真是对她一点办法也没有，“吃饱了就给我回去啊，没事不要往我这儿跑。”
　　“好好好，都听你的。”司襄迅速的点头。
　　之后的事，之后再说嘛。
　　“师父，我差点暴露了你们和时欢之间的关系。师娘已经起了疑心。”才刚上马车，孟清绯就听见了耳边传来了胡薇薇的声音，而她本人则是规规矩矩的坐在了自己的对面，连口都没有张开。
　　“无妨。”孟清绯也和她传音，“她迟早都会知道的，她现在想要做什么随便她去做。让她自己想起来比我们强硬的唤起她的记忆要好上千万倍。”
　　“好的师父。”胡薇薇应了一声，然后再没说话了，整个人看起来倒像是松了一口气。
　　“薇薇这是怎么了？被龙主吓着了这一天看起来都有些傻。”这么近的距离，黎若尘自然不会没看见胡薇薇这突然的情绪变化。
　　“龙主以前给她留下的阴影稍微有些大，这孩子会有现在这个模样也不意外。”孟清绯反倒是笑了笑，并没有多说什么，“对了若尘，你觉得秀安公主怎么样。”
　　“什么怎么样？”黎若尘被她问的一头雾水莫名其妙，“不是你把我留在那里的吗？要是她是什么心术不端的人，你也不会把我留在那儿了不是么？更何况龙主还留在秀安公主府呢。”
　　“我以为你会问我一些和她有关的事情。”孟清绯没有多说，但就是因为这要说不说，反倒是更勾起了其他人的好奇心。
　　“我就是想问你也不会说啊。”黎若尘被她的模样弄得有些想笑，“就像是我想问龙主的事情，你要是会告诉我，早就和我说了不是吗？”
　　“那倒是。”孟清绯果然应了一声，然后没有了下文。
　　这就没了？
　　真的不说了？
　　龙主是神仙不能随便乱说自己可以理解，但是秀安公主的事也不能随便说？
　　过分了啊！
　　“行吧，那我就随便问两句。”其实黎若尘心里很多想问的，从中挑了一个最感兴趣的问了出来，“秀安公主和司襄小将军是怎么回事？我一直以为她们从来没有交集的，可是她们之间……”
　　孟清绯斜斜的看了她一眼，开口道：“没想到你随便一问，就问了一个贯穿核心的问题。”
　　黎若尘：“？？？”
　　我只是单纯的只想八卦一下……
　　“秀安公主出生的时候，有个道人为她批命。”孟清绯开始说起了这件事，“那个道人有点本事，一眼就看出了秀安公主的命数。她有天赋有美貌有才学，可惜红颜薄命。”
　　“红……红颜薄命？”黎若尘没忍住惊呼一声，今天和秀安公主一起待了一天，确实感觉到她的心善和才华出众，是个适合当好朋友的人。
　　若是她真的年纪轻轻就消逝在了人间，这也太可惜了吧。
　　“是啊，命数算的还挺准，秀安公主活不过二十五岁。”孟清绯叹了一口气，说起这个的时候还有些可惜。
　　“那公主今年多大！”黎若尘下意识的问了出来，反问了一句，“有没有办法救救她？”
　　“二十五啊。”孟清绯回答的既淡定又理所当然，和焦急的黎若尘形成了鲜明的对比。
　　“那不就是今年……”黎若尘只觉得自己眼前有些发晕，“可是今年不是没几个月了吗？”
　　“对啊，太可惜了。”孟清绯应和着黎若尘的话，却突然就来了一个转折，“龙主也看不下去。这皇室现在都是什么歪瓜裂枣，好不容易出个顶用的还寿数不足，二十五岁这个死劫怎么也躲不过去。”
　　“等等。”黎若尘听见了龙主两个字，突然就反应过来了孟清绯究竟是想要和自己说什么，“所以秀安公主的命是不是和司襄有关？”
　　“她的死劫那么凶猛，总要找个福大命硬的来帮她挡挡，一般人扛不住。”孟清绯赞许的看了一眼黎若尘，算是默认了她的回答。
　　福大命硬……说的这不就是司襄吗？在战场上九死一生都活蹦乱跳回来了，她们能成一对也是天定的机缘。
　　“司襄就一定能帮她渡过这个死劫吗？”黎若尘想了想司襄身上那浓郁的紫气，“该不会司襄身上的龙气，就是龙主给她，让她来保护秀安公主的吧。”
　　“这倒不会。”孟清绯回答道，“龙气给了就是给了，龙主也不会那么小气的。裴绣和那个位置犯冲，应该不会上位。不过说实话，谁当陛下都无所谓，谁说坐那个位置，就必须是做决定的人？”
　　黎若尘觉得孟清绯说的非常有道理，但是还是没有解释一下为什么她们两人明明不相干，现在却到了这个快要成亲的黏糊模样。
　　“秀安公主自己知道她被批命这件事吗？”
　　“应该知道吧。毕竟当时这件事闹得很大，大家也没有对秀安公主封口，她那般聪慧，再加上其他人看她的态度……等她稍微大些也就明白了。”孟清绯有些感慨，“她竟然还能有这样的心态，真是不容易。”
　　黎若尘突然就有些心疼她。或许就是因为她知道这件事，所以才决定不成亲的，分明从眼神和不自觉的小动作里，就能看出她是真的喜欢司襄的。
　　“如果……”黎若尘咬了咬牙，“如果真的到了那一天，司襄帮忙挡劫不太够的话，我们能不能帮帮她们？”
　　孟清绯没有说话，像是在思考这件事的可行性。
　　“我不行。”许久以后，孟清绯才开口说话了，“我们不能随便插手凡人的命运。龙主可以将龙气授予司襄来改变她的命数，但也仅限如此而已了。若是司襄这样都没办法帮她渡过死劫，对我们来说，也是无可奈何的事。”
　　黎若尘有些失落，偏偏在这时，却看见胡薇薇在对自己努力的施了一个眼神。
　　一瞬间就豁然开朗。


第18章 诅咒
　　孟清绯虽然义正言辞的拒绝了，但是却给自己留了一条路。
　　她们是神，自然没办法帮忙，但是自己不一样。
　　自己还是一个凡人。
　　神不能插手凡人的命数，可是凡人可以啊，自己能帮忙！
　　“清绯！”黎若尘也没有直接傻到将这话给说出来，而是激动的喊了一声，冷静了一会才深呼吸一口气，“我说你怎么那么反常，平时都不在乎这些的人，非要我问你一点和她有关的事，原来是在这儿等着我呢。”
　　合着就是想借我的手，去把秀安公主给救下来呢。
　　“那你做不做呢？”孟清绯笑意清浅，果然就是那个意思。
　　“刚才在秀安公主府，你就说她们很适合当我的朋友，这点事肯定要帮忙的啊。”黎若尘这下心情极好，“那你要不要帮我？”
　　“你是我夫人，我怎么会不帮你呢？”孟清绯欣然点头，这本就是自己的目的，倒是正好一箭双雕。
　　没想到黎若尘却又突然凑了上来，两人挨得极近，以致于她说的每个字，都像是直接撞在自己的心上一般。
　　“那你……要不要告诉我，你和龙主，或者说，我和龙主究竟是什么关系？”
　　孟清绯稍稍低头，就对上了那双水汪汪的大眼睛。那双眼睛太过清澈，让人心底的秘密完全无法遁形……
　　“这个，还是要靠你自己去找了。或者，等龙主哪一天想开了自己跑来见你。”孟清绯的嘴角勾了勾，却难得主动的往前凑了几分，轻柔的一吻，直接印在了黎若尘的额上。
　　黎若尘觉得自己全身都在发烫。
　　旁边的薇薇捂住了自己的嘴，看了一眼自家师父师娘，果断的坐到了马车的外面，心里炸开了一大片的烟花。
　　“你……”黎若尘开口，发觉自己的嗓音也有些不受控制，赶快岔开了话题，“你今天进宫的时间很长，我记得你之前也进宫过，很快就回来了。”
　　“嗯，今天事情比较麻烦。”孟清绯没有一点不耐烦，反而和黎若尘说起了自己在宫中发生的事，“陛下在他的宠妃那儿，发现了诅咒小人。”
　　“诅咒小人？”黎若尘脑中立即就浮现出了那种写了生辰八字的狞笑的娃娃，上面扎满了毒针。
　　以前觉得这不过是无稽之谈，但是现在发觉这种东西对凡人来说是真的恐怖。
　　“是诅咒陛下的吗？是太子干的？”黎若尘想起了秀安公主说过的陛下想要易储的传闻，下意识就这般认为。
　　“不是。”孟清绯摇了摇头，“诅咒的是年仅六岁的十二皇子。而且上面没有一点邪气怨气，就当个丑一点的布娃娃玩，没什么大不了的。”
　　“那你怎么会在宫里待那么久？不是看过了没什么事就好了吗？”黎若尘想不通为什么。
　　“陛下想要我将那个诅咒娃娃变成真的。”孟清绯冷哼了一声，带了几分的嘲弄，“他想让十二皇子性命无虞，但是生点小病，然后再将这个娃娃的来处，嫁祸到太子的身上。”
　　“果然还是想要玩弄权术。”黎若尘听完也跟着摇了摇头，“难怪龙主觉得这整个皇室一个顶用的都没有呢，又没什么本事还专门喜欢玩这些阴的。”
　　“被我拒绝以后，陛下又找我说了些朝政上的事，并且问我对哪位皇子最为属意。看样子是想尽快找到新的储君吧。”孟清绯难得的在黎若尘的面前露出了一些烦闷的情绪，“还是要找靠谱的人把后事给处理一下啊。”
　　黎若尘越发觉得孟清绯说得处理后事，应该和自己理解的那个处理后事，意思不一样的吧。
　　这两日涂瑶瑶不在国师府里，说是听说南边的海里有一种珍惜的药材，和孟清绯打了一声招呼就背着行囊去那边看看了，指不定什么时候回来呢。
　　黎若尘洗漱好了以后，抱着一只雪白的兔子坐在了孟清绯的身边：“不用问问瑶瑶现在怎么样了吗？瑶瑶胆子那么小，居然敢自己一个人出那么远的门，虽然不担心她受欺负，但总觉得不放心。”
　　孟清绯的视线落在了黎若尘怀里的兔子身上，微微一笑：“她现在好的很。我会时刻在意她的状况的。”
　　兔子的前爪直接就搭住了整张小脸。
　　“对了若尘。”孟清绯放下了笔，想着这总归也不是个办法，于是语气也严肃了几分，和黎若尘好好谈谈这个问题，“关于这只兔子……”
　　黎若尘温柔的抚了抚兔子脑袋上的绒毛：“这只兔子可乖了呢，真不愧是有灵性的小东西，我们可不可以一直养着她？”
　　孟清绯知道黎若尘一直都喜欢这些毛茸茸的小动物，不然那三个小徒弟……
　　不对，现在不是想当初的事，虽然自己要说的话被她给堵了回去，但不妨碍现在自己和她说正事。
　　“若尘，莫要耽误了她的修行。”孟清绯叹了一口气，开口说道。
　　“可是它跟在你的身边不也能好好修行吗？你还能指点一下这个小家伙，虽然肯定和我们家那三小只不一样，但是你随便两句话就能帮到它啊。”黎若尘更加不解，不是把它留在身边才是对它更好的吗？
　　孟清绯当然知道这个道理，寻常动物留了也就留了，可问题是这压根就不是寻常动物啊。
　　那只兔子不知道什么时候将爪子扒开了，红红的眼睛眼巴巴的看着孟清绯，充满着期待。
　　孟清绯第一次被看的有些头皮发麻。
　　“她原本有机缘的，我们不能强加干涉，留在我身边虽然是好事，但是却破了她原本的缘分，说不定她有更适合自己走的一条路。”孟清绯硬是找到了一个无可挑剔的理由，将这件事给圆了回去。
　　“不然你问问这只兔子，她愿不愿意留在你的身边，只当你的宠物？”孟清绯看着黎若尘的神情还有些犹豫，又给她下了一级猛药，“正巧这只兔子有灵性，能听得懂人话。”
　　黎若尘将兔子给捧起来了一些，认真的看着它，还真的如同孟清绯所说的问了一句。
　　但也将留在国师府的好处也同样给说了一遍。
　　兔子毫不犹豫的摇头，那迅速的模样感觉脑子都能晃得出去。
　　黎若尘的表情有些受伤，还是失落的放了下来：“它既然不愿意留在我们身边，那还是算了吧。你以后要自己好自为生啊，若是想回来了，就来国师府找我们吧。”
　　孟清绯和兔子同时松了一口气。
　　“我来把兔子放走吧，若尘你先休息，我等会就回来。”孟清绯从黎若尘的手中接过了那只兔子，直接就推门走了出去，害怕黎若尘跟了出来，还特地飞的远了一些。
　　那只兔子急匆匆的从孟清绯的怀里蹦了下来，刚落地就幻化成了她们熟悉的少女模样。
　　涂瑶瑶拍着胸口，惊魂未定：“师父，我还真怕你一时脑热，直接就答应了师娘把我留下来呢，吓死我了。”
　　“谁叫你在你师娘面前现原形的？总要给你一点教训。”孟清绯这才彻底放下心来，“也就是她现在还没恢复记忆，不然等她想起来，你毛又要被薅掉一层。”
　　涂瑶瑶：“……”想哭。
　　“你自己心里有数以后该怎么办，莫要再露馅了。”孟清绯有些头疼，怎么一个个的这么能找事呢，“找个借口赶快回来，不然你师娘还要担心在外面的你。”
　　继那日秀安公主和司襄小将军的谈资之后，街坊巷尾又多了一个让人津津乐道的闲事。
　　原因无他，国师府亲自下了帖子，邀请周家的二少爷夫妇上门做客。
　　周家的二少爷最近身子不太爽利，但是国师府印天少爷亲自送上门的帖子，哪敢当面拂了人家的面子？更何况印天大人在送完帖子以后竟然还没有急着走，而是看着他们家二少爷许久，才皱着眉说了一句，建议二少爷最好还是去国师府一趟。
　　所以那日他们夫妻两挣扎着起了个大早，被父母耳提命面了许久，说了很多让他们注意不要得罪了孟清绯之类的话，顺便为那日得罪了黎若尘的周家小姑郑重的道个歉，希望国师大人大人有大量，不要再计较这件事。
　　国师府没有下人，他们的马车在国师府的门前停下的时候，面前是一片静静悄悄。
　　好在之前印天就已经说过了，他们若是到了，直接进来就是，所以他们在看见这个模样的时候也没有多少意外。
　　“夫君，我们走吧。”枫娘将二少爷扶了下来，就看见了国师府的大门突然就自己开了，“想来是国师大人已经知道了我们过来了。”
　　“师姐，这两人身上的邪气都已经多到快要溢出来了，就这样随便放进去没事的吗？”胡薇薇和涂瑶瑶坐在不远处的屋顶上，看着那对夫妻，一边闲聊着。
　　“师父让放的，肯定心里有数，我们就不要多嘴了。”涂瑶瑶接下去说道，“就算是要做什么，也不能让他们在外面。进了国师府，接下来还不是什么都要听我们的。”
　　说完手轻轻的一挥，他们二人刚走进国师府，大门在他们的身后“砰的”一声关上了。


第19章 拔咒
　　“为什么这国师府，给人一种阴森的感觉？”他们在门被关上的那一刻，就有了一股不好的预感。周围一片安静，除了他们自己，听不见任何声音，仿佛与世隔绝。
　　“莫要胡说，这可是国师府，什么妖祟敢在这儿胡闹？”枫娘的话还没说完，突然就从天而降两个透明的罩子，直接兜头下来，将他们夫妻两人直接就给盖在了里面。
　　这对夫妻对视一眼，敲了敲面前的透明罩子，大声呼喊着，却听不见对方的声音，就在此时，突然发觉自己周遭的温度在升高，似乎有一股火焰，在自己的身上灼烧着，身上也蒸腾出黑色的气体。
　　周家二少爷直接就跪倒在了地上，像是硬要把什么东西从他的身体里□□一样。枫娘也感觉到似乎有股力量，在自己身上拔河，把什么不肯离开的东西硬生生的抽走。
　　那东西终于肯离开她的身体，从未有过的轻松席卷了她，前些日子常有的那些烦闷，堵在心口的那种压抑的感觉，竟然一瞬间全部不见了。
　　可是那边的周家二少爷却完全不是这个模样，他身上的黑气更甚，随着那黑气的拔除，他的手上更是已经腐化为森森的白骨，看上去格外的可怖。
　　枫娘着急的看向了那边，拼命的捶打着面前的透明罩子，想要冲到自己丈夫的身边，可是哭喊声只有自己能听见。
　　“不行，拔不动了。”那边黎若尘和孟清绯在空中，看着黎若尘的动作，分明就是刚才那一幕的始作俑者。
　　孟清绯在黎若尘的身后，半抱着她，一只手则是抓着黎若尘正在施法的手，又加了些力度。
　　下面的周家二少爷叫声更加痛苦了一些，竟然半张脸都褪成了白骨的模样。
　　“这是附在骨头上的咒术，我们要彻底拔掉的话他那个人先熬不住死了。”黎若尘想着，还是有些不甘心的放下了手，“应该还有其他的办法。”
　　“有是有，不过会比这个麻烦的多。”孟清绯没有对黎若尘的决定有任何的意见，“解决掉给他下咒的那个人，自然这个咒慢慢就会解掉了。”
　　黎若尘这边停手，那边周二少爷身上的痛苦也稍微舒缓的些，黑气渐渐的平稳了下来，变成白骨的地方也重新长好了血肉，变回了他原来那个翩翩君子的模样。
　　黎若尘和孟清绯落在了他们的面前，孟清绯的手指一抬，两个透明的罩子消失在了空气中。
　　枫娘看了她们一眼，下一步则是冲到了她丈夫那边，小心翼翼的将他给扶了起来。
　　原本病恹恹就连走路都有些艰难的的周二少爷，在喘了好几口气之后竟然有了些力气，连脸色都带了几分红润：“枫娘，我竟觉得……身上舒服了些。”
　　枫娘这才注意到，自己身上似乎也有了些变化。
　　“国师大人……若尘。”枫娘看着丈夫好像没什么事，不知道该继续说些什么了，只好无助的看向了孟清绯，“我们两这是？”
　　“被下咒了。”黎若尘言简意赅的解释道，“周二公子是得罪了什么人吗？被这种难解的恶咒给缠上了。”
　　“恶……恶咒？”枫娘先吓了一跳，“原来我夫君这些日子越发病的厉害，不是因为病了，而是被人给下了咒？那，若尘，他现在身上那个咒可是解了？”
　　“暂时还没有，进来细谈。”黎若尘看了她一眼，摇了摇头，“还请周公子将事情的前因后果清楚的向我们说明白。”
　　周二少爷是明显知道自己身体情况的，现在听见黎若尘这么说，果断的点了点头，仔细的回想着过去那段时间里发生的不对劲的事。
　　瑶瑶送上了热茶，周二公子和枫娘才喝了一口，就感觉到方才被吓的疲惫，以及这些天绷紧的愁绪都淡了下去，整个人就像是获得了新生一般，全身都暖洋洋的，久违的舒适。
　　“我家夫君的为人大家都有目共睹，他平时脾气温和讲理，这些年也没见谁有多大的仇，在家更是孝顺父母为人正直，怎还会有人想要害我夫君？”枫娘缓过来的速度要比周公子要快的多，同样也比周公子要更加着急，“国师大人，请一定要帮帮我们！”
　　“若尘说要帮你们查清楚，我自然是由着她的。”孟清绯看着他们，淡定道，“你们听若尘的便好。”
　　枫娘一顿，但是识趣的没有在她们的面前露出什么不该有的表情。
　　说实话，枫娘也是有些意外的，自己对黎若尘的印象还停留在当年那个小女孩的身上，就是在公主府，也多少带着一点她嫁进国师府能说得上话来的侥幸在。
　　“国师大人，夫人。”周公子想了想，还是站了起来行了礼，道，“我想了想，我应该没有什么对我深仇大恨的仇家才是，生意上倒是有些许龃龉，不过生意上的事三两句也就解决了，断没有危害到生死的地步。我实在是想不出是谁非要置我于死地。”
　　“你开始生病大概是什么时候？”黎若尘听了他的话，反倒是眉头紧锁，既然不是仇人，那肯定是有别的什么事让他被下了咒术，“在那个时间，出现了什么不同寻常的事情吗？”
　　周公子想了想，还是摇了摇头：“我觉得身上有些不舒服的时候，大概是九月初吧，依稀记得是过了九月。在国师大人成亲的时候还好好的，没过两日就病倒了。这病来的快，去的却慢，却越发的严重了，当时好像也没发生什么特别的事，就突如其来的，病倒了。”
　　孟清绯在旁边静静的听着，似乎已经猜到了什么，但是仍然是不动声色，将所有的事情交给黎若尘来判断。
　　“这样的吗？”黎若尘一边思索着，突然就看见了周公子身上的黑气，似乎有挣扎着像周围扩散的迹象。黎若尘犹豫了一下，还是朝着他的方向走了过去。
　　“诶……”孟清绯刚想阻止，但又不知道想到了什么，还是什么都没有说，而只是看着她的方向。
　　就在这个瞬间，周公子的眼睛突然就被黑色彻底的包裹，看不见他原本作为人的一点习性。身上的黑气立即就变成了一根根的黑绳，毫不留情的朝着黎若尘飞了过去。想要冲上去缚住黎若尘。
　　黎若尘只是眼神一凝，手中瞬间多出了一把剑，简单的两个动作，就将那黑气化成的绳子尽数斩断，不过是一个眨眼的功夫，周公子整个人就被翻在了地上，喉口悬着一把泛着寒光的剑。
　　周二公子眼仁里的黑色一点一点的褪了下去，刚恢复意识就看见这般惊险的一幕。
　　枫娘被吓得魂不附体，完全不明白为什么自己的丈夫会突然对若尘下手，也完全没有想到若尘竟然有所防备，竟然还能让自己的丈夫毫无还手之力。
　　“这个咒术倒是有些厉害了，竟然能控制宿主的行动。”黎若尘收了剑，“但是看起来不是很厉害的样子，就是拔不掉有点恶心。”
　　周二公子大口大口的喘着粗气，被枫娘扶了起来，倒是在生死关头突然就灵光一闪：“我想起来了！在我得病前的几日，我曾经去过京郊的义庄！”
　　“义庄？”黎若尘眯了眯眼，“那些无人收敛的尸骨才会被存放在义庄，你去那儿做什么？”
　　“我有一朋友，他的兄长是京郊的农民，被出外游玩的权贵给踢死了，尸体被放在义庄，我就陪那朋友去义庄将他兄长迎了回来，好生下葬入土为安。”周公子的思想越发的清晰，那些日子，唯一和平时不太一样可能就是这件事了，在他当时看来，不过是一件微不足道的小事，现在才发觉其中的不对劲。
　　“你身上的咒术，需要找到源头才能解，不然你会吃很大的苦，甚至还有生命的威胁。”黎若尘不能确定他说的是不是这奇怪咒术的来源，但也不能掉以轻心，“你身上的咒术若是长此以往下去不管，只会拼命的吸收你身体的养分，让你更加虚弱。”
　　枫娘在一旁跟着点头：“夫君的身体越来越差，用了许多珍贵的药材也压根不见效……”
　　“这个咒术还能影响他身边的人。”黎若尘看着枫娘在乎周公子的模样，又是一声叹息，“你身上也有那咒术的痕迹，不过没有周公子那般严重罢了，在你们进国师府以后，我已经帮你们拔了大半。剩下的……还是要找到源头来。”
　　“难怪最近我也是这个样子。”枫娘的眼眶瞬间就红了，抓着黎若尘的手就像是抓住一根救命的稻草，“若尘，我求求你，无论如何一定要救救我相公，我不想他出事。”
　　“国师大人！”周二公子也着急了，直接就跪在了孟清绯的身前，“国师大人我求求您，我是生是死不要紧，请一定要护我夫人的平安，那个咒术是我惹来的，就让我一人来扛，莫要连累我夫人！”
　　“说的这般生离死别做什么，又不是什么大不了的事。”孟清绯的反应和他们天差地别，“等会带几张符回去先镇着，若尘会尽快查出真相，帮你们解决这个麻烦。”
　　黎若尘在旁边跟着点头，但隐约发觉有些不太对。
　　怎么名声是孟清绯的，活就该自己干呢？


第20章 义庄
　　等送走周家夫妻以后，黎若尘的情绪明显低落了下来。
　　“师娘若是着急的话，不如我们现在就去周公子说的那个义庄看看，估计现在还能够查到一点什么线索。”薇薇听了这件事就很感兴趣，找着机会往黎若尘身边凑了过去。
　　黎若尘看着孟清绯，欲言又止，还是点了点头：“行吧，事不宜迟。他们来国师府的事情这一天也足够传了出去，我们若是再不抓紧时间，恐怕他们会毁灭证据。”
　　“若尘。”孟清绯却突然又喊住了她，想了想居然也是什么都没说，“自己小心的些，你们三跟着你师娘去，查到些什么不要轻举妄动，最好不要打草惊蛇。”
　　“嗯，知道了。”黎若尘点了点头，看着自己身后三个还在聊天的小徒弟，总有一种带孩子出门去玩耍的错觉在。
　　已经快要到黄昏的时分，天色趋于发暗，义庄的周围并没有其他的建筑，一间死气沉沉的房子立在空旷的原野上，附近还有不少乌鸦在周围盘旋。
　　印天显然已经是轻车熟路，但还是小心的将黎若尘护在身后，而胡薇薇则没有这么多顾忌，看了一眼周围，果断的推门走了进去。涂瑶瑶则是留在了门外，仔细的观察着周围。
　　厚重的大门发出一声古怪的“吱呀”声音，些许灰尘顺着门开的方向落了下来，里面则是黑漆漆的一片，看不见任何亮光。
　　屋子里很大，但是几乎没有任何家具，只有一张简陋的只能站稳的桌子，旁边摆着一条长凳，估计是给守尸人暂时休息用的。
　　周围都摆满了棺材，并且那些棺材上都贴着奇怪的符咒。
　　黎若尘粗略的看了一眼周围，棺材上都贴着符咒，虽然现在的自己并不懂那符咒的意思，但是也能猜的到是为了克制里面的尸体尸变的。
　　“这里莫不是还出现过起尸的现象？不然为何这些棺材上都贴了防止起尸的符？”印天走到这些棺材旁，轻轻的嗅了嗅贴着的符咒，“味道很新，估计贴了符咒没有超过十日。”
　　说完，他手下的那个棺材就剧烈的动了起来，想要掀棺而出，又被符咒给压的死死的，发出了沉闷的声音，过了一会儿，推棺材的声音渐渐消失了下去，却传来了尖锐的指甲刮木板的刺耳噪声。
　　“再吵就让你灰飞烟灭。”胡薇薇将手往那棺材上一拍，世界都安静了。
　　“这里是义庄，照理说都是一些无人认领的尸体给送过来，如果七日内没有人来认领，就由官府代为下葬。”瑶瑶从外面走了进来，顺手掏出一个夜明珠，将整个义庄照的光亮的很。
　　“能开棺看看吗？这里的尸体看起来每个都有异常，我想查查他们的身份。”黎若尘皱起了眉头，这里给自己一种不太舒服的感觉，一般自己有这种感觉的地方，貌似都不是很干净。
　　“无妨，想要知道他们的身份，是一件很简单的事情。”涂瑶瑶说的很淡定，立即就看向了一边的小师妹，“薇薇去查查看。”
　　胡薇薇点了点头，直接就将手搭在棺材上，闭上眼睛，嘴里念念有词。
　　等她口中的咒语念完，胡薇薇也睁开了眼睛，然后毫不犹豫的对着涂瑶瑶说道：“这是大理寺少卿家孙大人家的下人。”
　　她又将手放在了另一个棺材上，随即说道：“这是翰林院周大人家的下人。”
　　“贺王府的下人。”
　　“定北侯家下人的远方亲戚。”
　　听着胡薇薇一个个的报了名字，黎若尘心里也渐渐了然了起来。
　　这些尸体分明都是那些权贵的走狗，他们若是不闻不问，他们被当成无名尸体被处置掉，也不是一件难事。
　　只是谁也没想到，因为周家公子的事情，这些诡异竟然真的没有经过他们的耳目，传到了国师府的耳朵里，被国师府横插一手。
　　黎若尘不知为何，突然就有了一些心动，将灵力汇聚在了双眼里，仔细凝望中，果然发现了一些端倪。
　　除了刚才被薇薇拍过一次的棺材以外，其他的棺材里，竟然从里到外细细的延展出了一根根血红的线，到了半空中又消失了，也不知道那根线是连到了哪里。
　　“薇薇，这棺材里有线跑出来，但是我不知道它们是连到了哪里，你们能找到连接处吗？”黎若尘揉了揉有些发痛的眼睛，直接就拍了拍胡薇薇的肩膀，说了自己的发现。
　　“线？”胡薇薇的眸子只一闪而过一道金光，随即又茫然的摇了摇头，“师娘，我没看见这里面有什么线。”
　　印天也在旁边嗅了嗅：“师娘，我也没看见什么线。”
　　于是胡薇薇果断的又看向了自家师姐：“师娘看的绝对不会有错，师姐你看见了什么吗？”
　　黎若尘知道自己绝对不会看错，但是也因为胡薇薇那毫不犹豫的相信而心里一暖。
　　涂瑶瑶也仔细的看了看，然后茫然的摇了摇头，不过很快又迅速的为黎若尘找好了台阶，给出了一个解释。
　　“应当是已经知晓了我们三个的本事，特地在术法上瞒过了我们，但是没料到师娘和我们大不一样。”涂瑶瑶冷静道，“师娘看到的线，是什么样子的？”
　　黎若尘仔细的将自己看见的那血红的线告知给三个徒弟，每个细节都没有放过。
　　而他们三听完了以后，则是面色复杂的对视了一眼。
　　“按照师娘所说，应该是有邪道控制了这些尸体，只不过这傀儡咒术施展的还不算成熟，暂时只能寄居在尸体上，如果有普通人碰到了这些被控制的尸体，就会被这咒术给染上，从而变成周公子的那样。”
　　“只是有点不明白，周公子的症状看上去只是得了重病，并没有被控制的样子，也不曾发狂，难不成和这些中了傀儡咒术的尸体没有多大的关系？”瑶瑶想着周公子的那个模样，怀疑的合情合理。
　　“不，他被控制过。”黎若尘突然就抓到了一个重要的点，反驳道，“他想攻击我。不过他还是太弱了，对我没有一点威胁。不过说来也奇怪，为什么我在周公子的身上看不见红线？”
　　太阳已经渐渐落了下去，属于夜晚的昏暗正在一点一点侵袭。义庄的周围更是诡异的静寂。
　　那些棺材突然就一齐发出了动静，挣扎着要从棺材里爬出来，黎若尘看见那红色的线瞬间就绷紧了，像是硬生生将长眠在棺材里的人给拉起来。
　　“如果我将这些红线给切断，那控制的人会受到反噬吗？”黎若尘手腕一翻，初晴被牢牢的握在了手心里，只见黎若尘没有丝毫犹豫，在棺材间虚空一划——只有黎若尘看清楚了那些红线断的整整齐齐。
　　而剩下的红线，以一个诡异的姿势悬浮在空气中。
　　“看起来，不仅不会反噬，反而还有点别的意思。”黎若尘看着那宛如时间停住的红线，瞬间就明白了那背后的人究竟是要做什么。
　　果然下一瞬那些红线齐刷刷的朝着黎若尘飞了过去。
　　“师娘？”三个徒弟都发觉了黎若尘的不对劲，但是实在没有想到竟然在这么狭小的地方，竟然他们就敢直接对黎若尘出手。
　　“你们离远一些，你们看不见这个红线，摆明了目的是我。”黎若尘仔细的观察着红线的动作，敏捷的躲过一次又一次的攻势，同时还能分心让那三小只离远一些。
　　而那三个徒弟站在一旁，却是心情复杂。
　　很久很久很久以前，那个人也是那样，将他们给护在身后。而那时候的处境，远比现在要危险的多。
　　而他们现在也不是那个只能被人护在身后的小崽子了。
　　想到这里，三人对视了一眼，然后不约而同的围在了黎若尘的周围，将她给护在了自己的包围圈内。
　　“呵，我们可是孟清绯的徒弟！要是这点小事都解决不掉，那不是被人笑话吗。”
　　之前是因为一时间没反应过来，现在想想只觉得是对自己的侮辱。那红线还对他们隐身呢，隐个鬼，说是针对他们的，连他们的本事都没搞清楚，还隐什么身！
　　胡薇薇现在正是生气的时候，周围立即就刮起了一阵狂风，而他们所在的位置，却是风平浪静。
　　周围的东西，被狂风卷在一起，肉眼可见的碎成了粉尘，包括那些棺木，包括他们所站的这间屋子。
　　黎若尘看见那红线也被卷了进去，虽然被狂风吹得四下散乱，可是依旧努力的维持着自己的形状，但不是还想要去找黎若尘，而是努力的想要从这狂风中逃出去。
　　“现在才想逃，是不是晚了一些。”涂瑶瑶的双眼突然就变红了，直接盯着狂风中那不同寻常的地方，正是那些红线所在的位置，“师兄，在那里！”
　　那红线在涂瑶瑶的注视下从红变黑，渐渐显出了实体。
　　印天几乎是同时冲了出去，在风中精准的抓住了那些线，然后稳稳的落在了地上。
　　胡薇薇收了那些风，脸上表情严肃，也是露出了少有的稳健。
　　“我倒是想看看，是谁在弄这些幺蛾子。”印天双手一个用力，空中突然就出现了一个漩涡。
　　一个尖嘴猴腮的中年道人从那个漩涡里掉了下来，直接趴在了他们的面前。


第21章 傀儡
　　“原来操控傀儡术的就是你啊，也不怎么样嘛。”胡薇薇蹲在了他的面前，那个模样怎么看怎么诡异。
　　“你你你……国师府的。”那道人先是一愣这是怎么回事，然后又惊恐的看向自己，“你们施了什么妖法，我为什么会出现在这儿？”
　　“妖法？”胡薇薇直接不客气的朝着那个道人扇了一个巴掌，“我倒是要问问你了，施了什么妖法让我们把你这玩意儿给扯这儿来？谁给你的胆子动我们师娘的？”
　　那道人被吓得不敢说话，整个人身子都在抖，但是眼神还是乱瞟的，看见黎若尘的那刻，没忍住咽了一口唾沫，手指还在无意识的动着，一眼就让人看出他在打什么鬼主意。
　　“你还是老老实实交代了吧，你用这些尸体做了什么。”黎若尘的剑直接就指上了他的面门，“你控制这些死尸，目的是什么。”
　　“我，我哪有什么目的。”道士似乎被那剑唤回了一些理智，回答黎若尘的话也明显慢了半拍，像是斟酌过后的回答，让人挑不出什么错处来，但也不能确定说的是不是实话，“我不过是利用尸体来提升修为罢了，难不成这也不行？”
　　“师娘，这个人不肯说实话，不如我们直接搜魂。这样就不用害怕他撒谎了，也来的方便的多。”印天在旁边说道，“知道我们是国师府的人，竟然还想找借口来瞒骗我们，可见心有预谋。”
　　搜魂？那个道士听见这两个字，脸色一下子变得惨白。
　　涂瑶瑶伸手，突然手中就多了一根绳子，松手那绳子就自动将那个道人给绑上了。
　　“除了死尸，你可控制了活人？”黎若尘自然还是先在乎自己来这儿的目的，又问了一遍，“这死尸上的傀儡，可否种在活人的身上？”
　　那道人还想要编故事，涂瑶瑶突然就站在了那道人的前方，通红的双目与他一对视，后者的眼睛也跟着变红，整个人痴痴呆呆，已经彻底的被人控制住了。
　　“你是谁？用这种阴毒的法门控制尸首，是想要做什么？”涂瑶瑶站在他的面前，开口问道。
　　“我自小被同乡叔父送进道观，后来学了些粗浅道法，出来历练。”那个道人眼神迷茫，但是说的话一点不含糊，“碰到了一些缘法，学了一些便捷的法门，法力大增，被同道中人介绍来了京城，为一些大人物卖命。大人让我来处理掉这些尸体，我觉得太过浪费，索性在尸体上种下傀儡，心想着我若是练成妖尸，不仅实力大增，还能在大人的面前说上些话，过得日子要比现在舒服的多。”
　　“那你为何会突然袭击我们？”涂瑶瑶又问。
　　“我与这些尸首心神相连，感觉到有人将我的傀儡线给弄断，我立即闭关查看，见那女子是罕见的灵体，于是想着若是将她给吃了，对我来说大有裨益，所以没忍住还是动了手。”
　　“周家二公子碰过你的妖尸，被你的傀儡术所控制，可有所解法？”
　　“我的傀儡术暂时没能控制活人，傀儡虫本来在他身上活不过三日，但是有位大仙给了我一些线，那种线让我控住的人数和法力都强了许多，所以我没有取回周公子身上的傀儡术，而是留着他给我供给养分。”
　　“将它给解掉。”涂瑶瑶眼中的红色闪了闪，那道人木然的伸手，取出一道符咒，口中念念有词。
　　耳边似乎听见了一根绷紧的线断掉的声音。
　　“你身后是哪位大人物？他为何要你解决掉这些下人？”涂瑶瑶确认了一下他确实是将周公子身上的傀儡术取掉以后，又将话题给引了回来。直觉告诉她这其中还有别的勾当。
　　“同我接触的也是那位大人物的下人，我并不知道是谁，只是听伺候的人喊他刘爷。他对我们很客气，好生供养着我们，只有需要我们做事的时候才会和我们接触，我们也懒得问后面的主子是谁。其他都是不清楚的。”
　　“是谁给你的线？他的法力如何？”
　　“我不知那人是谁。既然给了我便宜，那我就占了就是，何必问人的来路？只知道那人的法力远在我之上，怕是只有国师府的那位才能比得上吧。”
　　黎若尘莫名其妙的有些烦躁。那红线对国师府三个小徒弟能够隐藏，摆明了那些线是在防备着国师府的，这样就意味着，说不准那人其实是有备而来。
　　原本以为抓到了多少这件事就算完了，结果没想到还牵扯出了更多的事。
　　京城权贵养了不少的妖道，还有些本来就心术不正的妖趁机侵入人间想要浑水摸鱼，一团乱麻。
　　最主要的是，抓到的这个还不是什么大人物，一只一问三不知的小虾米，压根就没办法提供任何消息。
　　涂瑶瑶大概也是这么想的，想了许久，还是没有问出下一个问题。那道士眼眸中的红一点一点褪去了，仍旧是惊恐的看着他们：“我什么都不会说的！”
　　“处理了吧。”黎若尘垂下眼眸，“这种人留着也不过是害人而已。”
　　薇薇抬手，一道伏魔雷直接从天上劈下，落在了那个道士的身上。
　　从此世间再没有那个人。
　　“我已经将那人的味道给记了下来，谁同他有过接触，只要出现在我的面前，我便能感受到。”印天看着那一滩灰烬，“应该很快就能查到他背后的人是谁。”
　　“嗯。”黎若尘点了点头，“我们回国师府去，这件事让清绯来解决。”
　　孟清绯正在院中，手中拿着一面镜子，似乎是在说些什么，等黎若尘走了过来，从容的将镜子收好，对着黎若尘微微笑了笑：“回来了？”
　　在黎若尘看见孟清绯的那刻，总觉得有什么终于安定了下来。
　　“师父，这件事牵扯了一些别的事。”瑶瑶简单的向孟清绯说了一下方才发生的事，并着重强调了一下那个不知是人是妖的敌人，“怕是接下来这样的事情会越来越多。”
　　“这就证明妖尊活动的越来越频繁了，倒是和我估计的时间差不多。”孟清绯不在乎的笑了笑，“来就来了，正好我也有一些旧事想要找他算算呢。”
　　黎若尘看着孟清绯的轻松模样，无比肯定应该不是那种你欠我一笔钱的那种算算。
　　“好了不说了。今天你们都辛苦了，回去休息吧。”孟清绯直接牵着黎若尘的手回了房间，关上门一个转身直接就抱紧了她。
　　黎若尘一愣，孟清绯从未有过这个模样，至少自己和她相处的记忆里没有见过她这么脆弱的样子。
　　“清绯，你怎么了。”黎若尘没有推开她，她和平时不一样，难得的给人一种敏感柔弱的感觉。
　　孟清绯紧紧的拥了她一下，才缓缓松开了那个温暖的怀抱：“抱歉，失态了。想起了一些以前的事情。”
　　“是因为刚才提到的那个妖尊吗？”黎若尘想了想刚才他们的谈话，唯一和以前不同的，应该就是这个自己偶尔听过的名字了。
　　还记得孟清绯带自己去过西山，封印了妖尊的武器，应该就是他吧。
　　“不是他，但也是因为他。”孟清绯没有多余的废话，可是眼神里的落寞却挡不住，“他出现的话，意味着又要开始世间浩劫了。上一次，死了很多人。”
　　黎若尘的脑中突然就浮现出一些画面，但是太过模糊，看不真切。隐约也是一些人打斗的画面，不过阵仗倒是非常的宏大，那地点也不像是在人间。
　　“上次那场大战，是不是……”黎若尘突然脑中就想起了那个身着红衣的女子，又怕自己说的话戳了她的伤疤，语气都变得小心翼翼了起来，“是不是你很在乎的人，在那场战争中，离开了？”
　　孟清绯突然就不说话了，静静的看着黎若尘，眼眶突然就有些湿润了。
　　黎若尘还是第一次看见孟清绯这幅要哭的模样，她的身上还有些发抖，显然是难过到极致的模样。
　　是什么，让孟清绯都觉得难受的几乎要哭出来？
　　“我不会再让那种事情发生了。”孟清绯深呼吸一口气，看向了黎若尘，“不会再有那种事了。”
　　黎若尘不知道该再说些什么，主动的抱住了孟清绯，在她耳边安慰道，“不会再发生那种事了，你是孟清绯，你现在已经可以保护好你在乎的人，那种事不会再发生了，我相信的。”
　　孟清绯许久，才说了三个字：“谢谢你。”
　　黎若尘蓦地有些心疼她。
　　当然孟清绯的失态也仅仅只维持在今晚，第二日黎若尘醒来，发觉孟清绯和以前并没有什么区别，而她看着自己的眼神，比之前更加柔和了几分。
　　“师父，周家公子和夫人来了。”涂瑶瑶敲了敲门，“我已经请他们暂时在厅上坐坐，师父师娘什么时候过去见见？”
　　“你先好好招待着。我们一会就过去了。”黎若尘听见这个消息，笑了笑，“昨日解决了那个妖道，想来是周公子身上的傀儡术已经解了。不然周公子那个模样，想要出门都费劲。”
　　大厅里果然是周家夫妇，看见黎若尘和孟清绯一同走了进来，噗通一声，直接就跪在了她们的面前。


第22章 弱水
　　“你们……”黎若尘连忙将人给扶了起来，“这是在做什么，快些起来。”
　　“国师大人和若尘的救命之恩，我们夫妻两没齿难忘。”枫娘却挣扎的不肯起来，硬是和周公子两人齐齐的对着她们磕了三个头，这才站了起来。
　　“昨天刚入夜，我夫君便觉得腹疼难忍，全身都在冒着黑气。我们吓坏了，还没来得及取国师大人给的符咒，就看见夫君吐了一地的黑水，里面还有数十只线一样的黑虫。那黑虫没过一会儿就死了，我夫君的气息就渐渐平稳了下来，今早醒了过来，发觉整个人都通体舒畅，已经没有大碍了，所以想来国师府谢谢你们。”
　　孟清绯给了瑶瑶一个眼神，后者走了过去，在周公子的脉上摸了摸，才点了点头说道：“这傀儡术是真的解了，应当以后不会再有后患。好好养几日把身子养回来就没事了。”
　　说完周家夫妇又是好一顿谢，知道快要晌午，他们才千恩万谢的回家去了。
　　黎若尘也完全没有想到，这顺手帮的忙，将来回馈给自己的，远远不止这些。
　　“师父，昨天那件事已经有线索了。”才刚过晌午，印天就跑了过来，对着孟清绯说道，“我顺着那妖道的痕迹去找了和他相关的人，又调查了那些死尸，找到了幕后主使者。”
　　黎若尘比孟清绯要更加关注这件事，听见印天的话，急忙就凑了过去：“是谁在主使？”
　　印天咳了一声：“是二皇子。”
　　“二皇子？”黎若尘惊讶的看了一眼孟清绯，“怎么好端端的又和二皇子扯上了关系？”
　　“和他扯上关系不是很正常的吗。”孟清绯直接一句话反问了回来，“陛下想要易储，太子倒台了最有希望的就是他，他这时候不活跃，那什么时候才活跃？”
　　“上次在公主府看见了二皇子，就觉得二皇子这个人是不是脑子不太好使。”黎若尘想到了那日的事情，毫不留情槽道，“明明知道现在陛下在考虑继承人的事，其他的几位皇子都安静的很，偏他上蹿下跳，生怕别人不知道他对那个位置有预谋似的，这事他做出来还真是不意外。”
　　“是。”印天又继续说道，“我查到的消息是，二皇子派了很多人出去，从各个方面来对付他的那些兄弟，然后被对方反击以后，怕被其他皇子查出来是他的人，于是让术士来处理尸体。之前一些人都处理的很干净，就是这回栽在了昨日那个妖道的手上。”
　　“而他培养那么多术士，目的也是为了来对付朝中的异己，以及暗地里对其他皇子做一些小手段。”印天说着自己查到的东西，“据我所知，二皇子还准备对付我们国师府来着。”
　　“哈？”黎若尘听着这句话，转眼就看见印天差点笑了出来。
　　“他的术士没一个敢的，二皇子也怂的很，只敢嘴上说说，就不了了之了。”印天笑着说，“晚上让瑶瑶入二皇子的梦吓唬他一顿，让他彻底歇了这个念头。”
　　“不过话也不能这么说，想抢皇位的人，没一个是蠢的。”孟清绯看着他们笑够了，才跟着说道，“陛下那人疑心病重，这种明摆着想要皇位的，和暗戳戳想要皇位的，你觉得他会更加怀疑哪个？”
　　“明面上还好控制一些，应该会先拔暗钉吧。”黎若尘知道孟清绯想要说什么，“你是说二皇子故意让人觉得他很傻，想让其他几个皇子先自己内斗一下，然后他坐收渔翁之利？”
　　“那就不清楚了，说不定人家没那么多心眼呢。”孟清绯说的似是而非，也没办法给个准确的答复，竟然也是玩笑一般的让这件事就这样过去了，“既然是他们皇室的纠纷，我们就不要插手去管了。只要那个二皇子，没有和妖勾勾搭搭，弄一些让我看了不舒服的东西，都可以随便他怎么玩。”
　　“好了，不说他了，若尘，来给你个好玩的东西。”孟清绯直接将这个话题给堵死，然后手一伸，一个透明的水球就出现在她的手上，“昆仑丘的弱水。”
　　“弱水三千，只取一瓢？”黎若尘将那一团拿在手上，结果一碰……那个球就在自己手上滩成了一片水，“昆仑丘不是神话中的地名吗？哦对了，你就是神仙，我都给忘了。”
　　这水一点重量都没有，除了覆盖在手上有些凉意以外，让黎若尘感觉就像是握了一团空气。
　　“弱水是这天上地下最难控制的水，只取一瓢是因为他们的能力撑死只能带出来一瓢，而不是只舍得取一瓢。毕竟这弱水是自然形成的天材地宝，用处……以后再告诉你。”孟清绯嘴角勾了起来，特地慢了半拍说道，“对了，还有一点。”
　　“这弱水，对凡人来说，有剧毒哦。”
　　黎若尘：“……”低头一看，自己的双手果然已经染上了深紫色，甚至那颜色还有往上蔓延的趋势。
　　怎么孟清绯每次训练自己，都要用那么残酷的方式呢……
　　不用孟清绯提醒，黎若尘下意识的运用起灵力，果然看见那紫色又渐渐的褪了下去，回到了那滩弱水里。
　　“你不就是想逼我，将灵力运用自如嘛。”黎若尘将那滩水捧了起来，因为弱水四下晃动，她整个人看上去有些手忙脚乱，“看样子，只把初晴用熟了，是完全不够的吧。”
　　“当然不够了。你拿着一把仙剑和凡人一样乱砍乱挥，那是对着初晴的侮辱。”孟清绯理所当然的说道，“你自己握着初晴的时候，感受不到它的委屈吗？”
　　黎若尘不敢说“没有”，但是看着孟清绯的那个样子，突然决定使个坏。
　　她故意的捧着那滩弱水，往孟清绯的身边靠了靠，假装自己脚下一时间没有站稳，整个人往孟清绯的身上扑过去，弱水朝着她的方向直接泼。
　　自己还没见过孟清绯狼狈的样子呢，要是这下得逞了，那真是可以笑孟清绯一辈子了。
　　孟清绯眼睛稍稍的眯了眯，左手一抬，那滩弱水又变成了球状，被她握在了手心里，右手则是一揽，将假装摔倒的黎若尘直接搂进了怀里。
　　“你是故意来投怀送抱的吗？”孟清绯的声音里带着忍不住的笑，“还是在和我闹小脾气呢？”
　　“你放开我。”黎若尘脸红的发烫，又羞又气。
　　“不放。”孟清绯却突然双手环住了她，在她的耳边轻声说道，“我再也不会放开你了。”
　　黎若尘觉得，自己的心跳声真是太大了吧，已经完全听不见其他的声音了，一定是刚才灵力使用的哪里不太对，下次一定……一定要注意一点。
　　“好了，不和你闹了，我要开始训练我的灵力了！”黎若尘红着脸将孟清绯手上的弱水给捧了下来——果然又化成了一滩水的模样，“怎样弄，将灵力注进去，然后维持住它形状？”
　　“我来教你。”孟清绯将手托在黎若尘的手下，一点一点的教着她如何在恰当的时候使用灵力，将那滩水摆弄成自己想要的形状。
　　“你想着你要把它变成什么样，我的灵力在下面托着你，你尽管大胆去做。”孟清绯善意的放出自己的灵力，引导着黎若尘大胆的给弱水塑形。
　　黎若尘深呼吸一口气，那弱水在她的手上化出万千变化，最后凝成了一个女子的模样。
　　就连一根头发丝都无比的清晰，相貌更是栩栩如生，那个神情清冷看着众人。
　　黎若尘看着这个缩小版的孟清绯，陷入了沉默。
　　“原来若尘心里想的一直都是我，真是荣幸呢。”孟清绯噗嗤一笑，看见黎若尘的脸又红了起来。
　　“还教不教了啊！不教我就自己玩了！”黎若尘的声音大了些，来掩饰现在的尴尬。
　　孟清绯又笑了两声：“教教教，你想捏几个我都可以！”
　　“孟清绯！”
　　“好了不闹了，继续继续。”
　　今年的围猎有些特殊，国师大人竟然主动说要带家眷一同参与围猎，陛下先是一愣，随后立即大喜过望，顺带还让太监送了一大堆金银财宝的赏赐过来，让那些暗地里有些盘算的人，必须要咬咬牙再好好部署一番。
　　毕竟孟清绯突然要过去，等于是打乱了所有人的计划。谁也不知道那位国师大人究竟是去玩的还是去砸场子的，谁敢猜她的心思？小心点总是没错的。
　　司襄特地写了一封帖子过来，但是却是以秀安公主的名义送到了黎若尘的手上。上面写的也很简单，上次黎若尘拜托司襄帮忙查的东西，现在已经有了眉目，但是具体的现在不太方便说，等狩猎的时候让她去秀安公主那里，好好聊一聊这件事。
　　黎若尘对龙主的兴趣一直都没有降下去。龙主用了各种方式在关注着自己，不仅是和孟清绯成亲之后，甚至有可能在那之前就已经发觉了自己的不一般。她想护着自己，却又不想和自己见面。
　　她是在怕什么？或者换个方式问，她是在等什么？


第23章 围猎
　　等真的到了那一天，黎若尘才意识到举国出游是个什么概念。
　　禁卫军将整个队伍围得水泄不通，出了京城的门走了许久，回头还能看见那绵延不绝的人潮。
　　太子和二皇子都被陛下给带了出来，留了最不显山露水的五皇子留在京中监国处理朝政。
　　陛下的意思越发让人摸不清了，一时重用这个，一时又器重那个，文武百官这下也不知该如何站队，反倒是形成了微妙的平衡。
　　国师府最近也经常有帖子送上门，孟清绯也不像以前那样全部都给退回去，反倒是见了一些人。
　　奇怪的是，这些人中哪个派别的都有，为这场夺嫡之争又添了几分诡谲。
　　到了猎场，孟清绯直接去了陛下的那边，她一出门不久，就来了个自己从未见过的下人。
　　“国师夫人，我们公主殿下请您过去聊聊天。”那人恭敬的说道，眼睛盯着脚面，身子微微绷紧，分明是有些警惕的模样。
　　这次围猎，孟清绯有意不带三个徒弟，而孟清绯一走，搭好的帐篷内只剩下黎若尘一人。
　　黎若尘心里疑惑，之前司襄就和自己打好了招呼，会主动过来，不是她本人，也是她信任的手下，再不济秀安公主身边的几个下人自己也看得眼熟。
　　这人是哪来的？
　　“请问是哪位公主殿下想请我过去聊天？”这人明显就有异样，黎若尘自然多了个心眼，反问了一句。
　　那人没想到黎若尘竟然问的这样详细，但是既然都已经问了，不答也显得太过刻意了于是他只能不情不愿的说了：“是昌灵公主。还请夫人快的些，莫要让我们殿下等久了。”
　　昌灵公主是当今皇上最为宠爱的一个女儿，太子的胞妹，从小在太后身边长大。和温和的秀安公主不同，她嚣张跋扈的名号也是众人皆知的。
　　她突然就派人喊自己过去，估计也算不上是什么好事。
　　黎若尘脸上不显，微微的点了点头：“既然是公主殿下邀请，那断没有推辞的道理了，带路吧。”
　　在那下人转身之际，黎若尘手里突然就多出了一样东西，正是那日孟清绯拿给自己玩的弱水。
　　弱水迅速的在她的手心里变换样子，呼吸间变成了一只纸鹤的模样，竟然真的缓缓的飞了起来。
　　“去找秀安公主，将这里的事情告诉她。”黎若尘心里想道。孟清绯和司襄这个时间都在陛下的身边，而且对付这种皇家的公主，秀安公主的名头又合适又好用。
　　那纸鹤对着黎若尘点了点头，然后往前飞了两步，消失在了她的视线里。
　　昌灵公主的帐篷里这里并不算远，但是她的帐篷却是最醒目的那个——尤其是现在大家都在整顿的时候，她的帐篷前方肃立着整齐的禁卫军，似乎是准备应对什么突如其来的危机。
　　“殿下，国师夫人到了。”下人在门口禀告了一声，得了里面的传话，又转头过来对黎若尘说道，“夫人您自己进去吧，殿下等您已经很久了呢。”
　　生怕别人不知道他的话里带着深意似的，还特地眼神奇怪的看了一眼她，端的皆是幸灾乐祸。
　　早有丫鬟掀开了帐篷的帘子，黎若尘大大方方的走了进去，果然看见一个身穿华服坐在主座，悠闲的吃着零嘴，压根就没有正眼看走进来的黎若尘，周围的下人却不掩饰自己打量的目光。
　　这来狩猎，就算是不下场，多少也会求个新鲜上马逛逛，而她却穿着繁琐的宫装，显然是想用公主的等级来压自己一把了。看起来像是不将自己放在眼里，实际上那偷偷的打量，更是证明了她对自己的在意。
　　这个下马威看上去就很没有底气，倒不如说是壮胆子的成分要大的些。
　　“公主殿下安好，不知道公主殿下突然找我，是有什么事呢？”黎若尘将周围的情况看的猜的差不多了，于是在昌灵公主开口之前先问了出来。
　　昌灵公主没想到这位国师夫人完全没有一点害怕，竟然还这般轻松的样子，突然就皱起了眉头。
　　原本想的她进来不论如何先发难的这一条，看样子是没办法继续下去了。
　　“也没什么大事，就是想看看国师夫人究竟是哪方神圣而已。之前也没有那个机会，趁着现在大家都方便，就请夫人过来聚聚聊聊天。”昌灵公主冷笑一声，对着下人抬了抬手，“来人，赐座。”
　　“好的。”黎若尘跟着坐了下来，“公主殿下请讲。”
　　昌灵公主：“……”这要我接下去怎么说？
　　“公主殿下不是想和我聊聊吗？现在我在这儿了，您请说。”黎若尘笑了笑，继续道。
　　昌灵公主的眉头皱了起来，真不愧是孟清绯的人，果然这块骨头不好啃。
　　黎若尘知道昌灵公主说的聊聊天不过是客套一下罢了，主要目的还是来对自己找茬来的。
　　“果然一副好相貌，再加上这伶牙俐齿，难怪清绯大人会那么喜欢你，宁愿违背我父皇和皇兄的意思，也要将你娶回国师府。”昌灵公主见对黎若尘用寻常的方式不管用，索性就将话给挑了开来。
　　“原来公主要和我说的是这个。”黎若尘听了反倒是笑了笑，“这话我可是听到厌了呢，每个人都和我说过同样的话，我自己也感觉到国师大人对我实在是厚爱，受之有愧呢！”
　　昌灵公主听了黎若尘的话，满意的点了点头：“你自己知道就好，那……”
　　“可是孟清绯就是喜欢我有什么办法呢？”黎若尘突然就打断了昌灵公主的话，特地将语气作的跟祸国妖妃一般，“您也知道，我家境也就那么回事，父亲虽然是做官的，但是在京城也不是什么特别有排面，国师大人非要娶我，总不能叫我家里拒婚不是？”
　　她的那个模样气的昌灵公主牙痒痒，真想喊人过来狠狠揍她一顿。
　　自己打听的消息，她应该是个温婉可人，而不是现在这个说话带刺，句句扎心的模样啊。
　　昌灵公主深呼吸一口气，还是维持住了自己公主的体面，想起了今天的目的，脸色沉了沉，又对着她反问道：“那国师夫人的意思，嫁给国师大人是非不得已？若我给你一个选择呢？”
　　“选择？”黎若尘总觉得昌灵公主的目的还是在这儿，于是便顺着昌灵公主的话问了下去，“公主殿下能给我什么选择？”
　　“国师大人到底是一个女子，能给你的东西也就那么多。不如你胆子大一些，将来有的是你的荣华富贵。”昌灵公主看见黎若尘似乎对这个有兴趣的模样，于是彻底的下饵，“你可以再好好想想，皇后之位，可不是寻常人能够拿得到的。”
　　“原来公主殿下是为了太子来当说客来的。”黎若尘了然，“你就那么有把握，太子可以登上皇位？”
　　“你什么意思！”昌灵公主猛地站了起来，死死地盯着黎若尘，“你是不是知道什么内情？还是说孟清绯和你说了什么东西？”
　　“公主殿下你这般激动做什么，我不过是个合理的猜测。毕竟现在陛下的意思，谁也猜不透。”黎若尘又笑了笑，“荣华富贵那种东西，生不带来死不带去，我目前衣食无忧，也没有那个野心。再说了，您不是说国师大人喜欢我吗，自然对我是极好的。我在国师府过得很舒服，就先不考虑其他的了。”
　　“黎若尘，你可不要给脸不要脸啊！你是什么身份，也配站在孟清绯的身边？”昌灵公主这下是真的有些生气了，合着刚才黎若尘一直是在溜着自己玩儿呢。
　　“是的是的，我是不配在孟清绯的身边，但是我适合和太子殿下凑一块，万一将来能母仪天下呢。”黎若尘一点都不反驳，反倒是用昌灵公主的原话刺了回去，“原来在公主殿下看来，太子殿下这么不堪啊，太子殿下那般傲骨的一个人，听见公主这么形容他，估计会不太高兴呢。”
　　“我……”昌灵公主又深深的吸了两口气，努力的将自己的理智给拉了回来，“休得胡言！”
　　黎若尘听话的“哦”了一声，然后乖乖的坐着，笑眯眯的等昌灵公主继续说话。
　　“你这幅面孔，敢在孟清绯的身侧露出来吗？她若是知道你是这样个人面蛇心的女人，你觉得她还会像之前那样宠你护你？”昌灵公主冷静了下来，“你知道的，我们有几十种方式，将你毁于一旦。”
　　“我那幅面孔？”黎若尘无辜的看向了昌灵公主，“我怎么就人面蛇心了？我寻思着我也没害什么人啊。孟清绯那么一个大活人，又不瞎，她想知道的东西不会自己看吗？甚至她都不要看，就知道是怎么回事了。”
　　“你……”昌灵公主又被黎若尘这么一堵，剩下的话都不知道该如何说下去，只觉得自己胸闷气短，怕是再和她多说几句，自己就要招太医过来了。
　　黎若尘看着昌灵公主的那个模样，转念一想，又冒出了一个念头：“公主殿下。”
　　昌灵公主哼了一声，也没打算和她再说什么。
　　“公主殿下，我觉得呢，押宝这种东西，求人不如求己。”黎若尘说话也不完全说，遮遮掩掩的反倒真实性要高的多，“我寻思着，你也不比太子殿下，比那几位皇子差啊，您怎么就对自己没点自信呢？”
　　作者有话要说：
　　黎若尘：看我给你吹
　　亲爱的宝宝们，本文将于本周五入v，所以明天不更新，后天晚上八点三章一起发~谢谢大家的支持哦


第24章 黑狗
　　“你的意思是……”昌灵公主心里有个了怀疑的种子，但是同样也没有说破，等着黎若尘给她将事情给掰清楚的些。
　　“我可没什么意思啊。您觉得是什么意思，那我就是什么意思。”黎若尘知道很多话说出去就给人留话柄，这种傻事自己可是不会做的。
　　“那国师大人是什么意思？”昌灵公主被黎若尘这么一说，思索了将近一炷香之久，才又开了口，跟打哑谜似的，说着只有她们两人能听懂的话。
　　“我怎么知道国师大人什么意思。”黎若尘笑了，“我又不能阻碍她的想法，倒是如寻常女子一般，枕头风吹吹也是可以的，不过她听不听，那就是一回事了。”
　　黎若尘故意将话说的含糊，但是在昌灵公主听起来，这算是已经同自己达成了同盟。若是真如她所说，那现在自己还在这儿为太子筹谋已经全然无用，倒不如先想想自己的后路。
　　黎若尘和昌灵公主都没有说话，周围的下人早在昌灵公主想要发作她的时候退了个干净，她们之间的话也不会被第三个人知道。而这件事牵扯实在太大，昌灵公主也没办法一时间就给出一个深思熟虑的答复。
　　恰在这时，下人又进来禀告了：“公主殿下，秀安长公主来了。”
　　“皇姑姑怎么会突然过来？快请！”昌灵公主的视线直接就看向了黎若尘，“是你？你通知皇姑姑过来的？”
　　黎若尘还是那副人畜无害的笑容，证明了昌灵公主的猜测。
　　秀安公主走进了帐子，一眼就看见了黎若尘好端端的坐在了椅子上。
　　自己对那个侄女的性格也不是不知道，骄横跋扈，若是哪句话说的惹她不顺心了，喊侍卫直接将人砍了都有可能，才不会管那人的身份，尤其是对着国师夫人，更是让她不顺心。
　　秀安公主着实为黎若尘担了一会儿的心。
　　“我方才无聊，所以想去找若尘说会儿话，没想到她竟然来了昌灵这儿，索性我就过来了。”秀安公主毫不掩饰自己对黎若尘的亲昵，下人搬来了椅子，就直接坐在了黎若尘的身边，“你们聊得什么聊得那么开心呢，正巧我现在无聊，要不一起说说？”
　　昌灵公主就是平时再横，也不敢在秀安公主的面前造次。虽然着秀安公主看着是温温柔柔，但不晓得为什么总让人觉得害怕。尤其是方才她们聊得还是那么敏感的话题，更是不能对别人说的。
　　“秀安公主你来晚了，我们刚聊完，这说过的话就跟冷饭再炒一遍一样，没什么意思。”黎若尘给了昌灵公主一个眼神，然后直接了当的拒绝了秀安公主要一起聊聊的念头。
　　昌灵公主有些讶异，看起来她真的和皇姑姑成了好友了，这种话都能在皇姑姑面前肆无忌惮的说。
　　“那行，你们聊完了正好。”秀安公主说的理所当然，“若尘我们走吧。反正你们也没什么好聊的了。”
　　“好。”这回变成了黎若尘意味深长的看一眼昌灵公主，那意思也清楚的很，至少昌灵公主是瞬间就懂了。
　　到了秀安公主的帐篷，黎若尘才终于松了一口气：“幸好你过来了，不然我还不知道要在昌灵公主那边耗到什么时候。”
　　“我还当你会吃亏呢，毕竟她是个蛮不讲理的性子。”秀安公主也自然多了，“看起来你好像没有吃什么亏，据我所知，她应该会很讨厌你。”
　　“她讨厌我做什么？我好像没惹着她吧。对了她把我喊过去，问我对皇后之位有没有兴趣，估计还想把我塞给太子呢。”黎若尘在秀安公主这儿就没什么顾忌了，直接瞄上了桌上的零嘴，一边吃一边说。
　　“她果然打着这个想法啊。”秀安公主也坐了下来，摇了摇头，“你知道在孟清绯说了要娶你之后，京城多少人疯了吗？”
　　“疯？”黎若尘摇了摇头，什么情况。
　　“孟清绯那种神仙，本来就男女通吃。她说了她喜欢女子，那一些之前配不上孟清绯的家族就又起了心思，女子本就是他们联姻的工具，送去给孟清绯好处多的很。更主要是，那些女子都是自己乐意的。”秀安公主说道，“甚至在私下，贵女们还列出了让孟清绯另眼相待的几十个条例。”
　　“无一例外，你除了外貌，一条都没达到。”秀安公主笑着说，“所以她们格外看不起你。”
　　黎若尘觉得自己手中的蜜饯都不香了。
　　上次在秀安公主府，枫娘的小姑子不就是这么想的吗？原来这么想的不止是她一个啊……
　　“昌灵公主也是其中的一员。”秀安公主又补了一句，“她当时和陛下说，让陛下强硬一点将你弄到宫里来，然后让她代替你嫁到国师府去，差一点就成功了。好像是因为孟清绯进宫了一趟，和陛下说了些什么，接着你就嫁进了国师府。木已成舟，她们就算是嫉恨也没有办法了。”
　　黎若尘不知道自己嫁人之前竟然还发生了这么多惊心动魄的故事，怎么看都觉得这些故事里，自己是最多余的一个。
　　“对了，昌灵公主可不是那么听话的人，你走的时候还和你眉来眼去的，你们是暗地里商量了什么事吗？”秀安公主想到了昌灵公主的那个眼神，总觉得有些不可思议。
　　“哦也没什么事。”黎若尘轻描淡写的回答道，“也就是我暗示了她一下，她又不比太子差，为何非要为太子筹谋，她自己联想到了什么那就不关我的事了。”
　　秀安公主先是一愣，然后噗嗤笑了出来：“真有你的，这心黑的程度跟孟清绯不相上下。到时候那边闹起来，你这儿又留个麻烦。”
　　“他们闹他们的，关我什么事，总归都成不了什么气候。他们自己都自顾不暇，哪有空来找我麻烦。”黎若尘拍了拍手，将手上的碎屑拍掉，然后站了起来，“时间差不多了。”
　　“什么时间差不多……”秀安公主刚想再问，就听见下人传来的禀告声。
　　“殿下，国师夫人。陛下那边已经准备在半个时辰后射鹿，您是该过去了。”
　　秀安公主了然，原来她说的时间差不多是指这个。真是……她真是和孟清绯越来越像了，真不愧是妻妻。
　　射鹿是围猎开始之前最为重要的一环，由陛下亲自射中，代表着国家蒸蒸日上，武力强盛，来年衣食不愁……总之是个好兆头。
　　既然是好兆头，那被围观也是理所应当的了。
　　她们到猎场的时间不算早也不算晚，但是也足够看清陛下身边围着的究竟是什么人。
　　几位皇子，几位重臣，还有孟清绯和司襄等人。
　　等吉时到了，司礼官大声的唱着贺词，同时锣鼓声也响了起来，一个身穿红衣的侍卫，牵着一匹鹿走了出来，那鹿的身上，还带了一朵大红的绸花。
　　那鹿本就被关了好几日，又听见这震天的锣鼓喧嚣，更是吓得到处乱窜，因着身上绑了那些乱七八糟的东西，更是行动不便。
　　陛下拿起一把同样是绑了红绸子的弓，对准鹿的脑袋，搭弓射箭，只听见“嗖”的一声，鹿应声倒地。
　　众人的欢呼声随即响起，陛下的周围全是说吉祥话的人。
　　陛下自己同样是高兴的很，顺着司礼官的话说了几句祈祷来年风调雨顺国家昌盛的话，算是应了个好彩头。接着宣布围猎开始，让侍卫将鹿肉分了，送到各个帐篷里去，剩下的人可以自己骑马去任何地方，晚上来计算猎中的物品，按多寡，个头大小来进行赏赐。
　　陛下宣布自由活动以后，秀安公主就拉着黎若尘直接去了孟清绯那边，罕见的是司襄难得没有围着秀安公主转，而是一直在孟清绯的身边看着什么。
　　是了，那两人在玩“人多的时候我就和你不熟”的游戏了，会这样很正常。
　　黎若尘靠近一看，才发觉那个地方坐着一只半人高的大黑狗，毛色发亮，身姿矫健，一看就是捕猎的好手。
　　那只狗原本还有些懒散的模样，在看见黎若尘的那个瞬间，立即就绷紧了身上的肌肉，往孟清绯那边贴了几分，看上去有些紧张。
　　“这是小将军养的狗吗，看着好精神。”黎若尘没忍住，揉了揉大狗的脑袋，“你这是作弊吧，有这么个帮手，看来陛下的奖赏，你是非拿不可啊。”
　　那只狗乖乖的被黎若尘揉着脑袋，不敢有一点怨言，甚至连大点声音叫都没敢，想出声的时候发出来的声音就跟小奶狗似的，这个反差让黎若尘也没忍住笑了一声。
　　“这要是我养的那就好了，带着它上战场肯定特别威风。”司襄遗憾的说道，看着狗的眼神怎么看怎么羡慕，“这是清绯大人带来的狗，看着就和别的狗不太一样。”
　　“清绯？”黎若尘再看这个狗，心情立即就有点复杂了，“我们家什么时候有这条狗了？”
　　说完立即用刚学会的传音和孟清绯沟通上了：“清绯，这只狗该不会是传说中的哮天犬吧！”
　　孟清绯：“……不是。”不过也差不多了。
　　那边得了孟清绯否认的黎若尘更高兴了：“那就太好了，既然不是哮天犬，那就不用担心它的主人找上门来了。清绯，等围猎结束以后我们把这只狗带回去看门吧，好好的养起来！”
　　孟清绯：“……”
　　还是别了吧，上次好不容易让瑶瑶从她手里逃出来，又得对着印天再来一次，累得慌。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家支持~给大家准备了红包包哦~评论领取哟


第25章 妖气
　　司襄的眼睛特地不朝着秀安公主那边看，可是注意力全在她的身上。
　　之前秀安公主便已经和她说过了，不要表现的太亲密，不能让别人看出来。司襄就算是再大胆，也不敢惹秀安公主生气，只不过那委屈巴巴的模样却是真实表现出来的。
　　秀安公主噗嗤一笑，叫下人牵了一匹温顺的小母马过来，上了马，慢悠悠的晃荡着，果然司襄看着开心多了。
　　“还有马吗？我也想骑马逛逛。”黎若尘问了周围的侍卫，很快侍卫又牵了两匹马过来。
　　这两匹马跟秀安公主那闹着玩的小母马可不一样，高大了不止一截。黎若尘坐在马背上，就感觉这马有些蠢蠢欲动——想要把自己从马背上给甩下来。
　　黎若尘心想，找麻烦的人这么快就开始了？
　　弄一匹烈马过来，想着若是能摔死自己，既方便又高效，还不会有人查到自己头上来，真是个安全的决定呢。
　　黎若尘的手心悄悄聚起一点灵力，那匹马立即就乖顺了下来，比之前那匹小母马还要乖，缰绳一拉就乖乖的动，想去哪去哪，想停就停，就连旁边的侍卫都看得有些不可思议。
　　孟清绯是知道这些小动作的，索性也翻身上马，和黎若尘并排走在一起。黑狗也迅速的跟上，在她们身边走着，速度竟然也是一点都没有慢下来。
　　“刚才你和秀安公主怎么会一起过来？”孟清绯早就在黎若尘来的那一刻就注意到她了，只不过没空和她说话而已，现在没什么事了，自然会随口问上那么一两句。
　　本来不问还好，一问黎若尘就想到了秀安公主和自己说的那些事。看着孟清绯那张惊为天人的人，皮笑肉不笑的吐出两个字：“呵呵。”
　　然后骑着马，往孟清绯的另一个方向拉远了距离。
　　孟清绯有些疑惑，发生什么事了？
　　“也没什么大事啊，就是昌灵公主想要给我个教训，我让秀安公主过来捞我一把，就顺便一起过来了。”黎若尘看见孟清绯跟了过来，就言简意赅的说道，“我如此弱小可怜，要不是裴绣过来了，我还指不定被她怎么磋磨呢。”
　　“噗。”孟清绯没忍住笑了一声。
　　这笑声笑的让黎若尘脸上有些发烫。
　　“你也不会任由别人欺负到你头上来，不管裴绣有没有去帮你一把。”孟清绯看着黎若尘的模样，一眼就看出了她眼中的狡黠。
　　黎若尘同自己刚在人间的时候见到的那个模样已经变了许多，更加贴近于记忆中那个肆意潇洒的女子。而她的本质，会随着她的一点一点变强而逐渐引出来。
　　短短的时间内，她能变成这样，很不容易了。可是，不够，这样还不够，对她即将面对的挑战来说，真的不够。
　　“呐，我说我好像给你惹了个麻烦，你会不会有困扰？”黎若尘想了想，问道，“不过你有困扰也没有用了，毕竟我麻烦都已经惹下来了，你只能受着。”
　　“只要是在人间，那就不存在叫做‘麻烦’的东西。”孟清绯点了点头，说的倒是认真，“说吧，你对昌灵公主做了什么。”
　　黎若尘简单的将之前的事情告诉给了孟清绯，没想到孟清绯却突然就沉默了下来。
　　黎若尘看着孟清绯的那个眼神，感觉自己好像干了一件什么都不得了的事，莫不是自己坏了孟清绯的什么计划吧，为什么她会是这个严肃的表情。
　　“这个我应该帮不到你。”孟清绯思索了许久，表情瞬间又恢复如常，才回答着黎若尘的话，“和帝王有关，我便管不着了，这是龙主应该准备的事情。”
　　“龙主？”黎若尘提到这两个字，又是长叹了一口气，“这样不是什么大事，毕竟我不会怀疑龙主的选择，我只是觉得这样有些麻烦而已，当时为了脱身，竟然选择了后患最大的方式，真是失策了。”
　　“也不算是失策。我倒是觉得，你这一招行的很妙。”孟清绯握住了缰绳，“你不要忘了，除了龙主以外，你也是可以控制龙气的。”
　　“如果你愿意，你可以把……”孟清绯指了指司襄和秀安公主的方向，“她们的龙气全部都给昌灵公主，捧出一个新的帝王。而你做的决定，龙主也不会有什么怨言。”
　　黎若尘想了想昌灵公主那嚣张跋扈的样子，让她当女帝……还是算了吧。
　　突然旁边的大黑狗就狂吠了起来，对着司襄和秀安公主的那个方向。
　　“走！”黎若尘知道孟清绯身边就算是一条狗也不能小觑，既然狗都这么叫了，那就意味着那边肯定是发生了什么。
　　黎若尘没有丝毫犹豫，就驱使着马往那边走去，可是才刚走动，就发觉孟清绯站在原地没有动。
　　“清绯？”
　　孟清绯平静的看着她：“天道有常，很多事我不能参与。若尘，你要自己去。”
　　黎若尘想到之前孟清绯和自己说的话。自己作为一个凡人，能做的却比她那个神仙要多得多。
　　“好。”黎若尘也不说废话，记挂着司襄和秀安公主的安危，冲着孟清绯点了点头，带着狗子冲了出去。
　　秀安公主不想要她们之间的关系被别人知道，所以在散步的时候选的是最为温和的母马，也不要任何护卫跟在她的身边，等她走远，司襄会绕一绕，然后去找她，她们所在的位置，肯定是避开人烟的。
　　黎若尘身边有狗子带路，就算是目标准确，也跑了许久，但是越靠近她们，黎若尘身上那种不好的预感就越来越浓。
　　孟清绯站在了原地，突然旁边的空气波动了一下，然后一个年轻的女子就出现在了她的面前。
　　“时欢。”孟清绯看着她的脸色似乎不太好，不用想也知道因为刚才自己的决定。
　　“你就让她一个人去了？我现在都巴不得她不离开我的视线，你居然就这样放她自己去？”时欢的表情有些不可思议，“她应该对付不了那个程度的妖气吧。”
　　“你要对她有点信心。印天还在她旁边呢，保命没问题。”孟清绯倒是没有时欢这么激动，甚至也看不出她有什么担忧的情绪，“这个程度都对付不了，将来还指望她能对付妖尊呢？”
　　时欢的表情一眼看出就是不赞成的。就算自己也清楚孟清绯说的没错，但是成长也总是需要时间的，为什么非要让她用那么残酷的方式，对于自己来说……是有些接受不了了。
　　如果她知道在初晴谷的时候孟清绯是怎样家暴她媳妇的，估计更受不了了。
　　“师父。”印天的声音突然就响了起来，“这边有异常。”
　　时欢一听就急了：“你看你看，印天都说有异常了，你怎么还这么淡定，那是不是你媳妇啊！”
　　“怎么回事，你具体说说。”孟清绯依旧不急，气定神闲的问印天具体的情况。
　　“这边的妖气很浓，单从妖气上来，是逼近于四妖将一样的大妖。”印天的气息还算稳定，“我应该能够对付，但是恐怕我的身份就在师娘这儿瞒不住了。”
　　孟清绯略微思索一下：“不到万不得已，你不要暴露。你自己注意分寸。”
　　“知道了师父。”印天那边切断了通讯。
　　“你不管，那我管！”时欢有些赌气，“我去跟在她的身边，等她有危险了我再出手。其他时间就隐身盯着。”
　　孟清绯无奈的笑了笑，在时欢的脑袋上揉了一下：“丫头别闹。”
　　时欢的眼睛突然就红了：“我不放心她。”越说越觉得委屈。
　　“等她想起来了，知道你对她没信心，她肯定又会讲你了。”孟清绯看着她的眼神带着温柔，“她可以的，你是她亲手接来世界上的，她的本事你还不清楚吗？她只是忘记了，会慢慢想起来的，而不是不会，你不要太担心她。”
　　“那我在这儿和你一起等她。”时欢总算被劝动了没有再意气用事，乖乖的坐在了孟清绯的旁边，手往前一晃，就多出了一面镜子，里面是黎若尘此时的动向。
　　“四妖将……不是什么妖都能坐上那个位置的。但是妖气……怕还是差的远了。”孟清绯气定神闲。
　　“这里邪气很重，连我都感觉有些不舒服了，不知道她们俩现在还能不能撑住。”黎若尘感觉到身下的马行进有些困难了，发出了“嗡嗡”的不安的声音，本能的想要朝着反方向走去。
　　“能闻到她们的具体位置吗？”黎若尘翻身下马，拉着它送了点灵力进去，总算让马稍微安静了一些。而黎若尘的注意力却不在马的身上，而是关注着狗子的反应。
　　狗子看了一眼那个方向，“汪”了一声。脚步也跟着放缓了，又“汪”了两句。
　　“你是说，她们就在里面，但是这里很危险，最好不要进去？”黎若尘也不明白自己为什么会听懂一只狗的话，但是自己就是明白它的意思。
　　狗子在黎若尘的注视下，认真的点了点头。
　　“那不行，她们俩是我好朋友，我不能坐视不管她们。”黎若尘手一抖，初晴出现在了手中，“走吧，进去看看。”


第26章 吞噬
　　就在黎若尘说完那句话，周围的空气似乎被什么东西搅浑了。黎若尘在踏入的那一刻，发觉不知何时起了一些黑色的浓雾。
　　地上的草木植物被这浓雾一沾，立即就被腐蚀出了一个大洞，迅速的枯萎了下去，可见这雾的狠毒。
　　“不能在这儿多待，要赶快离开这里。”黎若尘眯了眯眼，瞬间就判断出了周围的形势，那黑雾还有越来越浓的趋势，多待只会对自己不利。
　　“汪！”狗子叫了一声，然后引导着黎若尘往一个方向走。黎若尘将灵力灌注到初晴上，往那个方向用力的一劈。
　　果然分出了一道清明的路，黑雾被笔直的分开，黎若尘见状，带着狗子往那边冲了过去。
　　不过黑雾席卷回来的速度也很快，马在她的身后慢了一步，被黑雾沾上了一点尾巴，那黑雾立即就包裹住了整匹马，让黎若尘眼睁睁的看着那匹马被吞食，落在地上变成一副完整的骨架。
　　这毒太过霸道，黑雾又合成了一块，朝着黎若尘飞了过去，比之前的速度更快了几分。
　　“不行，这样没完没了。就没有彻底驱散这些黑雾的办法吗？”黎若尘自言自语道，在偶然抬头的那个瞬间，突然就想起了什么。
　　既然这黑雾如此阴邪，那么专门对付妖魔的伏魔雷是定然有用的。
　　黎若尘不做他想，直接就飞了起来，反手将灵力往空中一灌，然后朝着黑雾的方向直接就劈了下来。
　　一道极粗的闪电稳稳的落在了那堆黑雾上，黎若尘清楚的闻到了一股焦臭味。
　　黑雾渐渐消散了一些，可是没等多久又聚合了起来，而且看上去有些恼怒了，比刚才还要来势汹汹。
　　“看来不处理干净控制这个黑雾的人，这雾毒还是源源不断的啊。”这道伏魔雷证明了黎若尘的猜测，“狗子你保护好自己啊，我估计没有时间分神来保护你。”
　　那狗子“汪”了一声，像是在回应黎若尘的话，然后看向了另一个方向，又叫了两声。
　　“在那里是吗？”黎若尘拿着初晴直接朝着那个方向劈了过去，毫不意外又扑了个空。
　　狗子又看向了另外的一个方向，直接朝着那个味道窜了过去，可是那块地方的烟雾又散了开来，不给他们一点可以挨到自己的机会。
　　“不要用眼睛看，要用灵力去感受他在哪里。”
　　黎若尘突然就想起了孟清绯和自己说过的这句话。
　　当时还在初晴谷时，孟清绯有意放水，等自己适应了以后，她突然提速，自己找不着她了，她就对自己说了这句话。
　　眼睛有时候跟不上的速度，而用灵力却可以轻而易举的抓到。
　　黎若尘静下了心来，果然能够找到那么一点轨迹在。
　　能化成烟，一定是有本体的，而顺着轨迹，就一定可以抓到那个人下一步要落脚的地方。
　　于是黎若尘果断的将剑捅了出去。
　　不再是烟雾那种虚无缥缈的感觉，而是扎扎实实的感觉没入了一个什么东西的身体里，甚至还能感觉到，那个东西流血了。
　　烟雾渐渐的散了去，黎若尘看见自己的面前多出了一个青面獠牙的妖人，初晴直接就捅在了他的腹部，黑色的血滴落在了地上，将地面腐蚀出一个深坑。
　　“原本以为你现在是个人类，没想到……我还是太大意了。”那个妖人突然就狞笑了起来，“我就说孟清绯怎么敢放你一个人过来，她还真是大胆。”
　　黎若尘总觉得这只妖精似乎还有什么自己想知道可是他偏偏不会说的东西。
　　那妖人突然就一个用力，将自己散成了烟雾，然后在不远处又聚集成人型，不过腹部有一个对穿的窟窿，分明就是刚才被黎若尘用初晴捅出来的伤口。
　　“她既然那么大胆，放你一个人过来，那我也只能把你给吃掉，来填补你给我弄得这道口子了。”
　　那妖人突然就将自己散开了，变成了一道烟，然后直接就将黎若尘给裹了起来。
　　黎若尘下意识的用灵力包裹住自己，但是那烟似乎能够蚕食灵力，像是一个大茧，上面滴答的黏液在一点一点从黎若尘的灵力圈里挤了进去。
　　“恶心死了。”黎若尘的内心无比的抗拒那似乎无孔不入的妖气，突然就觉得无比的愤怒。
　　“你是什么鬼东西啊，就你这种东西也敢说来吃我？”就在这个瞬间，黎若尘的身上突然就迸发出一道极其强烈的紫光，随即磅礴的灵力涌了出来，将那恶心的烟给反过来包成了一团。
　　黎若尘有些意外，为什么自己的身体里，可以散出龙气呢？
　　自己发出来的龙气显然要比其他的妖气要霸道一些，黎若尘本能的驱使着龙气，竟然将那些妖气全部都吞噬了个干净。
　　甚至自己也没有觉得有任何的不舒服，甚至看着眼前清明的世界，还觉得浑身舒爽，灵力都强了不止一份半点。
　　印天在旁边看得目瞪口呆，许久才想起传讯给自家师父。
　　“师娘好像……并不需要我们帮忙啊。”
　　时欢坐在孟清绯的身边，指着镜中的黎若尘，惊讶的说不出话来。
　　“我早就同你说过了，不要担心她，也不要干扰她。”孟清绯笑了一声，“她会调用龙气，也应该学会释放自己的能力才行。”
　　黎若尘站在了原地，看着已经彻底清明了的周边，第一反应是立即连起了孟清绯的通讯。
　　“清绯……”黎若尘的声音还有些颤抖，刚才没有感觉到的恐惧在听到孟清绯的声音瞬间就席卷而来。
　　“我都看见了。”孟清绯的声音带着点安抚的意味，“你做的很好。”
　　黎若尘深呼吸了一口气，觉得自己语气平静了下来：“那龙气是怎么回事？”
　　时欢看了一眼孟清绯，克制住自己不发出一点声音，等着孟清绯的回答。
　　“龙本就是万妖之祖。”孟清绯道，“龙气在妖气中，本就是最霸道的一种，它可以吞噬比它弱的所有妖气，化成最精纯的力量供自己使用。”
　　你就这么直接说真的好吗……时欢在一边焦急，但是现在又不能多说什么。
　　黎若尘沉默了一会，然后开口道：“我知道了。”
　　“嗯。”孟清绯只回了一个字。
　　“我要先去确认一下司襄和秀安公主的安全，先不说了。”
　　“好。”孟清绯又是简单的一个字，她们之间的交流并没有什么特别，倒是让旁边看着的人觉得心惊肉跳。
　　“你们就这样？”时欢不可置信的看着孟清绯切断了通讯，原本自己想象中的，黎若尘知道自己突然有这么一项能力的意外，或者说惊喜，甚至连激烈一点的情绪，都没有。
　　孟清绯回头看着时欢：“不然还怎样？”
　　时欢沉默了一下，不知道该说什么。
　　“你差不多时候该出现在她的面前了。”孟清绯淡淡道，“以前的那些东西我可以教，但是真正涉及到龙族的，还是你来比较好。毕竟她以前也手把手的教过你。”
　　“我知道了。”
　　黎若尘和旁边的狗子都很沉默。
　　黎若尘发觉自己能用龙气以后，对于周围人的龙气的敏感程度上升了一个档次，原本还只是隐隐约约猜到一个大概的方向，现在已经可以不需要狗子，就能看见那些龙气所在的位置。
　　秀安公主和司襄为了避开人特地走的很远，黎若尘过去的时候，她们俩正坐在小河边，司襄在教她用石头打水漂，两个人亲亲腻腻的说着话，完全没有受到一点影响。
　　“若尘。”秀安公主先看见了黎若尘，推了推司襄，然后笑着朝着她走了过去，“你怎会突然就过来？是发生什么事了吗？”
　　黎若尘看了一眼她们俩身上的龙气，的确是她们没错，看这样子应该没出什么事，太好了。
　　“这边有妖气，我怕你们出事，就过来看了看。”黎若尘并没有打算将刚才发生的事告知她们知道，只是轻描淡写的简单概括了一下，“我总感觉这段时间会有异常，你们最好不要离人太远了。”
　　“有妖气？”秀安公主看着黎若尘，一脸的担心，“若尘你没事吧，清绯大人怎么也不派个人跟着你？”
　　“她有她要做的事，再说了，她也知道我能应付。”黎若尘笑的轻松，“像刚才的那个妖气，就被我自己解决了。”
　　秀安公主顿了顿，没有问细节，反倒也是笑了笑：“没事就好。”
　　司襄这个时候凑了过来，将脑袋枕在秀安公主的肩上，看着黎若尘，道，“若尘我总觉得你有些不一样了。”
　　黎若尘歪歪头看着她，司襄对着黎若尘展颜一笑：“变得更好看了。”
　　秀安公主没忍住噗嗤笑出了声，看着司襄的眼神尽是打趣：“你的嘴怎么那么甜呢，见着谁都说好话。”
　　“我嘴甜不甜你还不知道吗？你又不是没尝过。”司襄直接就反驳了回去，“和若尘都这么熟了，用的着说好话吗？我这是实话。”
　　黎若尘想起刚才发生的事，抿嘴笑了笑。
　　吸收了那个妖精的妖气之后，能够感觉到自己现在的状态极好，注意力，反应力比以往都要来的更强一些。
　　司襄的身上龙气那么厚，会感知到这一点应该也是正常的吧。


第27章 孩子
　　“好了，不多说了。”黎若尘笑过以后说起了正事，“我总觉得这里不是很太平，所以要暂时委屈你们不能谈情说爱了，先回大帐那边吧。”
　　那些人既然知道秀安公主和司襄可以将自己引过来，那就意味着他们还有可能会从别的对方利用她们来达到自己的目的。
　　司襄和秀安公主对视了一眼，然后爽快的答应了黎若尘的建议：“好啊。若尘我先跟你回去，司襄自己再晃悠一下吧。”
　　“就算是我知道不能和你一起走来走去，但是绣姐姐你用完就扔，这也太无情了吧。”司襄听了秀安公主的话，满脸的委屈。
　　秀安公主在司襄的脸上狠狠的捏了一下：“你再皮我一个月不会理你信不信！”
　　司襄哼了一声，脸上挂满了不乐意。
　　秀安公主看了黎若尘一眼，突然就推着司襄走到了一边，背对着黎若尘，在司襄的唇上碰了碰：“乖啦。”
　　司襄这才满意了。
　　黎若尘耳目都灵敏了不少，秀安公主原本自己自己做的小动作黎若尘没有发觉，实际上黎若尘倒是比她们脸先红了大半。
　　“好了，若尘我们走吧。”秀安公主看见黎若尘就带着一只狗，马匹却不见踪影。
　　若是寻常的女性朋友，两人同乘一马也不是什么大事，但是她们都有自己的伴侣，所以秀安公主只好牵着自己的小母马，和黎若尘慢悠悠的往大帐的方向走去。
　　“若尘，有些话能瞒过司襄，但是在我这儿，却是没用的。”秀安公主回头看了一样司襄，果然她还坐在马背上慢慢的遛弯，并没有跟上来，秀安公主这才收了声音，对黎若尘说道。
　　黎若尘明知秀安公主说的是什么，但是真的要自己回答的时候，她只能微微笑了下：“什么？我不太懂你的意思。”
　　“你明知我和司襄的关系暂时见不得人，好不容易有个相处的机会，你的性子，是决计不会来打扰我们的。”
　　秀安公主虽然和黎若尘相处相交的时间不长，但也自信自己是她为数不多可以交心的好友之一，所以她有异常，自然是第一时间就发觉了。
　　“的确是你们这边有妖气，我有些不放心，所以过来看看。”黎若尘想到，想了想又补了一句，“我暂时还不能肯定那妖气是冲着我来的，还是冲着你们引我过来的。”
　　秀安公主沉默了一会，不知为何语气一下变得落寞：“我出生的时候，天有异象。于是父皇就请了高人来为我占卜。卦象显示，我的出生会让整个天玺更加欣欣向荣，是大吉之兆。可是我本人，却活不过二十五岁。”
　　黎若尘之前听孟清绯提起过，现在听见了本人这么说，也不知道该说些什么，只能跟着“嗯”了一声。
　　“我没有把这件事告诉司襄，京城里也没有人会主动提起这件事，但是所有人都在等我去死。”秀安公主的语气很平淡，没有挣扎，也没有难过，“我没办法给她什么，但是我很担心要是有一天我真的不在这个世界上了，那她会怎么样。”
　　“谁也不知道我会怎么死，所以我看见你那么着急的找过来的时候，我第一反应就是，是不是我的时限要到了，所以你会对我这么在意。”秀安公主垂下了眼眸，“若是你不来，是不是那个妖怪就过来找我了？”
　　黎若尘一时语塞。
　　世人皆说秀安公主聪慧，但是这种聪慧在周围朋友人的身边，却是无所遁形的坦白。
　　在自己解决掉那个妖怪之前，黎若尘也是这么想的。
　　“其实，我让清绯帮你测了一下天命。”黎若尘在沉默了许久之后，突然开口说道，“你今年的确是有一个死劫，但是也不是没有办法……”
　　“如果要牵扯到别人，那这个死劫，还是让我应了算了。”秀安公主打断了黎若尘的话。
　　“你不会死的。”黎若尘说的肯定，“我不会让我的朋友，死在我面前。而且我觉得，这件事司襄也应该会知道的，你能瞒住她这一时，难不成真的等你要死在她面前的时候才告诉她这个消息吗？”
　　秀安公主沉默了一瞬：“到时候再说吧。”
　　“你看，你自己也在害怕，怕你的朋友和爱人，知道你离开以后会难过会伤心，所以你压根就不愿意去想这个问题。”黎若尘果断的说，“你为什么不试试呢？试着相信我们。”
　　“我相信清绯，她说只要我想帮你，你就能平安度过这个死劫，所以我相信她，我也相信我自己。”
　　秀安公主：“……回去吧，我不想说这个话题了。”
　　黎若尘说不出自己是什么心情，只能跟着嗯了一声，两人又同时沉默了下来。
　　黎若尘回到营地的时候，孟清绯又去了陛下那儿，黎若尘闲得无聊在和狗子闹腾，却看见帐篷旁边，悄悄伸出来一个小脑袋。
　　一个女童站在门边，瘪着嘴看着黎若尘，眼睛水汪汪的，似乎下一刻就会哭出来。
　　大黑狗看了她一眼，突然就不动了，整个人往后退了好几步，缩成一团，尽量减少自己的存在感。
　　“你是谁家的孩子？”黎若尘走了过去，脑中想了半天，也没想出谁家带出来了一个这么小的女孩。
　　那孩子委委屈屈的走了进来，突然就抱住了黎若尘的腰，将脑袋紧紧的靠在黎若尘的小腹上，奶声奶气还带着一声哭腔：“你家的。”
　　黎若尘：“？？？”
　　不是，这孩子怎么还带碰瓷的呢。
　　大黑狗在不远处呜呜了两声，那孩子转头看了它一眼，后者乖巧的趴在地上假装什么事都没发生过。
　　一看就是惹不起的样子。
　　黎若尘牵着这孩子坐了下来，将桌上的点心水果递了一点给她：“乖，先不哭了。吃点东西好不好，我带你去找你家人啊。这么小的孩子自己跑出来，估计家里人都要急坏了。”
　　小孩乖乖的吃东西，但是绝口不提自己家人的事。
　　没过一会儿，孟清绯走了进来。
　　大黑狗看到救星一般的跑了过去，咬住她的衣衫，急着将她往黎若尘身边带。
　　孟清绯看见了那个孩子，也是一愣。
　　“……时欢？”
　　那孩子听见了孟清绯喊了她的名字，扔下手中的点心，直接就扑进了孟清绯的怀里，脆生生喊了一句。
　　“阿娘！”
　　黎若尘觉得自己好像被雷劈中了。
　　这孩子……喊孟清绯啥？是我听错了吗？
　　“你怎么……变成了这个样子？”孟清绯对着时欢的表情也有些一言难尽，但却没有否认那个孩子的话。
　　那孩子被孟清绯抱了起来，双手搂着孟清绯的脖子，整个头埋了进去，时不时还抬头看了一眼黎若尘的反应。
　　“若尘。”孟清绯抱着时欢坐在了黎若尘的身边，将她放了下来，牵到了黎若尘的面前，“她叫时欢，是我们的干女儿。”
　　黎若尘松了一口气，甚至还有些庆幸。
　　在听见“干女儿”三个字，心彻底的放了下来，现在看这个孩子，越发的粉雕玉琢，越看越喜欢。
　　时欢看见黎若尘那喜欢的表情，抬头对着黎若尘也笑了笑，直接就熟稔窝进了黎若尘的怀里：“娘亲。”
　　黎若尘被时欢软的一塌糊涂，在时欢的额上亲了一口：“好孩子。”
　　“阿娘我可不可以留下来？”时欢抱着黎若尘，那边却可怜巴巴的看向了孟清绯，“我想和你们多待一会儿。”
　　黎若尘同款可怜巴巴的看向了孟清绯：“留下她吧，我们和她家人解释一下，放我们这儿养几天。”
　　孟清绯看着这一大一小有几分相似的脸，这让人怎么拒绝。
　　“时欢的家人只剩下我们了，你想留她就留。”孟清绯特地看了一眼时欢，心里默默的在想要是时欢在若尘面前突然就长大了，若尘会不会吓着。
　　黎若尘听了孟清绯的话，看向时欢的表情多了几分怜爱：“清绯我们应该早点把这孩子接过来的，她才这么小，应该要家人陪在身边的。”
　　时欢的脸有些发烫，有点不敢告诉黎若尘自己已经八千岁的事实。
　　孟清绯顿了顿，没有反驳黎若尘的话，看向时欢的眼神却带了一分警告。
　　时欢头上沁出了一点冷汗。还是乖乖的装小孩吧。
　　“对了时欢，你是怎么过来的？”黎若尘突然就想到了这个问题，之前也没见过她跟在队伍里，也不是其他贵族的孩子，她是怎么摸到这里来的？
　　时欢：“……”
　　随即又看了一眼孟清绯，毫不留情的指向了对方：“阿娘把我接过来的！”
　　黎若尘狐疑的看了一眼孟清绯，这明显前后矛盾逻辑不通，要是真是孟清绯把这孩子接过来，怎么可能看到她会是这个表情，这两人在瞒着自己什么？
　　孟清绯没有说话，眼神却落在了时欢的身上。
　　时欢被吓得抖了一下。
　　于是她又重新抱住了黎若尘，将头埋在她怀里，闷闷的说道：“我自己来的。我想你们了。”
　　作者有话要说：
　　娃非亲生！放心！


第28章 抱抱
　　黎若尘的心瞬间就软了下来，管她怎么来的呢，孟清绯都是个神仙了，说不准这小家伙也有什么神通在，总归是孟清绯的干女儿，她那看似清冷实则护短的性子，怎么会让这孩子受到一点委屈。
　　黎若尘在时欢的脑袋上摸了摸，抱着时欢坐在自己身上，看向了孟清绯：“清绯，你是不是知道我身上的龙气是怎么回事？”
　　时欢原本想随手去拿桌上的果子吃，被黎若尘这句话给吓得一动都不敢动，看向了孟清绯，想知道那位是怎么回答的。
　　孟清绯却没答话，似笑非笑的看着抱着时欢的若尘：“知道。”
　　时欢的脑门上沁出了一点冷汗。
　　总感觉阿娘又要坑人了。
　　“是不是又不能和我说？”黎若尘有些失望，但是想想这也是正常的，清绯以前也说过很多事不能说，会对整个人界影响都是很大的。
　　但总觉得哪里有些怪怪的。
　　时欢讶异的看了一眼自家娘亲，这……这么久不见，娘亲怎么变得这么好骗了？阿娘是怎么做到的？
　　“不是，可以说。”孟清绯笑了一声，反倒是这般坦荡的态度，让黎若尘觉得哪里怪怪的。
　　面对危险的本能还是让黎若尘摇了摇头：“算了，等到了时间我自然会明白的，我还是不多问了。”
　　时欢在心里瘪了瘪嘴。
　　阿娘的心真黑。
　　难怪娘亲这么多年，都被她吃的死死的。
　　黎若尘抱了抱时欢，拿起了桌上的果子，递给了她：“刚才时欢是不是想吃果子？只能吃一个哦，小孩子吃多了晚上烤肉就吃不下了。”
　　她回来的时候，正巧听见了两个卫兵在闲聊，说那群人猎来的动物堆得山一般高，伙夫营都忙的脚不沾地了。
　　时欢乖巧的嗯了一声，不想告诉自家娘亲自己的食量一顿能吃下二十头牛。
　　晚饭是在大中央的广场上用的。
　　之前孟清绯就算过天气，这几日的天气都非常好，适合游猎，也适合露宿野营。
　　当然也适合做一些见不得人的事情。
　　陛下的兴致很高，仅仅今日围猎的成果就颇丰，于是索性就让人将随行的臣子皇亲都叫了来，在广场的空地上坐了下来，看着伙夫在众人面前做着精致的料理。
　　孟清绯就坐在陛下的下首位置，俨然有着百官之首的模样。而陛下的那一边，则是依次坐着秀安公主，太子，几位皇子，再然后才是诸位大臣。
　　黎若尘坐在孟清绯的身侧，端庄大气，没有开口说一句话，却敏感的察觉到周边人对自己投射而来的探究的目光。
　　黎若尘在知道他们皇室之人对龙气会特别敏感以后，在这种会有贵族出席的场合就会额外的注意。
　　在孟清绯的训练下，自己的五感都有了很大的提升，对人的目光也能细细分辨出一些不同之处来。
　　她们看着自己的目光，有着贪婪，有着嫉妒，各怀心思。
　　而对自己没有恶意的人，寥寥无几。
　　“狩猎才第一日，就成果颇丰，预示着我天玺国民康物阜，河清海晏。是个好兆头！今日，朕同诸位大臣同饮一杯！”陛下明显兴致很高，环视了一下众人便举起了杯来，开口贺道。
　　黎若尘心想，第一日猎了这些猎物，顶多证明这块地肥，或者是手下人做事做的好，弄了很多活物给这些王公大臣凑兴致，关这国家朝代何事？你这朝代都快亡了。
　　大臣们自然不会在这种时候触陛下的眉头，只能跟着奉承了几句，那边司襄已经开开心心喝起了酒，对上了黎若尘的目光，还笑着眨了眨眼。
　　偏生这个眨眼被陛下看见了。
　　“司襄，你这是，和朕的国师对什么暗号呢？”陛下打趣道，又看向了孟清绯。
　　虽然他心知肚明司襄打招呼的人压根就不是孟清绯。
　　司襄也笑吟吟的看向了陛下，回答道：“这不是看我们国师大人好不容易成家立业，把媳妇儿护的跟什么似的，连酒都不让喝，倒是觉得挺有意思。”
　　黎若尘下意识看了一眼自己的酒杯。
　　方才孟清绯在自己即将要饮下那杯酒的时候，唤了下人过来，将她手中的酒，换成了清茶。
　　“内子不胜酒力，怕醉后失仪，扰了诸位的兴致。”孟清绯开口，语气淡淡，一眼扫过去的眼神倒是让人有些寒蝉若禁。
　　陛下的脸色有些不太好看，虽然对国师孟清绯是恭敬有加，但是黎若尘是自己先看上的女人，被她一个女人先抢了，她还几次三番落自己面子……心里总归还是有些不舒服的。
　　秀安公主看着他们之间气氛好像有些不太对劲，于是果断的笑了一声：“司小将军倒是好笑，自己是喝酒长大的，真当我们京城的每个女子都如同你一般，豪饮三大碗的么。”
　　众人的注意力，又成功的被秀安公主给吸引住了。
　　看来秀安公主，和司小将军之间不合是真的了。
　　司襄看了一眼周围，哼了一声：“公主殿下，不是我胡吹，这里所有的男人，能喝得过我打得过我的，也都没有几个，不信的可以同我拼酒试试！”
　　陛下的脸色缓和了一些，坐在位置上，也没阻止司襄和秀安公主之间互怼。
　　在场之人经过了白日那场热血沸腾的围猎追逐，早已争强好胜跃跃欲试，叫下人换上了海碗，桌子也拍起来了……秀安公主又开口了。
　　“那要不我也试试？看看司小将军几碗酒把我灌醉？”
　　那个眼神在别人看来，明明就是秀安公主对司襄烦透了，已经不想要表面的和平，直接嘲讽出口。
　　可是黎若尘分明看见，秀安公主眼里的那份笑意。
　　为了帮自己转移注意力，这两人做戏还挺入迷，险些自己都要信了。
　　“诶不带这样的啊！陛下你可得评评理，这……我把公主灌醉了不是，不灌醉也不是，这要我怎么办？”司襄皱着眉头，满脸苦恼的样子，反倒是换来了众人的哈哈大笑。
　　陛下也被逗的开心了，看向了秀安公主：“绣儿你身子本就不好，还想和司襄拼酒，朕就罚你们两都不许喝了，来人，给秀安公主和司小将军把酒换成茶！”
　　司襄委委屈屈的又看了一眼秀安公主，耳边是周围人无情的笑声。
　　这个话题被岔过去了，陛下自然不好再从孟清绯那边找点麻烦，好在现在气氛活跃，又说起了围猎的事情。
　　黎若尘悄悄的靠在孟清绯的身侧，在她耳边小声说道：“陛下身上的龙气在衰减，速度还很快。”
　　“那意味着很快他就不是陛下了。”孟清绯嗯了一声，轻描淡写的跟了一句。
　　黎若尘下意识的看向了司襄——全场紫气最浓的人。
　　“别急。”孟清绯在桌下，突然就握住了黎若尘的手，简单的两个字反倒是让黎若尘一下就镇定了下来。
　　刚才还在想，若是陛下出事，是不是意味着秀安公主的那个死劫即将到了。
　　但孟清绯会这么说……应该她心里也有数。
　　毕竟她也想救救秀安公主的。黎若尘心里很肯定。
　　“娘亲。”黎若尘还在想着，突然怀里就拱进来了一个软乎乎的小脑袋。
　　时欢无比熟练的在黎若尘的腿上坐下，然后兴致勃勃的看着空地上的篝火表演。
　　黎若尘吓了一跳，但是周围的人看向这边的表情却没有任何异样，似乎完全没注意到自己的腿上多了一个这么粉雕玉琢的奶娃娃。
　　“不要怕，没人看得见我的。”时欢笑了一声，往黎若尘的怀里又靠了靠，指了指桌上的肉，“娘亲我要吃这个。”
　　黎若尘特地看了一眼，发现明里暗里看着自己的目光不少，但是真的没有人的视线落在时欢的身上。
　　黎若尘稍微放下了些心，将桌上大块的肉细心的撕成小条，喂给时欢吃。
　　“你都多大的人了，还喜欢窝在你娘亲的怀里让你娘亲喂你。”孟清绯斜斜的一眼看了过来，似是随口一说，又像是饱含深意。
　　总之时欢的脸上挂上了大大的委屈。
　　黎若尘揉了揉她的小脸，又看向了孟清绯：“她还小呢。这么小的孩子亲近我们不是很正常的吗。”
　　孟清绯冷笑了一声。时欢又往黎若尘的怀里缩了缩。
　　“哼，阿娘只是在嫉妒我可以在娘亲怀里而已。阿娘也想被娘亲抱，只是不好意思说。”时欢看了一眼孟清绯，在黎若尘的怀里小声的嘀咕了两句。
　　孟清绯的脸色果然跟着黑了下来。
　　“快别闹了，你阿娘要生气了。”黎若尘看着气氛不太对，直接往时欢的嘴里塞了一大块肉，堵住了她要说的话。
　　时欢应了一声，果断不作了。
　　孟清绯又哼了一句，不再看黎若尘和时欢的方向，周遭的温度似乎又降了几分。
　　黎若尘看着她的模样，犹豫了一下，还是伸出了一只手去，在桌下悄悄的扯了扯孟清绯的衣摆。
　　“何事？”孟清绯侧过脸来，冷冷淡淡只说了两个字。
　　“要不……”黎若尘的声音小了几分，“我也抱抱你？”
　　孟清绯：“……”


第29章 出事
　　孟清绯不知道为什么又别过了头，语气也有些不太自然：“不必。”
　　气氛好像一下就没有方才那般僵持了。
　　时欢看了孟清绯一眼，想说什么又给憋了回去，乖巧的吃肉。
　　“等会我们还有什么活动吗？”黎若尘还是有些担心时欢会被别人发现，于是问了一声孟清绯，想着还是早些回去比较安全。
　　“你若是不想待在这儿，我们直接回去也是可以的。”孟清绯往黎若尘的身边凑了凑，小声说道，“正好我也不是很喜欢这种氛围。”
　　“可以吗？”黎若尘的语气带着几分雀跃，又小心的压了下去，“这样会不会不太好，要不等会儿？真的没人看得见时欢吗？时欢是不是和你一样，也是个小神仙什么的？”
　　时欢的脸色变得有些为难，不知道该如何和自家娘亲解释自己的身份，只能求救的眼神又看向了孟清绯。
　　孟清绯有些好笑的看了一眼时欢，时欢立即就泄气了几分。
　　就知道阿娘一肚子坏水，还记仇的很，果然还是不能招惹娘亲呀。
　　“当然可以，若是不不想第一个走，就等等就是，反正等会就有人走了。”孟清绯下意识忽略掉黎若尘后面的那个问题，示意她看向秀安公主的那边。
　　秀安公主一脸的不耐烦，倒是那边司襄依然锲而不舍的做着各种表情。
　　真像是在挑衅她啊……
　　秀安公主几次想不看司襄，但是每次不看她没过一瞬又忍不住去瞄了一眼。
　　司襄似乎是猜到秀安公主会有这个动作，得意洋洋的朝着秀安公主挑了挑眉。
　　秀安公主直接就黑了脸，直接就站了起来，语气冷冷看向了陛下：“皇兄我有些不舒服，就先回去休息了。”
　　陛下心知肚明秀安公主是为什么不舒服，也是一副看好戏的模样，笑着允了下来：“行行行，你若是不舒服就先回去吧，找个太医给你看看，别气坏了自己。”
　　秀安公主又瞪了一眼司襄，转身就走。
　　众人也跟着笑了起来。一向端重的秀安公主，也只有被司小将军气的时候，才会有这女孩儿的模样啊。
　　司襄一脸无辜，被大家笑够了，才闷闷的开口：“公主殿下这是……被我给气走了？”
　　大家没忍住又是一声笑。
　　孟清绯也跟着轻笑一声，端起杯子轻饮了一口：“司小将军最好还是去道个歉，不然，日子可不太好过啊。”
　　无人会怀疑孟清绯说的话，司襄听见了，更是直接就站了起来：“陛下容臣先行告退，臣去找秀安公主道个歉。”
　　说完又有些委屈的开口了：“可是公主殿下现在正在气头上，臣若是过去了，会直接被打出来吧。”
　　陛下此时正在兴头上，什么乐子都抵不过司襄此刻的模样，自然也就顺着说了下去：“那你是去道歉，还是不去呢？”
　　司襄咬了咬牙，斩钉截铁：“去！当然要去。不如陛下你同意让我带个公主殿下不好打出来的人陪我一同去吧，这样我们也可以好好说话，互相脸面上也好看的些，可好？”
　　“你想要谁陪你一同去？”陛下环视了一圈，又将视线落回到司襄的身上，问道。
　　司襄也跟着看了看周围，目光落在孟清绯的身上：“国师大人？陪我去一趟？你去的话，公主殿下肯定不好意思赶我出来了。”
　　孟清绯无比肯定的摇了摇头：“不去。”
　　“不过我夫人可以陪你去，她应该也不会把我夫人给赶出去。”孟清绯又气定神闲的提出了另外的一条消息，偏头看了一眼黎若尘，眼底尽是笑意。
　　在黎若尘看来，孟清绯似乎是在炫耀她帮自己找了个好理由离开这个烦闷的宴会。
　　司襄一副憨憨的模样，天真的看向了陛下：“陛下，可以吗？”
　　孟清绯的话都说成那样了，陛下肯定不能说不可以，于是在心里对孟清绯的怨气又多了一层，脸上却还是笑嘻嘻的：“自然是可以的，若是国师夫人同意的话你就带着她先行离开吧。”
　　黎若尘和司襄离开的时候，感觉到空气都是自由的。
　　很多人想要留在帝王身侧，好处和目的仅有自己知道，但是这些都是黎若尘完全不需要的东西。
　　黎若尘想到方才自己虚伪的回了几句话，然后头也不回的和司襄走了，陛下的表情可说不出好看。但却莫名其妙有些爽快。
　　秀安公主知道她们肯定会来，但是做戏做全套，依然是留了几个侍卫守在她的营帐前面，将司襄一群人给拦在了外面。
　　司襄脸上带着不羁的笑，让侍卫通传了一声，还特地带上了黎若尘那国师夫人的名号。饶是如此，也是结结实实在外面站了一会，才被请了进去。
　　里面和外面完全是两种感觉。
　　帐外剑拔弩张，整个气氛就是一副看你不顺眼的模样；而账内秀安公主已经点好了灯盏，桌上酒菜一点不少，看司襄那个高兴的模样，应该都是她爱吃的东西。
　　司襄也不顾及黎若尘还在，直接就坐了过去，搂住了秀安公主的腰，在她的脸上吧嗒了一口。
　　秀安公主嫌弃的推了推她，见推不动，也就算了：“你又过来干什么，一身的酒气，熏的我难受。”
　　“你不是不让我喝酒么，就这一杯，哪有什么酒气，不信你尝尝。”说完司襄直接就凑了过去，吻住了秀安公主，许久才肯放开她，脸上依然是那无赖的样子。
　　秀安公主的脸羞的通红，赶快转移了话题：“若尘是不是还没吃什么东西，正好在我这儿吃一些。”
　　“若尘和清绯大人肯定什么都做过了，我们这样就不要害羞了。”司襄朝着黎若尘的方向看了看，突然就笑了一声，整个人又黏了上来。
　　黎若尘的脸红了半晌，心想自己和孟清绯之间不仅没有做到她们的那种地步，甚至连她们那种亲密的黏在一起都不曾有过……但是现在好像不适合说这些话。
　　秀安公主嗔怪的看了司襄一样，总算是将人给控制住了，让司襄好好的坐着，没有再动手动脚做些什么不合时宜的事情。
　　秀安公主轻咳了一声，突然发现自己面前就站着一个粉雕玉琢的女娃娃，愣了一下，硬是忘记了自己要说些什么。
　　“诶，这儿怎么还有个小孩？”司襄同样也无比惊讶，看向了时欢，“你是谁家的孩子，是怎么进来的？”
　　黎若尘急忙将时欢搂到了怀里，笑着解释道：“我家的，这我女儿。”
　　秀安公主和司襄同时沉默了。
　　“你哪来这么大的女儿。”司襄啧了一声，肯定的开口道。
　　黎若尘什么底细，在她嫁给孟清绯之前，早就被人调查的干干净净仔仔细细，怎么可能会突然多出一个这么大的女儿？这……国师大人会是什么反应？
　　“我和清绯的干女儿。”黎若尘又解释了一声，“我看她也亲近的很，就和清绯说了暂时留她在我们身边。”
　　“你……”秀安公主倒是皱了皱眉头，凑近了些看时欢，“你若是再长大一些，就和……”
　　一股莫名其妙的力量让秀安公主成功的将话停在了这里，秀安公主只能换了个表情，笑了一声：“原来你是清绯大人的干女儿啊，难怪了。”
　　“怎么，公主认识我们家时欢？”黎若尘看着秀安公主的反应，笑着问了一句。
　　“之前有个和她长得很像的姑娘，在我府上住过一段时间，只不过年纪比她稍大些。”秀安公主笑着答道，“那位姑娘，和清绯大人也是有些渊源的。”
　　黎若尘倒是来了兴趣，还想再问，时欢则是看了秀安公主一眼，直接就扑到黎若尘的怀里，小脸鼓鼓的就是不肯说话。
　　“怎么了，特地追了过来？”黎若尘揉了揉她的脸，问道。
　　她有能让人看不见她的本事，想去哪里这些凡人应当都拦不住她，她应该是自己过来的。
　　时欢特地看了秀安公主一眼，又重新将脑子埋回黎若尘的臂弯里：“阿娘让我跟着娘亲。”
　　黎若尘只是瞬间就明白了时欢的意思，将灵力全部都汇集在眼中，特地看了一眼秀安公主，奇怪的是，她身上的龙气，正在逐渐的变淡，甚至她整个人看上去都有些朦胧虚幻。
　　怕是……孟清绯是这个意思。
　　黎若尘也顾及不了司襄在这儿，直接就走了过去，抓住了秀安公主的手腕，“当初给公主批命的人，他还说了什么？”
　　语气甚至有些着急。
　　秀安公主没想到黎若尘会突然问出这话来，下意识的看向了司襄，愣了一瞬。
　　恰在这时，外面突然就传来了惊天动地的喊叫声。
　　“禁军何在——陛下那边有危险！速速整队！”
　　“陛下那边出事了？”司襄没空思索方才秀安公主看自己的那一眼是什么意思，直接就看向了帐外，皱起了眉头，“我得过去一趟。”
　　黎若尘感觉自己从来没有反应那么快过，直接就拦在了司襄的面前：“我感觉不对劲，你先别去，陪着公主留在这里。”
　　脑中突然就想起了孟清绯和自己说过的话来。司襄能帮秀安公主挡一挡那个死劫……所以这个时候无论如何，都不能让司襄离开她。
　　“是发生什么事了吗？”司襄自然是相信好友的，她会做出这番不寻常的举动，想必应该是有比那边更重要的理由，“现在外边说陛下有危险，我若是不过去，无论如何说不过去。”
　　黎若尘皱了皱眉头，然后看向了时欢：“有什么办法可以让我易容成司襄的样子，瞒过所有人吗？”


第30章 谋反
　　“这个简单，只要一个简单的易容术就可以。”时欢点了点头，“娘亲要是想学，我可以教你。不过按照娘亲的能力来说，最多只能维持一个时辰。”
　　黎若尘算了算时间，一个时辰就一个时辰吧，要是不够再说。
　　“好。”黎若尘应了下来，接着看向司襄，“那边我去，公主这边千万不能离开她半步。”
　　秀安公主的脸一下子变得煞白，而旁边司襄则是郑重的点了点头：“好，我知道了。我们在这里等你的消息。”
　　时欢简单的和黎若尘说了一声易容术的要点，黎若尘不过只是试了两回，就成功将自己变成了司襄的模样。
　　黎若尘想着当初孟清绯教自己的那些术法，在她们俩营帐周围画了个圈，这才稍稍安心一些，朝着外面声响的地方跑了出去。
　　结果刚出帐子，除了四处的喊叫以及远方的火光之外，从山的那边，还蔓延过来一股浓郁的妖气。
　　黎若尘直接就往孟清绯的方向跑，果不其然看见了陛下他们一行人。
　　孟清绯玉立在人群的中间，脸色淡然，平静的看向了妖气来临的方向。那边陛下的脸色明显紧张的多，一边紧张，另一边则是愤怒。
　　“逆子！你可知你做的是什么！”陛下还在努力维持自己的威严，但微微的颤抖还是泄露了他的恐惧，陛下又看了一眼孟清绯，忽然就有了底气。
　　黎若尘瞬间就看明白了局势。
　　看样子是太子按捺不住，还是选择了动手，就在这个围猎大家都意想不到的时刻。
　　太子早就穿上了一身的戎装，骑在马上，放肆张狂的笑着，被铁骑护在中间，拿着一把宝剑，指着陛下的鼻头。
　　“父皇！您有将我当成是儿子吗！若是你肯好好的写下退位诏书，我还是会念一些父子情分的！”
　　太子虽然口中这么说，但是他的动作完全没有一点想要退让的模样，他又转头看向了孟清绯：“国师大人，我劝你也识相一些，不要做无谓的抵抗了。你之前说我和那个位置没有缘分，今天，我就坐给你看！”
　　“你做不上那个位置也就罢了，你竟然还招惹了妖族……呵。”孟清绯平静的看着他，甚至嘴角还带着一点笑意，“不自量力。”
　　说完便随意的抬手，远方天空那团妖气突然就停在了那里，进退不得，像是被什么直接遏制在了原地一般。
　　太子张狂的笑还没来得及笑完，就僵在了原地，一瞬间竟然不知道该说些什么。
　　“看到了？”孟清绯继续说道，“你搬来的救兵，就这？”
　　太子平静下来，不说话，嘴角却忽然弯起了一个弧度，一副志在必得的模样。
　　“国师大人，你不觉得，你高兴的太早了吗？”就在太子开口的同时，陛下那边响起了一声惊呼。
　　可是太子想象中的场面并没有出现，本来应该死在那个妖人手下的陛下，好端端的站在那儿——司襄手中提着一把宝剑，挡下了那人所有的攻势。
　　“太子殿下，你不觉得，你高兴的太早了吗？”孟清绯将太子的原话送了回去，看了一眼‘司襄’，突然就笑了，“司小将军来的，恰是时候。”
　　黎若尘心知孟清绯肯定一眼就看穿了来的就是自己，但现在已经无暇和她对什么口供了，还是解决眼前的人要紧。
　　那人乍看之下和寻常人没有什么区别，但是后脑却长了两根长长的角，上面还闪着诡异的光芒，一看就知道上面带着剧毒——显然这也不是普通人，应该是个妖，而且妖力不弱。
　　妖人自信满满以为自己得手，没想到突然就被拦了下来，而且还是这个人类模样的女娃娃，不由得恼羞成怒，对着黎若尘大吼了一声，充满腥气的味道让黎若尘差点呕了出来。
　　这妖气显然也是有毒的，好在方才黎若尘过来的时候，用灵力护住了身后的人，让陛下等人倒是没有受到什么伤害。
　　那妖人往后退了两步，身形一下变得无比健壮，整个肌肉都遒劲了起来，直接崩裂的上身的衣裳，看上去就像一只发疯的公牛，手在空中虚空一晃，突然就抓住了一柄三叉戟，直接就指向了黎若尘。
　　黎若尘没有多余的心思来评价这个妖人的模样，他变身以后突然速度就变快了，若不是黎若尘提早就将灵力裹在了身上，还真的有些跟不上那妖人的速度，转瞬间，他直接就拎着三叉戟，直接朝着黎若尘贯了过来。
　　黎若尘提剑一挡，硬生生往后退了几步，手腕被震得发麻，力量和刚才完全不是一个档次。
　　黎若尘心知这个妖人不好对付，但是心里也不由得也有了几分期待，这应该算是孟清绯教导自己以来，遇见的第一个正面的敌人，正好可以用它来检验这些日子，自己的学习成果。
　　果然，她看见不远处的孟清绯又朝着自己的方向看了一眼，随即又转身过去，没有一点帮忙的意思，更是和自己的想法不谋而合。
　　那妖人见黎若尘竟然能挡下自己的一招，兴奋的跳了起来，眼神里只有黎若尘一人，将原本要做的事情忘在脑后，黎若尘隐晦的对着身后挥了挥手，让其他护卫带着陛下先躲到一边安全的地方去。
　　而另一边，孟清绯的前方，竟然也慢慢降下来了一个人，倒是没有看见那人身上有什么妖气。
　　“好久不见了，天姬大人。”
　　孟清绯倒是第一次微微皱起了眉头：“竟然是你。”
　　“可不是么。”那人虽然笑着，但是给人感觉确实阴冷狠毒的模样，“托天姬大人的福，我想报仇很久了。天姬大人为了好好待在人间，将灵力压缩至千分之一，我要是赢了，还真不太好意思呢。”
　　孟清绯不说话了，手臂一展，却是将逆鳞握在了手中：“对付你，千分之一也足够了。”
　　“天姬大人，你确定你要对付我？”那人桀桀的笑了，“要是真的和我动起手来，这人间界恐怕也会被毁的差不多，那位大人……”说着他又看了一眼黎若尘，“万一被波及了，那岂不是得不偿失？”
　　“那又如何？”没想到孟清绯压根就没看黎若尘那边，开口道，“你主子都没做到的事情，你也在妄想？”
　　那人听见“主子”两个字，脸色一下子变得无比的难看。
　　下一秒，那人直接就拎着双刀朝着孟清绯劈了下来。霎时间，风云变色，整个天地看不见一丝光亮，四周弥漫着绝望的恐慌。
　　黎若尘下意识的看向了孟清绯那边——这妖气是自己从未见过的浓郁，一眼看上去就知道和眼前这头蛮牛完全不在一个档次上，怕是他们的力量，当真能够毁灭这方天地。
　　“你竟然还有心思去看那边。”蛮牛哼哧哼哧的喘着气，语气更是兴奋，“不过多看看也好，毕竟等会你们两都死了谁也看不着谁！”
　　这话让黎若尘听得特别不舒服。
　　自己对妖气现在也有了一个概念，那个和孟清绯战斗的人是自己见过的妖气之最，现在的自己肯定是打不过的，但是孟清绯……孟清绯应该是没问题的吧。
　　想到这里，黎若尘眼神一凛，直直的看向了蛮牛，冷哼了一声：“就凭你？”
　　蛮牛看着就像是容易被激怒的模样，眼睛一下变得赤红，提着三叉戟毫不留情就朝着黎若尘刺了过来。
　　黎若尘将灵力运得极致，堪堪躲过了蛮牛的攻势，心里更是多了几分小心。
　　之前孟清绯给自己喂招的时候同样也是凶险万分，但是自己心里也清楚她不会真的伤及自己性命。后面和三个徒弟比试的时候，多半也是从容的，而现在……简直就是在逼自己将这些日子的所学全部都倾泻出来。
　　初晴比以往都要得心应手几分，黎若尘和那蛮牛拆了几招，打的不相上下，一直这样胶着，蛮牛是越打越兴奋，黎若尘反倒是有些急躁了。
　　就在黎若尘晃神的那个瞬间，蛮牛抓住了黎若尘剑招中的一个空隙，三叉戟直接就捅破了黎若尘的灵力护盾，黎若尘用力一闪……却还是让那锋利的刃刺进了肩里。
　　孟清绯没忍住朝黎若尘的那个方向看了一眼。
　　那妖人眼尖，一下就看见了这边的情况。孟清绯难得的有分神的时候，若是不趁这个机会，怕是等她回过神来，又是一番苦斗。
　　天姬果然名不虚传。几千年前就已经强成了那个样子，经过这些年，她似乎更厉害了几分，就算在人间仅有千分之一的力量……自己和她之间交战，也是有些勉强的。
　　那妖人见状，咬了咬牙，突然就幻化出了自己的本体——一个奇怪模样的四脚凶兽，张着血盆大口，直奔孟清绯而去。
　　本想着趁孟清绯分神之际打的她措手不及，没想到孟清绯也只是朝那边看了一眼，一点过去帮忙的意思都没有，反倒是迅速的收回了视线，正巧就对上了冲过来的那只妖兽。
　　妖兽：“……大意了。”


第31章 战斗
　　蛮牛见血以后，突然就兴奋的朝着天空咆哮了一声，对着黎若尘哼哧哼哧的喘气：“好久没见到灵气这么足的血了……要是能吃了你……要是能吃了你……”
　　黎若尘单手按在伤口上，将灵力给灌了进去。
　　之前瑶瑶就和自己说了，灵力可以诱使外伤迅速愈合。自己的血明显对那人具有吸引力，再让他发狂的话自己的处境只怕是更艰难。
　　那蛮牛看着黎若尘，带着腥臭的口水就滴了下来，那蛮牛竟然直接就扑了过来，但是目标并非是受伤的黎若尘，而是直接就趴在地上，贪婪的舔着地上那几滴新鲜的血液。
　　地上的血舔干净以后，他又将兵器上那残余的红色抹的干干净净，之后便意犹未尽的看着黎若尘，周围的妖气一下便暴涨了好几倍。
　　就好像吃了什么大补的东西一样。
　　黎若尘犹豫了一下，没有再将灵力用来止血，反倒是若有所思，突然就用手抹了一些自己的血，直接就抹在了初晴的剑刃上。
　　剑刃一下就爆发出了耀眼的白光，被黎若尘握在手上，有一种蠢蠢欲动想要大干一场的冲动。
　　果然自己的血，对什么东西来说，都有增强力量的作用。
　　黎若尘又看了一眼孟清绯那边。
　　孟清绯看上去很轻松的样子，但是确确实实也被那妖人给缠住了，分不得身。孟清绯似乎是有意将那人往远处空旷的地方引，对方虽然看穿了她的意图，但也没有办法，只能被迫往那边一点一点的挪动。
　　黎若尘收回视线，突然就想起了日间自己身上升腾出龙气的事情来。既然龙气可以吸收他们的妖力，那是不是意味着现在也……
　　“娘亲，不要随便动用你身上的龙气。”黎若尘刚准备想办法唤出那龙气，突然耳边就传来了这样的一句声音。
　　像是时欢的语气，可是和她不久之前的奶声奶气有些不一样，似乎变得成熟了不少。
　　“时欢？”黎若尘有些不确定的应了一声，好不容易凝聚出来的龙气又消散在了空气中。
　　“娘亲是我。”时欢那边的声音听上去也有些着急，“我暂时没办法过去帮你了，这边来了一个妖将级别的人物，目标是司襄和裴绣，我必须要护好她们。娘亲记住，千万不要再动用龙气了。”
　　“好，那你自己小心。”黎若尘也知道现在不是问缘由的好时机。
　　眼前的人还是虎视眈眈，方才看见自己凝聚出一点龙气，表情稍稍有些讶异，又在龙气恢复以后变成了正常，只不过那癫狂的模样像是收敛了一些。
　　他也不再和黎若尘废话，直接又攻击了过来，动作更猛更迅速，也更凶险。
　　黎若尘反倒是安定了下来，方才那种打不过必须硬着头皮上的感觉仿佛是一种错觉，甚至还隐隐觉得，这头牛应该是急了。
　　既然他急了，那就没多大事了。
　　黎若尘直接就拎着初晴迎了上去。
　　初晴的剑刃上被抹了一层黎若尘的血，兴奋的带着黎若尘使出了一招招奇险的招式。黎若尘最初还有些跟不上，但是熟悉了几个瞬息以后，也得心应手了起来。
　　突然一股熟悉的感觉又萦绕在了心口。
　　好像自己，什么时候也这样战斗过。
　　总觉得最近自己好像经常出现这样熟悉的感觉。
　　黎若尘甩了甩头，将这个念头扔在了脑后，按照本能挥动着初晴，一招一式极为凌厉，黎若尘看的真切——一炷香前的自己，是压根不会这些的。
　　蛮牛脸上讶异的表情不像是作假，片刻后又变成了惊恐。
　　黎若尘一直都在等着这个空档，就在蛮牛发愣的这片刻，直接将它的脑袋给削了下来。
　　霎时间血雨倾盆。
　　黎若尘下意识的在自己的身侧凝结成了一个灵力的护盾，挡住了那些带着腥气的血气，足足等了一炷香的时间，那阵血雨才停了下来。
　　幸好普通的人类都已经退的远远的，不然若是沾染上这带着妖气的血肉，怕是不中邪也要病上好长一段时间。
　　好在没有了其他妖怪再过来。黎若尘松了一口气，突然觉得自己全身哪哪都是疲惫，险些站立不住，只能将初晴插在地上，支撑着自己的身体。
　　不知道孟清绯那边怎么样了。
　　黎若尘抬眼望去，原本孟清绯应该在的位置已经没有了任何人影——不过，她的本事，应该也不需要担忧的吧。
　　对了，还有司襄和秀安公主那边……方才情况太紧急，时欢说他们那边也来了妖？
　　黎若尘知道现在的自己身体状况不好，尽管对那边也心急，还是乖乖的盘腿坐在了地上，心里默念了好几遍孟清绯教自己的调息法门。
　　心口上的那股翻涌着的气流终于平顺的被咽了下去，手脚上也有了力气，虽然没有之前那样的精力充沛，但好歹和正常人也没什么区别了。
　　陛下这边已经没有了危险，叛乱的太子在刚才的混乱中已经逃跑不见，显然是见自己搬来的妖人援手在孟清绯的手下毫无作用，索性先保命远遁。于是黎若尘毫不犹豫，往秀安公主的营帐那边走去。
　　那边同样也是一片狼藉，倒塌的帐篷，一簇一簇的火光，慌乱的各种各样的人。
　　黎若尘几乎是没有费多少力就找到了她们——直接找妖气最浓厚的地方就行。
　　司襄手上握着长剑，将秀安公主握在身后，警惕的看着周围，而秀安公主则带着担忧，时不时看着空中的某个方向。
　　“司……”秀安公主先看见的黎若尘，只不过现在的黎若尘还是一张“司襄”的脸，她刚喊了一声，突然意识到不对劲，立即改了口，“若尘，是你吗？”
　　黎若尘点了点头，但是手中的初晴还握在手里：“是我，这里发生了什么事，时欢呢？”
　　“这里来了一只大妖怪，时欢看见他直接就打起来了，现在还在天上呢。”秀安公主指了指天边的方向，看着；黎若尘的模样，突然就松了一口气。
　　有若尘过来帮手，应该没什么事吧：“我们也不知道能帮什么忙。”
　　“先不说这个了。”司襄擦了一把额间的冷汗，“若尘，陛下那边发生什么事了，是不是也有妖怪？”
　　“太子谋反了，不仅谋反还和妖孽勾结，现在那边一片混乱，好在基本没什么伤亡。”黎若尘简单的回复了一两句，然后又看向了秀安公主指的那个方向。
　　黎若尘下意识就将灵力汇聚在眼睛上，想看清楚那边发生了什么。
　　时欢和那只妖打的难舍难分，但是整个人似乎都长大了，看上去像是十四五岁的模样，和之前的奶团子完全搭不上边。
　　时欢抽空往下看了一眼，正巧和黎若尘对上了视线。
　　时欢：“……”
　　黎若尘：“……”
　　下一瞬间，时欢利落的削掉了那妖的大脑袋，同时也迅速变回了之前的那个奶团子模样。
　　黎若尘：“……”别藏了，看见了好吗。
　　还有她身上包着一层浓郁的龙气，都清清楚楚的呢。
　　时欢飞快的从天上窜了下来，一头扎进了黎若尘的怀里：“嘤嘤嘤，娘亲我好怕。”
　　黎若尘：“……”方才你一刀削了那妖脑袋的时候，肯定不是这么想的。
　　之前自己怎么会以为她是小可怜的？孟清绯的干女儿，能是什么小可怜？
　　虽然想是这么想，黎若尘还是把时欢给抱了起来，温柔的哄了几声。
　　“没事了，等你阿娘回来，就什么都结束了。”黎若尘叹了一口气，等孟清绯回来以后，一定要好好问她时欢究竟是怎么回事。
　　而时欢听见了黎若尘说起孟清绯，突然就奇怪的抬起了头，表情有些奇怪：“不过是个妖将，阿娘怎么会去的这么久？”
　　“要不我去看看？”黎若尘心情复杂，眼看着时欢暴露的东西越来越多，一时间竟然不知道该说些什么，直接就脱口而出。
　　时欢突然就意识到了什么，瞬间闭上了嘴，窝在黎若尘的怀里：“娘亲好好待这儿陪我吧。阿娘可厉害了，压根就不需要我们担心她。”
　　啧，分明就是知道我过去是添乱的，随便找个借口糊弄我呢。
　　黎若尘从善如流的闭上了嘴，假装什么都不知道。
　　时欢同样也假装自己什么都没说，抱住了黎若尘，伸手解了她身上的易容术。
　　“司小将军，我用你的脸砍了一只妖怪，到时候若是他们问起来，你可不要露馅了。”黎若尘看向了司襄，后者虽然看上去已经放松了下来，但是手中的剑还是牢牢的握着。
　　“我知道的。”司襄笑了一声，“那这个功劳，我就替你领了。”
　　没过一会儿，从天边飘下来了一个白色的身影，孟清绯出现在她们的身旁，对着黎若尘点了点头：“没事了。”
　　“阿娘你变弱了，居然去了这么久。”时欢抱着黎若尘的脖子，仗着自己有靠山，什么话都敢对孟清绯说。
　　孟清绯斜斜的看了她一眼，又将视线落回到黎若尘的身上：“我留了他的活口，搜了他的魂，顺手还布置了一个陷阱。”
　　时欢立即就改了口：“我就知道阿娘最棒了。”


第32章 心思
　　黎若尘没有拆穿时欢的小心思，将她放了下来，而孟清绯却是自然而然的过去，牵住了黎若尘的手：“我看见你和那头蛮牛的打斗了，你做的很好。”
　　黎若尘突然就觉得有些委屈。
　　而旁边的时欢那个表情看上去更加委屈，整个人一副要哭出来的模样，用力地扑进了黎若尘的怀里，整个人闷着就是一句话不说。
　　“时欢又怎么了？”黎若尘将人给抱了起来，顾不得自己的那点小情绪。
　　看着这孩子委屈难过的模样，不知道为什么自己心情一下也沉了下来，只能又把她抱了起来，拍了拍她的背，学着寻常人家哄孩子的模样，转了好几圈。
　　“她只是想到了以前一些难过的事。没事的。”孟清绯难得的眼神也柔和了下来，从黎若尘的手上将时欢接过来抱着，在她耳边轻声说了几句话。
　　时欢闷闷的“嗯”了一声，乖乖的揉了揉眼睛，目不转睛的看着黎若尘。
　　黎若尘的心再次软的一塌糊涂。
　　“现在事情已经结束了，我们还是先过去陛下那边。”孟清绯单手抱着个孩子，另一只手则是牵着媳妇儿，对着后面的那对女子说着，“接下来还有一大堆事情，司襄怕是你接下来有的忙。”
　　司襄笑了一声，却突然又想到了什么，表情一下紧张了起来，特地看了一眼秀安公主，又看向了孟清绯，欲言又止。
　　“你看我做什么，难不成你有什么想问清绯大人的，非要避着我不成？”秀安公主注意到司襄的视线，下意识问了一声。
　　奇怪的是，司襄居然默认了。
　　“你居然真的有瞒着我的事？”秀安公主的声音高了几分，满脸的不可置信。
　　司襄没有回答，而是看向了黎若尘：“若尘，帮我陪着阿绣一会，我有些事想问问清绯大人。”
　　孟清绯没有想到司襄会有这个反应，讶异的看了她一眼，随即表情又恢复正常，对着黎若尘点了点头。
　　司襄见状，松了一口气，又笑嘻嘻的凑到了秀安公主的身边，靠的她极近，认认真真的补了一句：“就不告诉你。”
　　秀安公主的脸直接就黑了下去。
　　黎若尘总觉得等会司襄要把媳妇儿哄回来还是有难度的。
　　眼看着司襄蹦蹦跳跳的和孟清绯走到了一个她们听不见说话声音的地方，细细的询问了起来。
　　黎若尘没忍住往那个方向多瞄了几眼，暗戳戳的放了一丝灵力过去，没想到才到附近，又被一道强大的气息给挡了回去，黎若尘悄悄抬头，就看见那边孟清绯看着自己，嘴角勾起了一个弧度。
　　算了。
　　黎若尘也跟着笑了一声，还是等会再问她发生什么事好了。
　　“看不出来，你和清绯大人感情还挺好的。”秀安公主知道司襄的性子，不打算告诉自己的事，短时间内是无论如何都问不出来的，索性也不要因为这件事气着自己了。
　　“我们……”黎若尘的脸稍微有些发红，自己也不知道该如何说她们之间的关系，想了想还是默认了下来，“我也挺喜欢你和司襄之间的相处方式的。我和清绯……一时半会也搞不清是什么状况。”
　　“好歹你们已经成亲了。”秀安的语气中透出一丝羡慕，将这个话题给岔了过去，“算了不说这个了。她既然要瞒着我单独和清绯大人说话，估计也不会让我知道她的想法，我们先去皇兄那边吧。”
　　黎若尘心想着说不准孟清绯会和自己说，但是……估计秀安公主这边还是要瞒着的。
　　“诶时欢呢？”黎若尘应了一声，突然发现时欢不见了。方才她都一直跟着孟清绯，见孟清绯和司襄说话去了，一转眼又不知道去哪里了。
　　担心倒是不担心的。之前还是在忧心那一个孩子会不会碰到什么危险，自从亲眼看见她一刀削了妖怪的脑袋，以后担心的就是她会不会欺负其他人了。
　　“时欢大人应该有什么要事去做吧。有清绯大人在，她不会丢的。”秀安公主轻笑了一声，对黎若尘说道，“而且她，也不愿意出现在我皇兄面前。”
　　黎若尘微微的眯了眯眼。
　　为什么秀安公主也对时欢那么熟悉。
　　于是黎若尘的语气更放轻了几分：“我家时欢不懂事，以前多赖你照顾了。”
　　秀安公主也是反应极快，瞬间就懂了黎若尘估计想要套自己的话，心中略微有些后悔方才的失言。
　　补救的办法也不是没有，只是……多少会让黎若尘起疑心吧。
　　“照顾可说不好，毕竟今日我也是第一次才亲眼见到她。”秀安公主说完，又特地对着她做出了一个噤声的手势，意思已经特别明显了。
　　黎若尘的眼里闪过一点失望，原来不是不知道，而是不能说啊。看样子自己还是要问清绯，或者是时欢她自己，才能明白到底是怎么一回事。
　　陛下那边其实已经没有多大的事了，妖怪大军已经退走，前太子也趁乱跑了，虽然有孟清绯在他也跑不远。
　　其他人虽然惊魂未定，但是好歹也是见过大场面的人，很快就回过神来，该有的秩序又重新建立起来，只不过现场狼藉了一些而已。
　　“皇兄，你还好吧。”秀安公主一眼就看见了人群中那道明黄的身影，语气中的着急不像是作假。
　　“朕无事。”陛下也是看了一眼秀安公主，看见她完好无损，这才将视线挪移到黎若尘的身上，但奇怪的是什么都没有说，而是又将话题给扯了回来，“那个孽障！竟敢联合妖人一起图谋朕的江山！若非是国师大人和司襄，怕不知会酿成什么后果！”
　　秀安公主沉默了下来，有关先太子的事情，不是自己能够多嘴的。而孟清绯的事情……自己最好也不要多说话比较好。
　　“总之皇兄你现在没事就好了，您先好好休息，接下来的事情再想吧。”秀安公主劝慰了几声，“好在国师大人处理及时，伤亡不大，等国师大人过来，也不是什么麻烦事。”
　　“对，等国师来了，就让国师查查那个孽障躲在什么地方！朕一定要好好问问，是朕对他不好么！朕还没死呢，就做出这种大逆不道之事来！”
　　黎若尘在秀安公主的身后装聋作哑，心想着这个陛下不也是想要太子谋反么？只不过没想到太子竟然勾结了妖人，一下子玩大了收不了场而已，在这儿装什么痛心的好父亲。
　　话还没说完，就看见一身黑衣的印天从远处走了过来，对着陛下抱拳行了个礼：“陛下，师父命我过来善后。”
　　随即又看向了黎若尘，语气一下就熟稔亲切了不少：“师娘。”
　　“印天。”黎若尘看见印天也开心了几分，“你不是在京城吗，怎么这么快就过来了？”
　　印天轻咳了一声，像是想了什么一样，慢吞吞的回答道：“师父之前有预感，让我提前待命，我才这么迅速过来的。”
　　说完耳朵又慢慢的红了起来。
　　黎若尘：“……”
　　说真的，自从见过了时欢，你们只要稍微撒一点点谎，自己都能很敏锐的感觉出来。
　　这小子又在瞒着我们做了什么。
　　“好了师娘，先不说了。我去善后了。”印天怕黎若尘再问些什么，干脆利索的堵住了她的嘴，转身就跑进了人群，嘴里开始念念叨叨什么。
　　黎若尘：“……”这要是没鬼我能将那之前那只妖吃了。
　　印天感觉到后背有些发烫，战战兢兢的假装努力在工作，时间过得无比漫长，终于在看见自家师父的那个瞬间，感觉到从所未有的解脱的快乐。
　　“国师！”陛下早就看见了孟清绯的身影，先一步走了过来，“国师，可知道我那逆子现在在何处！”
　　孟清绯点头：“知道，但不急去找他。”
　　陛下的表情焦急，但是听了孟清绯的话，还是按捺了下来：“总要让他伏法。”
　　“等合适的时候，我会将他带到你的面前。”孟清绯还是方才的那个语气，可是在陛下的眼里看来，似乎是冷淡了不是，于是陛下果断的不再说话，又扯开了别的话题。
　　黎若尘凑到了孟清绯的身边，也不急着说话，反倒是扯了扯孟清绯的袖子，等孟清绯看向自己的时候，露出了一个意味深长的眼神。
　　孟清绯别过了眼神，反倒是黎若尘的脑海里突然就冒出了她的声音：“怎么了？是不是有什么想和我说？”
　　黎若尘张了张嘴，还是把到口的话给咽回去了，尝试着用意念和自己脑海的那道声音沟通：“你们是不是瞒了我什么事？他们撒谎的模样太明显了。”
　　孟清绯的表情罕见的出现了一点为难：“我们瞒你的事太多了，你问哪件？”
　　黎若尘：“……”
　　黎若尘深呼吸了一大口气，让自己的气息平稳了下来，又对着孟清绯传音，颇有几分咬牙切齿的味道：“就不能告诉我到底是怎么回事吗？”
　　孟清绯温柔的看着黎若尘，笑了。
　　黎若尘的脑海中却响起了她那带着几分愉悦的声音：“不行。”
　　黎若尘：“……”
　　好气哦。


第33章 受伤
　　直到天亮，这场闹剧才算是彻底结束，陛下也已经没有了再狩猎的心思，直接就吩咐大军回京。
　　这件事一下来，估计朝廷里又要起一阵大风波。
　　而在回京的路上，大国师孟清绯的那辆马车同样也不太平。
　　黎若尘直接就把“不高兴”三个字摆在了脸上，坐在车塌的另外一边，看着外面破晓的黎明，就是不看正饶有兴致看着自己的孟清绯。
　　印天坐在驾车位上瑟瑟发抖。时欢则是和孟清绯坐在一起，看看黎若尘，又看了看孟清绯，乖乖的什么都不敢说，小手却是悄悄盖住了眼睛，然后自欺欺人的张开了一些指缝。
　　到底还是孟清绯先动手了，只见孟清绯换了个位置，直接就坐在了黎若尘的身侧，手却是直接搭在了她的肩上。
　　正好是之前战斗的时候受伤的那处。不过那里已经被黎若尘灌了灵力，伤好的差不多了。
　　“国师大人应该和我没什么说的吧，这个也不能说，那个也不能说，还是聊天看看风景比较好。”黎若尘克制住自己，不回头去看孟清绯，但是自己的感知此时却格外的敏锐，甚至能察觉到孟清绯每个微小的动作。
　　孟清绯安静一瞬，随即又是一声轻笑，语气倒是肯定：“夫人这是恼我什么事都不告诉你了？”
　　“你……”黎若尘被说上了心事，脸一下变得通红，方要和她理论，才转过头，却正好撞入了她带笑的眸中。
　　便什么话都说不出口了。
　　都怪孟清绯，没事长那么好看做什么。好看的人就是有特权，自己还在生气呢，看着她那张脸，还怎么气的起来。
　　“虽然我不能告诉你发生了什么事，但是你可以自己猜啊。”孟清绯又开口道。
　　时欢特地朝她们的方向看了一眼，眼神却有些同情。
　　黎若尘眼睛亮了起来：“那我猜对了你会告诉我猜对了吗？”
　　“不会啊。”孟清绯回答的理所当然，一点都看不出在逗弄她的痕迹。
　　黎若尘：“……”越想越气了。
　　“并非是我不想告诉你。之前我便和你说过了，泄露天机是一件很严重的事情。尤其现在正值改朝换代的时候，若是引起多界灵力不稳，怕是会为祸整个人间。”孟清绯在笑过以后，还是耐心的解释了一遍，“若尘，想来你也发现了，你和普通人不同，所以，你应该知道的事应该要更加谨慎才是。”
　　黎若尘被说的有些委屈，下一瞬却被孟清绯直接搂在了怀里，又听见她熟悉的声音：“我不会做任何伤害你的事，我比任何人都要在乎你。”
　　黎若尘感觉自己的脸又开始发烫了。
　　“不过，我还是有一件事不明白。”黎若尘有些不舍孟清绯的怀抱，却还是挣扎着坐了起来，看向了时欢，“之前我发觉我能使用龙气了，但是时欢却和我说，让我不要轻易动用龙气，为什么。”
　　时欢看着黎若尘，着急地想要解释，却被孟清绯开口打断了。
　　“因为你身体不好啊。”
　　黎若尘：“？？？”我哪里就身体不好了？
　　自从和孟清绯开始修行灵力之后，自己的身体比凡人要结实多了好吗！
　　孟清绯看出了黎若尘眼神中的控诉，不动声色，将手放在之前的伤处，状似无意的轻轻压了压。
　　黎若尘直接就疼的滚倒了，倒是孟清绯眼疾手快，直接将人给拉住了，抱在了怀里：“你看，就这样，还身体好？”
　　“可是我方才不是用灵力愈合过伤口了吗？”黎若尘的脸疼的煞白，想要碰碰伤口但是压根就抬不起手臂。
　　“那头牛全身都是毒，你愈合的只是外伤，若是再不管，毒素侵入你五脏六腑，我怕是要去地府才能把你救回来。”孟清绯哼了一声，手搭在了她的伤处，一团白光落在她的肩上，一直闪耀着。
　　黎若尘一下就轻松了不少，但是与之而来的，是挥之不去的疲惫。
　　在孟清绯的身边不需要防备，黎若尘不过几个呼吸，就彻底的睡了过去。
　　时欢也凑了过来，看见她的肩膀渐渐蒸腾而出一些黑色的腐气，索性放出紫色的龙气，将那些腐气给包裹起来，一点一点的吞噬掉。
　　“阿娘，为什么不告诉娘亲因为她是肉体凡胎，贸然使用龙气会承受不住爆体而亡？这应该不会造成什么影响才是。”时欢到底还年轻，确认过黎若尘确实是睡着了以后，也没能忍住自己的心疼，开口问道。
　　“我防的又不是她。”孟清绯温柔的看着黎若尘，开口了，“她现在还只是个凡人，多的是人想打她的主意，一个凡人，想要守住秘密，是很艰难的。我不会让她冒这个险。”
　　时欢若有所思。
　　黎若尘醒过来的时候，只觉得神清气爽，但是一睁眼就看见孟清绯的容颜。这才反应过来，自己一直枕在孟清绯的腿上，难怪梦里都是她的香气。
　　肩膀上的伤已经察觉不出任何异样，黎若尘小心翼翼的坐了起来，视线却一直没有从孟清绯的身上移开。
　　她单手扶额靠着马车的窗沿，眼睛闭着，显然是在小憩，自己的动作并未惊扰到她。窗外已经是一片昏黄。
　　看这路程，估计夜里就能回到京城了。
　　黎若尘收回视线，还是将注意力凝神在孟清绯的身上。
　　睡着的她没有平日高高在上的冷漠，虽然她对自己也从来没有冷漠过，却不知道为什么，总觉得和她隔了一层什么。
　　黎若尘的手握了握，突然就下定了决心，小心翼翼的靠在了她的身侧，动作轻柔，生怕将孟清绯给闹醒。
　　孟清绯微微的皱了皱眉，眼睛还未睁开，手臂却无比熟练的舒展了开来，直接将孟清绯给搂了过去，让她的姿势舒服了些，声音也软了许多：“想睡就再睡会。”
　　说完还用唇在黎若尘的额间轻轻的印了一下。
　　黎若尘方才心里的那点隔阂一般的小别扭一下就不见了。不仅不见了，而且心里美滋滋的。
　　管那些做什么呢，知道她心里有我就可以了。
　　于是黎若尘索性伸手，抱住了孟清绯的腰，整个脑袋埋在孟清绯的颈侧，闭上眼睛继续睡觉。
　　孟清绯的嘴角稍微向上弯了几分，手臂却用力将她抱得更紧。
　　夜深了，一行人却是浩浩荡荡的回了京城。陛下下令让众人先行归家，好好休息，后日上朝再来好好商讨此事。
　　黎若尘直接就跟着孟清绯回了国师府。
　　徒弟们早就接到了孟清绯的传音，等在了门口。
　　黎若尘还有些恹恹，眼睛都没有完全睁开，跟着孟清绯下了马车，那两个小姑娘看见了她们立即就要跑过来，可是又看见马车上慢悠悠的跳下一个女娃娃。
　　涂瑶瑶：“……”
　　胡薇薇：“……”
　　下一刻黎若尘就看见自家那最小的徒弟哇的一声抱住了二徒弟，哭得要死要活。
　　涂瑶瑶的眼眶也立即就红了，整个人瑟缩着，迎着半夜的冷风，像一朵可怜兮兮的小白花。
　　而印天则是一脸的心如死灰。
　　“你们……这是怎么了呀。我们好端端的回来了。”黎若尘不明白发生了什么事，现在这什么古怪的气氛！所以干脆笑了一声，安慰了孩子们一声。
　　孟清绯则是一眼就看出了孩子们的心思，特地又看了时欢一眼，开口道：“时欢接下来要和我们住在一起，我想看到你们和平相处。”
　　哀嚎声好像更加惨烈了几分。
　　时欢轻轻的哼了一声，伸手扯住黎若尘的衣衫下摆，还是乖乖听了孟清绯的话。
　　三个徒弟看见了时欢的模样，也委委屈屈应了一声，先让她们进屋。
　　“咦？”涂瑶瑶凑到黎若尘的身旁，突然就疑惑的看了她一眼，“师娘受伤了？”
　　“嗯。”孟清绯先一步回答了涂瑶瑶的话，“等会你过来一趟，给你师娘把把脉。”
　　黎若尘心想哪有这么严重，但是看见孟清绯那张认真的脸，又说不出什么话来。时欢的脸色也冷了几分，甚至连瑶瑶也少见的变得极为严肃。
　　这又是……发生什么事了呀。
　　等沐浴过后，黎若尘舒服的靠在软榻上，整个人都带着一种放松的惬意。
　　明明孟清绯之前就用除尘诀在自己身上扫了一遍，可是偏偏还是觉得在热水里过一遍是不可或缺的仪式。
　　这时孟清绯带着瑶瑶走了进来。
　　“师娘我来给你把脉。”瑶瑶乖巧的坐在黎若尘的身侧，手搭在了她的脉上，时间却比之前要长的许多。
　　孟清绯坐在了黎若尘的身侧，一手揽住了黎若尘的肩，另一手则是轻轻的将她宽松的衣襟扯开了几分。
　　这个姿势……黎若尘的脸直接就红了大半。
　　“师娘不用紧张。”瑶瑶感觉到了黎若尘的心跳变快，赶忙解释道，“我要看看师娘肩上的伤的，师父知道的！”
　　孟清绯嗯了一声，握了她的一只袖子，将肩头给露了出来，其他地方却被她包的紧紧的，完全没有任何不妥。
　　“当时伤的就是这儿。”孟清绯开口道。
　　瑶瑶的手指聚了一些灵力，戳在那个伤口上，疼的黎若尘没忍住倒吸一口凉气。
　　“师父看得没错，果然是裂了。”瑶瑶的表情凝重，“我还要去问问时欢，有没有什么一劳永逸的修补法子。”


第34章 控制
　　“什么裂了……？”黎若尘看了一眼自己的伤处——自己用灵力愈合了一遍，孟清绯又帮着自己再恢复了不少，现在整个肩头光洁如初……显然她们说的并不是这个。
　　“补不了的。”孟清绯说的肯定，“我先设置一个封印看看，多少能拖一点时间。”
　　“不是因为那只妖的毒还在我身上吗？解了毒不就好了。”黎若尘靠在孟清绯的身上，语气有些闷闷。
　　“毒已经解了。”孟清绯说着，单手搂着黎若尘，另一只手则片刻不停，在空中勾连出一个法阵，直接就印在了黎若尘的肩上，“我们说的是你身上的龙气。你的身体好比是一个装着龙气的容器，现在因为这个伤口，这个容器破了，若是放着不管，龙气就会泄露出来，你会被龙气给控制住。”
　　“龙气……我可以控制的。”黎若尘有些不舒服，但是硬是靠着理智控住自己想要挣扎的身子。
　　孟清绯的手一向是冰凉的……至少黎若尘牵过的记忆里是这样的。可是现在她的掌心却是滚烫，紧紧的压在她的肩头，一点放开的意思都没有。
　　“这不一样，不是你理解的那种控制。”孟清绯开口道，“龙气是最可怕也是最不稳定的一种灵力。它能吞噬所有的东西，包括那些负面的。现在的你还无法靠自己净化。而且……很多人都在觊觎你的龙气。”
　　黎若尘的心整个儿沉了下去。
　　孟清绯的话说得很清楚，而且她未说的话那意思也明显的很。
　　自己身怀至宝，但是却没有能力守住，只能暂时先藏起来。
　　她的话说的也没错，自己对妖族一无所知，面对着那只蛮牛自己都应付的那般吃力，而在它之上的妖只多不少，就像是那天清绯对上的那只……那也不是最顶尖的妖，也是现在的自己完全没办法面对的。
　　黎若尘咬着下唇，靠在孟清绯的身上，微微有些颤抖。
　　“织骨缝肉之法，是会有些疼的，你可以不用强忍着。”孟清绯感觉到了黎若尘身上沁出的冷汗，她分明痛极，却强忍着不出声，眼中也不免出现了几分心疼。
　　“孟清绯……”黎若尘抬眼看着孟清绯，突然一股铺天盖地的委屈就席卷了上来。
　　“没事的。”孟清绯抱着她的手臂又收紧了几分，却突然就俯下身来，用力的吻上了黎若尘的唇。
　　黎若尘的眼蓦地睁大，肩上的痛感似乎被屏蔽了，满脑子都是孟清绯的容貌和她身上带着的香气……
　　孟清绯的封印重新封好了，黎若尘整个人也跟从水里捞出来一般，难得的露出了虚弱的模样，整个人看上去楚楚可怜。
　　瑶瑶早就非常有眼见的退了出去，现在屋子里只有她们两人。
　　孟清绯施了一个除尘诀，黎若尘身上黏腻的感觉一下就消失了，两人四目相对，没有人说话，气氛一下变得很尴尬。
　　倒还是孟清绯先开的口，只见她又一次的握住了黎若尘的手，十指相扣，脸上却是一笑：“娘子。”
　　饶是平时看了孟清绯千次万次，可是在孟清绯看着自己的时候，黎若尘的脸还是不争气的红了半边，只能手上微微用力，扣住了孟清绯的手，声音也软了几分：“嗯。”
　　孟清绯凑了上来，又碰了碰黎若尘的唇：“你好好休息，等我将京城的事情处理了，我们就回初晴谷去。之前是我操之过急了，几千年几万年才能练成的事，让你几个月就……对不起。”
　　黎若尘犹豫了一下，回抱住了她：“清绯……我心悦你，我想一直和你在一起。”
　　“我已经不满足于作为一个普通人的短短几十年，我想找尽办法能追逐到你，我想变强，比你还要着急。”
　　孟清绯又笑了一声，将笑容里的苦涩给藏了起来：“那我陪你一起。”
　　黎若尘被勒令在床上好好休息了一整日，期间瑶瑶过来了好几回，每次都带着奇奇怪怪的药。孟清绯更是一步都没有离开自己的身边，盯着她将那些又苦又甜还有点涩带着酸味的东西给咽下去。
　　难受的让黎若尘整天一口正常的人间的饭都没能吃下去。
　　不过好处也是显而易见，黎若尘感觉到自己流失的体力正在以一个飞快的速度补回来。
　　“娘亲。”时欢将门推开一条小缝，和孟清绯对视了一眼，这才迈着小短腿噌噌的跑了过来，扑进了黎若尘的怀里，“娘亲你好些了吗？”
　　黎若尘将时欢给抱了起来，一家三口坐在床上，倒是多了几分寻常人家的温馨：“你看你阿娘把我拘在这儿，我还能不好吗？当然要快点好起来，才能和你们一起玩呀。”
　　“娘亲都这么大了，还整天想着玩。”时欢小小的模样却一副成熟的语气，让黎若尘没忍住笑了一声，时欢反倒是先不好意思了，将脸埋在了黎若尘的怀里，“其实我很喜欢娘亲陪我玩。”
　　黎若尘笑着捏了捏她的脸，又听见时欢闷闷的开口了：“这些日子娘亲千万不要再用一点龙气了。阿娘刚给你封好的躯壳，再裂一次你会身魂都崩溃的。”
　　若是时欢不提起这件事还好，一提起，黎若尘就想到了之前那些事情来。
　　这群人一个个的，全都瞒着自己什么呢！
　　“我身上的龙气，到底有什么秘密？”黎若尘的手圈着时欢，在问出这句话的时候自然而然的将想要逃跑的时欢给拉了回来。
　　一副果然如此的模样。
　　时欢求救的眼神看向了孟清绯，后者则只是对着黎若尘笑，没有一点想要拯救自己的意思。
　　“哦？”黎若尘早就猜到了时欢可能不愿意说，于是又换了一个问题，“那我的乖女儿，你为什么又使用龙气那么熟练呢，不能说我身上的秘密，那么，你的可以说吗？”
　　时欢的头摇的和拨浪鼓一样，从未有一刻这般后悔为什么来娘亲的身边凑热闹。
　　孟清绯有些看不下去了，手覆在了黎若尘的手上，笑着看了一眼时欢：“罢了，别吓唬孩子，我来和你说。”
　　黎若尘满意的放开时欢，后者则是感激的看了一眼孟清绯，又飞快的窜了出去，生怕黎若尘又说出什么自己回答不上来的话。
　　黎若尘也笑了一声，随手扯过软枕抱在怀里，睁着大眼睛眼巴巴的看着孟清绯，一副等着她说故事的模样。
　　孟清绯没忍住凑了上去，在她的脸上亲了一口：“你应该也知道了，时欢并非是普通的凡人，她和我们一样，都是神仙，她就是……”
　　话还没说完，瑶瑶的声音又在门外响了起来，带着几分犹豫：“师父，师娘。昌灵公主来访了，是要请她进来，还是请她回去？”
　　“她来做什么？”黎若尘听故事的兴致被打断有些不满，但是这不满的同时又觉得奇怪的很。
　　她们和昌灵公主又不熟悉，接触的也不多，也并没有什么利益相关，除了之前在猎场的时候……
　　想到这里，黎若尘又心虚的看了一眼孟清绯。
　　昌灵公主应该是真信了，现在过来多半也是这件事了。
　　昌灵公主是太子的胞妹，太子此次犯下这么大的事，连带着她的日子应该也不会好过到哪里去，一向嚣张的她怕是也不得不低调一段时间了。
　　孟清绯的脸上还是那淡然的笑，瞥了一眼黎若尘，眼神里尽是了然：“夫人，你决定见还是不见？”
　　黎若尘嗔了一声，悄悄的勾上了孟清绯的手指，轻轻的晃着：“清绯你明知她来是做什么的，还问我见不见，我可真不知该对她说些什么，你好歹帮帮我。”
　　难得黎若尘对着自己撒娇，孟清绯不过才矜持了几息，便又无可奈何的捏了捏她的脸：“先想好怎么谢我吧！”
　　说完又对着外面的瑶瑶说了一声：“请昌灵公主进来吧。”
　　黎若尘又磨了孟清绯许久，终于哄得她松口让自己跟着去看热闹，不过自己也被她裹成了一个球，配上她那有些苍白的面孔，总有一股重病虚弱的模样，乖巧的被孟清绯牵着去了待客的花厅。
　　昌灵公主果然收敛了几分平时的样子，不知是被这件事所影响，还是因为这里是国师府不敢造次，总之等她们走到花厅的时间，看见的就是一个老老实实坐在那儿喝茶，表情凝重的昌灵。
　　“公主殿下久等了。”孟清绯语气淡淡，让人摸不透她的心思。
　　而黎若尘则是讶异的看了她一眼，又迅速的收回了目光，安静的靠着孟清绯，将自己存在感放到了最低，和当初在昌灵公主面前那幅样子形成了鲜明的对比。
　　为什么这次见到昌灵公主，她身上的龙气……一下就厚重了那么多？就像是，将先太子的龙气，全部都聚拢在自己身上一样。
　　“不敢，实在是心中有些疑惑，想来叨扰国师大人，还请国师大人恕我冒犯之罪。”昌灵公主跟着说着客套话，目光却悄悄落在了她身后的黎若尘身上。
　　她怎么一副病恹恹的模样？太不正常了。
　　作者有话要说：
　　差点忘了更新，裂开……


第35章 测算
　　孟清绯察觉到昌灵公主的目光，语气也柔和了下来：“内子在猎场的时候吓着了，回来就病了一场。听见公主殿下过来了，硬是要跟过来聊聊，公主莫要介意。”
　　昌灵公主内心复杂万千，脸上仍是在皇室历练出的处变不惊的笑容：“自然是不会介意的。”
　　心里则是在那日见到的那个女子和现在模样的黎若尘的重影中，缓缓打出了一个问号。
　　这反差未免也太大了。
　　“公主若是有事，不妨直说。”孟清绯高冷的模样稍稍放下来了一些，瞬间就拉进了她们之间的距离。
　　昌灵公主见孟清绯是这个态度，对当日黎若尘说的话更加信了几分。但是她毕竟知道面前的是什么人，也不敢太过造次，又将身段压低了几分。
　　“实不相瞒，国师大人。”昌灵公主开口道，“我想来问卦。”
　　昌灵公主本来已经做好了被拒绝的准备，毕竟国师大人算卦不是一件普通的事情，就连陛下要她算卦，都要特地算好时辰，沐浴焚香之后她才肯动那么一动。
　　好在孟清绯的身边有这么一条规矩，若是她肯为自己答卦，不管是问什么，都不会有其他的人知道。
　　没想到孟清绯直接就点了点头：“可以。你想问什么。”
　　昌灵公主犹豫了一下，还是如实说了：“若是我想问鼎九五之尊的位置，是否一点希望都没有？”
　　“陛下的位置……”孟清绯没有急着掐算，反倒是意味深长的看了她一眼，“那个位置，很多人盯着呢。”
　　昌灵公主一下便紧张了起来：“您可是已经答应帮其他皇子皇女图谋？”
　　孟清绯似笑非笑：“谁当皇帝，同我何干？”
　　昌灵公主脸色一红，知道自己说错话了。她已经是一人之下……不，一人之下都算不上了，陛下都对她礼遇有加，就算是新帝上位，也给不了她更好的条件，她没有帮任何人的理由。
　　若是她真的想要帮谁，只能说谁哄她开心了。
　　可要说哄她开心……昌灵公主又将视线放在了她身后的黎若尘身上。
　　怕是这位，真的不一般。
　　黎若尘轻轻扯了扯孟清绯的袖子，和昌灵公主在这里干耗着，也不是个办法，早点将人哄走才是。
　　“测算天命是要付出一些代价的，公主可是想好了？”
　　昌灵公主还在犹豫，又听见孟清绯哦了一声，又开口了：“哦对了，先太子和妖人勾结，天命早就被毁的一塌糊涂，给你测算这点小事不要紧的。”
　　说完只是随手一挥，桌面上就多出了一个白玉般的盘子，上面整整齐齐的摆着三颗玲珑剔透的骰子。
　　“扔一个吧。”孟清绯说的随意，指了指这个白玉盘子。反倒是黎若尘凑了过来，整个人靠在孟清绯的身边，饶有兴致的看着。
　　昌灵公主觉得有些震惊。
　　不是说国师大人给人算卦都麻烦的要死吗？怎么现在……就这……这也太随便了吧。
　　想是这么想，昌灵公主还是老老实实的拿起了骰子，在手中晃了两下，然后郑重的撒在了盘子上。
　　三一四。
　　一个非常正常的骰子，一个非常平平无奇的数字。
　　没想到孟清绯和黎若尘同时都沉默了下来，两人的目光都在这个骰子上。
　　昌灵公主见她们沉默不语，心一下就提了起来。
　　“之前不是教过你吗？试着解解看？”孟清绯没有急着和昌灵公主说结果，而是看向了黎若尘，牵住了她的手，语气温柔。
　　黎若尘的表情有些为难：“那好吧。”说完就朝着孟清绯伸出了手。
　　后者极为自然的塞了一个罗盘在她的手上。
　　黎若尘深呼吸一口气，将罗盘摆正，在盘子上比了比，然后定了那三颗骰子的方位，又看了一眼数字，皱着眉开始掐算了起来。
　　黎若尘的速度明显比不过熟练的孟清绯，昌灵公主有些急躁的看着黎若尘那慢吞吞的动作，心里焦急的像是有一团火在烧，可又不敢出声打扰，只能目不转睛的看着她的动作。
　　好在黎若尘并没有让她提心吊胆太久，黎若尘收了手中的罗盘，正色道：“解出来了。”
　　“卦象显示，你所求的事虽然艰险，但是也未必没有一丝希望。”黎若尘坐在了昌灵公主的正对面，开始和她解卦象，“若是要成功，艰难在于想要和你做同样事情的人太多，而你并不占优势。”
　　昌灵公主认真的点了点头。
　　陛下身下的皇子皇女不少，虽说之前被先太子压下去了不少，不过现在他的倒台，连带着自己和母族都有些岌岌可危，自己若是想要争那个位置，可不是最艰难的么。
　　“巧的是，卦象上说你的转机也是因为你没什么优势。”黎若尘继续解答道，只是话说到这儿，也就没有再继续了，有时候对着皇家之人，话说的那么明白也不是一件好事。
　　昌灵公主认真的点了点头。
　　卦象的意思自己心里也清楚了。这意思分明就是自己隐在暗处，无人对自己设防，倒是可以利用这一点，先将一些劲敌给拉下来，或者先挑起他们之间的矛盾，然后自己坐收渔翁之利。
　　毕竟争夺皇位这件事，不是比谁笑得最大声，而是比谁笑得时间最长。
　　“所以昌灵公主，这个卦象，您心里应该有底了吧。”黎若尘笑吟吟的收了白玉的盘子，看向了昌灵公主，问道。其实今日的卦象，和平时她心里想的，应该也没有多大的差距。
　　昌灵公主深呼吸一口气，还是点了点头：“我知道应该怎么办了，多谢。”
　　“那昌灵公主，你还有什么事要问吗？”孟清绯的语气明显没有黎若尘那么客气，明明只是随意的一句话，让人听着总觉得有一种送客的意味。
　　皇室的公主人精一样的，怎么会听不出孟清绯的意思，尤其是看见孟清绯身侧的黎若尘脸色比平时还要苍白几分，心里却升出来了一点愧疚。
　　之前还想着利用她呢，没想到她是那样一个人，难怪国师大人都那么喜欢她。
　　“国师大人，我想起我还有事，就先不叨扰了。”昌灵公主随意的找了一个借口告辞，“今日多谢国师夫人，也请国师夫人好好休息。”
　　黎若尘不懂为什么昌灵公主突然就对自己示好，但是也没有伸手打笑脸人的道理，也只好眨巴着大眼睛应了下来：“好。公主殿下慢走。”
　　瑶瑶等在门口，等昌灵公主出来，妥帖的送客出门，将礼数做的完美无缺。
　　“她这个态度……真让人有些不习惯。”黎若尘是见过昌灵公主嚣张跋扈模样的，没想到她耐下性子来，也有点争上位的样子了，“今天看来，她好像和那几个皇子，有一争之力了。”
　　“先太子和妖人勾结，现在只能苟且在妖物的地盘里，太子手下原本的那些势力不管是投靠谁都不是一个好办法，还不如和太子的亲妹妹合谋，好歹将来还能有自己的一席之地。”孟清绯分析道，“既然要成为上位者，她之前那个模样可不行。”
　　说完又补了一句：“不过本质还是不会变的。”
　　黎若尘深以为然。
　　“不过话说回来……”黎若尘直接就窝进了孟清绯的怀里，想起了其他的事情，开口问道，“太子到底去哪里了啊，清绯你肯定是知道的吧。”
　　孟清绯顺手抱住了她，语气有些意味不明：“嗯，知道。”
　　“等你身体好些了，我就带你去端了他们的老巢。”
　　黎若尘：“……”太突然了。
　　不过还没等到孟清绯带着自己去端那些妖人的老巢，自己先被时欢给折磨了一顿。
　　时欢这几天不知道去哪里了，自己还问了孟清绯她的下落，孟清绯只说不用担心，只是没想到她会突然又跑回来了，还站在自己床前。
　　“前两天我回了一趟老家，正好回来的时候娘亲已经调理的差不多了，接下来就交给我吧！”时欢看着她睡眼惺忪的模样，一脸的豪气，声音也比平时响亮了好几分。
　　黎若尘的脑子因还未清醒有些钝钝的，但是直觉告诉自己接下来应该不会好过。
　　不然为什么时欢不敢在孟清绯还在家没去上朝的时间过来找自己呢？
　　黎若尘叹了一口气，把时欢拉过来揉了一顿，还是挣扎着起来洗漱了。
　　直到她站在院子里，看见以时欢为首的几个孩子们都严阵以待，突然发觉事情好像不是自己想的那么简单。
　　“师娘，师父上朝去了，最少也要三个时辰以后才会回来，这段时间不管师娘你说什么，我们都不会同情你的！”薇薇在黎若尘开口之前，抢先一步说话了，更是为了彰显自己的决心，将语气放大了好几分。
　　黎若尘：“……”我还什么都没说呢。
　　“师娘，事已至此，你就不要挣扎了，也不要妄想有什么诡计来骗过我们，我们是不是被你三言两语骗得上当的！”瑶瑶跟着在旁边点了点头，义正言辞的说道。
　　黎若尘满脑子的问号，自己在他们的心中，就是这样的形象吗？
　　于是她疑惑的看向了最老实的傻儿子印天。
　　后者的表情更为认真，分明就是坚定不移。
　　黎若尘的心里仿佛被什么抓了一遍，他们究竟要干什么啊！


第36章 秘法
　　当三个徒弟在整个院子里织出好几重结界以后，黎若尘越发觉得接下来时欢要做的事情不得了了。
　　他们三站成了一个正三角位置，中心正是黎若尘和时欢。
　　而时欢则是一脸的严肃：“娘亲，要是被阿娘知道我让你干这么危险的事，我估计会很惨，到时候你能不能帮我求情？你的话，阿娘不会不理的。”
　　黎若尘下意识往后退了一步，能说出这种话来的，看样子自己是真的逃不过去了。
　　还没等黎若尘回答，时欢看了一眼天色，似乎是在想孟清绯回来的时间，然后也不说废话了，直接手上一晃，将一把大刀双手握在手中。
　　黎若尘：“！！！”
　　身体比脑子更快的反应过来，自己的手中已经握上了初晴，躲过了时欢的攻击。
　　这母女两怎么回事，当初孟清绯也说要教自己，然后不由分说挥着逆鳞打过来，这孩子也是啥也不解释直接就动手，这是要干嘛呀！
　　时欢的速度又快了几分，但是能让黎若尘清楚的看见，她的身上多了一层紫气。
　　紫气越来越浓郁，将那个小小的人整个给包裹住了，像是在她身上覆盖了一层铠甲。
　　偏偏时欢还故意凑到黎若尘的边上，让她一不小心往自己身上劈了一剑——自然是毫发无损。
　　这龙气还能这么用的嘛。
　　时欢的刀上也覆盖了一层龙气，给人一种不寒而栗的感觉，从自己的身侧滑过的时候，一种死亡的窒息席卷了黎若尘，地上同时也多出了一道无比深的沟壑。
　　黎若尘迅速的回想着当初自己使用龙气的时候，除了那次吞了一只妖的力量以外，好像再没有运用过了。看着时欢这般熟练的使用龙气，这才意识到自己也是可以控制龙气的。
　　只不过，前段时间时欢才和自己说，要自己不要再贸然使用……
　　就在这小小的失神之中，时欢没有给自己任何机会，刀已经横在了黎若尘的面前，幸好被初晴拉着挡了下来。
　　但是那刀上的龙气却是不受控制的从那把刀横挪到了初晴的身上。
　　一种奇妙的感觉从握着初晴的手传遍了全身。
　　这股龙气对自己没有恶意，至少初晴没有对它有任何反应。
　　黎若尘试着将自己的意识连上了这股龙气，感觉到它亲昵的绕着自己的指尖，自己似乎可以控制它……
　　但是事情若是真有这么简单就好了。
　　那股龙气在黎若尘试图控制它的时候，突然就跃进了她的身体里，一瞬间黎若尘体内的龙气似乎被点燃一般沸腾了起来。
　　巨大的疼痛让黎若尘控制不住直接就倒在了地上，身上的龙气翻涌着，自己用尽所有的意识都没办法让它平复下来，肩上之前被孟清绯封印的地方更是突突的跳动着，所有的龙气都意图从那个地方冲出来。
　　难怪时欢担心孟清绯回来会揍她一顿了，自己若是还有力气站起来，也忍不住想打那熊孩子一顿。
　　想到这里，黎若尘突然就有一种暴戾的冲动，想要……将自己的一切都撕碎。
　　不，这样做是不对的。黎若尘脑中还留着残存的理智，这种理智将自己的动作控制的死死的，不能发泄，只能更加疯狂的折磨着自己。
　　时欢看见黎若尘的模样，硬是撑着没有飞奔到她的身旁，直到黎若尘的身体开始渗出血迹，龙气更加疯狂的吞噬着她的躯体，面上露出一丝不忍，可是不知道想到了什么，眼神又变得坚毅了起来。
　　时欢直接就开口，念出了一段咒文。
　　黎若尘的意识已经开始涣散，但是时欢的这段咒语却是听得清楚，时欢一直在念着，自己也不由自主跟着呢喃了起来，之后便听不见时欢的声音了，自己念出的咒语仿佛在一遍一遍地将暴躁的情绪梳理平静下来。
　　“太好了，快成了。”时欢的眼里浮现出一抹喜色，同时也给了三个小徒弟一个肯定的眼神。
　　黎若尘蜷缩在地上，整个人都在颤抖着，全身都是血污，身上的皮肤变得透明，甚至还能看着里面翻滚着黑紫色的血液，极为骇人。那些黑紫色的龙气洗刷着她所有的经脉，然后汇入了心脏。
　　不知道过了多久，黎若尘总算是平静了下来。时欢担忧的看着她，刚准备凑过来看黎若尘的情况，却看见黎若尘又按着心口，痛苦的说不出话来，哇的一声呕出一大滩血。
　　“娘亲！”时欢吓了一大跳，连忙伸手探了探黎若尘的脉搏。
　　黎若尘的心跳的很快，地上被她吐出来的血也越来越多，时欢有些慌了，完全没有意识到会有这样的状态出现，于是只能试探性的给她送了一些灵力进去。
　　没想到这反倒是弄巧成拙，灵力一碰到黎若尘，突然她的身上就迸发出一股强大的力量，直接就将时欢给弹了出去，随即……整个京城都地动山摇了起来。
　　接着时欢就看见了全京城的龙气都被调动了起来，迅速的朝着黎若尘的身体里涌去。
　　在现场的四个小孩心里同时咯噔一下：“不好了。”
　　好在孟清绯来的很迅速。
　　才不过几个呼吸，孟清绯就直接从天上飞下来，只是随手一挥，就破了三个徒弟结成的阵法，落在了黎若尘的面前，看着黎若尘身上血淋淋的样子，呼吸又是一滞。
　　“阿娘！”时欢求助的看了一眼孟清绯，急急的解释道，“我想着娘亲的身体若是用封印支撑不了多久，所以我回了龙族找到了秘法，娘亲可以用自己的本源龙气重新织出一副躯体，没想到变成了这样……”
　　“胡闹！”孟清绯少见的动了几分怒气，“这么大的事，为何不同我商量！”
　　时欢的眼泪啪嗒一声掉了下来。本来想着娘亲好好的，还能给阿娘一个惊喜，没想到现在……
　　无论如何，先救救娘亲才是第一重要的。
　　“算了，等我回来再来说你们！”孟清绯将黎若尘给抱在了怀中，随□□代了两声接下来的事，“这动静闹得这么大，不是随便就能解决的。印天你将这里的动静幻化成地动，将凡人给瞒过去。瑶瑶和薇薇重新修补结界，速度要快。时欢将京城内外的龙气恢复正常，莫要让我不在京城的这段时间，让妖人有机可乘！其他的事，你们看着处理。若是有无法做主之事，一律等我回来。”
　　“是！”他们几个也知道自己闯祸了，对孟清绯的话不敢有任何怨言，应了一声飞快的跑去做自己的事去了。
　　孟清绯单手在黎若尘的身上结了个印，封住了她身上咆哮的龙气，连带着血也止住了。
　　黎若尘的手抓着孟清绯的衣襟，什么话都说不出来，想闭上眼睛却被剧痛刺激的动也不能动，孱弱的样子让孟清绯又护了她几分。饶是孟清绯抱得那般紧，也感觉到怀中人身体上的温度在一点一点流失，冰冷的有些可怕。
　　“就快到了，若尘你撑住。”孟清绯的语气有些急促，更加快了自己的速度。
　　黎若尘意识恍惚，却呆呆的想着，她这般着急的样子，似乎并非是第一次……她之前，是为什么也这么着急呢？
　　孟清绯硬是给黎若尘灌了一些灵力进去，和之前弹开时欢的灵力不同，虽然黎若尘身上的龙气还是抗拒的，但是当真融入的时候，又反倒有几分和谐的舒畅。
　　孟清绯的灵力在黎若尘的身体里显得无比的温和，顺手安抚了一下她暴躁的龙气。分明刚才还是那么汹涌，现在总算是勉强安顺下来，黎若尘得以喘息，身体也逐渐回复了一点温度。
　　不知道孟清绯带着黎若尘飞了多久，她们最终停在三界中一处威严的禁制面前，周围肃杀着无数道森然的龙气。
　　黎若尘感觉到这地方自己也无比的熟悉，像是冥冥之中有什么在召唤自己。在这里，自己也舒服了不少。
　　孟清绯抱紧了黎若尘，却是低头看她：“带我进去。”
　　黎若尘的脑门上冒出一个大大的问号。这地方不是你带我来的么？为什么现在要我带你进去？
　　“你以为这里是什么地方，什么人都能瞎进的吗？”孟清绯像是看出了她的想法，又闷闷的补了一句，“很简单的，你喊一声，我们就能进去了。”
　　黎若尘脑袋上的问号又多了几个。
　　黎若尘还是乖乖地照着孟清绯说的做，对准那道禁制的方向：“让我们进去。”
　　那道禁制立即消失的无影无踪。
　　黎若尘：“……？”厉害了。
　　孟清绯明显是来过这儿的，在禁制消失的瞬间就抱着黎若尘飞了进来，直奔一个山洞。
　　山洞外面看着是山洞的模样，可是刚跨进去，里面就变成了一个温馨的小房间。
　　孟清绯看着这熟悉的房间布置，心情有些异样，并未在黎若尘的面前表现出来。
　　黎若尘只觉得这一切都让自己熟悉，好像自己在哪里真的居住过这样一间小屋子一样，只不过房间摆床的位置并没有放床榻，而是放着一个巨大的蛋壳。
　　蛋壳里铺了棉絮枕头……看着就很舒服。
　　然后黎若尘就被孟清绯放进了那个蛋壳做的床里。


第37章 龙角
　　蛋里，是龙气最为浓郁的地方。
　　黎若尘的身体不由自主的吸收着龙气，却没有之前在国师府那里的撑到爆的感觉，反倒是很舒服，浑身上下的毛孔都被打开，贪婪的吸食着身体的养分。
　　“睡吧。这里很安全。”孟清绯给她施了一个清洁的咒术，血被清理干净了，但是更映衬出她皮肤白的透明。
　　黎若尘疲倦的很，但是手还是固执的拉住了她：“别走。”
　　孟清绯直接就躺在了黎若尘的身边，双手环抱着她，在她的唇上轻轻留下一吻：“我不走，我就在这里陪你。”
　　得了孟清绯的保证，黎若尘委委屈屈的闭上了眼睛。
　　黎若尘总算是睡着了，但是孟清绯却是目不转睛的看着她，注意着她的每一个变化。
　　这里的龙气和人间的不一样，并非是那种浓郁到黑的纯紫色，而是紫色中暗暗含了一些金光。那些带着金光的龙气涌进了她的身体里，吞噬着她原本身体里的龙气，代替着血液在全身游走着。
　　孟清绯亲眼看着黎若尘的身体，在一点一点的变化着。
　　孟清绯又将她拥紧了几分，虽然你忘了一切，但是该记的东西，我替你记好了。
　　等黎若尘醒过来的时候，已经不知道过去了多久，身上已经没有了之前撕裂的痛苦，呼吸间都是蓬勃的灵力。
　　这是……已经好了？
　　黎若尘下意识的往身侧一看，可是身边并没有孟清绯的身影。
　　“清绯！”黎若尘猛地坐了起来，起的太猛导致有些头晕目眩，才刚揉了揉脑袋，就看见孟清绯坐在桌边，拿着个镜子在对着里面说些什么。
　　“怎么了？”孟清绯扔下镜子，直接就坐在了她的面前，抱住了她，语气温柔，“我在和瑶瑶说话，京城那边出了点小事。”
　　黎若尘下意识喊出来的孟清绯，现在被她抱在怀里这样哄，也有几分不好意思，回抱住了孟清绯：“我以为你不见了。”
　　“不会的，我答应你会陪你。”孟清绯稍稍松开了一些，凝视着黎若尘，“感觉怎么样，还不舒服吗？”
　　黎若尘摇了摇头：“好像重获新生一样。我感觉我现在有着源源不断的力量。”
　　孟清绯笑了一声。可不是新生么。
　　“这里是哪里。”黎若尘松开了孟清绯，开始打量着自己沉睡许久的这个房间，“对了，我睡了多久？”
　　“按照凡间的时间算，应该有一个月了。”孟清绯将一丝灵力探入到黎若尘的身体里，观察她的状况。
　　“凡间？”黎若尘听见这个词，顿了一顿，“这里不是凡间？”
　　“这里是龙族的地方。”孟清绯将声音压低了几分，让黎若尘听着心里像是被挠了挠一般痒。
　　黎若尘的眼睛都圆了几分，传说中的龙族？
　　“是啊。”孟清绯强忍住自己的笑意，“你体质特殊，所以我直接带你过来了。你躺的这颗龙蛋里，有一条龙的本源之息，在你沉睡的这段时间里，这道龙息帮你重新锻造了一副身躯。”
　　黎若尘呆呆的看着孟清绯，这话的信息含量太多，自己还不完全能反应过来孟清绯说的到底是什么意思，但是最后一句话却比什么都要听得清楚。
　　“重新锻造一副身躯？”黎若尘想了许久，突然就惊慌了起来，“那我现在是什么样子？我还长以前那样吗？我现在是不是很丑？”
　　孟清绯没想到黎若尘的注意点是在脸上，稍稍有些讶异，又觉得她这个反应真是正常极了。
　　毕竟她以前也是那么在乎自己美貌的，没事就缠着别人要夸她美……
　　于是孟清绯唤醒了几千年前的记忆，直接抱着她亲了一口：“你最美了。”
　　黎若尘的脸瞬间就红了几分，心里的甜更是荡漾了出来，还是软软糯糯拉着孟清绯的衣襟：“有镜子吗？我想看看我现在的模样。”
　　“有，我带你去。”孟清绯牵着她的手，走下了那蛋壳做的床。
　　黎若尘躺了太久，手脚还有些发软，靠着孟清绯才恢复了些力气，接着就被孟清绯拉进了盥洗间，刚推门进去就看见了一面巨大的冰镜。
　　黎若尘有些不可置信的看着镜中的自己。
　　容貌大致上没有变化，只是比之前要白皙了好几个度，整个人像是玉堆成的，美的让人有些窒息，却一点不让黎若尘感觉陌生，好像这才是自己本该拥有的模样。
　　唯一让黎若尘意外的，是自己的额上，突然就多出了两只分杈的龙角。
　　“这这这……这是什么？”黎若尘指着自己头上的角，不可思议的看着孟清绯，伸手用力的捏了一下，居然还有点疼，“为什么我头上会长角啊！”
　　真的是自己长出来的角了。
　　孟清绯没忍住噗嗤一声笑了出来：“你是一条龙，有龙角不是很正常的事。”说罢还伸手，在她的角上轻轻的揉了揉。
　　没想到却是像打开了什么机关，黎若尘整个人突然就软倒在她的怀里，脸色潮红，抓着她的衣襟，声音也变得有些含糊不清：“别……你别摸我角……”
　　孟清绯愣了一下，看着镜子里黎若尘那一副磕了什么不该磕的丸子一样的表情，突然就想起了一些往事和这面大镜子安在这个地方的原因，脸也跟着红了几分。
　　难怪那时候若尘从来不肯在自己面前把角给露出来，原来这角有这样的效果。
　　孟清绯悄悄把这件事记在了心里。
　　黎若尘抱了她好大一会儿，这才平静了下来，嗔怒的看了一眼孟清绯，小表情成功让孟清绯又笑出了声。
　　“我该不会以后一直都要顶着这两只角生活吧，我还想回国师府呢，这样会不会吓着司襄绣儿她们……”黎若尘对于自己脑袋上的角，还是有很多担忧的，尤其是被孟清绯一碰自己就……有点可怕。
　　孟清绯搂着她又重新回到蛋壳床上：“不会的，等你熟练控制体内的龙气了，这两只角你可以自己藏起来。我们也要等到你已经熟练到那个程度了才会回到人间去。”
　　“哦。”黎若尘乖巧的哦了一声，盘腿坐在蛋壳床上，周围的龙气像是有意识一般的缠绕在她的身上。黎若尘只感觉到，自己只要坐在这儿，就算是一动不动，这些龙气都在持续的巩固自己的身体。
　　这时候，门外突然就传来了一阵轻轻的叩门声，带着几分讨好和小心翼翼。
　　黎若尘有些懵，这地方还有其他人？不过想想也觉得正常的很，这里不是龙族的地方么？有其他人不是好正常。
　　孟清绯将门打开，外面恭恭敬敬的站着一个穿的仙风道骨的童子。
　　那人见是孟清绯开的们，先是毕恭毕敬的作了个揖，开口道：“族长感应到若尘大人清醒了，所以派我来问问天姬大人，什么时候方便让族长长老们过来拜见。”
　　孟清绯回头看了一眼黎若尘，又开口对童子说道：“不用过来拜见。我们在凡间还有要事，不久就会离开。”说完停顿一下，又开口道，“我们不过是回来寻常小住，不必那么大阵仗。”
　　黎若尘在闭眼假装打坐，实际上注意力全在孟清绯的身上，悄悄的将眼睛睁开一条缝，认认真真将每句话听得清楚。
　　童子听见孟清绯的话，一点都不觉得意外，下一刻则是双手端起了一个篮子，递给孟清绯：“长老们早就猜到天姬大人会这么说。若尘大人还在伤中不便打扰，于是好好准备了一些心意，希望若尘大人早日康复。”
　　黎若尘看见孟清绯接了那个篮子，突然就有些脸红。自己借了人家龙族的地盘治伤，龙族的人还这么客气，真是不好意思啊。
　　孟清绯关上门，一回头就看见黎若尘趴在床上，笑吟吟的看着自己。
　　孟清绯直接就将篮子放在她的面前：“这些都是给你的，打开看看。”
　　“那多不好意思啊，我都不认识他们。平白无故就收人家这么多好东西。”黎若尘一边絮絮叨叨，手却已经掀开篮子上盖的那层布，看看里面究竟是什么东西，“这些东西给我看，我也看不懂这些是什么呀。”
　　孟清绯很有耐心的一样一样拿了出来，给黎若尘介绍着：“这个是增长灵力，稳固修为的，这个是……这个是……总之都是对现在的你特别有用的好东西。”
　　那个篮子看着不大，可是孟清绯一样一样的拿出来，还是铺了大半张床：“接下来你可以每天用一点了。”
　　“这么多好东西，我是不是该和他们道谢呀。”黎若尘越看越觉得价值不菲，却看孟清绯好像并没什么大不了的模样，又开始怀疑是不是自己小题大做了。
　　“等你实力强大了，多庇佑一下龙族就可以了。他们不亏的。”孟清绯知道黎若尘在想什么，一句话将她的想法给堵了回去。
　　“哦。”黎若尘应了一声，突然瞄见那个篮子底下，好像还有一本书的样子，于是直接就伸手将那本书取了出来，却看见孟清绯少见的有些慌乱：“别……”
　　上面的字黎若尘认得。
　　《双。修大法》。
　　手不受控制地随便翻了一下……好家伙，比自己成亲前一天晚上看的压箱底还要火辣。
　　作者有话要说：
　　下章你们等着！


第38章 姿势
　　黎若尘窘迫的想找个地洞钻进去。
　　她孟清绯是什么人，是那种不小心会漏掉点东西的人吗？她都不想拿的书，肯定有问题呀！自己还赶着上去找不自在！现在好了，两个人都尴尬的不行。
　　“不是……这种书怎么也在篮子里……”黎若尘又怂怂的将书给放了回去，想开口解释什么，却发现一开口更尴尬了，索性还是不要说话了，就当没事发生吧。
　　孟清绯的脸也比平时红艳了几分。龙族的意思她心里明白的很。
　　在他们的眼里看来，自己和黎若尘万年的妻妻，双修可以让灵力更进一步也没什么奇怪的，若是以前的她，早就看着拉着自己试试上面的姿势了。
　　只不过现在若尘忘却了以前的记忆，突然来这么一本书……一时间也不知道该说些什么。
　　“其实……也不是不可以。双修我能帮你梳理你体内的灵力和龙气，对你来说百利无一害。”孟清绯想到这里，却反其道而行，将那本书又重新拿了起来，说道，“之前你还是人类的躯体，和我在一起怕是受不住我的灵力。现在倒是可以试试。”
　　黎若尘满脑子都是刚才自己扫的那一眼文字和图案。
　　灵力充沛的自己其他的体质也得到了提升，方才只是随便扫了一眼，里面的东西就牢牢的记住了，偏偏这时候念着要忘记，那些东西就越发的深刻，脸也更加的烫了起来。
　　孟清绯又靠近了她几分，声音压低，气氛一下就变得暧昧了起来：“你愿意吗？”
　　愿意吗？自然是愿意的。光是看着她那张脸，就说不出拒绝的话来。
　　于是黎若尘不敢正眼看她，整张脸埋在孟清绯的颈侧，抱住了她，轻轻的点了点头。
　　孟清绯轻轻的捏了捏黎若尘的后脖颈，烫的吓人。
　　孟清绯心里存了逗她的心思，换了个姿势抱着她，修长的手指却是当着她的面打开了那本书：“不如夫人你挑个喜欢的姿势？”
　　“你你你……”黎若尘脸上的热度越来越高，急急地抢过了那本书扔得远远的，也因为动作幅度太大，整个人直接就将孟清绯给扑倒在床上，“孟清绯！你就是故意的！”
　　孟清绯双手环住了黎若尘的脖子，往上一凑，稳稳的亲上了黎若尘的唇，声音有些含糊不清，带着明显的笑意：“我就是故意的。”
　　黎若尘在意识不清楚之前，认认真真的想着，等自己能熟练控制灵力了，第一件事就是将头上的角给压回去。
　　在龙族的地盘上，黎若尘原本以为自己是应该好好待在这间屋子修炼不打扰别人的，在安安分分打坐修炼，控制灵力，和孟清绯双……一整个月以后，孟清绯突然问她，要不要出门走走散散心。
　　被关在屋子里很长一段时间的黎若尘对孟清绯抛出来的诱惑毫无抵抗力，但心里还有顾忌。
　　“我们在龙族这么久，已经给人家添了很多麻烦了，还在他们的地盘到处乱逛，会不会不太好啊。”黎若尘靠在孟清绯的身上，随手一抹，身上的痕迹就消失不见了，“龙族这也太好说话了吧。清绯，是不是他们龙族有什么把柄在你手上，不得不讨好你呀？”
　　孟清绯斜斜的看了她一眼：“是啊，他们最大的宝贝在我这儿，不听话不行。”
　　黎若尘笑了出来，自家的国师大人居然也会讲笑话了。
　　“如果你不喜欢在龙族逛，我们就暂时离开龙族，到周围走走。时间不长的话对你修炼没有什么影响。”孟清绯岔开了话题，“龙族还有个出口是在海里，你想不想去海里看看？”
　　黎若尘毫不犹豫的点了头。
　　这些天虽然有孟清绯作伴，但天天都在一间屋子里转悠，还是有些憋闷的。又因为是客人，不好意思说想要到处去走走，难得孟清绯主动提出这件事，一双眼睛晶晶亮了起来。
　　孟清绯轻轻捏了捏她的脸：“走吧。”
　　黎若尘带着好奇，每一步都在看着龙族的风景。之前就听孟清绯说了，龙族是世间最古老的一个神族，这里和其他任何一个地方都是不同的。
　　或许是因为自己变成了一条龙的缘故，自己对这块地方很亲近，也奇迹般的觉得很熟悉。
　　远处有好几个小孩模样的小龙崽子在玩耍，偷偷瞄见了孟清绯和黎若尘过来，躲在假山树后好奇的看着她们，然后齐齐的朝着她们的方向行了个礼。
　　“龙族的孩子挺有礼貌的。”黎若尘挽着孟清绯的手臂，眼里全是笑意。
　　孟清绯看了那些孩子一眼，也跟着笑了笑，什么都没有再说。
　　龙族确实是太大了，黎若尘跟着孟清绯走了许久，最后还是换成了飞在空中，终于来到了一个禁制法阵的面前。
　　孟清绯看着那个禁制，牵紧了黎若尘的手：“你怎么带我进来的，就怎么带我出去吧。”
　　“我那时候迷迷糊糊的，怎么带你进来的我都没什么印象。”黎若尘哼了一声，“好像是对它说了一声进来出去什么的，就可以了。”
　　黎若尘的话音刚落，禁制就打开了。
　　黎若尘：“……”好吧。
　　“走啦。”孟清绯脸上都带着开心拉着黎若尘从那个禁制中走了出去。
　　才出那个禁制，周围的环境马上就有了翻天覆地的变化。她们置身于海底的世界，周围没有一点声音，四周各种奇形怪状的鱼儿正在悠闲的游动着。
　　“这里，让人觉得很舒服。”黎若尘不由自主松开孟清绯的手，整个人放空，在水中漂浮着。
　　孟清绯没有刻意去引导黎若尘去做什么，黎若尘追寻着自己的本能游动着，周围不知不觉带上了一层灵力的漩涡，随着呼吸进入她的身体里。
　　孟清绯跟着游了上去，轻轻的拉住了黎若尘的手，引导着黎若尘停留在深海的一处平台上。
　　那处平台散发白玉特有的柔和光芒，在她们落脚上去的一刹那，一个结界升起，海水被隔绝在结界的外面，周围都星星点点地亮了起来，给人一种奇异的感受——在海底也能看见星空。
　　黎若尘讶异的看了一眼周围，对着孟清绯露出一个浅浅的笑，拉着她坐了下来，自己则是靠在了她的肩上：“谢谢你。”
　　“你谢我做什么。”孟清绯嘴角的笑没有收回去，口头上依旧是逗弄着她，“这又不是我发现的地方。不过我知道这里会让你开心，就带你过来了。”
　　黎若尘哼了一声，心里甜的很。
　　“我想唱歌。”黎若尘突然就开口了，整个人从孟清绯的肩上滑了下去，直接就枕在了她的腿上，仰头就对上了孟清绯那双星子一样的眼眸，“突然就很想唱歌，感觉不唱歌有点对不起你。”
　　孟清绯的手在她的脸上轻轻刮了刮：“你想做什么都可以。”
　　“可是我没唱过歌。之前在黎家，他们管我管的很严，说这是那些不三不四的女人魅惑的手段，我声音稍稍高了些，就开始逼我练规矩……”黎若尘絮絮叨叨的说着，想起和孟清绯成亲之前的事情，一下觉得十分陌生，好像是上辈子的事情了，“我应该唱的很难听吧，可是我想把最好听的一面唱给你听……”
　　“不会。”孟清绯突然俯下身子，紧紧的抱住了黎若尘，“不会难听。我喜欢听你的声音。只要是你，我就喜欢。唱吧，我想听。”
　　黎若尘有些不好意思，特地又看了一眼周围。
　　不会有人过来打扰她们。
　　黎若尘开始小声的哼唱。旋律好像是刻印在自己脑海中，随着哼唱的声音一点点放开，寂静的星海迎来天籁。
　　黎若尘唱完的时候，才发现旁边的孟清绯泪流满面。
　　“清绯？”黎若尘有些慌了，抱着她手忙脚乱的给她擦眼泪。
　　这是自己第一次看见孟清绯哭的模样。不管发生了什么，孟清绯一直都是冷静自持的强大模样，原来她也是会哭的女子呀。
　　孟清绯索性也不忍了，抱住了黎若尘，眼泪打湿了黎若尘大半个肩的衣衫。
　　黎若尘半抱着她，一下一下的轻拍她的背，小声的哄着。
　　“你怎么像哄时欢一样哄我。”孟清绯抽泣着，语气比平时沙哑许多，手还是紧紧的抱着黎若尘，“我没事，就是很想哭。哭一会就好了。”
　　“可我舍不得你哭呀。”黎若尘回答的理所当然。
　　没想到这句话让孟清绯哭的更凶了。
　　黎若尘那个失去记忆的小混球什么都不知道，偏偏自己每个场景都能记得清清楚楚。
　　这里就是她带自己来的，那时候才成亲不久，陪着黎若尘回龙族的娘家，她就带着自己来了这儿，还对着自己唱了一首和刚才一模一样的歌。
　　好在，她还是她，她还在自己身边。
　　“以后，不许离开我。不管发生什么事，都不许离开我。”孟清绯的眼尾红红的，脸上还带着泪痕，突然说出这么一句话来，奶凶奶凶的。
　　黎若尘没忍住笑了：“不会的，我不会离开你，永远不会。我好爱你。”
　　作者有话要说：
　　开始没X没X的生活~


第39章 回京
　　黎若尘回去的时候，腿还是软的。
　　在自己说完那句话以后，孟清绯突然就发疯了一样亲吻着自己，然后她们就在那个台子上……想到这里，黎若尘没忍住又瞪了一眼孟清绯。
　　还好那个台子有结界。
　　“要是还是不舒服，我抱你回去。”孟清绯笑了一声，搂上了她的腰，“你瞪了我四十多次了。”
　　“哼！”黎若尘将脸别了过去，耳尖红的滴血，“我不想听见你的声音。”
　　“可是我很喜欢夫人的声音啊。”孟清绯故意凑了过去，“夫人说的话好听，唱的歌好听，就连……唔。”
　　直接就被满脸通红的黎若尘堵了嘴。
　　孟清绯一个清冷示人的国师大人怎么变成了这个样子。
　　没想到孟清绯下一刻直接就委屈了下来：“我的肩膀还疼着呢，现在整只手臂都抬不起来了。”
　　黎若尘瞪了她一眼：“你活该！”整个人又羞又恼，甩开了孟清绯的手，稍稍分开了一些距离。
　　她还有脸说？要不是她……呃……自己会情不自禁咬得那么狠么？
　　旁边还传来了孟清绯的闷笑声，黎若尘只感觉自己脸上又烫的慌。
　　才回了房间，黎若尘将门给关上，一回身就开始解孟清绯的腰带。
　　“还想要？”孟清绯双手张开，任凭她动作，简单的三个字又换回了黎若尘的一个奶凶的眼神。
　　“我是不是咬的很严重，我看看……”黎若尘将孟清绯的衣服扯下了大半，急着去看自己咬的地方。
　　那时候自己被刺激的有些神志不清，下口也没个轻重……诶？
　　孟清绯白皙光滑的肩头别说是伤口了，就连个牙印都没留下。
　　黎若尘：“……”
　　想了想，她孟清绯是什么人呀，怎么可能会因为这个受伤！
　　“呀，你关心的太慢了，它都愈合了。”孟清绯那理所当然的语气，毫无一点耍弄黎若尘的愧疚之心。
　　黎若尘心想，再在这种事上同情孟清绯自己就是猪，明明自己身上青紫的地方更多吧。
　　“是你脱我的衣服，自然是应该你帮我穿回来。”孟清绯的声音又软了几分，往黎若尘的边上靠了靠。
　　黎若尘的呼吸又是一滞。
　　孟清绯本就是她见过最美的人，她现在的这个样子……让人把持不住。
　　鬼使神差的，黎若尘将她脱了一半的衣服，又往下拉了拉。
　　孟清绯得逞的笑了。
　　然后黎若尘哭了。
　　时间貌似又过去了很多天。
　　黎若尘已经能自由的将自己脑袋上的龙角给收了回去，但是在收回去的那个瞬间，看见孟清绯看着自己的眼神还有些恋恋不舍。黎若尘在心里哼了一声，当自己不知道她舍不得的是什么吗？
　　“按照你现在这个速度，再过半个月我们就可以回京城去了。”孟清绯刚给瑶瑶那边发了一封传信符，回头看着黎若尘，“要不是京城那边确实紧急，我还想带你回天界一趟。”
　　“京城紧急？发生什么事了。”黎若尘心里一直都记挂着京城的事，听见了孟清绯这么一提，也跟着问了两句。
　　孟清绯也没有瞒着黎若尘：“因为我不在，我让国师府不要轻举妄动，所以陛下宠信了二皇子养的那些搅风搅雨的妖道。那群妖也开始蠢蠢欲动，还来京城探听了几回，被瑶瑶他们给弄回去了。总之整个京城一片混乱。”
　　“那其他人呢？绣儿和司襄怎么会眼睁睁看着京城变成那样？”黎若尘又继续问着，突然就想起了她们离开京城已经将近一年了，那这么说……“绣儿的死劫怎么样了。”
　　“她们没事。”孟清绯言简意赅的回答道，“司襄帮她挡了下来，目前没有生命危险。”
　　可是孟清绯的表情一点都不像是她们没事的样子，黎若尘瞬间就知道了孟清绯没有说下去的话语。恐怕她们的处境，也就只是没有生命危险了。
　　黎若尘没有再说些什么，知道自己再着急也没有用，孟清绯应该已经安排好了一切。
　　孟清绯提前和龙族的族长长老们说过她们就要离开的事情，所以在她们离开的前一天，龙族一些有头有脸的人全都来了，齐刷刷的站在她们的屋子门口，安静得仿佛雕像。
　　之前孟清绯说过不用特地过来拜见，但是毕竟这是人家龙族的地盘，一些人还是多多少少见过的。只是奇怪的很，这些人每次见到孟清绯和黎若尘过来的时候，远远的便弯下了身子，鞠躬等着她们走过，在抬起头的瞬间还能看见脸上那晶莹的泪光。
　　他们龙族这么谦卑的吗？黎若尘在心里将龙族的印象又提升到了一个不属于他们的高度。
　　“清绯，你之前是那里的？”在经历了一次又一次被龙族人注目之后，黎若尘终于忍不住问出了心里的话。
　　“天族的。”孟清绯指了指头顶，说完又想起黎若尘是想问什么，又补了一句，“我是天族的公主，他们都管我叫天姬。天族和龙族……差不多吧，都是神族。”
　　黎若尘哦了一声。原来孟清绯本来的身份是神族的公主，难怪他们这么尊敬孟清绯了。
　　一切似乎都有了解释。
　　孟清绯捏了捏黎若尘的手心，在心里悄悄的嘟囔了一句：“我还是你们龙族前族长的夫人呢。”
　　黎若尘打开房门看见一群人不出声站在门口，还是冷不丁被吓了一跳，回头就喊了孟清绯一声。
　　那群人诶了一声，对着黎若尘的态度又恭敬几分：“不用惊动天姬大人，我们是来找您的。”
　　孟清绯听见了声响，从屋里走了回来，看见那群人的眼神，就知道发生了什么事，给了黎若尘一个鼓励的眼神，又转身进去了。
　　“我们明日就要启程回去了。这些日子打扰了。”黎若尘对他们笑了一声，说的倒是真心实意。
　　若不是有龙族的帮忙，自己还不知道会怎么样。不过现在自己也是一条龙了，应该也算是他们的族人。
　　“不敢当不敢当。”族长的反应更加惶恐，“我们全龙族上下，都希望您好好的。”
　　黎若尘的心里缓缓升起了一个大大的问号。
　　好在族长他们没有再说什么奇怪的话，而是又递上了一个篮子：“您明天就离开龙族，这是我们的一点心意。”
　　黎若尘吓得倒退了一步，上次也说是心意，结果那本书让自己下不了床……算了不提了。
　　要是再来一次……黎若尘眼泪都要出来了。
　　“不了不了不了。”黎若尘说的极快，“我们已经叨扰很久了，一直得龙族照顾，都要走了还怎么好意思再收你们的心意？”
　　站在黎若尘身后的孟清绯没忍住笑了一声，还是出来给黎若尘解了围。一走出来，却看见龙族的长老们也纷纷看向她，眼神是和黎若尘一样的充满希望。
　　“天姬大人，这……”族长语意未尽，但是他却肯定孟清绯能懂他到底是什么意思。
　　孟清绯含笑点了点头：“她既然不愿拿，那便算了吧。横竖有我在她身边，也亏待不了她什么。”
　　“啊这……”族长虽然不情愿，但是对方也不是自己能够得罪的人，还是委委屈屈的收了起来，“那以后您一定要经常带着若尘大人和时欢大人回来看看。”
　　听得黎若尘也有几分不忍心，他们龙族这也太卑微了点吧，竟然有种感同身受的心酸。
　　不过他们居然也提到了时欢，时欢的真身也是一条龙？那时欢的真实身份应该就是……嗯。
　　想想也不觉得很意外，她也能用龙气，而且比自己还要熟练多了。
　　黎若尘还是有些舍不得这里的，坐在床上晃着脑袋，再一次仔细的打量着这间屋子。
　　“我们还会来的。”孟清绯看着黎若尘看着周围的模样，有点好笑，“这里是你娘家，我们想什么时候回来就什么时候回来。”
　　“嗯。”黎若尘想了想，现在自己是一条龙，龙族是娘家没毛病，而且看龙族的样子，好像还很欢迎她们过来。
　　回京城远比她们来龙族的速度快的多，孟清绯不用顾忌黎若尘的身体，自然是全速往京城赶，只不过半日，就落在了国师府的院子里。
　　“咦？他们都不在。”黎若尘本来想给他们一点惊喜，可是现在他们人呢？
　　“回来了。”孟清绯看了一眼周围的天空，又冒出来了一句。
　　下一个瞬间，黎若尘就被两个小孩抱住了，耳边也传来聒噪的哭声。
　　微微和时欢两人的声音极有节奏，一左一右，此起彼伏，魔音贯耳。
　　黎若尘短暂的生出了是不是不该回来的错觉。
　　瑶瑶和印天也迅速的回来了，看着黎若尘的样子也没忍住红了眼眶。
　　“哭什么，我好好的回来了。”黎若尘还是无奈的蹲了下来，将那两小的脸上眼泪给擦干净了。
　　一年前还想着把他们都给揍一顿，一年不见，这想法早就没有了，确实还挺想他们。
　　“娘亲，对不起。”时欢是愧疚最大的那个。当时是自己一意孤行瞒着阿娘，联合三个师兄师姐想要强硬的让师娘蜕变，要不是阿娘及时回来，可能眼前的人就再……
　　想到这里，时欢又把黎若尘给抱得紧了几分。
　　可是下一刻就被孟清绯给拎开了。


第40章 圈套
　　“我看到最近京城的运势都有些乱，你们有什么事没和我说的。”孟清绯状似不在意的将时欢从黎若尘的身边拉开，岔开话题的表情也变得严肃了几分。
　　“基本上该说的都和师父说过了。”瑶瑶把微微往后拉了几分，清楚的知道现在的局势，“现在二皇子党派几乎掌控了整个朝廷，深得陛下的信任。师父您长时间不出现在众人的面前，给二皇子养的那些道人很大的机会。”
　　孟清绯点了点头：“那我等会冒个头，吓唬他们一下。”
　　“那其他人呢？昌灵公主不死也想争位置吗？司襄能看着他们那么闹？”黎若尘本来想问秀安公主，但是想起她那个死劫，总觉得现在状况不是很好的样子。
　　瑶瑶犹豫了一下，脸上的表情也耷拉了下去。
　　黎若尘的心里咯噔了一下。
　　“直说吧，不用瞒着什么。”孟清绯倒是比黎若尘多知道一些，但是具体的也不知道到底发生了什么事，对于那两个朋友，在意并不比黎若尘更低。
　　“师父带着师娘走的急，没有了师父在京城坐镇，刚开始大家都还算安分，观望了半个月，那群人的心思就动到了秀安公主的身上。”瑶瑶仔细的想了想，将事情一五一十的说了出来。
　　“秀安公主从宫中出来，直接就二皇子的妖道被绑架了。我们知道公主身上有个死劫，不敢贸然插手坏了她的命数引起变故，所以最快的速度通知了司小将军。”
　　“没想到他们的目标根本就不是绑架秀安公主来试探我们国师府的态度，而是为了将目前风头正盛司小将军给压下去。他们设了一个局，弄伤了秀安公主，被司小将军抱出来的时候，所有人都认为是司小将军为了私人恩怨伤害了公主，并且做出了确凿的证据，让她无法争辩。”
　　“陛下盛怒，但司小将军军功赫赫，不好直接处理，于是受了些惩罚，至今仍被囚禁在自己府上。秀安公主伤好后去宫里找陛下辩解了好几次，但是陛下不仅不听，也将公主给软禁了。陛下应该也是想借着这个机会，将司小将军手上的兵权给收回到自己的手上，总之现在的情况，我也不知道该怎么说了。”
　　黎若尘松了一口气，绣儿的死劫这应该就算过了，不知道司襄现在怎么样了。
　　孟清绯沉吟了一会，表情依然严肃：“我大概知道是怎么回事了，我进宫一趟。”
　　“那我去司襄那里看看。”黎若尘同样也闲不下来，整个京城给自己一种陌生的感觉，还是要尽快了解到底发生了什么事才行。
　　“师娘！”印天想了想将军府附近，又特地提醒了黎若尘一声，“将军府那边一直被陛下监视着，若是您要去看司小将军，还是用些术法，莫要给司小将军多添麻烦。”
　　黎若尘点了点头，直接隐去了自己的身形，飞到了将军府的上空。
　　将军府果然如他们所说，被守卫的无比森严，这个森严程度甚至不亚于皇宫大门口，可见他们对司襄这个人是多么忌惮。
　　黎若尘直接就飞了下去。
　　自己没有来过将军府，每次见到司襄她几乎都是和秀安公主在一块儿，等会再去秀安公主那里看看好了。
　　黎若尘不知道司襄被关在何处，但是本能看着人多的地方，后院有个屋子周围都布满了巡逻的人，暗地里还有一些暗卫，时时刻刻监视着那个房间的动向，司襄应该就被关在那里。
　　黎若尘没有犹豫，瞬移进了那间屋子，有些不可置信的看着面前的一切。
　　司襄整个人瘦得脱了相，靠在窗边的软榻上，呆呆的看着窗外的风景，她身上原本浓郁的紫气现在更是稀薄的几乎就看不见。
　　她怎么就变成了这个样子？
　　虽然司襄现在的样子有些可怜，但是她的反应还是敏锐的，在黎若尘看她的时候，直觉还是让她警惕起来，盯着那空无一人的方向。
　　黎若尘在她面前缓缓浮现出身形。
　　司襄眼里的震惊做不得假，下一瞬她立即就跳了起来，飞速的将窗户给关了起来，又惊又喜的看着黎若尘，刚想说些什么，又将嘴给捂了起来，指了指外面，又指了指自己的耳朵。
　　意思是她们不能说话，方才关窗的动作应该已经引起了别人的注意，只要她们开口，一定会被注意到的。
　　黎若尘点了点头，双手一点，在这间屋子上布下一个结界，开口道：“好了，现在没人听得见看得见我们说话了，司襄你怎么变成这个样子的？”
　　司襄深呼吸一口气，长久没有说话导致声音变得有些沙哑：“说来话长。若尘刚回来吗，现在身子可好些了？”
　　说完又狠狠的咳了好几声。
　　外面传的消息是国师大人闭关，而司襄和国师府熟悉，知道真实的情况是好友受重伤，去别的地方疗养了。
　　“是啊，刚回来就过来了，等会看完了你，再去看看绣儿怎么样。发生的事你可以慢慢和我说。”黎若尘有些心疼司襄现在的模样，从袋子里摸出一个果子，递给司襄，“先把这个吃了吧，你会好受一些。”
　　这些灵果是从龙族带出来的。虽然自己拒绝了龙族族长给的那些奇珍异宝，但是他们送的那些路上解馋的小果子倒不是什么稀罕东西也就收了，对凡人来说也能有点平心静气调养身体的作用，正好给司襄现在有用。
　　司襄也没和她客气，接过果子几口吃完，果然觉得心口好受了许久。
　　“多谢。”司襄深呼吸了好几口气，这才恢复了一些力气和黎若尘继续说着，“清绯大人早就和我说过要担心圈套，我还是义无反顾的往下跳了。”
　　“清绯还和你说过圈套？”黎若尘有些惊讶，孟清绯不是一直和自己在一起吗看，什么时候还抽空去嘱咐了一下司襄？
　　司襄嗯了一声：“在猎场的时候。我不是说不让绣儿听吗？那时候我就是在问清绯大人绣儿的死劫算不算度过去了。清绯大人掐算了一下，告诉我还没有。”
　　“当然还没有啊，你们坐在那儿一点事都没有怎么可能算是度过死劫？最少你们之间某个人也要去掉半条命才算。”黎若尘本来也不清楚怎么回事，但是这一年在龙族看过的各种乱七八糟的典籍也不少，现在也多少能说出点东西了。
　　说完黎若尘有些不好意思的看了一眼司襄，现在司襄的这个模样，可不是去了半条命吗？
　　司襄笑了笑，尽量让自己语气轻松了一点：“是啊，所以我很着急，一直在问清绯大人能不能将她的死劫扛在我身上，清绯大人又拒绝我了，只说让我小心陷阱。我知道这种事情要是清绯大人能帮手就直接解决了，不能为难清绯大人。我就自己多留了一个心眼。”
　　“后来绣儿出事了，我明知他们是想要找机会把我弄下来，我还是去了。总不能真的让绣儿出事吧，至少我和她如果真的碰到什么危险了，我活下来的机会比她要大几分。”司襄啧了一声，“然后我和绣儿就被分开囚禁了。不过幸好，时欢大人和我说了绣儿的死劫这算是解了，以后她能平平安安的过一辈子。”
　　黎若尘悄悄在用灵力呼唤了两声时欢的名字。
　　“娘亲我在。”时欢马上就回答道，声音在黎若尘的脑海里响了起来。
　　“为什么绣儿的死劫扛过了，司襄身上的龙气变成那个样子？我几乎都要看不见了。”黎若尘言简意赅，迅速的说出最关键的问题。
　　时欢马上就回答道：“如果不是她龙气那么足帮她挡了下，怕是她们俩会死在当场，我用龙气换了她们两条命，龙气后面还可以慢慢补回来，就是这段时间司襄会运势低些吃点苦头，不亏的。”
　　“你一个龙主不能快点给司襄补回来？这京城的龙气已经乱的很了，再不梳理一下恐怕会出大事。”黎若尘闭了闭眼睛，感受了一下整个京城的龙气，然后开口问道。
　　“我虽然是龙主，但是帝王气运这种事也要和天道商议的。司襄的龙气不能强补，不然容易物极必反，她们反倒会遭到反噬。”时欢委委屈屈的开口，突然想起了什么，“诶？娘亲你怎么知道我是龙主的？是不是阿娘和你说的，我明明拜托阿娘瞒着的……”
　　“这还用说吗？你以前那么看我，我在龙族待了一年，随便想想就想到了好吗？不要说废话了，平时多护着她们一些。”
　　“哦，知道了。”就算没看见她的脸，黎若尘也能想到时欢那个不情不愿的小表情。
　　黎若尘得了满意的回复，又看向了司襄：“没事了，清绯回来了。那些乱七八糟的人我们会解决掉。”
　　司襄点了点头，突然就犹豫了一下，还是开口了：“若尘，你那里有没有……算了。”
　　“你想要什么？”黎若尘看着司襄惨白的脸上染上一点红晕，下意识回答道，“我这里什么都有，你要书也行……我还有好几本，你要什么样的？”
　　司襄：“……啊？书？”
　　黎若尘：“……”好像误会了什么。


第41章 守护
　　司襄迅速的理解了黎若尘的意思，脸直接就红了几分：“若尘，一年不见，你怎么变成了这样……”
　　黎若尘咳了两声，将这个话题给岔了过去：“那什么，你要什么啊？”
　　“我想问问你有没有什么祛疤的东西。不想被绣儿看见这个样子，她会心疼。”司襄稍稍将领口扯开了一些，黎若尘一眼就看见了脖颈下面那可怖的伤疤，一看就是经历了酷刑，然后没有什么好点的药物导致的。
　　黎若尘突然就有些难过。要是自己当时还在京城的话，她根本就不会变成这个样子。也不对，那时候的自己……也没什么能力帮到她们。
　　“以前上战场的时候没什么牵挂，肚子上被捅了一刀，留了一条手指长的疤，没想到绣儿看着我那条疤直接就哭惨了，我哄她哄了半宿。她要是看到这些……还不知道要难过成什么样呢。”她难过自己也心疼来着。
　　黎若尘直接就将手贴在她的脖子上，往她的身体里灌灵力。
　　司襄还没来得及说话，就感觉一股暖流在自己身上洗刷了一遍，之前受的伤也好的干干净净，连身上的疤也有一种要脱落的感觉。
　　黎若尘收了手，随手施了一个清洁的咒术，司襄舒服的叹了一口气，抬起手一看，手上变得白白嫩嫩，甚至连常年练武的茧子都不见了，身上自然更不用说。
　　司襄静静地看着黎若尘，突然就笑了一声：“京城以后应该不会有人说你配不上清绯大人了。”
　　“我早就不在乎他们说什么了。”黎若尘哼了一声，“也就你和绣儿在乎那点名声，要我说，还是干干脆脆在一起来的舒服。”
　　“那你待会见到她的时候，记得把我说的可怜一点，让她给我一个名分。”司襄活动了一下自己比之前还要灵活的臂膀，觉得自己可以一拳打死一头牛。
　　“现在你就不怕她心疼了？”黎若尘嫌弃的看了她一眼，不是很懂她究竟在想什么。
　　“那……那你看着办吧。”司襄无赖的躺回到软榻上，看着屋梁，“清绯大人回来了，是不是我也快要出去了。好想她啊，好久没见我家宝贝绣绣了，她在干嘛呀……”
　　黎若尘翻了个白眼：“知道了知道了，我这下就去看她。”
　　“那就拜托你啦！”司襄的眼神亮晶晶的，整个表情都写着你快点走。
　　黎若尘哼了一声，当着司襄的面原地消失，下一瞬就出现在公主府里。
　　公主府的气氛明显和将军府不一样。
　　虽然同样是森严肃穆，看上去没什么人气，但是给人的感觉却觉得公主府更加恐怖一些。
　　公主府的人员和平时倒是没有多少差别，都是软禁，司襄那里是里里外外被围得水泄不通，而秀安公主这里则只是多了两个守门的侍卫，单纯的不让秀安公主出门而已，并没有盯着她的一举一动。
　　裴绣一个人坐在书房，平平静静正在抄写些什么，听见有人进来的声音，头也不抬：“我不是说过了吗？这里不需要来人伺候，退下。”
　　仍旧还是之前温和的语气，可是却让人听出一股寒意和威严来。
　　“绣儿。”黎若尘看着秀安公主的模样，开口提醒了一声，“是我。”
　　秀安公主也比一年前憔悴了，脸色显得格外苍白，在听见黎若尘声音后猛地一抬头，眼眶里马上就氤氲出泪水，不可置信的看向黎若尘：“若尘，你回来了？”
　　“对啊，我回来了。”黎若尘笑了一声，“所以我回来应该高兴一些，哭什么呢。”
　　裴绣抹了抹脸上的泪水，又笑了一声：“我这不是高兴的么，你身体好了没啊。”
　　“要是没好，清绯也不会同意我回来呀。”黎若尘扯了张椅子，坐了下来，“事情我们都知道了，我刚从司襄那儿过来。”
　　“哦。”裴绣眼神亮了一瞬，但是并没有黎若尘想象中的那么激动，“她整天闷在屋子里，整个人都不好受，我真怕她会憋出什么病来。”
　　“你知道她现在的情况？”黎若尘猜到裴绣可能会有一些自己的手段，可以了解到司襄的情况。
　　“我把她身边看守的人全换成了我的暗卫，不然那个傻姑娘哪有这么舒服的日子过？”裴绣抬头，对黎若尘毫无隐瞒，“但我也不能做的太过分，不然很容易就被发现了。”
　　黎若尘想起了司襄防备那群人的警惕模样……真是越想越好笑，有点期待司襄知道这件事以后的表情。
　　“不过现在皇兄每天都忙着成仙长生不老，不理朝事，倒是给了我很多部署的时间。”裴绣叹了一口气，又问了一声，“清绯大人那边有什么计划？”
　　黎若尘摇了摇头：“我没问过她的计划，等她从宫里回来了，我拉她一起过来找你。”
　　倒不是孟清绯没和自己说过想法，而是自己实在是对这些不感兴趣，说半天愣是一句话没听进去，孟清绯也只好笑笑不再继续这个话题。
　　“无妨，我将我的想法说给你听也是一样的，只需让清绯大人知道我的打算，她应当心里有数。”秀安公主看着黎若尘的脸，认真道，“既然我的死劫已经过了，我的寿数应该也不至于英年早逝，所以我打算争一争那个位置。”
　　黎若尘愣了一瞬，下意识看了一眼她身上的龙气——和之前倒是没什么区别。
　　“经过此次大劫，我方才知道，只有将权力握在自己手上，才能保护想要保护的人。当时我眼睁睁的看着司襄受折磨，而我却什么都做不到……我，我不想再发生这种事了。”裴绣肯定地说着，“我并不任何一个皇室中人差，我有把握做好这一切。”
　　黎若尘皱了皱眉，有些不忍心打击她的雄心壮志，但，这也不是什么好开玩笑的事情：“绣儿，你坐不上皇位的，你和那个位置有些犯冲，若是强行逆天，后果会比现在更加严重。”
　　裴绣沉默了下来，不过几息，又抬起了头来：“那我不登皇位，扶个傀儡上去，我为摄政王该如何？”
　　黎若尘惊叹于裴绣的思维敏捷，这好像没什么问题。
　　“估计是可以的吧，但是你要扶持……人选还是应该好好挑选的好。”黎若尘倒是想到了司襄，但是这种事……也不好明说，更何况，自己还有一件事要问问她。
　　“之前，时欢在你这儿给你添麻烦了。”黎若尘没有直说自己知道了什么，但是这一句话成功的让裴绣又安静了一瞬，“那孩子也不容易，得处心积虑瞒着我那么久。”
　　“你们神仙的事啊，我管不着也不敢管。你现在来问我我也说不出什么来，你们国师府的崽，还是养在国师府比较好。”裴绣没有直接说当时的事情，但是她这话的意思，倒是将什么都说了个清楚。
　　黎若尘笑了一声：“嗯。”
　　裴绣这里，比自己想象中要好很多。裴绣经历过这些事情以后，会为将来而筹谋，她已经有了一个完整的计划，倒是不用自己太过担心。黎若尘心口的大石头，总算是放了一些下去。
　　或许是因为孟清绯和黎若尘的归来，整个国师府都泛起了活气，在黎若尘回到国师府之后不到半个时辰，孟清绯也回来了，一贯冷淡的脸上更是多了几分寒气。
　　“怎么了？”黎若尘迎了上去，原本想和她说说现在司襄和裴绣的情况，但也不着急。
　　“没事。”孟清绯笑了一声，寒霜尽化，“当着陛下的面发了点小脾气而已。”
　　黎若尘心想，她不发脾气看上去都那么可怕，要是发了点小脾气，那岂不是整个京城震动？
　　事实上，整个京城真的震动了。
　　因为国师大人孟清绯，当着满朝文武，陛下王爷等等面前，弄死了陛下宠信的四个道人。
　　对孟清绯来说，这又不是什么大事，于是她直接就牵住了黎若尘的手，坐了下来：“明天带你出去玩玩？”
　　“不是才刚回来？”黎若尘反手在她的手心里捏了捏，“去哪里。”
　　“去把前太子给带回来。”孟清绯隐去了眼中的寒芒，将这件事说的和春日里的踏青没什么区别。
　　黎若尘想了想，前太子不是在围猎的时候跟着妖族的人走了么？
　　“你知道他现在具体的位置？”黎若尘惊讶的看了一眼孟清绯，这些日子孟清绯不是一直都和自己在一起吗？她是什么时候还打探了这些东西？
　　孟清绯点了点头：“之前我在一些妖身上留下了陷阱，放了他们活口，现在他们的一举一动我都清楚的很。”
　　“那不是那一年他们干了什么，你都知道？”黎若尘唔了一声，突然明白了为什么平日里孟清绯表现的那么高冷。
　　可能普通人真的没办法让她有什么可以一起聊天的念头吧。
　　孟清绯回到京城这个消息如狂风一般席卷了整个京城，才刚入夜，想来拜访的帖子就已经叠了厚厚的一层。
　　于是孟清绯直接就叫印天整理出了一个名单——递给了陛下。
　　很快朝廷里又多了一堆腥风血雨的整治。


第42章 妖界
　　当然这和正在出去郊游……不对，出去办正事的国师大人和国师夫人并没有多大的关系。
　　黎若尘接触多了这些神神鬼鬼之事，也明白了人界和其他的地界都是不同的，人界脆弱，所以神仙妖魔要来人界，多半都会将自己的力量给压制下来，而若是穿过了那道屏障，所有的能力都会被释放。
　　所以黎若尘在从龙族回到京城的时候，那点小小的压抑感还以为是自己太久没回来有些水土不服……
　　“这里……”快到妖界边缘的时候，黎若尘突然就停了下来，仔细的将周围的情况看了看，发出了疑问，“为什么我对这里也有一种熟悉的感觉？”
　　说完突然就有些哭笑不得。
　　初晴谷自己熟悉，龙族自己也熟悉，怎么看到个地方都觉得是自己到过的。
　　“很久很久以前，龙族也是妖族的一员。”孟清绯倒是没有笑话她，反倒是又说起很古老的事情。
　　“又和龙族有关？”黎若尘在心中想着，“难怪会觉得熟悉了。”
　　“龙族不是神族吗？以前竟然是妖族？”黎若尘惊讶的问道，“之前我们在龙族的时候，怎么就没想起去看看龙族的历史典籍呢，感觉错过了很多事情。”
　　“没关系，以后有时间我们再回去。”孟清绯笑了一声，“或者，你愿意听我一点一点说给你听也可以。”
　　黎若尘的脸悄悄的红了几分。
　　当然是愿意的。
　　“龙族是妖族的首领。但是妖族并非是龙族的一言堂。”孟清绯说道，“龙族以他们强悍的能力，牢牢的占据着妖族霸主的地位，无人敢惹，可龙族常年只顾自己修炼，不问世事的态度也让其他妖族很不满。”
　　“以妖尊为首的激进派想要不顾一切扩充妖族的力量，甚至动上了侵略人界的念头，龙族同妖尊那派斗争数千年，总算勉强达成和平，其中一条的条件就是龙族彻底离开妖族。于是龙族离开妖界，成为神族的一员。”
　　听到这里，黎若尘倒是笑了一声：“妖族能够将龙族放走，看起来也不是什么脑子很好用的样子，倒是龙族，离开了妖族那个拖累，这才是明智之举。”
　　孟清绯隐去了原本还要继续说下去的其他话，笑着看了黎若尘一眼：“是呢，龙族的族长真聪明。”
　　黎若尘的脸稍稍有些红……孟清绯也真是的，夸龙族族长看着自己做什么，好像……是在夸我一样。
　　妖族其实和人界是差不多的，只不过是种族不同罢了，于是她们在落在妖族的城镇前时，并没有觉得有任何意外的地方。
　　“这里是妖族和人界的交界处，看起来也挺繁华的。”黎若尘和孟清绯走在妖族的街市上，还饶有兴致的看着路边的小摊上那些稀奇古怪的小东西。
　　“好好将你身上的灵力收收，对妖族来说，你散发着灵气，就是在提醒他们这里有道美食。还是小心为上。”孟清绯一手牵着黎若尘的手，另一手则是在两人的脸上一晃，两人的脸上立即就多了一道面纱，将她们的容貌给遮了起来。
　　“那我带了面纱是不是不能随便吃东西了。”黎若尘对这个面纱没有意见，但是街边那些小吃看着就让人有些心痒痒，原本还有些想尝尝的。
　　“你要听听那些小食的原料吗？”孟清绯看了那些小吃一眼，似笑非笑问道。
　　黎若尘停顿了一下：“算了，不吃了。”
　　孟清绯没忍住笑了一声，又将黎若尘的手握紧了几分。
　　黎若尘有些羞恼，生硬的岔开了话题：“前太子就在这座城里吗？我们要怎么去将他给带回来？”
　　“这里离人界还是有些太近了，他不可能会在这么危险的地方。”孟清绯答道，“他在更里面的一些城里，但是越往里走，妖气就越重，我们要救人，也就更难。”
　　“不是说越往里城走，需要的手续就越多吗。前太子那个身份，应该是在内城里，没有什么信物，我们基本是进不去内城的。”黎若尘脱口而出，但是说完以后也没想明白为什么自己会知道这一切。
　　应该是当时在龙族的时候，无聊看的龙族那些典籍中有提到过吧。
　　“哦那是以前。”孟清绯愣了一瞬，又马上开口答道，“现在不用这么麻烦。”
　　黎若尘在心里脑补了一大串东西，怎么也想不通怎么妖族为什么突然变得那么随便，就听见孟清绯又继续说道——
　　“我们两的能力那么强，又不去惹事。趁他们不注意的时候把前太子劫出来就行了。”
　　说完却又叹了一口气：“要是被发现了，只能把他们全打了。”
　　黎若尘：“……”这么嚣张真的好吗……
　　孟清绯看着黎若尘那纠结的小表情，又有些想笑了，当年她比自己还嚣张呢。若是等她真的想起了以前的事……怕是又要闹小性子了。
　　“诶？发生什么事了。”黎若尘捏了捏孟清绯的手心，示意她看向周围的街市。
　　周围原本还在热热闹闹摆着小摊子的各种小妖怪突然就跟收到了什么信号一般，迅速的收摊，甚至还有些妖怪压根就不管自己的摊子，直接往一个方向奔跑了过去，看上去无比着急的模样。
　　“奇怪了，现在也不到妖市宵禁的时间，他们撤的这么快做什么？”孟清绯同样觉得无比的奇怪，之前自己也有过几次来妖族的经历，但也从没见过这阵仗。
　　“我来查探一下。”孟清绯给了黎若尘一个眼神，随便扯了一个小妖怪过来，手往他的脑门上一搭，不留痕迹的搜了搜他的记忆，接着脸色就有些不太好看。来不及多说，先将黎若尘拉到了一旁。
　　“怎么了？很麻烦吗？”黎若尘从她的表情中读出了一些严肃的意味，该不会她们来妖族一会儿就碰到大难题了吧。
　　“有点麻烦。”孟清绯没有刻意的给黎若尘安慰，反倒是又伸手将她脸上的容貌幻化了几层，还特地强调了一声，“若尘，等会不管发生了什么事，你都不要发出一点声音。这很重要，关乎我们能否在妖界自由行走。”
　　黎若尘认真地点了点头，听话的没有发出任何一点声音。
　　“等会会有一个大妖过来。”孟清绯没有多说，直接就拉着黎若尘找了个不起眼的巷子，藏在了围墙的背后，言简意赅的说道，“这只妖很厉害。”
　　“很巧，被我们撞上了。”
　　黎若尘本想再问，但是看见孟清绯那个警惕的样子，也跟着绷紧了神经，小心翼翼的观察着街上发生的一切。
　　整个妖街静静悄悄，所有的妖都撤的干干净净，但只是呼吸间，一股极为压迫的妖力从内到外冲了出来。
　　好在黎若尘和孟清绯早有准备，将自己护的周全，等风尘稍静，妖街上赫然盘旋着一只数十米长的大蟒蛇。
　　这条大蟒蛇看着就道行不浅，身上的鳞甲乌黑发亮，扁平的蛇头上两颗闪闪发亮的红宝石一般的眼睛。只是她的周围，温度逐渐下降，甚至能看清楚她呼吸间喷吐出来的寒霜。
　　“好漂亮……”黎若尘在心里感叹了一句。才刚想完又觉得有些不对劲。
　　为什么自己会从心里觉得一条蛇那么好看？
　　那条特别好看的蛇在妖街上翻滚了几圈，突然妖力就不受控制的翻腾了起来，孟清绯反应迅速，直接升起一个光罩，将两人护在了里面，等烟尘散去，却看见周遭入眼的一切……都被冰封了起来。
　　而那条蛇，则是虚弱的瘫在了地上，周围圈了一层的冰刺。
　　难怪要提前通知这条街上的妖离开了，这要是修为低一些，挨到恐怕就是神魂俱损的命了。
　　“她受伤了。”黎若尘传音给孟清绯，说得无比肯定。
　　“嗯，她有旧伤很多年了。只是我没想到她会出现在外城，按照她的身份，在里城都是被捧着的人物。”黎若尘观察着外面的环境，和黎若尘说道。
　　“她是谁？”黎若尘看着那条虚弱的蛇，竟然有些于心不忍，“我们要不要帮帮她？”
　　孟清绯没有说话，侧过头去看了一眼黎若尘，然后……哼了一声。
　　黎若尘：“……”怎么她突然就不高兴了？
　　“你连她是谁都不知道，上去就要救她？妖族虽然不全是坏家伙，但也有些心术不正的。万一我们救了她，将来闹出更大的麻烦呢。”
　　“她不会的。”黎若尘扯了扯孟清绯的袖子，也不知道自己为什么那么笃定。
　　孟清绯又哼了一声。
　　黎若尘咬了咬下唇，突然就往上凑了凑，在孟清绯的嘴角上碰了碰：“我是不知道她是谁，但是我信你啊。你也说过你见过她，她都虚弱成那个样子了，你没有对她动手，那不就证明她不是什么罪大恶极的妖嘛，这是你给我的自信。”
　　“油嘴滑舌。”孟清绯笑了一声，倒是抱着黎若尘的手稍微收紧了几分。
　　“你要帮她也可以，但是你帮她以后会很麻烦，她也不会记你的好。”孟清绯看了一眼那只蛇妖，在心里啧了一声，“算了我也没那么小心眼，救就救吧。”


第43章 知湄
　　黎若尘总觉得孟清绯的态度怪怪的。
　　也不是说不同意自己的行为，但总觉得她好像有点不太情愿，但要真的让她就这样走，好像也不是很乐意。
　　到底怎么了嘛。
　　“她这是旧伤了。”孟清绯远远的看了那只蛇妖一眼，“我们一时半会也救不了她，你待会给她灌点龙气就好了。”
　　黎若尘有些不满的哼了一声：“我的龙气是什么灵丹妙药吗？怎么碰到什么事就叫我发龙气出去？”
　　“所以龙气很珍贵，你不要乱用。”孟清绯听见了黎若尘的话，不慌不忙，又将话题给堵了回去，“这是蛇族，很馋你们龙气的，你只要给她一点，就是大补。”
　　说到这里，孟清绯突然就想起了以前的事，突然又冷笑了一声。
　　不然以前她怎么会黏着你不放。
　　对以前的事一无所知的黎若尘得到了孟清绯的解释，也就不再纠结这件事，小心翼翼的靠近了蛇妖。
　　蛇妖看上去是真的很虚弱，趴在地上一动不动，在黎若尘要绕到蛇妖正面的时候，孟清绯突然就伸手传出一道灵力，将蛇妖的双眼给覆盖了起来。
　　那蛇妖似乎是察觉到了有人靠近，身上的鳞片蓦地竖了起来，一副防备的样子，周遭的寒气也重了好几分。
　　黎若尘稍稍放了一些龙气出去，覆盖在蛇妖的身上，蛇妖的身子突然一僵，随即马上放松了下来。
　　黎若尘松了一口气，还当要费好大力气才能控制住她呢，没想到她这么配合。
　　周围的寒气被慢慢收了回去，黎若尘也借着这个机会看见那蛇妖身上的伤口。
　　和那些乌黑发亮的鳞片不一样，她的身上覆盖着一层红褐色的痕迹，像是枷锁，将她整个人给束缚了起来，有些地方颜色深些，像是勒进了肉里，有些地方则是很淡，几乎就要看不见。
　　在她的心脏部分，则是彻底的被那红褐色给盖住，看着有些狰狞恐怖。
　　“这……”黎若尘看着这些痕迹，没由来一阵心悸。
　　孟清绯握住了黎若尘的手，将她从失神中给唤了回来。
　　黎若尘晃了晃脑袋，自己这是怎么了？调整好心思，对着孟清绯笑了一笑，又将注意力放在这只蛇妖的身上，缓缓的又将龙气给渡了过去。
　　那红褐色似乎又淡了几分，黎若尘清楚的感觉到那蛇妖的生命力正在一点一点恢复。
　　黎若尘还想再渡些龙气过去，孟清绯突然就握住了她的手，对着她轻轻的摇了摇头，示意这样已经可以了。
　　黎若尘也感觉到了那蛇妖似乎是要醒过来了，干脆利落的收了手，看向了孟清绯，等着她接下去做的决定。
　　孟清绯倒是没有犹豫，在蛇妖的身上扒拉了一下，扯出了一块褐铜色的令牌，然后拉着黎若尘迅速的离开这里，目的是毫不犹豫的内城方向。
　　不知道过了多久，地上的蛇妖悄然睁开了眼睛，身形一晃，一个身穿黑衣的女子出现在了原地，额间一道蛇形的黑色印记，一双竖瞳面无表情的盯着内城的方向。
　　黎若尘完全没弄明白自己干了什么事，此刻拿着那块令牌对着孟清绯眉飞色舞。
　　“看着这块令牌级别很高的样子，我们是不是可以用它过几个城？”黎若尘翻看这手中的令牌，目光落在了令牌上那两个字上，“‘知湄’？这什么意思？”
　　“这是方才那蛇妖的名字。”孟清绯看了那令牌一眼，开口回答道，“这块令牌不仅能进内城，还能号令妖将以下所有妖族。你刚才救的，也是四妖将中最强的那个。”
　　黎若尘：“……”
　　你早说那是我们强劲的对手，我不就不动手救她了。
　　孟清绯笑着在她的脸上捏了一把：“现在后悔也没有用了，趁她还没有反应过来，我们赶快进内城，截了人就走，不要耽误一点时间。”
　　也只能这样了。黎若尘瘪了瘪嘴，孟清绯也真是的，重要的事情也不会先说。
　　不过就算是先说，自己的选择多半也是会救的。
　　“清绯，她不是四妖将吗？为什么会出现在外城？”黎若尘和孟清绯走远了，回头没见有什么追兵的气息，倒是黎若尘越想越觉得不对劲。
　　“她在等人。”孟清绯说的也有几分不确定，“我倒是听说她和妖尊之间有点什么事，算算时间，她会等在那里也不奇怪。”
　　“哦。”黎若尘乖乖的不再说话，自己又不认识她们，八卦这个也没什么意思。
　　“不过注定她的念头是要落空的，妖尊复活这种事，我是不会让它再发生的。”孟清绯的眼神突然就凌厉了起来，整个人都泛起了一股杀意。
　　黎若尘捏了捏她的手，孟清绯立即就柔软了下来，回头看了黎若尘一眼。
　　整个妖域说大不大，说小也不小。但毕竟孟清绯和黎若尘的修为摆在那里，全力赶路的情况下，大半日就到了内城。孟清绯假装她们是被知湄派来内城办事的，顺利的通过了关卡。
　　“我们接下来不能再用这个了。这个令牌上有知湄的妖力，我们带着她，很容易被她给找到。”孟清绯进了内城以后，就随手将这个令牌放在一处屋宇的顶上——反正她迟早也会找到的。
　　“这里这么大，我们要怎么找一个凡人？”黎若尘看着比妖界外城还要繁华的妖市，突然有种不知道该如何找起的苦闷感。
　　若不是因为前太子对凡间还有用，她们又为什么来妖族的地方。
　　“他在妖塔里。”孟清绯指了指整个内城最高的建筑——一座纯黑的高塔，“当初将他带进妖族的，就是妖将鸣贺的人。鸣贺想要通过控制一个身上带有龙气的皇族，要么在人间夺权控制整个人间，要么在妖界夺权，想要当新一轮的妖尊。”
　　“为什么在也妖族夺权……需要龙气？”黎若尘不解。
　　“并不是所有的妖都有上一代妖尊的奇遇的。”孟清绯淡淡说道，“龙族本就是万妖之首，龙族的血脉让他们本能的臣服。现在妖尊死了，整个妖族一盘散沙，自然是需要强大的人来统领了。”
　　“那为什么知湄不去夺权，要自我放逐在外城？”黎若尘像个好奇宝宝似的，又问出了一连串的问题。
　　孟清绯：“……以后再告诉你。”
　　黎若尘总觉得孟清绯应该是不太想告诉自己的。
　　高塔本就给人一种压迫的感觉，尤其是纯黑色的高塔，上面还附着了一层浓厚的几乎划不开的浓郁妖气，更是让人觉得不祥不可靠近。
　　黎若尘估算了一下自己的实力。
　　对付妖族，龙气其实很有作用。因为龙气可以吸收他们的妖力转化成自己的力量，但是吸收多了，估计自己也会神志不清。这塔上这么多妖气，估计还未等自己净化好，就能让自己撑成个疯子，更何况里面还危机重重。
　　孟清绯倒是比自己要厉害的多，但是塔内什么情况谁也不知道，还是不要轻易冒险的好。
　　“想什么呢？进去吧。”孟清绯不知道黎若尘在脑海里脑补了什么乱七八糟的，看了她一眼，直接就往塔里迈开了大长腿。
　　“我们就这么进去？”黎若尘有些意外，就这？
　　孟清绯同样也是有些疑惑的看了黎若尘一眼：“不然呢？我们站在外面等前太子出来？”
　　黎若尘：“……哦。”那还是进去吧。
　　妖族的黑塔虽然是整个妖界最为中心，也是最为重要的位置，但是奇怪的却是，并没有妖在把守着妖塔的入口，甚至塔底的大门，都大大咧咧的敞开着，似乎随便哪只妖都能跑进去参观一下。
　　“好重的妖气。”黎若尘在看着那道门的时候皱了皱眉头，“难怪没有妖把守了，一些修为低些的妖哪怕是靠近，都能被这妖气冲的没了理智。”
　　孟清绯也是同样的皱了皱眉头，往前踏了一步，又停在了原地，生出一股灵力将自己整个包裹了起来。
　　黎若尘倒是没觉得有什么不适，可能是因为自己是龙族的关系，这妖气自己吸了还有点神清气爽。
　　黑塔里面的空间倒是比外面看着大了许多，她们一走进去，外面的光线就急遽的暗了下来，同时塔内墙壁上的长明灯同时亮了起来，将整个塔照的灯火通明。
　　“这些灯……在吸食我的灵力。”孟清绯稍稍将灵力收了回去，就感受到那铺天盖地的妖气在朝自己涌过来，不得已之下，又重新将灵力给包裹了起来。
　　“长久下去，你的灵力会被耗尽的。”黎若尘看了一眼孟清绯，虽然现在还看不出她有什么影响，但是待久了此消彼长，她在这里还是吃不消的，“这妖塔古怪的很。”
　　“妖塔是妖尊一手建立的，当年你……你们龙族离开妖界的时候，还没有这个东西。”黎若尘解释道，“妖尊应该是故意的，要是有神族的人过来，正好可以吸收他们的力量来壮大自己。应该还有些别的设计。”
　　“那我们快点找到人就出去，不要在这里面太过纠缠。”黎若尘担心孟清绯的体力不支，毕竟这地方她们也没有来过，谁知道会发生什么，“清绯，我们要怎么样才能找到人？”


第44章 过去
　　“只有活着的人才能源源不断的产生龙气。”孟清绯肯定的说道，“他们找不到龙族，只能找人间的皇族。整个妖界也只有前太子一个人会产出龙气，所以他们一定不会让他死。你只要稍稍放出一些龙气，感应一下他的位置就好了。”
　　说完又迅速的补了一句：“你千万要小心，他们对龙气特别敏感，你的感知放出太多就会被察觉到的。”
　　“好。”黎若尘稍稍将龙气放了出去，在周围扫了一圈，“不在这层，我感觉到他在上面。”
　　孟清绯也没有犹豫，拉着黎若尘直接就往上走：“那我们也快些，不要在同一个地方待太久，我有预感他们已经察觉到妖塔有外人进来了。”
　　妖塔很高，之前在外面的时候黎若尘随意的数过，约莫是三十三层，和神界的三十三重天倒是差不多的含义，地位越高，所居之地也是越高的。
　　黎若尘和孟清绯一层一层的往上走着，越往上，妖力越是浓郁，黎若尘不得不停下来好几次，用龙气包裹住孟清绯，将她身边的妖力吞噬殆尽，这才继续往上走着。
　　底下几层几乎没有妖走动的痕迹，到了这七层以上，黎若尘总算是看见了几个巡逻的妖族小兵，在妖塔内晃了几圈，然后守在了固定的岗位上。
　　“不难对付。”孟清绯刚说完，黎若尘就抢在她之前一步动手了，不过是眨眼间，那几个妖族的小兵就软倒在了地上，昏迷了过去。
　　“你不要乱动灵力了，要动手的事情都由我来。”黎若尘牵着孟清绯的手，从之前被孟清绯带着，变成了现在的主导地位，思绪和反应也明显比孟清绯要快的多。
　　又是几层上去，黎若尘终于停下了脚步：“就在这层。我感觉到了这层有龙气。”
　　“小心。”孟清绯提醒道，“既然他们会选择在这层关押前太子，必然会做好万全的准备。”
　　果不其然，在孟清绯的话音刚落，突然就响起了一阵掌声，接着从阴影中走出了一个女子，脸上带着笑意。
　　“真不愧是天姬啊，猜的还真是准呢。”
　　正是她们不久之前才救下的蛇妖知湄。
　　“你……”黎若尘有些意外，自己刚救的妖现在就出现在她们的面前，而且分明就是敌对的模样。
　　知湄的目光落在了黎若尘的身上，说不清到底是个什么样的情绪，转头看向孟清绯，张嘴又是一句嘲讽。
　　“你不是很强么？怎么现在在这里，连动手都不敢了呢？”
　　黎若尘知道妖塔在蚕食孟清绯的灵力，更是知道知湄是在故意激怒孟清绯。一旦她释放出更多的灵力，妖塔则会吸收的更快，反倒落了知湄的圈套。
　　于是黎若尘果断的护在了孟清绯的身前，废话也不多说，直接唤出了初晴，警惕的看着知湄。
　　“你要来冲着我来。人我是要带走的，我也不会让她受到一点伤害。”黎若尘见已经被发现了行踪，索性放出了龙气，将孟清绯给包裹了起来。
　　打肯定是要打的，在他们都过来群殴之前，先解决一个是一个。
　　“若尘姐姐，你好无情啊。”知湄又是笑了一声，语气倒是带了几分幽怨，“万年前你就护着她，现在还是一样，亏我对你一片真心，你就不能多看我一眼？”
　　黎若尘满脸的问号。
　　万年前？若尘……姐姐？一片真心？她在说什么？她为什么会知道自己的名字？
　　孟清绯的脸色直接就黑了下来。
　　“知湄！她不记得之前的事，你少在她面前胡说！”孟清绯的话语中带了几分警告，更像是在暗示什么。
　　“不记得？”知湄狐疑的看了几眼黎若尘，果然没有在她的眼中看见那些熟悉的目光，脸上突然就闪过了一丝懊悔，又是一声冷笑，“我就说呢，她要是记得之前的事，哪里还会和你这么亲密来着。”
　　孟清绯的脸色更不好看了，黎若尘更是一头雾水。
　　她们在谈论的人……真的是自己吗？
　　“若尘姐姐，你可还记得我？”知湄看向了黎若尘，突然就窜了过来，黎若尘还未来得及反应，就看见知湄就站在自己的身前，饶有兴致的看着自己，开口问道。
　　好快的速度……黎若尘心想道。不过黎若尘也不是当初那个什么也不会的大家闺秀，在知湄靠近她的那一刻本能的拉着孟清绯往周围一闪，又拉开了和知湄之间的距离。
　　知湄的表情有些失望：“看样子是真的不记得我了。我还当你给我渡龙气救我，是因为记起我是你未婚妻了，在怜惜我呢。”
　　黎若尘的表情有一瞬间的僵硬。
　　啥？未婚妻？
　　黎若尘下意识去看孟清绯的反应。只见后者只是对着知湄冷哼了一声，倒是没有急着对自己解释的意思。
　　完了她说的好像有点真……黎若尘心里有点慌。
　　到底是怎么回事？
　　“你少胡说！”黎若尘的语气显得有些着急，但又不知道该如何反驳知湄的话，好在看清绯的样子也只当知湄是在胡言乱，自己的底细孟清绯知道的一清二楚。
　　知湄噗嗤一笑：“我是不是胡说天姬比我清楚吧。当年你们成亲的时候，我可是哭了许久呢。也就是若尘姐姐现在不记得了，不得不只能信你说的话而已。若尘姐姐，不如你回来我身边，我将一切事情的真相，告诉你啊~”
　　知湄的语调突然就转了几转，愣是将尾音说出了几分缠绵的味道。
　　黎若尘往孟清绯的方向退了几步，突然就坚定下了决心，朗朗开口道：“你说的话我一句也不会信。”
　　知湄脸上的笑容顿了一顿，又听见黎若尘继续说道——
　　“我也不知道你口中说的那个若尘姐姐是不是我，但是我没有任何记忆证明我认识你。就算是你想告诉我一些奇奇怪怪的事也好，我也仍然只会相信我妻子孟清绯一个人。只要她开口，我就信她。”
　　知湄脸上的表情有些精彩，一时间竟有些复杂不知道该说些什么。
　　“够了知湄！我知道你其实是想要问什么。”孟清绯冷笑了一声，“妖尊是不可能复活的，你不要在若尘的身上再费心思，这种方式她用不了。我和你之间没有任何情分，你要在这里打一架就直接来吧。”
　　听见了孟清绯说出妖尊两个字，知湄脸上的表情一下又变了，整个人周遭都泛起了一股寒意，看起来随时要和她打一架的模样。
　　最终知湄还是克制住了，寒霜在对峙了一会儿之后又悄然化去，知湄又是妩媚的一笑：“我和你在这里打什么打？虽然我是看你不顺眼万年了，想揍你一顿，但看你现在这个样子，在妖塔对你恃强凌弱也不是我知湄的性子，倒不如找个空旷的地方，公平的比试一场才痛快！”
　　孟清绯倒是没有直接应下来，反倒是看向了上方：“有其他妖过来了。妖力不弱。”
　　“若尘姐姐，你的龙气这么招摇，可是我们妖族的香饽饽，他们可不是闻着味儿就过来找你了？”知湄笑的开怀，仿佛这是一件无比有趣的事，“不如若尘姐姐答应我一件事，我就将你们安全送出妖界如何？”
　　“不可能！”黎若尘想都没想就拒绝了。
　　可是同时，黎若尘的脑海里又响起了孟清绯的声音，和平时一样冷静：“若尘，答应她。”
　　“清绯？”黎若尘有些意外，方才她们不是还那般剑拔弩张，怎么突然就变成了这个结果？
　　孟清绯又迅速的解释了一句：“和其他妖比起来，我们唯一清楚知湄要的是什么，她比其他妖要好掌控的多。而且……她是唯一不会伤害你的妖。”
　　黎若尘的心里听得有些不太舒服。什么叫唯一不会伤害自己的妖？说的好像自己真的和她有过一段什么似的。
　　那边知湄还在含笑等着黎若尘改变主意。
　　“现在我们还不适合和一大片的妖族对上，要阻止妖尊复活才是我们的最后目的，我们直接就带着前太子回去，不要在这儿浪费时间。”孟清绯又给黎若尘传了一声，语气比方才软了些，也说清了现在的情况。
　　黎若尘在心里觉得自己媳妇儿说的对。
　　但是脸上肯定不能表现出一点认同啊，不然不是当着知湄的面将脸送过去给她打么？方才自己那么肯定的拒绝了她的要求。
　　要是这时候反悔，那不是她以后会更加得寸进尺？
　　于是黎若尘果断回头，对着孟清绯眨了眨眼。
　　孟清绯几乎是瞬间就明白了黎若尘的意思，只是低下头略微思考，然后就抬起了头，手上突然就多出了本命仙剑逆鳞，横在她俩身前。
　　“我们是不可能会答应你的要求的。”孟清绯冷冷道，“不过是区区妖塔，大不了毁了就是。”
　　“孟清绯，就算是你是天界的战神那又如何？你真当这妖塔是豆腐做的？”知湄没想到孟清绯竟然会说出这种话来，这时间不是她先离开才是正确的选择么？
　　“我们俩也不见得弱到哪儿去。若尘拆塔，我来打人。只不过废的时间多些。你们妖族，又能奈我们何？”孟清绯眼神凌厉，做好了一切动手的准备。
　　知湄站在原地没有动。
　　作者有话要说：
　　不慌。


第45章 本体
　　孟清绯猜准了知湄是不会和她们动手的。
　　这妖塔是妖尊弄出来的，知湄就算是再想动手，也不会在这里。就像是方才明明要打架了，知湄都想把她们弄去一个空旷点的地方来一场一样。
　　她也不会容许别的妖来拆妖尊的地方。换而言之，这里才是她们俩最安全的地方。
　　“几千年不见，孟清绯你变得这么张狂了呀。”知湄的眼里压抑着怒火，整层散溢着寒气，一瞬间就被冰封了起来，“我倒是想看看，你这些年，到底变成什么样了。”
　　黎若尘找准了时机，假装是劝架，挡在了孟清绯的身前，看着知湄：“我们不和你打，方才你说的答应你一个要求，送我们出去，我同意了。”
　　“答应做什么，索性打一架。”孟清绯的表情还有些不情愿，但还是配合的收了剑。
　　黎若尘看了一眼孟清绯，又看向了知湄：“我听说你们妖族的几大妖将也不是很和谐的样子，你要是伤了，他们可是不会对你客气。我们不想和你两败俱伤。我们来的目的就是人间的前太子，我们要带他走。”
　　知湄看着黎若尘，依然没有说话，但是周围的冰霜却是悄然化了开来。
　　黎若尘看着周围的环境，就知道自己说这些话是有用的，于是表现的更加淡定，学着孟清绯平时对外人说话的模样，又加了一句：“你也知道能得到我们的一个诺言是多重要，答应你一个要求，我们应了。”
　　知湄凝视着黎若尘，表情竟有些恍惚。
　　黎若尘还当是被她看出了些许端倪，心里惴惴不安，表面上则是更加淡定。
　　知湄的神情突然就变得很失落，只见她自嘲一笑：“你们走吧。”
　　她这是同意了。
　　不仅是同意了，而且还拦住了其他要过来的妖，并将她们送出了妖塔。
　　当黎若尘和孟清绯扯着有些半死不活的前太子站在妖塔入口的时候，都有些沉默。
　　“回人界吧。”还是孟清绯先打破了这份沉默，方才在妖塔里的事，自己不太想提了。
　　尤其是和黎若尘有关，之前的那些记忆。
　　“嗯。”黎若尘应了一声，又和孟清绯说道，“方才我们出来的时候，知湄和我说——”
　　“看在你救我一命的份上，这个要求，还是算了。”
　　孟清绯的脚步一顿，许久才说道：“应该是在外城，你给她渡龙气的事吧。她不提就算了，也不想再和她有什么牵扯。”
　　黎若尘隐约觉得有些不对，但是又不知道正确的应该是什么。清绯不想再提她也就算了，先回人界吧。
　　不过这事以后，黎若尘突然看知湄有点顺眼，总觉得这个知湄好像是友军。
　　前太子被国师孟清绯带回来的消息又传遍了大街小巷。
　　所有人都发觉，孟清绯自从几日前回了京城以后，他们听见的消息就一个接着一个砸了下来，砸的让人有些措手不及，又有些意犹未尽，总觉得这件事还没那么快消停。
　　国师府也没那么快消停。
　　孟清绯本就记着那四个崽干的好事，再加上这一趟妖族之行让她很不开心。
　　于是那四个孩子连话都不敢多说一句，每天忙的团团转，和悠闲喝茶的黎若尘形成鲜明对比。
　　几个孩子有苦说不出，终于有一天忍不住了，在黎若尘平时晒太阳的摇椅上，多出了一只雪白的兔子。
　　“又是你呀！”黎若尘惊喜的抱起了小兔子，在她柔顺的毛上抚摸了好几道，“你不是自己去修行了吗？好久不见了，还挺想你的。”
　　兔子一改以前见到她就跑的模样，反倒是亲昵的蹭了蹭黎若尘的手，将毛绒绒的脑袋拱到她的手心。
　　黎若尘虽然开心，但也不是当初那个什么事都不懂的傻白甜了。
　　国师府又不是什么能说来就来，说走就走的地方。也不是什么奇奇怪怪的东西都能瞒过孟清绯的眼睛来到自己面前的。
　　这问题大了去了。
　　于是她直接就将兔子给拎了起来，果不其然在兔子的眼神中看见了一点心虚。
　　黎若尘心里有了数。
　　黎若尘从龙族回来以后，就已经不是凡人了，已经不需要用凡人的食物来维持生命，但是在人间，黎若尘还是会让瑶瑶准备丰盛的一日三餐，并且吃的比谁都开心——除了薇薇。
　　孟清绯也乐意陪着她，于是在晚饭时间，黎若尘开开心心的一边吃着食物，一边开口了。
　　“清绯还记得一年前出现在我们国师府的兔子吗？今天上午我又看见她了。”黎若尘顺手夹了一筷子胡萝卜丝，放在了涂瑶瑶的碗里，话却是在和孟清绯说。
　　瑶瑶的身子抖了一抖，看了自家师父一眼，这胡萝卜丝不知道是该吃还是不该吃。
　　薇薇茫然的看着自家师姐，被偷笑的时欢拉了拉，又继续吃了起来。
　　“那只兔子又干了什么蠢事？”孟清绯优雅的拿起汤匙，喝了一口黎若尘亲手为她舀好的汤。
　　“没干什么啊，就挺可爱的。今天她一点都不怕我了呢，被我揉了好久。”黎若尘笑了一声，“话说咱们家不是还有一条大黑狗吗？去年我还说在国师府就没见过呢，那狗狗也乖的很。”
　　说完又给印天夹了一块排骨。
　　印天：“……”有点慌。
　　“狗是天上借来的，早还回去了。”孟清绯挑了挑眉，语意不明。
　　“所以我们家也就剩一条小龙崽子了。”黎若尘又将目光放在了时欢的身上，“去年看见你的本体了，也不小啊，和你现在这张脸有点不符。”
　　时欢觉得嘴里的鸡腿有点咽不下去了。
　　薇薇看了一眼师兄师姐，又看了一眼时欢，满眼都是不可置信，然后“哇”的一声哭了出来。
　　凭什么只有自己的本体没被师娘看过呀！
　　孟清绯看着四个孩子的那个样子，也没忍住，嘴角往上勾了几分。
　　“什么时候发现的呀。”夜深人静，孟清绯牵着黎若尘回房，看着她情绪高涨的样子，心情也好了许多。
　　黎若尘得意的抱住孟清绯亲了一口：“本来还忘了这回事呢，今天那只兔子突然就来了，那表情和我们家瑶瑶一模一样，随便一诈就诈出来了。”
　　“所以你就也顺便吓唬一下印天和时欢。”孟清绯笑着解开了黎若尘的发带，让她的头发散落下来。
　　黎若尘哼哼了两声：“你不是一直记着他们之前不懂事的事儿嘛，帮你出出气，以后就别再怪他们了。”
　　“慈母多败儿。”孟清绯又伸手解了黎若尘的腰带，在她的颈间亲了一口，不满道。
　　“孩子们要好好教。”黎若尘的气息有些不稳，稍稍推了推孟清绯，“不过话说回来，薇薇的本体是什么，我还没有见过呢。”
　　孟清绯的语音有些含糊：“不用问，看今天薇薇的表情，不用多久，她会自己用本体缠着你，等着就好了。”
　　第二日孟清绯一大早就去了宫里，黎若尘睡到了中午。
　　一推开房门，就看见一只橘猫趴在她的门口。
　　橘猫一看见黎若尘出来，就站了起来，靠在了她的脚边，硬生生的吼出了一声：“喵。”
　　黎若尘：“……”好好的一只橘色小老虎，装什么胖猫。
　　前太子这回被带回京城，直接就被陛下给软禁了起来。也不知道他当时在妖族是受了什么刺激，被软禁在那么小的院子中，也觉得无比的自由快乐，整日都在感恩，让陛下都有几分心怀不忍。
　　不忍是不忍，但是恨也是真的恨。帝王之恨，就体现在那个位置上。
　　那几个妖道被孟清绯给砍了，陛下敢怒不敢言，但是之前妖道和他说的话也没忘记多少，所以他让钦天监算了一个好日子，喊了文武百官，甚至连被□□的司襄都被带到了殿上。
　　他决定再立储君了。
　　在妖界被磋磨了一年的前太子自然对这个位置完全没有想法，整个人活着就好，乐呵呵的看着自己的兄弟姐妹们在父亲的面前争得你死我活。
　　“诸位爱卿，朕年事已高，这些年发生的事情也让朕无比疲累。”高台上的陛下叹了一口气，假装没有看见下面的暗潮汹涌，自顾自的说着，“是时候该选一个合适的孩子，来帮朕一起打理这些政事了。”
　　奇怪的是，这句话陛下说了出来，底下倒是奇迹般的安静了下来，齐刷刷的看向了台上已经有些老迈的陛下。
　　谁也猜不透他现在到底是个什么想法，也不知道他心里究竟是属意谁成为他的接班人。
　　同样让人群目光停留的还有国师孟清绯。
　　孟清绯面无表情站在朝臣的最前列，对面就是一群虎视眈眈的皇子们，对这件事不发表任何看法。
　　可是显然不是她不发表看法就能不发表看法的，所有人都在等她的意思。甚至她的意思，比高台上的陛下还要重要的几分。
　　若是她能在这种场合多为自己说几句话……对面的那几人看向孟清绯的目光，都有些疯狂。
　　陛下显然也很想知道孟清绯究竟是个什么态度。
　　终于还是没忍住开口了：“国师大人，事关国运，你可有什么看法？”


第46章 储君
　　孟清绯抬眸，依然还是那副清冷的模样：“没什么看法。”
　　所有人的心都揪了起来。
　　这怎么能没看法呢？她都没看法这是什么意思？好像也没见她和哪位皇子走得特别近啊，之前倒是她夫人和秀安公主倒是有几分交情。
　　莫非要讨好国师大人，还得先去和秀安公主打好关系？
　　陛下听见孟清绯的那五个字，也有些不满，但是再不满也没有办法。
　　她显然是不想掺和进这件事里，委婉的问她是问不出什么结果的。
　　于是陛下直接就问出了众人最关心的那句话：“那国师大人，你看我这几个不争气的儿子，谁有能力坐上我这个位置？”
　　孟清绯倒也没有杠回去，反倒是认真的看了一眼那几位皇子。
　　在孟清绯视线落在他们身上的时候，他们下意识的挺直了腰板，将自己的气质的表现得多了几分器宇轩昂。
　　孟清绯收回了视线，所有人看得清清楚楚她表情上的嫌弃。
　　“事关国运，我不好随便说话。陛下自己决定就好。”孟清绯又幽幽的开口，又将问题给推了回去。
　　几个皇子：“……”要不是刚才你那个嫌弃的表情，指不准还真当你对这皇位继承这件事没有看法。
　　陛下的表情也同样僵在了脸上。照孟清绯的意思，这台下的四个皇子在这儿，她是一个都没看上？
　　这是没有一个能堪重任的意思？陛下的脸色更不好看了。
　　那四个皇子在太子反了以后，他们的表现也被众人看在眼里，就算不是那么完美无缺，至少需要表现的时候还有些可圈可点的方面，反倒是让人难以抉择。
　　至于自己喜欢哪个……自然是一番厮杀后能傲视群雄的那个。
　　“国师大人不用顾忌什么，大胆说即可。”陛下的手指在龙椅上点了点，心下倒是有了主意。
　　若是孟清绯的话能让他们再燃起斗志，拿出底牌来看看，自然知道谁比较适合这个皇位了。
　　孟清绯没有说话，反倒是绕着整个大殿环视了一圈，在一言不发的司襄身上略微停留，又重新将注意力放在了四个皇子的身上。
　　“四位皇子各有千秋，最近运势倒都是不错，想要什么可以自己努力看看。”孟清绯知道陛下的意思，索性也省事顺着他的话来说。但语气着实是含糊，不给人一点肯定的念想。
　　“至于立储之事，还是陛下自己决定吧。”孟清绯也没打算自降身份和人间的帝王扯这些鸡毛蒜皮的小事，“无论下一任的君主是谁，对我没有任何区别。”
　　在人间也没有谁敢来威胁自己。
　　陛下被孟清绯的话给堵了回去，只好讪讪的自己圆了回去，说是立储之事还是应当再好好考虑下这些继承人的人品本事，又将这件事给往后延了一段时间。
　　大部分的人都是悄悄松了一口气。松完又有些担忧。
　　陛下今日虽然是雷声大雨点小，本来想将事情推给国师大人，直接就将这件事给定下来，但是被国师大人给拒绝了，于是这件事就被扯到了明面上——接下来朝廷的日子也不会好过，还是应当选好阵营才是。
　　孟清绯理所应当的搅浑了这趟水，还嫌不够乱，于是又指了指司襄，对陛下笑道：“我说我回来京城以后怎么一直没见到司小将军呢。陛下，司小将军是国家栋梁，还是莫要将明珠蒙尘的好。”
　　陛下的身子一凛。她这是在劝诫自己将司襄给放出来呢。
　　想起去岁前太子谋反的时候，司襄几乎是救了所有人的功臣，这种事难保不会发生第二次……听了孟清绯的话，的确能化险为夷。
　　是该早早做好打算的。
　　下朝以后，司襄身边监视的人也撤掉了，整个人像是挣脱了枷锁，特地站在宫门口等了许久，等孟清绯出来。
　　“司小将军似乎是有事想要和我说。”孟清绯对着她微微点了点头，察觉到周围不少人将视线偷偷放了过来。
　　“我……我的确有些话想要问问清绯大人。”司襄有些犹豫，这一年让她沉稳不少，至少看不出一年前她那意气风发的少年模样，整个人亦是瘦了一圈。
　　“问我？”孟清绯笑了一声，“不急，先上车吧。”
　　司襄嗯了一声，跟着孟清绯上了马车，一掀帘子，就看见了一双通红的眼。
　　“绣儿……”司襄的话还没说完，就被裴绣一把抱住，耳侧只听见了裴绣呜咽的声音。
　　黎若尘往孟清绯的身侧挪了挪，没有说话打断这两人的久别重逢。
　　“好了，我这不是好好的么？别哭了。”司襄安抚好了裴绣，可是在看向她的时候分明自己也红了眼睛。
　　裴绣还是抱着她，手紧紧的攥着司襄的衣衫，身上也不自觉的颤抖着，一时间还说不出话来。
　　司襄这才看见整个马车里还有孟清绯和黎若尘两人，瞬间就了然裴绣会出现在这里的原因。
　　“今天陛下问我储君的事情了。”孟清绯平平淡淡的开口，就像是在普通的聊天一般，“我道那几位皇子都没什么帝王之相，他还有些不高兴了。”
　　“你那般直白说他儿子不行，他当然不高兴了。”黎若尘跟着笑了一声，“要是谁在我们面前说我们家那四个孩子没用，怕是我们能将那人捶地上去。”
　　“这倒也是。”孟清绯嗯了一声，“是时候让昌灵公主过来搅搅浑水了。”
　　司襄被关了一年，一点都不清楚为什么这件事突然就和昌灵公主扯上了关系。
　　自己对昌灵公主的印象，还停留在一个有点野心，但是不能随心所欲去和皇子们争皇位的地步。
　　“昌灵……确实比我那几个侄儿要聪明的多。”裴绣的眼睛还是肿的，整个人窝在司襄的怀里，一边还在和司襄解释，“这一年来，她暗地里动了很多的手脚，几个皇子的手下都有她的暗线。”
　　“要是以后她当了陛下……”司襄轻轻叹了一口气，觉得日子还是不好过。
　　毕竟一年前她还是个骄横跋扈的刁蛮公主，虽然和自己没什么交集，但隐约觉得和她不是能相处的很好的样子。
　　“这一年她的名声好了不少。”裴绣作为一个唯一掌握这一年信息的人，还是和大家说了说关于昌灵公主这一年的事情，“她之前一直是刁蛮公主，但是后来有一次，她在街上派人救下了一个被纨绔子弟强抢的民女，当街还了那女子一个公道，让大家对她大为改观。”
　　“接着又传出京城几家慈济堂，义诊的医馆都是她暗中在扶持。这名声一下便起来了。”裴绣缓缓的说道，“当初的刁蛮骄横变成了率真直爽，心怀侠义，奢侈做作也变成了兼济天下，贵女本色。总之在民间又传出了一个贤良公主的名声。”
　　上一个还是秀安公主来着。司襄认认真真的想着。
　　若是陛下真的能想通，会愿意女子为帝，谁又能比得过我家绣绣？
　　司襄想到这里，突然被自己的想法惊出一声冷汗，认真看了一眼裴绣，又觉得……好像不是不行。
　　那几个皇子无论谁登位，都会忌惮自己手中的兵权，所以才会做出联手将自己圈禁这种事来，是压根就没想过要和自己交好。将来自己要么解甲归田勉强求个平安，要么直接就会背着一生骂名死于屈辱。
　　哪种都不是自己喜欢的结果。
　　也只有绣绣登上高位，才能护得自己平安。
　　只有这一种出路。
　　司襄突然就有些委屈，反抱住了裴绣。话虽是那么说，但是自己也不想委屈绣绣去做那么辛苦的事情。
　　尽管只要自己开口，绣绣会愿意为了自己做出一切。
　　“怎么了。”裴绣有些心疼的看着自己心上人，她以前也有过抱着自己撒娇的模样，但不是像现在这样充满不安和依恋。看来这次是真的委屈狠了。
　　“想你了。”司襄没有将真实的理由说出来，闷闷的挤出三个字。
　　裴绣更加心疼了。
　　“你方才想和我说些什么？”孟清绯见她们俩的情绪总算是平复了下来，这才找到了一个空当，开口问道。
　　司襄摇了摇头：“已经没事了。”
　　孟清绯哦了一声：“那你们今天好好聚聚，要是有什么事要找我们就直接来国师府。”
　　说完又补了一句：“来之前最好先派个人过来打声招呼，我感觉接下来一段时间国师府会有很多人过来。要是撞在一起了会很尴尬。”
　　黎若尘倒是没有像孟清绯那样故意端个样子，往她们手里一人塞了一张符咒：“找清绯的话就来国师府吧，要是找我就把这符撕了，我跑过来找你们玩。”
　　说完还笑出了一口的大白牙。惹得孟清绯特地看了她一眼，掩饰般地压了压嘴角的笑。
　　司襄被裴绣直接带进了公主府，黎若尘掀开车窗的帘子，看着两人有些消瘦的背影，眼神复杂。
　　司襄从大殿里出来，身上的龙气又开始凝结了，现在也有了些样子，虽不能和之前那浓郁相提并论，至少也不比那几个皇子低了。要恢复以前的样子，也不过是时间原因了。
　　“回府吧。”孟清绯伸手帮黎若尘将帘子放下来，“有些等不及的人，再过一会儿就来了。”


第47章 来访
　　黎若尘原本以为那些等不及的人会是某个皇子，结果刚到晚饭时间，瑶瑶就跑过来告诉她们，陛下来了。
　　黎若尘的心情很是复杂。
　　毕竟若是没有清绯的强硬态度，自己恐怕已经成为了他的皇后。陛下年纪老迈，却要强硬的立自己为后，就算现在明白他是贪图自己身上那份龙气，也还是有些接受不了。
　　孟清绯同样也是揉了揉额角，满脸都写着不高兴：“麻烦。”
　　黎若尘看着孟清绯不高兴的样子，突然就高兴了。
　　有什么好复杂的，不高兴的不该是自己呀，应该是这个需要守着大宝贝怕被别人觊觎的孟清绯才是。横竖这天上地下，也没有能比的上她的。
　　孟清绯看出了黎若尘的小心思，重重的哼了一声，抱着黎若尘狠狠的亲了一口，这才吩咐瑶瑶准备饭菜，拉着黎若尘往前厅走去。
　　陛下明显比那些年轻的公主皇子们要沉稳的多，坐在主座上淡定的喝茶，没有一点急躁的样子，仿佛只是过来说一件无关紧要的小事。
　　看见孟清绯走了进来，只是略微点了点头，却在望向孟清绯身后的黎若尘的时，眼神稍稍停滞了一下。
　　显然是想起了当时孟清绯从自己手中劫人的那场荒唐事。
　　“陛下这么晚来我国师府，可是有什么重要的事？”孟清绯明知故问，又特地当着陛下的面牵紧了黎若尘的手，丝毫不掩饰她们之间的亲密。
　　陛下到底是陛下，只是看了一眼她们交握的双手，又收回了视线，叹了一口气道：“朕也不知这件事是否重要，只不过有些困惑而已，想不通，索性还是来你国师府走上这一遭。”
　　孟清绯轻笑一声：“陛下可要留在我国师府用晚膳？”
　　陛下轻轻点了点头，算是应允了此事。孟清绯转头就看了黎若尘一眼。
　　黎若尘立即就明白了孟清绯的意思，对着陛下稍稍点了点头：“那我先去准备了。”说罢就退了出去，还贴心的将门给关了起来。
　　“看来你和这黎家之女感情倒还挺好。”陛下看着黎若尘离开的背影，突然没头没尾的冒出了一句。
　　孟清绯在他的对面坐下了，也只有提到黎若尘的时候才会稍稍带点欢喜：“等了这么久终于等到的人，自然是应该好好放在心上对待的。”
　　陛下张了张嘴，还想要说些什么，终究还是咽了回去，将话题扯回到自己要问的事情上：“朕要立储，你为何阻止朕？难不成朕的江山，真的后继无人？”
　　“陛下这话说笑了。”孟清绯亲手为陛下斟了一杯茶，“皇位更迭不是正常的么？这决定权还是在陛下的手上，我不好越俎代庖罢了。陛下选的谁我都同意，我可不想得罪未来的陛下。”
　　“你又拿这话来搪塞我。”陛下反倒是笑了一声，不像是威严的帝王，反倒有些老友的味道，“我初次见你，我还是个少年人，如今也年纪老迈，而你……还一直是这个模样。你是那上界的仙人，哪有你不知道的事？”
　　孟清绯笑而不答：“互惠互利罢了。”
　　“还请上仙指条明路。”陛下的语气多了几分无奈，“我毕竟只是个凡人，寿数有限，若是早知后果，现下也能多磨砺一下这江山的后继之人，不至让祖宗基业毁在我的手上。”
　　“这天命时时刻刻都在变。”孟清绯的语气一下变得玄之又玄，“很多人的命运掌握在陛下你的一句话之中，谁又能说我给陛下一个暗示，不能影响陛下的决定呢？这命数，不就又变了吗？”
　　陛下沉默了下来，想了想还是自嘲的笑了笑：“仔细想想，朕的这些子嗣中，竟是一个能堪大任的都没有。太子倒是适合朕的位置，就是野心太大了，大到连自己都能吞噬，这最终还是自食其果。”
　　孟清绯心道，这不是自己养蛊养出来的结果吗？他的那些儿子，哪个不希望他死的，只有太子一个吗？
　　之前陛下虽然独断专行，但好歹也算是个尽忠职守的帝王，但是自从自己离开京城以后，他便宠信妖道，信奉长生那套，硬生生将自己的身子掏空，得不偿失，以致于现在如此被动。
　　孟清绯没有接话，反倒是点了几滴茶水，滴在桌子上，然后示意陛下就着这几滴水，随意的画出符号。
　　陛下知道孟清绯这是打算给自己测卦，丝毫不敢怠慢，小心翼翼的勾勒出一个图形出来，等着孟清绯的解释。
　　孟清绯只是看了一眼，就随意的扯了两句让人听不懂的咒文，解释道：“皇室子女那般多，总会有一个拔尖的冒出来，慢慢等就是了。”
　　“子女？”陛下敏感的听出了孟清绯话语中的关键词，“这……女子也行？”
　　孟清绯依旧是没有正面回答，反倒是看着一旁跳动的烛火：“这天玺国建国以来，又不是没有出现过女帝。这传位给皇子，也不过近几代的事。这有古法可效，陛下是在担忧些什么？”
　　天玺国男女地位并未太过悬殊，在百年前女帝时期甚至还涌现出一批优秀的女官，只不过近些年男子当道，自然女子的机会就少了些，可朝廷的一些官职仍有女子的身影。
　　被孟清绯这么特意的一提——反倒不觉得有什么奇怪的地方。
　　“是朕狭隘了。”陛下陷入了沉吟，“朕会好好想想国师的建议。”
　　恰在这时，黎若尘轻轻扣了扣门，得了孟清绯的应允，让下人将一桌的菜尽数摆上，认认真真的邀请陛下一同用晚膳。
　　陛下仔细的打量着黎若尘，越看越发觉得被孟清绯看上的人，定然也不是什么一般人。她二人站在一起，反倒有一种说不出的般配。
　　深夜，黎若尘依在孟清绯的怀里，呼吸还未平顺，一头的青丝搭在孟清绯白皙的肩上，仍旧有些不死心的问道：“你究竟和陛下说了什么？为什么他走之前突然赏赐我那么多东西？”
　　“估计是为他之前的无礼赔罪吧。”孟清绯笑了一声，又低头准确的找到了发声的源头，将黎若尘所有的问题又给堵了回去，“你居然还有心思想这件事，看样子还不够。”
　　黎若尘唔唔了两声，还是气恼的将这件事给压了回去，由她去了。
　　管他呢，人间的这些麻烦事还是全扔给孟清绯去做好了。
　　所有人都在等着陛下的反应，毕竟当天晚上所有人都通过探子都知晓了陛下去了一趟国师府，众人的心都揪了起来，就等着陛下何时判下那最终的决断。
　　奇怪的是，陛下并没有直接重用某一个皇子，也没有对某个人青眼相待，反倒是都给几个皇子派了任务，考察的意思无比明显，同时还下了一道诏令，让几位年岁合适的公主也上朝听政，其中赫然就有昌灵公主。
　　“昌灵公主估计是以为这是你在给她送机会呢。”黎若尘看着昌灵公主派人送过来的这些东西，笑了一声。
　　昌灵公主送来的基本上都是些精巧的小玩意，不值钱，但足够用心，是黎若尘会喜欢的物件。
　　可见还是用了心的。
　　“难怪绣儿说她这一年长进不少，这笼络人心的手段倒还真是学会了呀。”黎若尘还真饶有兴致的把玩了几个小东西，“这机会给了她，怕是她真能一飞冲天。就不知道绣儿那边会是个什么打算。”
　　绣儿暂时还没有打算。一年不见司襄，这几日整日整夜的和她黏在一起，其他什么事都不如眼前的女子重要。
　　司襄被夺了兵权，这一年被关，被孟清绯一言给放了出来，原本的官职被顶，军营又去不得，落了个难得的清闲，也乐得好好陪陪心上人，只是再多想想，又总觉得有些不太痛快。
　　裴绣早就看出她的心思，但又不知该如何劝解。司襄在她面前从未露出一丝不快，甚至比之前看上去还要没心没肺，也从未和自己提过这一年所受的苦。
　　尽管这一年她受了什么苦自己一清二楚。
　　想到这里，裴绣突然就从身后拥住了她：“一直在府里待着，也无聊的紧。不如我们出门走走，说不准能碰到些好玩的事。”
　　司襄却未直接应下来，反倒是犹豫了一下：“还是算了。你我之间本就被人盯着。我们这般亲密，怕是会给你带来麻烦。”
　　裴绣沉默了一下，突然就用脸蹭开司襄的青丝，在她光滑修长的脖颈上印下一吻：“等储君的事了了，我们便成亲吧。”
　　“我不想再等了。”
　　司襄又是浑身一僵。
　　一年前黎若尘曾问过裴绣她们什么时候成亲，那时自己想听到的就是这一句话。彼时她死劫仍在，怕拖累自己于是避而不谈此事，现在突然听见了裴绣这么说，有一种恍然隔世的感觉。
　　不知是欢喜还是不愿，心中有些酸涩，胀在那一处，让司襄有些想哭。
　　于是她当真哭了出来。
　　裴绣有些无措，不知为何这句话能让她哭成这样，却也浮现出一点欣慰来。
　　怕是今日又要哄她一日，出不得门了。


第48章 并州
　　黎若尘的悠闲日子并没有过几天。
　　原因是自家倒霉孩子时欢突然有一天瘪着个嘴就回来了，一副累惨了模样，一看见黎若尘就往她怀里扑，委屈的不行。
　　剩下的三个也是一脸的疲累，依着黎若尘，在她的身侧打坐歇息，回复体力。
　　“不是说并州那边有一股庞大的龙气，奇怪的很，所以你们去查探了么？怎会累成这个样子？”黎若尘揉了揉时欢的脑袋，开口问道。
　　几天前，时欢突然说感应到一股不对劲的龙气，和家长们说了一声就走了，过了一日就传音回来，喊了三个兄姐一同过去帮手，回来就成了这个模样。
　　时欢长长的叹了一口气：“娘亲。那龙气是假的。我们被狠狠的戏耍了一道。”
　　“假的？”黎若尘的手一顿，“你不是龙主么？还有假的龙气能瞒得过你的眼睛？”
　　“我开始也不相信。”时欢烦闷的甩了甩脑袋，“只是觉得那龙气古怪的很，我们靠近以后才发觉，那龙气里只有很少的一缕，用来迷惑我们，其他的皆是伪装。又因着有真实的龙气在，若一时不查，真能将天道糊弄过去。”
　　“龙气……那一缕龙气怎么来的？”黎若尘同样也陷入了思索，“并州和妖域靠的极近，那龙气，很有可能就是妖将鸣贺从前太子身上榨出来的，除开这些，还有什么异常的吗？”
　　前太子被带回人界以后性情大变，见人就笑，没一点心眼，脾气好的不行，整个人憨憨傻傻的，心智也大不如前。怕是这辈子也就这样了。
　　“我们也觉得这件事和妖域有关。”印天深呼吸了好几口气，这才恢复了不少，帮着时欢补充道，“我们三虽然看不见龙气，但能感觉到，那假龙气不太一般。”
　　“凡人之中，能沾染上龙气除非血脉，就是一些有大造化之人。可是并州的那股龙气似乎并不挑人，原先只在一人身上，但和那人接触之人，身上皆被染上了龙气。我观那些染上龙气之人似乎变得耳聪目明了些许，今日的运势也变得极好……但是他们的寿数却在飞速消逝。”时欢怕他们解释不清楚这和龙气有关的事，于是又抢了一步，和黎若尘说清这到底是怎么一回事。
　　“我们花费了许久的时间，才将那些异常的龙气给袚除，以免它再来害人。”时欢想起这几日没日没夜的辛苦，语气也带了几分撒娇的意味，扯住了黎若尘的袖子，“这事要是他们得了好处，恐怕还会再有下次。”
　　有些不择手段的妖，为了自己提升修为，压根不会顾忌凡人的死活，拿了凡人的寿数用来增加自己的功力也不是做不出来，尤其是现在妖域也乱的很。
　　“要找到源头才能解决这件事啊。”黎若尘叹了一口气，是不是该问问孟清绯要不要再去一趟妖域了。
　　说到妖界……控制不住会想起那个叫做知湄的蛇妖啊。清绯不喜欢那里，也不喜欢她。
　　但若是没有知湄的帮手，那次在妖塔里还未必能够全身而退。
　　黎若尘垂下了眼眸，知湄说的那些事，清绯不希望自己知道，那就不去弄明白了。
　　“娘亲，那我们可是还要去一趟妖域？”时欢问道，表情有些为难，“我感觉他们既然在人界做出这种事，应该是要在人界搞一场事的，若是被他们骗着进了妖域，恐怕会比较被动。”
　　她们俩在妖域的事情并没有瞒着那几个孩子，他们有些担忧，是和孟清绯一样的。
　　妖域那地方，黎若尘最好还是不要进去了。
　　黎若尘又不是不知他们的心思，在时欢的脑袋上揉了下：“不去妖域。我们就在人界处理这件事。他们不来人界，在妖界随便他们自己折腾，和我们没啥关系。若是来了人界闹事，我们就让他们有来无回。”
　　“那娘亲答应和我们一起去了？”时欢抬起了头，满脸的惊喜，“我就知道娘亲定然是舍不得我们辛苦的，愿意来帮我们一把真是太好了！”
　　黎若尘的动作顿了一顿：“我何时答应你们……”
　　瑶瑶和薇薇跟着凑了上来，趴在了黎若尘的软榻边上，三个小姑娘一齐软软的撒了个娇。
　　黎若尘：“……”这谁顶得住啊。
　　“娘亲。这人界的龙气也就我们两能控制，你若不帮我，万一我动作慢了，让那群妖伤及了无辜，那我不是要内疚许久？就算不是为了我，您也不忍心看着人间芸芸众生遭此大难吧。”
　　时欢的眼睛睁得无辜，怎么看都让人说不出什么拒绝的话来。
　　“少在这里给我下套。”黎若尘狠下心来，在三个女娃娃的脑袋上一人敲了一下，“你们自己去问问你们师父阿娘，她愿不愿意我跟你们去。”
　　薇薇整个脸都耷拉了下来：“师父肯定不会同意让我们带着师娘去冒险的，万一师娘磕着碰着了，那不是得心疼死？师娘还是好好待在师父身边吧。”
　　说完就从软榻上爬了下来，一副无精打采的样子。
　　其他的三个崽跟着叹了一口气，表示完全赞同薇薇说的话。
　　这就让黎若尘有些不开心了。
　　怎么被她说的自己就好像是孟清绯养好的一只金丝雀？什么活都干不得只能在这软榻上晒晒太阳好好养着？
　　就算是明知道这是孩子们的激将法，自己也受不了那个气。
　　非要提起初晴告诉他们你师娘终究还是你师娘！
　　“等你师父回来和她说一声我们就走！”黎若尘哼了一声，手在空中随意一划，整个天玺国的地图就出现在了她的面前，供她翻看着每一处的地形。
　　几个孩子对视一眼，不敢把高兴太露在脸上，反倒是又做出一副担忧的样子：“诶呀师娘你还是不要去了，师父肯定不会同意您去的。还是我们自己想想办法吧。”
　　要不是他们差点笑出声来，这说的还有点道理。
　　黎若尘看穿他们的把戏，冷哼一声，又重新靠在了软榻上：“你们说的有道理，是该好好让你们磨练一下了，自己去吧，有危险传讯回来，我和你们师父去救你们。”
　　他们的笑僵在了脸上。这是不是玩脱了？
　　走还是要请黎若尘一起走的。毕竟他们回来就是发现光靠时欢一个人又慢又危险，所以需要黎若尘来帮忙，这件事肯定也要和孟清绯禀告一下，终究还是不敢再闹了。
　　于是等孟清绯从宫里回来，几个孩子老老实实将这件事和孟清绯说了一遍。
　　不敢再在孟清绯的面前闹什么幺蛾子。
　　万一把师父惹毛了真的不让师娘跟着一起走怎么办？
　　黎若尘看着这几个熊孩子在自己面前顽皮，在孟清绯面前一下就变成了为天下苍生谋福祉的乖孩子，心里有些复杂——自己是不是有点好欺负。
　　“所以你们四个去了并州一趟，就得出这个结果？”孟清绯笑了一声，倒是听不出她的意思，“去吧，这次的事情就给你们练练手。”
　　当年那场妖神大战的时候，四个孩子都还不过是千岁的年纪，最大的印天也还有一两百年才到两千岁的生辰，换成人间的寿数，也不过是十五六岁的孩子，处于种种考虑，并未让他们接触战场相关事宜。
　　他们在天宫中等着那双璧人回来，结果只回来了一个。
　　后来他们便长大了，懂事了，比之前还要认真学本事了，也同妖族交过手了……但是在那位长辈回来的那刻，依然是不约而同，用当初分别时的样子，再重新来见她。
　　“护好你们师娘。”孟清绯看着她们的模样，没忍住又笑了一声，坐在了黎若尘的身侧，对着他们叮嘱了一声。
　　黎若尘自然的依了上去，嘴里还在念念叨叨：“什么叫他们保护好我？现在我的能力也不弱了，谁保护谁还不一定呢。”
　　时欢带着薇薇突然回头朝她们做了一个鬼脸，然后手拉着手跑开了。印天和瑶瑶也跟着跑了，整个院子里又只留下了黎若尘和孟清绯两人。
　　“我还当你会说陪我一同去。”黎若尘直接牵上了孟清绯的手，摩挲了两下然后十指相扣，“这次去恐怕要去好几日呢。”
　　孟清绯直接倾身，在她的脸上啄了一口：“你若是不愿去，也是可以的。”
　　黎若尘环住了孟清绯的腰：“还是去见识见识吧，不然想起这些事来，皆是你在护我。”
　　孟清绯又将她搂紧了几分：“要不你还是别去了吧，我舍不下你。”
　　黎若尘难得听见孟清绯说情话，特地支起身子来，看了看孟清绯的表情，见她眸间满溢温柔，心也跟着软了好几分：“那我们尽快就回来。三……五天！最多五天我就回来，好不好？”
　　“若超过五天呢？”孟清绯轻叹了一口气，那表情倒像是受了什么委屈，让黎若尘巴不得什么都抛下将她抱着好好哄哄。
　　“那……”黎若尘一时语塞，也不知道该说些什么。
　　“不如这样。”孟清绯又露出了盈盈笑容，“你若是超过了五日，晚回来一日，就……；晚回来两日……”
　　孟清绯的声音压低了下去，每说一句话，黎若尘的脸上就红上几分。
　　就知道孟清绯是这个意思！就知道挖坑给自己跳！


第49章 腐气
　　以前那几个小的对上妖族的时候，都是直接简单粗暴动手就是了。就算是遇上了一些会使阴谋诡计的妖，跟在孟清绯的身后也并没有觉得有多困难。
　　这回是第一次孟清绯放手，让他们直面妖族的阴谋和套路，不得不多嘱咐两句小心为上。
　　孟清绯看着她们直接化为一道虹光，朝并州的方向飞了过去，脸色反倒是沉了下来，嘴抿成了一条直线，看着倒是不太高兴的样子。
　　看样子很多事，不是自己不想提，就不存在的。也不是自己刻意去避免，就能瞒得住的。
　　相比于孟清绯的忧心忡忡，另外几个没心没肺的倒是没想那么多。
　　“咦？”快到并州的时候，黎若尘倒是率先停了下来，还未说话，就又听见时欢跟着咦了一声。
　　“发生什么事了？”另外三个不明所以，跟着停了下来，气氛一瞬间便紧张了起来。
　　印天在空中嗅嗅，脸色一沉，开口说道：“并州的腐气变多了。”
　　腐气，一般出现在重病或者将死新死之人的身上，腐气增多，说明这个地方……死的人变多了。
　　“我们上回离开并州才只得了两日，为何会发生这么大的变化。”瑶瑶突然就有些心慌，莫不是这两日发生了什么变故？
　　“这地方的龙气乱的很，像是在龙气里，加了妖气。”时欢不知道该怎么形容，但是这龙气，绝对不是她作为龙主会看得舒服的东西。
　　“下去看看。”黎若尘没有急着下结论，又看了一眼并州城。
　　在她的眼里，并州城的上空，像是笼罩了一层灰色的雾气，让人觉得死气沉沉，憋闷的很。
　　“啊这……”他们直接就落在了街道上，因着刻意收敛了修为，倒是没人注意，才落地，就发觉到这地方的确和寻常的城镇不太一样。
　　越是大的城池，一城的生气也会越盛，并州城作为一州的州府所在，理当是繁华热闹的，给人一种欣欣向荣的感觉。而这里，整座城的街道几乎看不到摆摊的小贩，也没有闲逛的百姓，各个商铺门窗紧闭，安静的宛如一座死城。
　　“腐气太重了。”印天有些受不了这浓厚的气味，不得不幻出一匹面巾，将口鼻捂住，以免影响到自己的判断。
　　“这街上怎么一个人都没有？”薇薇在街上跑了两圈，然后又回到他们的面前，认真道，“真的一个人都没有。莫不是……都死了吧。”
　　“不知。”黎若尘的心也跟着沉了沉，瞬间又抬眸，警示道，“有人来了。活人。”
　　不过呼吸间，当真从不远处跑来一个年轻的男人，路过他们的时候只是扫了他们一眼，眼神倒是古怪。他继续往前狂奔着，不过跑着跑着，又觉得不太妥当，似乎是想起了什么重要的事，硬生生折了回来。
　　“几位姑娘公子。这街上久待不得，还是早些寻一个去处避避。”说罢又跑了。
　　黎若尘他们也没见到过其他活人，只能慢慢的跟了上去，想去看看他这没头没尾的话这究竟又是怎么一回事。
　　那男人喘着粗气跑到一处医馆门口，用力的拍着医馆的大门，嘴里也大声的喊着大夫开门之类的语句。
　　“莫非他家中有人重病？这医馆也是古怪，为何不开门行医救人？”瑶瑶会些医术，对此事格外在意。
　　那男人的动作越来越轻，最后竟是体力不支，倒在了医馆门口，可是口中仍旧是在喊着。
　　“这是……”瑶瑶一眼就看见了这个男人的脸色变得蜡黄，嘴唇上也有些青紫，“中毒了？”
　　这时便听见了医馆内传来了回话的声音：“年轻人，现在谁还敢出门做生意？还是好好在家待着吧，莫染上了那怪病！快走快走，不要在我们医馆门前触霉头！”
　　“大夫……救救我娘子……”年轻男人的手仍旧伸着医馆的方向，不肯放弃最后一点希望。
　　“就这一个活人，也只能靠他知道到底发生什么事了。”黎若尘叹了一口气，“瑶瑶看看能不能救救他。”
　　方才他明知在街上待久了会有不妥，仍旧停下来好心的提醒了他们几个不明所以的陌生人，这份善心确实也是难得。这份善心，就值得获得善报。
　　涂瑶瑶点了点头，蹲在了年轻男人的身前，看了他几眼，然后将灵力点进了他的几个穴道里。
　　年轻男人用力的咳出一口黑气，脸色倒是好了很多，手脚也有了力气。
　　他站起来第一件事，就是对着他们跪了下来：“看几位都是有大善心之人，医术高超！能否救救我娘子？小人愿意一辈子为恩人当牛做马，报答恩人救命之恩！”
　　“救人……自然是可以的。”黎若尘本就是冲着救人来的，但也不是随便就施以援手，“我们也不需要你当牛做马，你将此地发生的事一五一十说出来，我们再考虑是否救人。”
　　这冷淡的模样和远在京城的孟清绯如出一辙。
　　倒是唬人。
　　那年轻男人也下了决心求人，但是没想到黎若尘能这么好说话，一时间也有些不敢相信，直到印天咳了一声，这才如梦初醒，将事情经过娓娓道来。
　　“我们并州城前些日子还是好好的，就在前日，突然天上就下了一阵红雨。这红雨古怪的很，被淋到的人没过多久便开始发热，挨到雨的地方奇痒无比，手一抓便是一手的血。挨到那血也是痒得不行。大夫都没有法子，后来我们发觉，只要将那些人锁在房内，不见一点阳光，他们便无事，也不再说痒。”
　　“一到夜晚，所有人就跟好了似的，并无任何异样。昨日一见阳光又是开始发痒，只能继续关在屋中。而前日无恙的那些人，昨日在街上多待了一段时日，就如我方才那般，浑身上下如同被万蚁啃咬，不省人事。”
　　“我妻子一直久病在床，前几日犯病了，我便向东家请了几日假，在家照顾她，因此逃过一劫，但今日我妻子的药已经吃完，所以我冒死也要来医馆求得大夫为我家娘子配上几服药好为她续命。几位恩人能在这街上行走这么久并未出事，想来也是有大本事的，所以小人斗胆，求各位大人救救我们！”
　　“我从未听说过这种古怪的病症。”瑶瑶肯定的说，“倒像是因为妖气入体，中邪了。”
　　“他们果然已经将手伸到人界来了。我就说这妖气是怎么回事呢。”时欢哼了一声，看向了黎若尘，“娘亲，我们要快些将那只害人的妖给揪出来，早点将并州城恢复原状才是。”
　　这并州城的妖气并不浓厚，对于黎若尘一行人来说并不是什么大事，但是对此地的百姓，却几乎是灭顶之灾。
　　“这件事我们国师府不会置之不理。”黎若尘认真的表了个态，“瑶瑶去救人，薇薇和印天找到那妖气的源头，时欢跟着我，去会会这本不该出现在这个地方的龙气。”
　　那年轻人听见黎若尘口中的“国师府”三个字，先是一愣，紧接着又是一阵狂喜。
　　这可是国师府的大人！难怪有这么大的本事，看样子并州城是真的有救了！
　　只是这狂喜还未平复，那几位大人就都离开了，只剩下那位医术高超的大人，一脸正气的站在自己身侧：“走吧，带我去看看那些见不得光的病人。”
　　时欢跟在黎若尘的身边，跃到了空中，将自己的龙气小心翼翼的释放了出去，覆盖住了整个并州城，呼吸间，时欢睁开了眼睛，指向了一个方向：“娘亲，在那边。”
　　刚指完又犹豫了一下，又指了另一个方向：“不对，是这边……”
　　“也不对，这边也有……”时欢看着有些急躁，这龙气方才还清清楚楚的出现在这个方位，怎么这回再查探，变成四面八方都有，反倒不好找了。
　　“莫急。”黎若尘拍了拍时欢的肩，“既然四面八方都有，那我们随便先找到一点看看究竟是怎么回事。”
　　“嗯。”时欢听了黎若尘的话，一下便冷静了下来，关键时刻还是觉得娘亲无比的可靠。
　　黎若尘也将龙气给放了出去，感受无比清晰，这些龙气虽然散布四面八方，但是东西南三方的龙气皆是虚的，却能以假乱真，若非黎若尘对龙气极其敏感，也险些要被这些假龙气给骗了去。
　　“在这边。”黎若尘拉了时欢的手，直奔北方。
　　时欢收拢了外放的龙气，控制着它们将那道奇怪的龙气给包围了起来，让那团龙气无处可逃，直到她们飞到了那团龙气的面前。
　　“这龙气为何是黑色的？”时欢看着这道龙气，怎么看都觉得不对劲。
　　正常的龙气是紫色的，浓郁些如一年前的司襄，虽然也紫的发黑，但是和这种看着就恶心的墨黑色有很大的区别。
　　“这龙气里还有妖气。”时欢观察着这里面的龙气，肯定道。
　　说完便要伸手，查看这团龙气到底是如何和妖气混合在一起的，只不过才有这个念头，就被黎若尘给呵斥住了。
　　“别碰！”
　　那团龙气突然就在她们的面前，炸了开来。


第50章 净化
　　黎若尘的反应比时欢要迅速许多，自己的龙气飞速的裹了上去，将时欢保护的无比周全，同时又是一道龙气，将那炸开的气体包成了一团。
　　眨眼就被吞噬了个干净。
　　时欢愣了一瞬，马上就着急了起来，握住黎若尘的脉，查探她有什么不对劲的地方。
　　“娘亲你没事吧！这奇奇怪怪的东西可是被你吸收了？”时欢的表情几乎就要哭了出来，“快些运气，将那些奇奇怪怪的东西逼出来，不要让它影响到你。”
　　“我没事啊。”黎若尘脑中一片清明，甚至还觉得得到了补充，没什么不舒服的地方，“龙气可以吞噬其他的妖力，时欢你应该也知道的。”
　　“可是龙族吞噬其他妖的妖力，虽然能够增强自己的力量，但是如果不能及时净化那些被吞噬的妖力，那些乱七八糟的东西里自带的负面情绪，毒障等等东西则会缓缓侵蚀我们的识海，让我们失去理智，后果会很严重的。”时欢着急的解释着，心里在暗暗责怪自己为什么不小心一些。
　　早些和娘亲说清楚也好啊。
　　“总之，阿娘从来不允许我用这种方式来增强自己的能力。”时欢急的要跺脚了，“娘亲我给你护法，你快些将一些不干净的东西净化了。”
　　黎若尘看着她着急的样子，突然就噗嗤一笑，在时欢的脑袋上揉了揉：“真的没事，你信我。”
　　时欢渐渐冷静了下来，看着黎若尘的样子，好像真的没什么事。莫非，真是自己多虑了？
　　想是这样想的，时欢还是伸出了一点龙气，小心翼翼的触碰着黎若尘的腕脉。
　　黎若尘看出了她的意图，也放出了一点龙气，包裹住了时欢。
　　时欢被黎若尘吓了一跳。
　　“怎么了？”黎若尘迅速的将龙气给收了回来，神色关切，“是有什么不对的？”
　　时欢的头摇得欢快：“没有没有，娘亲一点问题都没有。”
　　就是……太强了。比自己要强的太多了。
　　虽然明知道自己和娘亲之间有着龙族之间的血脉区别，但是没想到她们之间差距竟然可以差这么多。
　　何况娘亲还是重活一次的模样，这还不是她最强盛时候的实力。
　　“是吧，我就说没事。”黎若尘完全不知道时欢想的是什么，笑了一声，“只是可惜，这里龙气被我吞了，怕是还要再找一处才能揪出源头了。”
　　时欢应了一声。娘亲能力太强，直接就给净化了，下次碰龙气这种事，还是应该我自己来。
　　“我们再去其他几处看看。”时欢打起了精神，心中暗想要成为娘亲那样的实力，仍需要好好努力才行。
　　不过片刻，黎若尘又察觉到一些细微的龙气，这回竟是在普通凡人的身上。
　　那人显然也是患病的人之一，他被关在房内，门窗皆被钉死，只开了个小口以供送些饭食。
　　“怕是那日那场红雨里，就掺杂了凡人受不得的龙气和妖气。”黎若尘忧心忡忡，原本想直接动手替那人将龙气拔除，手抬起来那刻又有些犹豫。
　　“我若直接动手，会对他们有什么影响？”黎若尘看向了时欢，问道。
　　“若是小心些，倒是没什么事的。”时欢意外黎若尘为什么会突然问出这么低级的问题，话到口中，又生生的咽了回去。是自己忘了，娘亲现在一切皆是从头学起。
　　这对她们来说稀松平常的事，正是娘亲不知道的。
　　“好。”黎若尘应了一声，但依旧是没有动手，“该如何拔除？我现下伸手就想着直接将他身体内的龙气给吞了，但这种方式似乎会伤到凡人。”
　　“自然是不能那样的。”时欢牵起了黎若尘的手，用龙气引导着她的灵力轨迹。
　　黎若尘的眼神突然就变了。
　　这和平时那种吞噬的感觉完全不一样，以前还从未发现龙气还能用这种方式使用。
　　黎若尘直接惊喜的对着时欢笑了一声，时欢反倒是一愣。
　　“娘亲，我教你如何用龙气来追踪。”时欢压下了心口的苦涩，如同当初她教自己一般，将这些事重新教导回去，“龙气比灵气好用多了。”
　　黎若尘学着时欢的样子，将那凡人身上异常的龙气和妖气给抽了出来，将其握在掌心，闭目抵在额头上，用自己的龙气去感受它曾经遇见过什么人什么事。
　　刚把龙气渡进去，入眼便是一片黑暗，好似有什么东西一直在撕扯着自己的视线，有些晕。
　　但黎若尘的龙气强度远非这乱七八糟的龙气能比的，在这片黑雾中，只要稍稍凝神，就能看清这龙气所走过的一切经历——它是如何附身到这个凡人身上的，又是如何从天空中降下，如何融入云层变成红雨……就像是在倒放一般，黎若尘最后的目光落在了并州城外的一处山洞里。
　　那里有个法阵，源源不断的龙气就是从那个法阵里涌了出来，和妖气混合，变成红雨妖雾，将整个并州城笼罩在一起。
　　“找到了！”黎若尘猛地睁眼，看见时欢蹭的一下从她身边跳起来，紧张的看着自己。
　　“娘亲！”时欢比黎若尘看着还要激动，“那我们快走吧。”
　　黎若尘应了一声，抬头看了一眼天空，脚步顿在了原地：“我方才去寻那龙气的过往，用了多长时间？”
　　天空太阳已经西斜，分明已经到了黄昏。
　　“将近三个时辰了。”时欢没有瞒着黎若尘，表情依旧是有些凝重，还是不甚熟练的安慰了几声，“娘亲第一次做这种事，没有经验，时间长了些是很正常的，练练就会好了。”
　　黎若尘的眉头紧紧的皱了起来：“时间太长了。”
　　时欢也明白黎若尘这意思是什么，咬着牙没有说话。
　　“早知我要这么久才能寻到源头，就应该直接让你来。”黎若尘倒不是说责怪时欢什么的，只是单纯的觉得这三个时辰的浪费有些不甘心，“我们省下的时间可以多救几个人。”
　　时欢嗯了一声，没有和她争辩什么，拉住了她的手：“我们快去娘亲找到的那个地方看看吧。”
　　两人不再耽误时间，直奔那个法阵方向而去。
　　快到那个法阵时，旁边有两道光也跟着落了下来，竟然是印天和薇薇。
　　“师娘。”那俩孩子看见黎若尘的时候也愣了一下，马上就恢复了正常，“师娘你们也追查到了这里吗？”
　　黎若尘稍稍点了点头：“这里有个法阵，应该就是并州城奇怪的源头了。”
　　黎若尘先是在三个小家伙的身上都套了一层的龙气，才率先走进了那个山洞。
　　薇薇从口中喷出了一团火，悬在山洞的顶上，将黑黢黢的山洞照得透亮。
　　山洞并不大，地上那八角的法阵却占用了大部分的地方。
　　八条线的末端，皆是一根黑色的棒子，稳稳的戳入了地底，而那八条线中间交汇的地方，则放置了一个画满咒文的黑色陶罐。
　　印天在空气中嗅了嗅，然后看向了那个陶罐：“师娘，这陶罐血腥味重的很。”
　　黎若尘什么都没有闻到，但是丝毫不怀疑印天的嗅觉。
　　“不要轻举妄动。”黎若尘打量着那个罐子，忍住了想要过去将罐子□□的冲动。
　　这法阵这般古怪，万一□□又弄出什么别的奇奇怪怪的腌臜玩意儿，反倒更耗功夫。
　　正当黎若尘想放出一点灵力去试探一下这罐中东西时，突然间看见那罐子似乎是抖了一下。
　　马上又恢复了平静。
　　紧接着耳边就响起了瑶瑶的传讯声。
　　“师娘，你们现在在哪里。”瑶瑶的声音相比而言还算是冷静，但是那冷静中也带了几分疑惑的味道。
　　黎若尘答道：“我们找到这一切的源头了，在城外的一处山洞内。你那边情况如何？”
　　瑶瑶沉默了一会，然后说道：“师娘，我救了很多人，但是我也发现了一件奇怪的事。”
　　“说来听听。”
　　“现在天色已经全黑了下来。我发觉我还未来得及救的人突然就变得无比正常，该吃吃该喝喝，甚至我在询问他们的时候回的话也没有任何异样。”
　　黎若尘应了一声。这事自己是知道的，今天碰到的那个年轻人不是也说了，到了晚上一切就变得正常了吗？
　　又听见瑶瑶继续说道：“可是，被我白日里救好的那些人，一到晚上又颓废了下去，整个人像是被吸干了精气，挨碰不得，一切就像是颠倒了过来。”
　　“竟还有这种事？”剩下那三个孩子听了也觉得奇怪的很。
　　瑶瑶的医术他们是知晓的，万万没有将凡人医死的道理。
　　印天又看向了那个陶罐，皱着眉头说道：“师娘，这罐子里的血腥气没有了。”
　　不仅是血腥气没有了，甚至连罐子上画的那些符咒也跟着消失的一干二净。
　　看上去就像是普通的罐子，连周围的那八条线，都有些黯淡了下去。
　　黎若尘深呼吸一口气，对着通讯里的瑶瑶开口道——
　　“你留在城中莫要轻举妄动，我们现在就回来与你会和。”


第51章 古怪
　　城中果然一切都恢复了正常。
　　城里内外都已经点上了灯，周遭的街道上人来人往，终于有了些州府的热闹模样，夜市的小摊贩叫卖着，每个店铺都开着门做着生意，无比正常，又额外的不正常。
　　瑶瑶的灵力很好找，不出半刻，他们就落在了瑶瑶的身旁。
　　瑶瑶喊了一声师娘，脸色又紧绷了起来，直接让他们看到那几个白日里被瑶瑶治好的凡人。
　　形容枯槁，呼吸不畅，怎么看都是快要死的模样。
　　他们瞬间就明白了瑶瑶说的颠倒的意思。
　　“我甚至都觉得，要是我撤掉放在他们身上的灵息，他们活不过天亮。”瑶瑶有些难过，这种感觉让自己觉得很复杂，就好像……就好像是自己亲手送他们走上绝路一般。
　　这是自己活过这几千年从未有过的事情。第一次有这种颓败感。
　　“有些事看上去是无意，实际上是凡人的命数。”黎若尘看着瑶瑶的样子，就知道她似乎是因为这件事有了心结，“你看这大街上这些人，看上去和常人无异，实际上却已经是妖物的棋子。”
　　黎若尘也不知道这样安慰她有没有用，继续说道：“他们能作为一个人，清醒的死，也是一种结局了。”
　　瑶瑶扯了扯自己的衣角：“师娘你说话和师父好像。”
　　黎若尘的心里闪过一丝暖流，嘴上还是一样的话：“和你师父一样不好么？你师父不在，你们几个小祖宗不得我来供着么。”
　　真是的，这些傻孩子。
　　非要让我才离开她一天不到，就在想她。
　　这一夜他们不知道是怎样熬过去的，在天色将晓的那一瞬间，瑶瑶救好的那几人一瞬间就被抽走了所有的生气，化成了一具具骷髅，只稍稍一碰，就化为了湮粉。
　　“我会和冥司那边说一声，让他们下辈子投个好人家。”瑶瑶的情绪依旧不是很高，但还是打起了精神。
　　当务之急还是应该先把这里的事情解决，不要再伤害其他无辜的人。
　　整个并州城又变成了昨日那般死气沉沉的样子。
　　“并州城的妖气变多了。”印天开口道，“不知道会不会有妖物过来。”
　　“我们去那边的法阵上看看。”黎若尘的脸色严肃，想了想突然就将龙气给放了出去，将并州城笼罩在了自己磅礴的龙气里，和源源不断增加的妖气对抗着。
　　黎若尘从未试过放出这么多龙气，脸色一下变得煞白，就连意识也变得有些恍惚，扶着时欢的肩晃了几晃这才恢复正常。
　　“娘亲！”时欢赶忙去查探了一下黎若尘的情况，瑶瑶也毫不犹豫的扶上了黎若尘的脉象。
　　黎若尘深呼吸一口气，开口道：“我没事。走吧。”
　　法阵内那陶罐黑的更加深不可测，整个罐子都透漏着一股阴邪的味道，妖气似乎就是根据这八根柱子散发到整个并州城的。
　　黎若尘的龙气笼罩在并州城上，并州城有什么异动都逃不过自己的眼睛，于是直接就让薇薇放了一丝灵力过去，打在了罐子上。
　　果然并州城上的妖气有了一瞬间的停滞。
　　虽然停滞过后是更加凶猛的进攻。
　　黎若尘稳了稳了心神，才又看向了那个法阵，语气坚定：“毁了吧。”
　　说完又补了一句：“小心，这罐子毁了可能会出现什么异变，保护好自己。”
　　几个孩子毁罐子的时候，也带上了几分小心。可是在罐子破开的那一刻，冲天的妖气还是窜了出来。
　　时欢的反应最快，感受到了这妖气的威胁，直接就放出龙气，将那团即将爆炸的妖气给包在了一起，挤成了一个团团。
　　“快带娘亲走。”时欢真的放出龙气的时候，才知道黎若尘要护住那座城是多么不容易，完全没办法再去做其他的任何事情。
　　“不行，我们走了你会受重伤的。”黎若尘直接就拒绝了时欢要说的话，“我来把这些妖力给吞了。”
　　时欢把心一横：“我来！”
　　虽然以前孟清绯叫她不要这么多，自己这些年也是听话的很，但是现在，不能让师娘再来冒这个险。
　　说完也不给黎若尘一点插手的机会，直接就将那些妖雾给吞噬了个干净。
　　整个山洞变得干干净净，随着陶罐的变成碎片，那八条线也跟着淡了下去，用于固定的铁棒也碎成了粉末，看上去就像是普通的泥灰。
　　时欢一下接收了太多的力量，直接就倒了下去，被旁边的薇薇扶住了。
　　“师娘，时欢身上好烫。”薇薇不知道该怎么办，只是觉得时欢现在应该很难受，她全身都在颤抖着。
　　黎若尘回想着自己第一次吞噬灵力的时候，那时候还是凡人的身躯，在猎场吞了那只妖的灵力——并没有不适的地方，甚至还觉得通身舒畅。
　　黎若尘突然就想起了时欢和自己说的话：“若是不能及时净化……”
　　时欢恰在这时，双目通红，直接挥开了扶着自己的薇薇。
　　薇薇对她没有防备，突然被甩到了地上，还未来得及感受自己身上哪里疼痛，就看见时欢的身上，泛起了一层黑气，她整个人似乎都不受控制起来。
　　“别靠近她！”黎若尘分神给那三个小徒弟拉了一道屏障，隔绝了他们和时欢直接的距离，自己则是冲了过去，将自己的一道龙气打入时欢的体内。
　　自己的那道龙气势如破竹，将时欢身体内外的妖力全部吸收了，黎若尘感觉自己的力量正在一点一点的充盈，那边时欢眼里的红色也逐渐消退，变成了她寻常的模样，直接就软倒在了黎若尘的怀里。
　　“娘亲……”时欢的力气像是被抽光，抓着黎若尘的衣衫，不知道该说些什么。
　　“别怕，娘亲在呢。”黎若尘抱起了时欢，撤掉了三个徒弟的屏障，还顺便感受了一下并州城的状况。
　　并州城的妖气果然也渐渐退了下去，暂时没有反复的迹象。
　　瑶瑶上来给时欢把了个脉，然后松了一口气：“她只是用力过度，歇一下就没事了，没什么大碍，师娘放心吧。”
　　“是我不好，明知这妖气有古怪还让你去吞它。好好休息吧，没事了。”黎若尘拍了拍时欢的背，语气温柔。
　　时欢呜呜了两声，抱住了黎若尘的脖子。
　　原来师父不让自己吞妖气是这个原因……她早就知道自己的能力还不能处理这么多繁杂的妖气，若是强硬的使用这种方式来提升自己，只能伤人害己。
　　果然自己和师娘还是完全无法比的。
　　“先回并州城吧。现在城里暂时没事了，应该马上就会恢复正常。”黎若尘透过龙气，看见城里已经有人出来走动，这座城市正在一点一点的变回以前的样子。
　　城里的人像是没有经历过前几日的事情，每个人都在坐着自己的事，叫卖声嚷嚷声一下让人恍如隔世。
　　印天得了黎若尘的授意，随便找了几个路人问了问最近可有发生什么奇怪的事，对方皆是说出一些市井传闻，倒是没有一句提到这两日的异常。
　　“应该是记忆被清洗了。”黎若尘想到了这个可能，也不十分断定，“我们再观察一些时间。”
　　瑶瑶突然就想起了什么，急匆匆的对黎若尘说道：“我去看看那几个今早死的人怎么样了。”
　　“好。”黎若尘应了一声，换了个姿势继续抱着时欢，“我们先去找家客栈安定下来，你等会过来寻我们。”
　　不到半个时辰，瑶瑶就回来了，脸色更加不好看了。
　　“他们应当是真的死了。”瑶瑶的语气中还有几分愧疚，“但是他们的家人，对他们一点印象也没有，好像他们从未来过这个世界上。”
　　黎若尘拍了拍瑶瑶的肩，没有多说什么，大家不约而同沉默了下来。
　　时欢被黎若尘放在了床上，现在已经熟睡了过去，黎若尘用龙气围着她，让她觉得安全感十足，身上的灵力也在逐渐恢复。
　　“师娘，如果今晚和明日都未发现异常，我们是不是就可以回去了？”印天并未感受到有什么不对劲的气息，所以也试探性的问了一句。
　　“若是此间无事，自然是可以回去的。”黎若尘应了一声，“我总觉得事情没有这么简单。”
　　“妖族睚眦必报，既然认定了想要将并州城作为他们来人界的第一步，这么轻易被我们毁了，总该不会善罢甘休的。”薇薇也跟着说了一声，说完就叹了一口气，还以为这么快就能回去了呢。
　　黎若尘想了想，又补充了一句：“若这真是妖族的阴谋，那我们毁那个法阵，直接粉碎了他们的阴谋，这也太简单了些吧。印天，这两日你早晚都去法阵那边看看，是不是我们错漏了什么。”
　　“好。”印天应了一声。
　　时欢一直睡到了傍晚，还没有一点要醒的迹象。黎若尘有些担忧，但是探了灵力进去又发觉她并没有什么变化，只是单纯睡着了而已，于是又短暂的放下了心来。
　　凝视着时欢的睡颜，黎若尘突然就想到了孟清绯。
　　分开两天，很想很想她，想快点回到她的身边。


第52章 想你
　　并州城和京城相隔好几千里，用灵力传讯压根不能支持这么远的距离，饶是强大如孟清绯，也支撑不起这么大的消耗。黎若尘突然就有一种，想要趁夜晚无事，跑回京城见她一面，又重新跑来并州的冲动。
　　终究还是理智战胜了想念。并州城万一出现什么危急情况，只靠这几个小的怕是不太够。
　　黎若尘叹了一口气，突然发现自己贴身的小荷包里有什么在发热。
　　黎若尘直接从巴掌大的荷包里掏出了一个脸盆大小的铜镜。
　　注了灵力进去，那铜镜直接就飞到了半空中，镜面变得清晰，只是几个眨眼的功夫，孟清绯的样子就出现在镜子里。
　　“若尘。”孟清绯看见了镜子对面的人，率先开了口。
　　黎若尘笑了一声：“你何时将传音镜放我包裹里的？”
　　“我怕我会想你，所以趁你睡了就放进去了。”孟清绯好像是坐在书房里，说的倒是稀松平常，“你看，真的想你了。就想看看你。”
　　黎若尘的脸稍稍红了几分，声音也小了下去：“我也……我也想你了。”
　　孟清绯轻笑了一声，又问道：“什么时候回来。”
　　说起这个，黎若尘的脸色又耷拉了下去：“恐怕还要一段时间。”说完就简单的将并州城发生的事情说了一遍。
　　孟清绯的表情也逐渐严肃了起来，倒是没有急着说自己对这件事的看法：“时欢怎样？”
　　黎若尘用灵力操控着镜子，让孟清绯完整的看到还在床上躺着，睡得正香的时欢。
　　“看着像是没事。”孟清绯看了一眼就收回了目光，“按照你所说，这应该和妖族有很大的关系。那你们可要小心，妖族不是那种你坏他一次好事，他就知难而退的东西。”
　　“这妖族的法阵被我们破坏的太轻易，我都在怀疑他们是不是在酝酿更大的阴谋。”黎若尘又将自己的顾虑同孟清绯说了说，“清绯，如果你在这儿，你会怎么办？”
　　孟清绯换了个姿势，一点都不着急：“不知道。但我会相信你的直觉。”
　　黎若尘摇了摇头：“我现在一点头绪都没有。我有点害怕。”
　　“你怕什么呢？”孟清绯倒是笑了，“你不该怕，应该是妖族的那群妖害怕你。”
　　“可是我一个人也打不过他们呀。”黎若尘不懂孟清绯的意思，说道，“在妖域的时候我们就处处受限，在人界就算是他们实力大减，也打不过他们一起上吧。”
　　“你是龙族。天生就能统领群妖，你可以压制他们的，只是你还不会。”孟清绯倒是没有多说，“你真的对上他们的时候多用用以后就会了。”
　　黎若尘哦了一声，还是有些没懂。
　　“清绯，为什么同样是那些妖力，我可以吞得，为什么时欢吞不得呢？”黎若尘一脸担忧的看着时欢，又看向了孟清绯，直觉孟清绯肯定会知道这件事的原因。
　　“她的实力不如你，当然你能吞噬妖力，她不行。”孟清绯的视线往时欢的身上移了移，语气也带了几分可惜。
　　黎若尘皱了皱眉头：“这不对吧，去年我还是个凡人的时候我也吞噬了妖力也没见有什么事啊，难不成她的实力还不如凡人时候手无缚鸡之力的我？”
　　“那便是血脉的压制了。”孟清绯表现的毫无意外，“你们龙族本就是等级森严的神族。你是血统最为纯正的王族之后，你的血脉神力是整个龙族最强的，而时欢的亲生父母只是普通的龙族。虽然时欢从小就被我带在身边，实力远比其他龙族要强，但和你比起来，天生的差距还是比不了的。”
　　“原来如此。”黎若尘了然，想起了当初在龙族的那段时间他们对自己的客气和尊重，想来也是因为这个原因。
　　“其实我也觉得挺突然的。分明一年前我和你成亲之前，只是一个普通人，从来没有想过这些神神鬼鬼之类的事。没想到现在，我就变成了这样。”黎若尘看着孟清绯的那张脸，不知道为什么突然就有些感慨。
　　孟清绯静静的凝视了她一会儿，突然又冒了一句话出来：“若尘……你有没有想过，现在这样的生活，才是你本来就应该过的？”
　　黎若尘沉默了。
　　这些日子孟清绯也没有刻意的瞒着自己，龙族的态度……妖族的知湄……还有三个徒弟和时欢的亲近……每件事都很不一般，并且指名道姓都是因为自己。
　　若是自己再察觉不出一点不对劲，那真是太迟钝了些。
　　“可是在我的记忆里，我之前没有和你们有过任何交集。”黎若尘笑了笑，明显在孟清绯的眼里看见了一点紧张，“莫非，是在我出世之前？我的前世？”
　　孟清绯垂下了眼眸，眼神里又流露出来一点难过：“你若是想知道，等你回来我……”
　　“我不想。”黎若尘还未听完她说的话，直接就用三个肯定的字眼打断了，“清绯我不想知道。”
　　孟清绯有些错愕的看着她。
　　“我以为……你会想知道的。”
　　“在妖族的时候，我的确想要问你到底是怎么一回事。我想知道我的过去，想知道为什么我会变成一个凡人。”黎若尘冷静的说道，“可是我感觉到，我的过去会让你很不开心。”
　　“只要提到我的过去，你就会不开心。”黎若尘的语气越发的肯定，“我的过去应该给你带来过痛苦。我不想再提起让你不高兴的事情。我是你的妻子，我也自私的想让你看到我只有快乐这一种情绪。”
　　“既然如此，我还是不要知道了。”黎若尘笑了一声，“以前的事情不重要了，你就好好爱现在的我吧。”
　　孟清绯被黎若尘的话说得哑口无言。
　　许久，才听见孟清绯的声音响了起来：“好。”
　　听见了孟清绯的话，黎若尘突然就有些脸红，真是的，自己和清绯到底说了些什么呀，好羞耻……
　　“不想和你聊天了，等我回来吧。”黎若尘直接就拿灵力封住了自己这边，让孟清绯只能听见自己的声音，看见的则是一团模糊。
　　孟清绯又轻笑了一声，像是在黎若尘的心尖上狠狠的挠了一下：“好。”
　　说完又轻声的补了一句：“别忘了答应我的五天。”
　　黎若尘的脸红的像火烧，直接切断了传音镜的灵力，将镜子塞回小荷包里。
　　真是的，孟清绯好好的一个高冷的国师大人，整天整天想的都是什么鬼东西。
　　黎若尘让自己冷静了一下，才将脸上的热度退了些许。这才将脑子给空了出来，好好将这两日的事情给捋了捋。
　　既然清绯说自己能对那群妖有压制的作用，万一自己不在，那四个小崽子碰到难缠的对手该怎么办？
　　时欢还好，也是个龙族虽然嫩了点，但是其他三个……还是早些做点准备吧。
　　于是黎若尘想了想，从荷包里又掏出了一大把空白的符纸和一支符笔。
　　去年的自己画符的时候还需要孟清绯手把手的带着，现在已经不需要了。黎若尘还是礼貌性想了想孟清绯，然后提笔，将龙气灌入其中，飞快的在符纸上写写画画了起来。
　　等时欢睡醒的时候，看见的就是这样的一副情景。
　　时欢的记忆瞬间回笼，想起了之前发生的事，有些难过。
　　看见黎若尘就在这儿，还是没忍住心中的委屈，叫出了一声“娘亲”。
　　黎若尘听见了声音，迅速的将笔给放了下来，坐在了时欢的身边，直接就探了一丝灵力进去：“醒了？可觉得哪里有些不舒服？”
　　时欢摇了摇头，抱住了黎若尘的腰，看着可怜兮兮的：“娘亲你在干什么？”
　　黎若尘拍了拍她的背，安慰了几声，才解答道：“我想着这件事怎么看怎么不对劲，所以用龙气多画了几张符，让你们几个带在身上，以备不时之需。”
　　时欢嘟着嘴，整个人一副不开心的样子，看上去和昨夜的瑶瑶倒是像的很。
　　这两孩子，都是被打击傻了。
　　黎若尘揉了揉时欢的脑袋：“怎么不高兴了？”
　　“娘亲，我是不是很弱啊。”时欢不敢看黎若尘的脸，趴在她的怀里，语气闷闷，“明明你那么轻易就做到了，我却不行。我还真以为自己很厉害呢，我还想着……想着阿娘不在，我要保护娘亲呢。”
　　“你这不是做的很好吗？”黎若尘笑了一声，“你保护好我了呀，要是你没保护好我，现在躺着的就是我了。”
　　时欢被黎若尘的歪理震惊了一下，总觉得娘亲比一年前更加不好骗了。
　　“是吧。我现在能好好的坐在这儿，全是你的功劳呢。”黎若尘继续开口了，语气还带了一点兴奋和夸奖，“我已经将这里发生的事情告诉你阿娘了。如果真的是妖族的阴谋，那我们还要多待一段时间。”
　　时欢直接就沉默了下来，明明知道娘亲说的话全是错的，但是要开口纠正她好像也不太对……
　　她整个语气就跟哄小孩儿似的。
　　哦自己在她的面前就是个小孩儿。
　　虽然自己这个小孩已经八千岁了。
　　时欢不知道该说些什么，突然就听见外面响起了一声惊雷。


第53章 法阵
　　“这种天气……照理说不会打雷的。”时欢直觉这件事有异，从床上爬了起来，推开了窗户，看着远方的天空。
　　“我并未感觉到有什么异常。”黎若尘并未将龙气的屏障给撤去，依然还是笼罩着整个并州城，若是有什么不妥，第一时间就能发现。
　　“可能是好兆头吧。”时欢试图安慰一下自己，“雷有辟邪的作用，若是响雷了，估计是哪个不成器的妖物被雷给劈了。并州城既然能响雷，证明妖邪的力量已经弱了。”
　　黎若尘唔了一声，又听见天边又劈下一道闪电。
　　没过一会儿，又劈了一条下来。
　　光是打雷，天上却不曾有云，更别提会下雨。
　　“雷都集中在法阵的那个方向。”黎若尘合上窗，脸色严肃，“那个法阵果然还是有问题的。”
　　约莫过了一炷香的时间，她们的房间门突然就被叩响了，印天站在门口。
　　“法阵出了什么问题？”之前黎若尘让印天去观察那个法阵，现在也直截了当的问了出来。
　　印天也没拖拖拉拉，找了最重点的话长话短说：“法阵上又涌出了许多的妖气，并且之前的那八道黑线又重新亮了起来，我怀疑那是一个传送阵法。薇薇目前守在了那个法阵附近观察情况，一有事情会立即通知我们。”
　　“让薇薇保护好自己的安全。”黎若尘有了一个大胆的猜测，但现在并不急着说，“喊上瑶瑶，我们再去法阵那边看看。”
　　外面还是深夜，整个并州城看不见一个人影，天空中也找不到月亮的痕迹，黑的让人有些毛骨悚然。
　　唯独法阵的那个山洞是亮着的。
　　并非是用灵力燃起的烛火，而是地上那八根黑线，现在泛起了银光。
　　原本是那个罐子的地方，裂开了一个黑色的大洞，妖气正是从这里面冒了出来。
　　“我好像知道了为什么他们要将并州城变成人间炼狱的原因了。”黎若尘只是看了那个传送阵法一眼，就将那个怀疑变成了肯定。
　　“人界本就脆弱。神仙妖魔降临都是要将自身灵力给压掉大半，实力自然也大大削减。妖族想要的是将并州城变成妖气盛行的妖城，这样他们通过传送法阵过来，就可以以并州城作为据点，不用克制修为。”
　　“那我们要阻止他们过来。”听了黎若尘的解释，几个小崽子的表情都变得严肃了几分，又听见黎若尘突然喊了一声。
　　“来不及了。”
　　只见那妖气一瞬间就变得浓郁了起来，地上的大洞翻滚着黑色的妖气，那妖气在呼吸间就凝为了实体，然后从那洞里走出了好几个人影。
　　早在那些妖气凝聚的时候，黎若尘就带着他们四个退了出去，找了一处视野开阔的山巅，注视着这边的情况。
　　“真的来了。”黎若尘看着从山洞里走出来的那几只妖，眯了眯眼，将视线看得更清楚了几分。
　　他们完全没有掩盖自己身上的妖气，黎若尘看了一眼就猜到了对方的身份——四妖将。
　　四妖将四个人，起码来了两个。
　　黎若尘深呼吸了一口气，在想如果真的和他们对上，不知是谁胜谁负。
　　就在这时，那充满妖气的山洞里又缓缓走出了一个女子。
　　是黎若尘唯一熟悉的妖，知湄。
　　徒弟们显然也是知道了来人的身份，原本还想要趁他们还没来的时候就先将阵法给破坏掉，现在却沉默了下来。
　　倒不是不能打，就是阵仗太大了。
　　妖才不会顾忌人类的死活，更何况他们现在明显没有压制修为，打起来还是费一些力的。
　　黎若尘倒是想带着他们避战，但是妖族显然不是这样想的。
　　“腾烛倒是想的周到，知道我们设的法阵会有人来帮我们破了，方便我们过来人界，恐怕那人做梦也想不到，他以为的救人，实际上助我们一臂之力！”为首的男子脸上绘着妖纹，一脸凶相，笑起来的时候整个人都有些狰狞。
　　“鸣贺你莫要忘了正事。”那一脸阴柔的男子手握一柄折扇，整个人看上去有些病弱，但是嘴角的笑却有些渗人，像是时刻在算计的模样，“不管是谁替我们打开了通道，都不重要，人类的修士只是蝼蚁，我们随手，碾死就好了。”
　　后面跟着的明显是他们的手下，两个老大说完话，下面马上就起哄了起来，将气势一下弄得无比高涨。
　　黎若尘听着他们说的话，心里有些不是滋味。
　　那个法阵果然有诈，没想到自己竟然成了他们的棋子，虽早有预料，但却做不出任何反击。
　　那四个小的更是怒不可遏，想要冲上去，但又不得不耐下性子，等黎若尘的吩咐。
　　知湄面无表情听了他们说的话，没有发表任何意见，而是抬头看了一眼不远处的并州城：“你们和寻常人族较劲也觉得有意思？妖尊的东西散落在人界，还是早点拿了回去。”
　　妖族以实力为尊，知湄在四妖将中实力居首，她一开口，鸣贺和腾烛的脸色马上就难看了下来。
　　“这人界可处处是宝。”鸣贺冷笑了一声，“正因为人界脆弱，所以天道也偏爱人界，我们在人界修炼，可比在妖族要方便的多。来都来了，怎么，还不准我们在人界耍耍乐子？”
　　腾烛和鸣贺一样，不敢和知湄动手，但也不妨碍在口头上和知湄多说几句：“当年妖尊也不过只是一直小妖精，来了人界一趟，回来就成了我们的妖尊了。要是我也能在人界找到奇遇，说不定现在就不用去找她的东西了！”
　　知湄的脸色阴沉，只是手轻轻一挥，腾烛的脸上就多出了一个鲜明的巴掌印。
　　“你！你竟敢对我动手！”腾烛着实懵了一会儿，反应过来更是怒发冲冠，直接就对上了知湄，“不要以为你身上带着一点龙气我们就会怕了你，你有了龙族那位的传承又怎样，几千年前就被妖尊压在底下，现在还不是不敢越过她去！”
　　知湄眯了眯眼，瞳孔又变成了危险的竖瞳，空气中都是妖气的可怕威压：“我是否越过她，现在还要你同意了？我们来人界，只是来找东西，不是让你们放肆的！”
　　腾烛似乎也察觉到了危险，最终还是妥协下来，狠狠的往地上啐了一口，没敢反驳。
　　知湄看了一眼并州城的天空。
　　黎若尘看着她的动作，突然就有点紧张。
　　并州城还笼罩在自己的龙气之下，这群妖刚来人界，还未反应过来，但是按照知湄对龙气的敏锐度，不可能发现不了并州城的异常。
　　果然，下一刻，知湄的目光就落在了黎若尘站立的方向。
　　黎若尘的心揪了起来。要是知湄开口揭穿了这一切，那真是非打一场不可了。
　　好在知湄只是看了那个方向一眼，就收回了视线，像是不经意随便看看一般，没有特地提起这件事：“妖尊的物件，那群神族肯定不会放任不管的。按照孟清绯的个性，应该早就找地方封印了起来，我们不仅要感应妖尊的妖气，还要重点注意一下带有孟清绯灵力的地方。”
　　腾烛刚才被知湄羞辱了一顿，但是妖族的本性也是不拘小节，顺着知湄的话将自己的想法又大声嚷嚷了出去：“当年神族和妖族大战的时候，出力最多的就是她孟清绯和龙族的那位祖宗吧！虽说最后是妖尊和黎若尘同归于尽，但是之前封印妖尊东西的时候，黎若尘可没闲着。我们是不是也应该注意一下龙气！”
　　黎若尘猛然听见自己的名字，心跳险些停了一拍。
　　几千年前，自己和妖尊……同归于尽？这就是自己前世的故事？
　　知湄的视线又在黎若尘的方向落了一瞬，并未有人察觉。
　　随即知湄突然就仰头笑了，语气轻蔑：“若是她们俩真的鹣鲽情深，孟清绯亲手动手杀死黎若尘的时候怎么会毫不犹豫？黎若尘可以毫发无伤的回来，自然妖尊也可以！”
　　四个孩子听见了知湄的话，互相对视了一眼，表情复杂。
　　黎若尘看他们的表情就知道知湄说的全是真的。
　　难怪孟清绯不愿意和自己提她们俩之间的过去，难怪孩子们也处心积虑将这件事给瞒过去。
　　黎若尘的心里反倒是平静了下来。
　　不管几千年前发生了什么，不管是不是孟清绯亲自动的手，现在的自己，依然还是只相信孟清绯一个人。
　　孟清绯不会做出伤害自己的事情。黎若尘坚定不移的认为着，具体的原因，还是希望她能亲口告诉自己。
　　但如果她还是不愿意说的话，那也没有任何关系。
　　没有任何事比她更重要。
　　恰在这时，鸣贺突然就开口了，看着的是并州城的方向：“之前在妖域，我抽了那个凡人的龙气用来培育妖气，我怎么觉得这个并州城有些古怪……就像是，这里也有龙气一样？”
　　“而且，这龙气比那凡人的来得要精纯，丰富的多了。”鸣贺舔了舔嘴唇，眼神里尽是贪婪。
　　“不如，我们去看看这并州城，到底藏了什么好东西！”


第54章 暴躁
　　话虽是这么说的，但是鸣贺还是看了看知湄的脸色。见知湄面露不虞，也便挺了挺胸膛，嘴硬了下去。
　　其他的妖物听见了鸣贺这么说，早已按捺不住内心的渴望。
　　那可是龙气。
　　那条蛇为什么能凌驾于众妖之上，还不是因为她吸取了龙族那位的一点龙气？这并州城的龙气看着也差不到哪去，若是也能吸收一点儿……何必还要看她一个女人的脸色！
　　知湄就算是再厉害，也不可能一下威吓所有的妖族，在鸣贺和腾烛有意的唱反调下，若是她不去并州城，反倒显得她心里有鬼。
　　黎若尘深知这些妖若是真去了并州城会是个什么后果。于是心念一转，悄悄将并州城上的龙气给散了去。
　　并在并州城相反的方向，又凝出了一团更加浓厚的龙气。
　　那群妖的注意力全在龙气上，几只妖商议了一下，朝着龙气飞了过去。
　　原本还是妖气蔓延的那个山洞，一下走得干干净净。
　　“竟然妖界来了人间，这件事也必须上报天界，让天界也警惕几分，不然以后我们会很被动。”印天和黎若尘说了一句，突然就在手心里划了一道，在鲜血低落在地上之间，在空中书划了起来。
　　一道淡金色的符咒在他的指下迅速成型，印天简单的将这里发生的事说了一遍，然后那金色的符咒一瞬间就凝成了一道光，直接朝着天上飞了出去。
　　“我们先回并州城去。这已经不是光靠我们几个人就能解决的问题了。”黎若尘的眉头紧紧的皱着。
　　妖族好战，此番又没有刻意掩饰自己的修为，显然是不将人界给放在眼里，人类的命他们毫不在乎，做什么都无所顾忌，若是真的要开打，恐怕自己这边还要先想着如何将人族给送到一个安全的地方。
　　“我们可有什么办法，先将这并州城的凡人先送到别处？”黎若尘心里的第一反应就是去问孟清绯，但猛然意识到她现在并不在自己身边，于是又看向了那边看起来比较靠谱的瑶瑶。
　　突然被问到作业的瑶瑶：“……”
　　“有是有办法。”瑶瑶还是飞快的回答道这个问题，“只是费时费力，还不讨好。”
　　“如果有很强的灵力的话，是可以将整个城池给移走的，同时布置一个假的用来迷惑别人。”瑶瑶分析道，“但是要移走一整座城，动静太大，而且移完以后灵力损耗也比较严重。如果是只靠我们几个的话，肯定是会被发现的。”
　　“师娘不用担心，我们已经将消息传到了天界，很快就会有天界的人过来帮我们的，人多一些移城就会简单很多。”薇薇知道黎若尘在顾虑什么，果断开口说道。
　　“那如果要等天界的人过来，大概要多久。”黎若尘对这种事没有经验，所以本能的就去问自家的四个小神仙。
　　四个小神仙对视了一下：“按照正常的流程来说，估计三日内就会来吧。”
　　黎若尘心想，三日，整个并州城都能被那群妖给移平了。
　　唉，还是得靠自己。
　　并州城上空的龙气已经消失不见，可是并州城里面的人并没有觉得有任何异常，黎若尘看着熙熙攘攘的人群，刚想感应一下那边龙气的状况，突然就看见了天边乌压压的黑了一片。
　　妖气又蔓延了上来。
　　“看样子是没办法了。”黎若尘叹了一口气，长臂一展，初晴便握在了手心里，“那便战吧。”
　　黎若尘早就知道那假的龙气骗不了他们多久，于是在这短暂的间隙之中，让瑶瑶弄出让全城人都昏睡的药物，时欢直接变换出原型，将药洒向了一整座城市，让无辜的人都在家中直接睡了过去。
　　但愿他们醒来，他们的世界还没有变化。
　　黎若尘直接就迎上了那一片妖气。
　　果不其然，是鸣贺带着一群妖正虎视眈眈的看着她。
　　“居然是你？”鸣贺见初晴直接就劈开了大片的妖气，还有些奇怪，直到看到了黎若尘的容颜。
　　“难怪知湄无论如何都要复活妖尊了。既然你都能活，她回来应该也不远了。”鸣贺瞬间就想通了很多事。
　　妖尊想要复活回来这件事，黎若尘也知道个大概，更多的体会应该是在孟清绯现在在人间做的一切努力，就是为了让那个不知道是什么东西的妖尊彻底的消失在这个世界上。
　　黎若尘没有和鸣贺废话，直接提着初晴就朝他劈了过去。
　　这只妖也不是什么好东西。
　　经过这一年在龙族的休养，黎若尘的能力也在稳固的提升之中。初晴握在手中没有了之前的生涩感，倒是随着自己的动作越发顺畅铮亮，让黎若尘终于感受到本命仙剑的威力。
　　鸣贺硬接下来了黎若尘的这一招，手中的长木仓差点被初晴给劈成两节，双手被力道震得有些发麻。
　　鸣贺的眼睛变绿了，身后也延展出两翼，同样也是那青翠的绿。
　　鸣贺是一只孔雀妖。
　　本体像已经出来了一半，这正是妖族实力最强的时候。
　　黎若尘也索性不装了，将龙气全放了出来，包裹住自己。要是这个时候还在拖拖拉拉，吸引到更多妖族的人过来，又是一番混战，牵扯到的人只会越来越多。
　　鸣贺看着黎若尘身上的龙气，直接就飞了起来，面前已经看不见他的身影，倒是周遭能感觉到羽毛破空时发出的撕裂声响。
　　黎若尘直接用龙气裹在初晴上，追踪着鸣贺飞行的轨迹，时刻防备着他的偷袭。果不其然，片刻功夫，就察觉到自己身后有一道妖气。
　　黎若尘直接就砍了下去，龙气顺流而上，直接缠住了鸣贺的一只手臂。
　　鸣贺在半空中现身，毫不犹豫化掌为刃，将自己的左臂给切了下来。
　　精纯的妖力融入了黎若尘的体内，让她身上的龙气又暴涨了一些气势。
　　鸣贺冷笑了一声，妖气汇聚在左臂上，他的手立即又生长了出来，只是比之前要白皙细嫩一些。
　　“断臂重生？”黎若尘看了一眼他的手臂，微微皱了皱眉，那不是证明只要没伤到他的要害，他就能这样源源不断的重生下去？
　　于是黎若尘又试了试。
　　这回削掉了鸣贺的两条小腿。
　　果然鸣贺又长了出来。
　　如此循环了好几次。
　　但是黎若尘突然就发现不对劲了——为什么自己用龙气转换妖力的速度，越来越慢了？
　　“哼，几千年你鼎盛的时候我们都有办法对付你，你重生一次，那些招数对你一样有用！”鸣贺噗的吐了一口血出来，倒是笑的开怀。反复的用妖力来构筑自己新的躯体，鸣贺的内外，都经不起这个损耗。
　　黎若尘的眼前突然就出现了几个重影。
　　自己真是大意了。这只毒孔雀的妖力哪里是这么好净化的？也就自己这么蠢了还会在这种地方被他暗算了一道。
　　黎若尘的动作慢了下来，将主要的精力还是放在体内的龙气上。鸣贺的妖力被重新顺了一道，那些乱七八糟的东西也在慢慢的被龙气分解着。黎若尘突然就感受到一股暴躁从自己心口涌了出来。
　　这不是自己的情绪。黎若尘分的很清楚。
　　之前时欢就和自己说过，吞噬龙气的时候很容易将别的东西里的负面一起消化了。这股想要破坏的暴戾，是鸣贺想要控制自己所造成的，不能被这种情绪所影响。
　　黎若尘定神，将那心思给压了下去，果然没过一会儿，那情绪就彻底不见了，想来是因为龙气的吞噬一切都变回了正常。
　　黎若尘也多了几分小心，不敢像之前那样随心所欲的吞鸣贺的妖气了。
　　他们俩直接在空中僵持了起来。
　　鸣贺看着黎若尘的样子，居然还有空闲功夫开口嘲笑：“黎若尘啊黎若尘，亏你以前是那般强大的存在，现在居然也只能和我这样的妖打得五五开，真是好笑。”
　　黎若尘本来就对这些妖没有什么好感，现在听了鸣贺的话，更是在心里翻了一个白眼。就说他们妖族好像是智商不是很高的样子，这一段话仔细琢磨一下还不知道是骂谁呢。
　　黎若尘环视了一下周围，鸣贺的身边并没有其他的妖族。
　　当然自己身边，那四个小朋友也不在。
　　来的妖族数量太多，他们也分散了开来，挡在了四个方位，至少要将这个并州城给护住。
　　也就是说，这就是他们两的战斗，没有人会过来帮忙。
　　“我以前是什么样我没有一点印象。”黎若尘的心情平静了下来，初晴的剑刃上突然就覆上了一层寒霜，“但是按照我对自己的理解，以前的我若是碰到你这样的妖，应该也不会视而不见的。”
　　鸣贺突然就觉得有些大事不妙。
　　黎若尘直接没有使用龙气，而是直接用最单纯的剑法，和鸣贺打了起来。
　　鸣贺原身是一只孔雀妖，本就不适合单打独斗，一直都是仗着妖气雄厚才能博得四妖将的名声之一，先前就被黎若尘的龙气撕的筋疲力尽，没想到现在黎若尘又换了一个近身的打法，只能硬着头皮腾空飞了起来，躲避着黎若尘的剑气。
　　“去死吧。”黎若尘的眼眸平静，看着鸣贺的脸不带一点温度。


第55章 杀意
　　鸣贺突然就想起很多很多年前，自己还是一个普通的大妖，听见那时的龙主黎若尘带着整个龙族叛出妖界，自立门户非神非妖，还是有些庆幸的。
　　至少作为一个有点野心的妖来说，少了一个可以压在自己头上的束缚，是不是可以争一争妖王的位置？统领妖界，说出来就很威风。
　　可是妖尊突然就横空出世了，不仅她一下就将所有妖给踩在了脚底，甚至还拐带了以前黎若尘身边非常信任的蛇族族长知湄。别说妖尊了，知湄也是个无敌的存在。
　　于是便有了四妖将。自己就算是再不愿意，也便忍了。
　　再然后，妖尊就发动了和天界、龙族之间的战争。自己原以为，打不过的知湄就是最强的，直到亲眼见到了黎若尘和天界的那位公主——天姬孟清绯，才明白什么才是不可撼动的存在。
　　后来妖尊理所当然的败了。知湄也受了重伤。
　　之后的事，就只是听说了。
　　听说妖尊并没有直接被龙族给杀死，而是关了起来；听说妖尊逃了，又被抓了回去；听说妖尊伤了黎若尘；听说妖尊侵入了黎若尘的识海，想要和黎若尘共生；听说……听说孟清绯大义灭亲，亲手杀了黎若尘，让妖尊和黎若尘一同灰飞烟灭。
　　鸣贺从回忆中抽身出来，黎若尘的剑已经横在了自己的面前，下一瞬间似乎直接就要刺破自己的妖丹。
　　那时候没有死在黎若尘的剑下，这一天还是逃不过去吗……
　　突然就从天边飞来一道妖气，直接将黎若尘手中的剑给震开了。下一瞬间，知湄就站在了鸣贺的身前，直接就拽着鸣贺的翅膀，离着黎若尘远了好几步的距离。
　　“知湄？”黎若尘在妖族对知湄的印象还不错，而且方才知湄的表现也是不愿意去打扰普通人类的，所以也只是稍稍犹豫了一下，就将手中的初晴给放了下来。
　　知湄将鸣贺甩来，在手上随意的拍了拍，像是碰到了什么不干净的东西，眼神却是一直在凝视着黎若尘。
　　鸣贺知道自己被知湄救了一命，现下理亏着呢，也不敢说话，乖乖的往远处又后退了好几步。
　　“这里是人界，我的能力并没有被压制，黎若尘，你打不过我。”知湄平静的说着这个事实。
　　黎若尘看了一眼知湄飞过来的方向，突然就想到了什么，脸色大变：“瑶瑶在那个方向，你把瑶瑶怎么了？”
　　若是瑶瑶没有出事，她压根不可能这么巧的赶过来。
　　知湄冷笑了一声：“你说的是那只兔子？呵，死了。”
　　黎若尘的心一颤，知湄的模样看着不像是在开玩笑，于是果断的运起灵力，呼唤着瑶瑶的名字。
　　没有人应答。
　　“我讨厌兔子。”知湄的眼睛变成了冰冷的竖瞳，周遭的温度一下就冷冽了下来，又重复了一遍，“我讨厌兔子。”
　　黎若尘不想和知湄废话，之前对知湄的好感度因为瑶瑶彻底消耗殆尽：“带着那些妖，离开人界。”
　　“你觉得现在的你，还能阻止的了我？”知湄突然就哈哈大笑了起来，直接就窜了过来，速度快的就像是一道闪电——用尽全力狠狠拍了黎若尘一掌。
　　黎若尘直接就飞了出去，清楚的感受到自己生命的流逝，胸口一热，什么东西涌了上来，头一歪，一口鲜红就喷了出去。
　　知湄似乎完全没有打算放过她，黎若尘还未来得及站定，又被拍了一掌，这回的力道更重。
　　知湄毫不掩饰自己的杀意。
　　“该结束了。”知湄一点都不给黎若尘还手的机会，反倒是最后一击之前，先说了几句意义不明的话，“黎若尘，你几千年前，直接死了不好么？为什么非要活着回来？”
　　“什么……”黎若尘只觉得脑子有些嗡嗡，听了知湄的话还有些恍惚，她究竟是在说什么？
　　说什么已经不重要了，因为黎若尘看见了知湄再一次举起了手，她的手中比方才多了一把匕首。
　　自己理解中的死亡的痛感并没有到来。反倒是眼前的光被什么遮住了……是个人影。
　　还是个自己熟悉的人影。
　　知湄手中的匕首已经不知道飞到何处，孟清绯手握着逆鳞，面对着知湄，挡在了黎若尘的身前。而知湄的手腕上，则有一道新鲜的剑痕，正在往下滴着鲜血。
　　黎若尘说不出话来，也钝钝的不知道欢喜，倒是很想问一句孟清绯她怎么突然来了。
　　孟清绯像是有感应一般，回头看了一眼孟清绯，露出一个轻笑：“昨夜不是你说，想我了？”
　　知湄有些不可置信的看着孟清绯：“你……”
　　孟清绯看着知湄的脸色又变回了之前的冰冷，甚至还有些压抑着的怒气：“离开人界。”
　　知湄又哼了一声：“孟清绯，现在又不是不能打，大不了我们和你拼的两败俱伤，凭什么我要相让。”
　　“我已让天兵加急赶了过来。不出十二个时辰，整个并州城将会放开人界的屏障。你又觉得，凭什么你们妖族，能和我有一战之力？”孟清绯一点不肯相让，甚至比知湄还要胸有成竹几分，“你们也就只会趁着我不在，欺负我夫人了。”
　　知湄脸上变化了好几分，最终还是咬了咬牙，看向了鸣贺：“叫上我们的人，回妖界！”
　　孟清绯也没有硬要去追，而是看着知湄和那群妖的背影，确认了他们真的离开了妖族，这才将注意力放在了身后的黎若尘身上。
　　黎若尘一直在硬撑着，此刻也撑不下去了，在软倒下去的那一刻恰好被孟清绯给抱在了怀里。
　　“清绯……”黎若尘拽着孟清绯的衣襟，呼吸急促，来不及说其他的话，脑中还有更加惦念的事情，“瑶瑶……知湄说瑶瑶被她给……去救瑶瑶……”
　　“瑶瑶没事。”孟清绯给她输了一些灵气，先稳住了她的伤势，言简意赅，“我带你去看看她，她还活的好好的。”
　　黎若尘听见瑶瑶平安的消息，也松了一口气，在孟清绯的怀里安静的调息着，任由孟清绯抱着自己到处飞。
　　另外三个崽已经围在了瑶瑶的身边，看着孟清绯抱着黎若尘也落了下来，不约而同将声音压低了几分：“师娘她……”
　　“无事，能养回来。”孟清绯看了一眼躺在地上慢慢恢复的瑶瑶，出声安慰了他们几声，“你们做的很好。”
　　时欢和薇薇抱成了一团，眼里噙着泪。要是真的做的很好，怎么会师娘和瑶瑶都躺在地上是这个样子。
　　“妖族已经离开了人界，人界的危机暂时解除了。”孟清绯看出了他们的心思，又特地补了几句话，“若是你们真的心有不忿，那就将接下来的事情做好。”
　　孩子们重重的点了点头。
　　孟清绯笑了一声：“走吧，先去找处歇脚的地方。”
　　并州城的人民对他们头顶上发生的事情一无所知，孟清绯没有掩饰自己的身份，和并州城的府尹打了一声招呼，在并州城的驿站里居住了下来，让印天来处理何种来访之人的问题。
　　国师大人的名号在所有人的心目中和神仙一样，听说国师大人来了并州城，就连驿站那条街上来往的人都多了几倍不止，倒是衬的整个并州城无比热闹。
　　黎若尘醒过来的第一件事，就是拉着孟清绯看了好几眼，没忍住又咳了好几声：“你真的来了？我还当是我被打懵了出现幻觉了。”
　　孟清绯看了一眼她没有血色的脸，又渡了些灵力过去，让她呼吸能够顺畅的些：“若是我不来，你就死了。我去哪里再弄个媳妇儿回来？”
　　“你才舍不得让我死呢。”黎若尘顺杆上爬得寸进尺，整个人窝在了孟清绯的怀里，抱住了孟清绯的腰，“带我去看看瑶瑶嘛，我还不知道瑶瑶现在什么样呢。”
　　孟清绯哼了一声，环住了她，在她的脸上捏了一把：“你就吃准了我对你没办法。”
　　瑶瑶之前是化作了原型——一只雪白的兔子，窝在柔软的被窝里恢复着元气，现在也恢复了一些意识，看见孟清绯和黎若尘走了进来，也勉勉强强化出了人型的样子，只是看着无比的虚弱，似乎下一秒就会灵力不支变回去。
　　还活着就好。
　　黎若尘看着她的样子，心想着她只要还活着，应该能把自己给治好。
　　“师父师娘，我要和你说说那日知湄……”
　　黎若尘直接打断了她，面露关切：“此事不急，你先好好休养，我们慢慢说。”
　　“你还是让她说吧。若是她不说，恐怕休养都记挂着这件事。”孟清绯倒是和黎若尘不同的看法，也给瑶瑶渡了一些灵气，让她的气息稍稍稳固一些。
　　瑶瑶的头点的飞快：“那日我拦着知湄，知湄看穿了我的本体，突然就发怒了，对我毫不留情，就在最后一击的时候，她似乎突然就想起了什么，犹豫了一下就收手离开了，似乎是想让我自生自灭而死。我身上带着师娘给的龙气护符，滋养着我的身子，让我勉强活了下来。”
　　瑶瑶犹豫了一下，还是没有将那时候看见的那个模样说出来。
　　知湄她……好像在哭。


第56章 兔子
　　“兔子？”黎若尘想到了之前和知湄打起来的时候，知湄说的那句话——“我讨厌兔子。”
　　孟清绯的眼眯了起来，表情有些复杂：“妖尊的本体，就是一只兔子。”
　　“一只兔子？”黎若尘是真的惊讶了，一只兔子，是怎么能在妖族弱肉强食的环境下不仅活了下来，还活成了妖尊？
　　既然妖尊的本体是兔子，为什么知湄还会讨厌兔子？知湄的身上，仿佛多了一大段的问号。
　　“她的事，就先不说了。”孟清绯开口道，“等会天兵就会到达这儿，接下来的事情，让他们去处理。你们两现在的事就是好好休息。等你们好些了我们就回京城去。”
　　瑶瑶乖乖的嗯了一声。
　　黎若尘亲眼见到瑶瑶以后，心里的念想松了松，身上的疲惫又涌了上来，整个人无力的靠在孟清绯的怀里，又重新被孟清绯抱到了床上。
　　“你还是好好休息吧。”孟清绯又笑了她一声，“我不会让她有事，我也不会让你有事。”
　　黎若尘轻轻的哼了一声，闭上双眼，释放出本源龙气，修补着自己受伤的身躯。
　　天兵来的比他们想象中要快几分，还不到傍晚，一群乌泱泱的人就站在了驿馆的院子里。
　　为首的是个女子，一身端庄的装束看上去却无比的干练，看见孟清绯出来，恭恭敬敬的行了个礼：“殿下。”
　　孟清绯嗯了一声，只喊了她一人：“阿婧，进来说话。”
　　被称为阿婧的女子嘴角弯起了一个弧度，跟着孟清绯走了进去，一眼就看见了正在朝自己看的黎若尘。
　　阿婧又是得体的笑了一声，语气不见疏离：“夫人。”
　　“这是我最得力的部下阿婧。我不在天宫的日子，都是她在处理杂务。”孟清绯牵了黎若尘的手，耐心的和她介绍手下的人，“原本想带你回天界的时候一起认认的，这样倒也不错。”
　　黎若尘见孟清绯没有对阿婧说自己的事，心想她应该也是知道自己是谁……应该是知晓以前故事的人。
　　黎若尘冲着阿婧笑了笑，没有说话。
　　孟清绯不知道黎若尘现在的小心思，只当她是因为见了陌生人有些拘束没有什么话好说，于是主动的岔开了话题，看向了阿婧：“先说正事吧。”
　　阿婧点了点头：“接到殿下的吩咐，我先点了人赶了过来，随后哮天也会带批人手过来。目前我们的人已经在并州城周遭搜索了一遍，除了那处山洞，没有发现其他和妖界有关的东西。”
　　“妖界此番来势汹汹，虽然是被我给吓回去了，但是他们显然已经做好了充分的准备，此事断不可就此揭过，让天界注意妖族动向，无论大小，皆不能放松警惕。”孟清绯接下去说道。
　　“知道了。”
　　孟清绯考虑无比妥帖，一件一件吩咐了阿婧，阿婧也习惯性掏出一卷册子，手拿一支神笔事无巨细的记着，显然已经无比熟练，偶尔还能反问几句，和孟清绯倒是商讨的有来有回。
　　黎若尘看着她们忙着事务，不知不觉竟有些发困，只是稍稍打了个哈欠，孟清绯就看了过来，语气温柔：“你伤还未好，想睡就睡一觉吧，我守着你。”
　　阿婧也跟着笑了笑，接下来要说的话声音也压低了几分。
　　“你们聊，不用管我，我不想一直睡着。”黎若尘觉得躺了一日多，也是有些烦闷的，索性就站了起来，活动了一下手脚。
　　恰巧薇薇走了进来，看见阿婧眼前一亮，蹦蹦跳跳就跑了过来：“婧姨！”
　　阿婧停下了手中的笔，揉了揉薇薇的脑袋，从袖口掏出一包肉干递给薇薇：“食神那边拿的肉干，特地给你带的。”
　　薇薇眼神一亮，接过肉干：“谢谢婧姨。”又蹦蹦跳跳跑了。
　　黎若尘又换了个姿势，整个人靠在了孟清绯的肩上，继续听着孟清绯和阿婧谈论事务。
　　“你倒是宠他们。”孟清绯轻笑了一声，倒是没有制止阿婧的行为。
　　“毕竟我也有在照顾他们，总归是有些感情的。”阿婧倒是不在意孟清绯的打趣，反倒是大大方方的笑了，“莫说那四个小的，您和夫人的喜好我也是一清二楚。这点小事都做不到，怎么当您的手下。”
　　黎若尘猛然听见阿婧说到自己，耳朵悄悄的动了动，这点小动静自然瞒不过孟清绯的眼睛。
　　“阿娘，我听说天界来人……”时欢从外面走了进来，原本还是兴致勃勃的小脸，在看见阿婧的那一刻瞬间就垮了下来，嘴直接就嘟起来，“怎么是你啊！”
　　阿婧将手中的笔册一收，直接就走了过去，直接就将时欢整个人抱在了怀里，在她的脸上揉来揉去：“这不是小时欢嘛，好久不见了，还是小时候的样子可爱啊。”
　　“你放……放开我……”时欢的气都有些喘不过来，抓着阿婧的手臂，眼里的怒火压抑不住。
　　阿婧的手松开了一些，却是将时欢给抱了起来：“不要这么凶嘛小时欢，你还在蛋里的时候我就抱过你呢！”
　　时欢挣扎的更狠，求救一般的看向了黎若尘，却发现自家阿娘娘亲看好戏看得正热闹，完全没有过来帮手的意思。
　　偏偏两个娘在这儿，还不能和这个坏女人打起来。
　　更气了。
　　“咱家孩子这是怎么了？平时也没见时欢这么气急败坏啊。”黎若尘悄悄的传声问了一句孟清绯。
　　如果忽略掉她那明显的看戏语气，真可以以为她是在关心自己的宝贝女儿。
　　“时欢小时候顽皮，从会跑开始就欺负她哥哥姐姐们。在我们面前又乖的很喜欢装样子。后来被阿婧撞破了，我们惩罚了她一顿，之后就记恨上阿婧了。”孟清绯的语气也带上了笑意，解释了一句。
　　“那……那阿婧脾气是真的很好。”黎若尘突然就想到当时时欢还没有跑出来和她们相认的时候，提到时欢薇薇那害怕的模样了……时欢小时候那么皮的吗？
　　孟清绯笑了一声没有说话。
　　时欢小时候懵懂，对黎若尘是本能的喜爱，对孟清绯则是尊敬依赖，而将所有的坏脾气都留给了阿婧。当然长大以后，依然如此。
　　或许是因为时欢从小就闹她，阿婧反倒是对时欢格外的关注，碰到点机会就要逗她，看着时欢气急败坏的样子，倒是笑的开怀——完全没有平时的稳重。
　　时欢认命的趴在了阿婧的肩上，委屈的不行，阿婧又变戏法似的手中冒出了一个果子，塞进了时欢的手上。
　　于是现在的情形诡异的变成了阿婧一边和孟清绯说话，一边抱着个噙着泪吃果子的傻孩子。
　　倒是奇怪的和谐。
　　快要天亮的时候，印天领了一个和自己有七八分相像的男子，在门口禀告了一声：“师父，我哥带着人过来了。”
　　“哮天见过殿下。”哮天认认真真的行了礼，又看见了孟清绯身边的黎若尘，愣了一下，又补了一句，“夫人早上好。”
　　黎若尘听见这个名字，瞬间了然。
　　难怪印天也是只大黑狗了。
　　“二郎那边有说什么吗？”孟清绯倒是先开口问了一句，毕竟哮天是二郎真君最为得力的手下，直接让他来办事还是要象征性尊重一下二郎真君的。
　　“主上让我听您的吩咐。”哮天直接回答道，没有丝毫不耐，“对了，广寒宫那边听说瑶瑶妹妹受伤了，特地让我带了点灵药来，助她恢复。”
　　黎若尘一听这个可就不困了，人间的话本子里可是流传二郎真君和广寒宫那位仙子走得极近，这样听起来似乎总觉得好像真有那么一回事。
　　“好，那你将灵药给我吧。”孟清绯应了一声，“那接下来的事情你就和阿婧对接吧，我已经和阿婧吩咐好了，接下来我们要回京城，可能没有那么多时间一直留在并州城。”
　　哮天的性格果然和印天一般无二，认认真真就跑去干活了。
　　瑶瑶的本体窝在床上，看上去还是一副病恹恹的样子，黎若尘小心翼翼的将那个药丸给她塞了进去，没过一会儿，就看见瑶瑶的耳朵摇晃了起来，精神恢复了一些。
　　半个时辰不到，瑶瑶就重新幻化出了人身，除了脸色苍白了一些，倒是和平时没有什么两样。
　　“师父，师娘，我已经没事了。”瑶瑶的声音还是恹恹的，但总比那受重伤的模样要好得多，“我听见婧姨来了。”
　　“嗯，她还过来看了你一眼。后来哮天来了，我就让她和哮天去干活了。”孟清绯简单的说了一声，“再等你养一日，我们就回京城去。”
　　黎若尘心想，若是现在赶路回京城应当也没什么关系，为什么孟清绯非要多留一日？
　　一定是还想再确认一下妖界的事情，清绯当真是细心。
　　时欢刚从外面走进来，听见了孟清绯的话，一下变得特别兴奋：“我们终于可以回京城了吗？什么时候走！”
　　孟清绯突然也起了一点逗她的意思，直接就打破了时欢兴奋的幻想：“我让阿婧处理完并州城的事也来京城，以后会一直跟在我身边。时欢，你们以后可要好好相处哟。”
　　时欢：“……”


第57章 通气
　　自从听见孟清绯说的那句话，时欢就再也没笑过。
　　一直到回到京城，时欢还是绷着那张小脸，一副严肃的样子，一直跟在黎若尘的身后，时不时还和黎若尘强调两句整个国师府突然多出一个大管家会多么不方便。
　　毕竟自家阿娘已经劝不动了，要是能劝动娘亲，阿娘的决定约等于没有没有决定。
　　偏生黎若尘捏了捏她的小脸：“我倒是挺喜欢阿婧姑娘的，先留她住一段时间再说。”
　　时欢：“……”要不我还是去裴绣那边住一段时间吧。
　　京城的气氛比之前要紧张的多，朝中的大臣多少都知道了孟清绯特地去了一趟并州，但并不知道并州那边具体发生了什么事，于是在无限的猜想之下，有些人就有些坐不住了。
　　例如和妖族有勾结的妖道们。
　　孟清绯之前就发现京城有些心术不正的修炼之人在用一些邪术，之前倒是做的隐蔽，看上去只是自己误入歧途，并因此而谋利，直到孟清绯当着陛下的面，砍死了几个妖道——
　　才发现心术不正的远远不止这几个。妖族显然已经渗人了天玺国的朝纲，不然在猎场也不会出现的那么顺畅。
　　孟清绯倒是没有那么急着动他们。
　　这些人在京城有人看着，倒是翻不起什么大风浪出来，也可以留着他们等着后面的大鱼。
　　前一段时间，孟清绯和黎若尘还在龙族的时候，这群人好好的在陛下面前刷足了存在感，陛下的龙气早在去岁太子谋反的时候就已经衰弱到一个低谷，若非是没有孟清绯镇着，恐怕连皇位都没有了，就这样不上不下的吊着。
　　原本以为在大殿上砍死的那几个能给其他人一点威慑，没想到这才多久又故态复萌，还真是那随意侵入人界的妖族给的勇气。
　　“二皇子的人找到了我，说是有办法让我把司家军夺回来，重新成为那支军队的主帅。”司襄突然有一日就来了国师府，想和孟清绯她们详细说说这件事。
　　“这一听就是画大饼呢。司家军虽然现在已经被陛下收回，但是若是论起那支军队的威望，倒是无人能比得过你去，现在这情势分明就是谁人多谁拳头硬谁赢，难怪会争相找你了。”黎若尘笑了一声，“这怕还只是个开始。”
　　“是啊。”司襄嘲讽一笑，“我也没想到我还会这么抢手，分明一年之前还在一起对付我呢，现在又开始拉拢我，真当我不记得事不成？”
　　“要想挤上那个位置，没有一点厚脸皮可不行。”黎若尘想了想陛下的那几个子女，摇了摇头，“每个皇子都有想法，只不过二皇子最先行动了而已。陛下的意见，已经不太重要了。绣儿那边的意思呢？”
　　“她想让我答应下来，可是我还有顾虑。”司襄叹了一口气，“他们之前那么不遗余力要置我于死地，就算是现在对我示好，让我选择一个阵营，就算将来有从龙之功，也逃不过一个兔死狗烹的命数。他们信不得，我总要为我和绣绣多想想。”
　　“那你什么打算啊？”黎若尘看了一眼她身上的龙气——果然这才过几日，就已经浓郁了起来，和几位皇子有的一拼，怕是等她再拿回一些权势，能直接越过昌灵公主去，“你肯定自己心里有想法了，所以来问问我们的意见，不然为什么不敢带着绣儿一起过来。”
　　“我……”司襄被黎若尘一眼看出想法，一时间不知道该说些什么，还有些犹豫。
　　黎若尘倒也没急着问，气氛反倒是沉默了下来。
　　这一沉默，就沉默到孟清绯回来了。
　　“今日又不要早朝，你那么早去了哪儿？”黎若尘无比默契的往旁边靠了靠，让孟清绯在自己身边坐下，语气亲昵的问道。
　　昨夜里孟清绯认真的和自己掰扯了一下日子。离开京城之前她们定下了五日之约，五天内回到京城，若是没有回来，就……难怪孟清绯特地要多留一日让瑶瑶养伤，分明在京城养伤更方便来着。
　　黎若尘倒是想争辩，不是孟清绯巴巴的跑来了么，这也能算进去？
　　孟清绯早已想好了说辞，一句一句堵了回去，让黎若尘委屈的哭了一夜，早上一睁眼，就发现孟清绯不见了。
　　像极了睡了一晚就跑了的渣女。
　　“找绣儿去了。她之前就说有些事情找我，正巧今日司小将军不在，她就约了我今日。”孟清绯看了司襄一眼，笑了一声，“原来司小将军不在的理由是要来找若尘啊。”
　　“也不是特地来找若尘的，只是有些想不通的，想来问问你们的想法。”司襄噗嗤一笑，怎么说得自己那么奇怪呢。好像对若尘有什么不该有的想法一样，“绣儿又有事要背着我来找你了？”
　　“你之前不也背着她来找我？”孟清绯喝了一口黎若尘为自己倒的茶水，开口说道，“说说吧，我看你们说的是不是同一件事。”
　　孟清绯的语气那么轻松，让司襄有一种被看穿的错觉，方才心里的那点小犹豫也不见了，深呼吸了一口气：“我现下并不是很想与虎谋皮，我更想将事情的主动性握在手里，我不愿再受制于人。”
　　说到这里，突然声音就低了下去：“但我不知道绣儿愿不愿意做皇帝，我不想强迫她做她不喜欢的事情。”
　　“她倒是想。”孟清绯挑眉，果然这两妻妻想说的话都是一样的，怎么她们自己不先通个气呢，也省得来国师府当个传声筒的麻烦。
　　黎若尘想了想她们俩身上的龙气……一年前就觉得可能要改朝换代，现在终于要来了吗？
　　“她居然想？”司襄也有些讶异，毕竟这件事也从未听裴绣提过，不然自己也不会这么纠结，这真是闹了一个大误会了。
　　“对啊，有个小可怜一直被欺负，她就想，若是自己身在高位，那个小可怜就不会那么惨了。”孟清绯似笑非笑看着司襄，将当时裴绣说的话给稍稍改了改，说给司襄听。
　　小可怜本怜有一种想冲回家问问她的冲动。
　　“你们俩怎么有事都喜欢憋着，她不和你说，你也不告诉她你的想法。”黎若尘没忍住笑了一声，“要不要我现在去一趟，把绣儿接过来，你们面对面说说这件事？”
　　“还是别了吧，我晚上自己去她聊聊。”司襄觉得有些尴尬，脸上也悄悄的红了几分，还好面前的这两个不是什么外人，不然真的没脸再说下去了。
　　“不过……”孟清绯的话风突然一转，“绣儿可当不了那个皇帝。”
　　司襄：“？她不是想吗？若是她有这个想法，我就算是拼尽一切，也会帮她达成这个念想的。”
　　“想归想，能不能登上那个位置还是两回事。”黎若尘接下去说道，显然是一片了然的模样，“她的死劫虽然解了，但是她的命格却注定不能当皇帝。若是逆天而行，恐怕会造成别的后果。”
　　“啊这……”司襄听见了这番话，一时间不知道该说些什么，“她知道这件事吗？”
　　“应该知道的比你早一些吧。”孟清绯笑了一声，“还是觉得你们应该先通个气，有些话也好过我们说两遍。她有些打算是将你也给算进去的。既然以后要好好在一起，还是不要藏着比较好，不然容易有误会。”
　　黎若尘悄悄看了一眼孟清绯，有点想笑。她自己不也还是一堆事瞒着我，还在一本正经的说司襄。
　　她估计还不晓得……自己已经知道了那些事吧。
　　“那我还是先回去吧。”司襄被孟清绯说的话勾得心痒，哪里还坐的住，现在就想直接飞回去，问问自己的枕边人到底是什么情况，怎么弄得……自己跟个小傻子似的呢。
　　“慢走。”黎若尘倒也没有挽留，心情比之前还要愉悦几分。
　　“并州的事情快解决完了，阿婧说两日后就过来。”孟清绯的手环上了黎若尘的腰，“咱们家小崽子这几天已经炸成那样了，要是告诉她具体来的日期，怕是能直接一气之下跑回龙族去。”
　　“那就让她气一会吧。”黎若尘想到时欢的那个样子，没忍住笑出声来，“阿婧又不是来玩的，能磨磨我们时欢的性子倒也不错。”
　　之前孟清绯就和自己说了，以前还在天界的时候，阿婧除了帮自己处理天界的事情，几个孩子的教养她也承担了大半，除了时欢外，剩下三个都很黏她。
　　黎若尘问她为什么自己家小孩不自己教，孟清绯突然就沉默了，然后直接抱起了黎若尘，用其他的事让黎若尘想不起自己之前问过什么。
　　真的让人好气哦！
　　时欢在哭了许久之后还是不得不接受了这个残酷的事实。因为黎若尘直接就说了，阿婧是来帮忙一起确认下妖尊的封印是否牢固的，现在在人界每一个帮手都很重要，不是耍脾气的时候。时欢嘤嘤嘤了半天，然后将自己的住处搬到了离阿婧最远的那个院子里。
　　哼，还是早点帮娘亲干完活，这样就有理由让她快点走了！
　　时欢认真的想着。


第58章 大事
　　涂瑶瑶总觉得自己好像忘记了什么大事，但是确实是想不起来了。
　　广寒宫玉兔一族的秘药是几界公认的好，平时来求药的各种神仙妖魔一堆一堆的，但是族里都不会给，一直以来都是送给和玉兔族交好的几大势力，一边是做个友谊的证明，一边也是求个平安。
　　涂瑶瑶从小就被送到天姬孟清绯的手下当小徒弟，每百年回家一次，学习族里那些七七八八的知识，这两边跑的兔子成了两边友谊的见证，反倒是她学的最好。这次受伤，整个玉兔族都很重视，拿了最好的药托哮天将军一起带下去，在听见她已经没事的消息的时候整个族里才稍稍有些安心。
　　涂瑶瑶刚阅读完族里的来信，说来说去都是些让她多谢谢自家师父师娘，好好学本事，乖乖的之类兔子会说的话，又乖巧又可爱，看完心里暖暖的。但是，涂瑶瑶就是一直在想，自己忘记什么了呢？
　　瑶瑶还在认真的想自己到底忘记了什么，就看见时欢黑着一张脸进来了，直接就坐在自己身边。
　　“等会婧姨就来了，你这样躲着师父师娘会不高兴的。”瑶瑶一眼就看出时欢是在不高兴什么，只能叹了一口气，又不知道该如何安慰她，毕竟这几千年——都是这个德行来着。
　　“哼，就是不想去。”时欢哼了一声，拿起桌上的水果，狠狠的咬了一口，“反正她们也知道我什么性子。”
　　涂瑶瑶笑了笑不说话。大家都知道时欢会闹脾气，但是大家都很宠这个最小的。
　　就算是他们几个师兄姐，虽然从小就被她欺负，但始终也将她当成亲妹妹疼来着。
　　“话说你怎么也在这儿啊，你又不讨厌她。印天和薇薇早就跑出去接她了。”时欢一边吃一边也觉得自己好像有点过分了，又将话题给岔了回去，反问了一声。
　　“哦我不急，等会婧姨就来了，来了我就去见她。”瑶瑶笑了一声，想了想，还是那件自己记不起来的事让人觉得有些在意，索性也就和时欢说了，“时欢，当时我们从并州城回来，是不是忘记了什么很重要的事？”
　　时欢沉默了一下，茫然的摇了摇头：“我不记得了，好像该做的都做了吧。”
　　“不对，肯定是有什么我们忘了的。”瑶瑶说的肯定，她们神仙，在人界做出的直觉，一般都是准的。
　　听了瑶瑶这么说，时欢的脸色也凝重了起来，在脑中狠狠回忆了一遍，还是没能想起来，但自己也有了一种好像确实是忘了什么的感觉了。这件事肯定还不小。
　　“算了先不想了，晚上喊上薇薇印天将并州的事好好缕缕，估计那样就能记起来了。”瑶瑶叹了一口气，站了起来，“你就在我房间好好躲着吧，我去看婧姨来了没有。”
　　时欢又嘟起了嘴，想了想，还是扭扭捏捏的跟了瑶瑶一起走了。
　　阿婧已经来了，在和孟清绯说些什么，表情倒是难得的严肃，就连印天和薇薇跟在她的身后，也不敢多说些什么，时欢的表情还是那么不情愿，但也乖乖的走了过去，扯住了黎若尘的衣裳。
　　黎若尘抱了抱她，但也没多说什么，还是在注意听阿婧和孟清绯之间的话。
　　“我们查到，所有封印妖尊躯体的地方都有不同程度的松动。除了京城附近西山，妖尊的武器封印得到了夫人的神力加固以外，其他的几处都开始萦绕上妖气了。”
　　“这就意味着妖尊很快就会复活？”黎若尘皱了皱眉，抢先开口问了一声。
　　孟清绯顿了一瞬，刚想说些什么，又咽了回去，只剩下一个“嗯”字。
　　黎若尘的表情不知道是什么意思，倒是看了一眼孟清绯，迅速的收回了视线。
　　涂瑶瑶的心咯噔了一下。
　　好像自己想起先前忘记的是什么了。
　　师娘知道以前的事情了呀！都怪知湄那只蛇妖！师父还不知道师娘心里已经有底了！不说清楚很容易误会的呀！
　　于是涂瑶瑶控制了一下自己的表情，悄悄的给自家师父传了音，将那时候知湄说的话完完整整对着孟清绯复述了一遍。
　　孟清绯：“……”这么大的事不早说真的好吗？
　　于是黎若尘看见孟清绯特地朝自己看了一眼，但又什么都不说，眼神倒是奇怪的很。
　　“怎么了？”黎若尘凑到了孟清绯的身边，悄悄的牵了牵她的手，还在她的掌心勾了勾，声音小的只有她们两能听见。
　　孟清绯在脑中过了一遍坦白还是继续瞒着的后果，然后果断选择了前者：“没什么，只是想到了一些事，想要告诉给你听。”
　　黎若尘哦了一声，她怎么神神秘秘的。
　　但现在明显不是两个人悄悄咪咪说话的好时机，她们俩只是互相对视了一眼，然后又将注意力重新放在了阿婧要说的事上面。
　　“对，我们现在既然已经知道了妖界打的是什么主意，不得不提前做好防范。”阿婧认真的说道，“这神族和妖族之间的战场，是在人界，也必须是在人界。”
　　“若是我能再去将妖尊封印一遍，是不是这场仗就打不起来？”黎若尘又问了一声，虽然不知道这里的前因后果，但是自己也明白，自己就是这其中最重要的一环。
　　阿婧看了黎若尘一眼，摸不准她的意思，倒是又看了一眼孟清绯，不知道自己能说的程度是多少。
　　毕竟之前孟清绯就跟所有人交代过，要将黎若尘曾经的那些事全部都给瞒住。阿婧很很怕自己说着说着，有些事情就露馅了。
　　虽然现在她们在人间看着是和和气气的，但是万年前这两个哪个都不是好惹的货色。
　　“应该是吧。”孟清绯知道阿婧的为难，先一步将话给说了出来，“只不过妖尊自己也有点保命的本事，谁知道现在又封印一遍还有没有用。”
　　黎若尘没好气的看了她一眼：“不管有没有用都要去封一遍吧。”
　　还都得自己去封，谁叫自己身上的龙气是妖尊的克星呢。
　　孟清绯没忍住笑了：“我陪你一起去。”
　　阿婧松了一口气，在心里赞叹了一下孟清绯，果然哄这位主，还是自家殿下比较有办法。
　　于是阿婧成功的避开了这个话题，突然就从空中扯出了一个比自己还高的卷轴出来：“我已经将所有妖尊的碎片所在的位置都放在了整个人界的地图上，夫人可以看看具体的位置。”
　　说完那卷轴就缓缓展开，还真的是整个人界的缩小版，单独放大某个地方，还能看见里面真实的人物建筑。
　　“互相都隔得很远啊。”黎若尘看了一眼那六处的位置，算了一下路程，发现一趟可能是走不完的，估计要跑好几次。
　　“是的，因为妖尊的妖力会互相感应，所以如果封印的地方太近了，可能会被冲破出去。”阿婧应了一声，然后指了指其中的两处，“这两处的封印衰弱的最严重，若是妖族想要动手帮妖尊复活，这两处也是最好动手的地方。”
　　黎若尘看了一眼——好家伙，一南一北。
　　“京城这边目前谁也不敢轻举妄动，我们就算是离开京城，也没有什么关系。”孟清绯看了一眼地图，果断道，“就我们两去就行，孩子们都留在京城，阿婧会看着他们的。”
　　时欢的表情变成了惊恐：“阿娘，娘亲！我也能帮上忙的！我要和你们一起去！”
　　“你要是走了，京城的龙气万一又乱了怎么办？”黎若尘笑了一声，“好好待着吧，有事我们会传音回来的。”
　　孟清绯也点了点头，对时欢没有一点同情。
　　阿婧看了时欢一眼，也没忍住自己嘴角的笑，收了卷轴：“那我为殿下和夫人准备一些出行需要的东西。”
　　黎若尘暗中感叹了一声阿婧在真的好方便，又细心又妥帖。难怪能成为孟清绯手下的第一人了。
　　时欢跟在黎若尘的身后闹了半天，孟清绯心里想着要和黎若尘说以前的事，偏偏这个小崽子又在一直吵，让孟清绯没由来的生出一股烦躁。
　　于是时欢就被扔给阿婧了。
　　“阿婧也没对时欢做什么呀，怎么那孩子那么怕她。”黎若尘笑的前俯后仰，整个人都靠在孟清绯的身上，看着时欢那可怜巴巴的表情，完全停不下来。
　　“那只有她自己才知道了。”孟清绯抱住了黎若尘，脸上的表情却没有之前那么轻松。
　　“怎么啦。”黎若尘对孟清绯情绪的变化无比敏感，牵着她走进了房内，还顺手将门给关上了，“你之前不是说有话想和我说吗？到底发生了什么事呀。”
　　孟清绯罕见的没有过去抱她，反倒是往后退了几步，和黎若尘拉开了几分距离。
　　“若尘，我们之间，曾经有过一段非常痛苦的从前。”
　　黎若尘脸上的笑也慢慢敛了起来：“不是说好，以前的事情不说了吗？现在好好过就行了。”
　　脑中却想起了知湄那日说的——孟清绯亲手杀了自己一次的事。
　　孟清绯直接伸手，扣住了黎若尘的手腕：“我宁愿我亲口和你说，也不想因为别人的话让你心里不舒服。”


第59章 真相
　　这话说出来，黎若尘就明白她的意思了。
　　想来知湄说的那些话她现在也知道了。
　　不知道为什么，有些心疼现在的孟清绯。
　　“没有不舒服，真的。”黎若尘柔柔的笑了一声，走近了孟清绯，捧起了她的脸，在她的眼睑上印下一吻，“只是突然想明白了，为什么你提到以前的事情会难过了。”
　　孟清绯握住了黎若尘的手，还想解释什么，黎若尘直接伸出一根手指，压在了孟清绯的唇上。
　　“其实我能感觉到的。”黎若尘认真的说道，“你很爱我。不管是以前的我，还是现在的我，你很爱我。”
　　孟清绯看着黎若尘那双眼，没有说话。
　　“所以我觉得，能让你这么爱我的情况下，还亲手送我赴死，应该是发生了什么不得了的事情，不得不这么做。”黎若尘看着孟清绯，反倒是露出了一点笑意，“如果我没猜错，应该也和妖尊有关，不然你也不会那么恨妖族，是不是这样？”
　　孟清绯看着她还有些得意的模样，心里翻涌的情绪好像也跟着平静了不少，倒是有些惊讶她失去记忆在某些方面的直觉还是那么准。
　　“是。”孟清绯倒也没有挣扎什么，事实也该是如此，并没有夸大什么，或者是故意再掩藏什么。
　　“就是嘛。所以你还一直在愧疚什么。”黎若尘直接就抱住了她，在她的唇上轻轻的咬了一口，“我又不是那么不讲道理的人。”
　　孟清绯又看了她一眼，看得她有些心虚。
　　“难不成我以前，真的有那么……一点不讲道理？”黎若尘开始怀疑万年前自己的脾气了。
　　孟清绯缓缓的点了点头。
　　黎若尘：“……”生气了哦。
　　“你要不要听我说一下之前到底发生了什么事？”孟清绯抱住了她，语气有些无奈，“我怕万一还有其他什么乱七八糟的人又说了什么话，你听了觉得有道理又信了呢？”
　　黎若尘的脑袋埋在了孟清绯的颈侧：“你要说我就当个故事听了，反正我也不记得。倒是你，一边说一边难过，万一等会又哭了我可不劝你。”
　　“每次我哭过以后，你不是哭的更惨么？像那天在海底……”孟清绯想起了那天的事，果然感觉到怀里的人开始发烫了。
　　“你还说不说！”黎若尘直接就揉了揉孟清绯的脸，有些气急败坏，“不许提那个海底！不说我走了！”
　　“说说说，你好好听着。”孟清绯的眼角都带了点笑意，直接过去搂住了黎若尘，找了一个舒服的姿势坐在了床上，开始说起了曾经发生的事情。
　　“万年前，你还是龙族的族长，有一次……”
　　孟清绯才刚开了个头，就被黎若尘给打断了：“我是龙族的族长？就是你说的那个把龙族从妖界扒拉出来的大聪明？”表情的震惊直接让自己的语言也变得有些尖锐。
　　孟清绯捏了捏黎若尘的脖颈，成功顺毛让人给安静了下来：“是啊，你一直都很聪明的。”
　　黎若尘被夸的有点不好意思，之前去妖族的时候孟清绯倒是和自己说了一些当年那个龙主的事，没想到竟然真的和自己有关系。
　　难怪在龙族的时候会受到那么好的待遇——这样一位祖宗回来了，可不得好好供着吗！
　　“后来呢？”黎若尘窝进了孟清绯的怀里，心里乐开了花，等着孟清绯继续说故事。
　　“后来就，你带着龙族从妖族出来了，然后妖族就叛乱了嘛。”孟清绯继续说着，“妖尊控制了整个妖族，还用了一些秘法什么的，总之那段时间妖族很厉害，就连龙族都有些招架不住了。”
　　黎若尘光是靠想象就觉得那段时间应该气氛会很紧张，跟着不敢发出一点声音，听着孟清绯讲故事。
　　“所以龙族就来了天族，想要说服我的父亲天帝一起对抗妖族，以免造成更大的祸害。”孟清绯说到这里，脸上突然就红了几分，意味深长的看了黎若尘一眼，“后来你见色起意，硬是将联手变成了联姻。”
　　黎若尘：“……真的吗？”还是有些不太敢相信，以前的自己真的是那种人吗？
　　可是现在分明是你孟清绯见色起意，硬生生将我娶进国师府啊！
　　“总之，你成功的嫁了我。”孟清绯轻咳了一声，不是很愿意再说这个话题，脸上的红晕慢慢的褪了下去，“毕竟是你嫁过来，所以你跟我一直住在天界，龙族的事情，就扔给你侄儿了。”
　　黎若尘想了想，自己应该不是那种不负责任的性格吧？但如果是因为孟清绯的话……好像又没什么毛病。
　　“你肯定是因为我不记得，所以现在说什么都是你对。”黎若尘抱住了孟清绯，狡黠的笑了一声，“你骗我也不是一回两回了，你觉得我还会信这个吗？”
　　“等你想起来了，你看我说的对不对。”孟清绯倒也没和她争，突然就在她的唇上咬了一口，“然后你又喜欢摸那些毛绒绒的小动物，所以拉着我收了三个徒弟，还养了时欢……总之，我们过得很幸福。”
　　“说幸福的是你，动手捅我一剑弄死我的也是你。”黎若尘哼了一声，反倒是将孟清绯抱得更紧。
　　“唉。”孟清绯叹了一口气，“妖尊一直在觊觎你的龙气，后来设计了一个圈套，把我们都给算计进去了。我们以为弄死了妖尊，还将她封印了起来，结果，她还有一缕神识藏了起来。然后……你就被她污染了。”
　　黎若尘一顿：“污染是什么意思？”
　　“妖尊学会了很多奇怪的禁术，她的野心不仅仅只是在妖界，但是她的能力支撑不了她的野心。所以，她瞄上你的身体。”孟清绯说起这件事，脸色一下就沉了下去，“她觊觎你的龙气，甚至之前她的死都是故意的，目的其实是为了侵入你识海，试图和你共用你的身体，然后慢慢侵蚀你，将你的身体变成她的。”
　　黎若尘没由来的觉得有些恶心。若孟清绯没有弄死自己，估计自己也不太舒服。
　　“我们做了很多的努力，都没办法将你和妖尊分开。”孟清绯说起这个的时候，又难过的快要哭出来，“你本就很强，但被妖尊控制了，做了很多身不由己的事情。我们都很痛苦。”
　　黎若尘的心头一颤。
　　“你亲手封印了初晴，又在清醒的时候自毁了大半的修为，然后在能控制自己的时候，让我动手杀了你。”孟清绯的眼眶又红了，“妖尊能控制你，你也可以感应到妖尊。你察觉到若是妖尊能在自己的这副身躯里死去，那才是彻底的结束，所以你让我动手。你好残忍，你让我动手。”
　　黎若尘有些慌了，手忙脚乱去摸孟清绯的脸：“没事了没事了，我现在不是好好的么？以后不会有这种事了。”
　　“可是要是再发生一遍，你还会是这个选择啊。”
　　黎若尘一愣，事实的确是这样：“可是我们不会再让这种事发生了啊！”
　　孟清绯被黎若尘一逗，噗嗤一笑：“你知道我废了多大劲才把你找回来么？你回来，意味着妖尊也有希望跟着你一起复活。很多人心思都起来了。”
　　“管他们什么心思呢。”黎若尘也笑了，跟孟清绯闹了起来，两人直接在床上滚了一圈，“我总觉得我现在能力不差，谁有心思我估摸着都能掂量掂量。”
　　孟清绯哼了一声：“比你以前差远了。”
　　“那怎么办嘛，人家又记不住一万年前学了些什么，我脑子里只有这些年在人间的记忆，就连能用法力这件事，都是和你搅和在一起之后才会的。”黎若尘的声音放低了几分，听上去软软糯糯，带着几分可怜巴巴的味道。
　　“那怎么办嘛。”没想到孟清绯也学着黎若尘说话的语气复述了一遍，给平时一贯冷静自持的模样带上了几分调皮，不过下一瞬就恢复了正经，“我们去封印妖尊碎片的路上，先回一趟初晴谷。我们以前一起在那里生活过一段时间，有些东西恰好是你需要的。”
　　“可是去年我们去初晴谷小住的时候我没看见有什么可以用的东西啊？”黎若尘回想了一下去年的事情，仔细想想都是一些日常生活的东西，没什么特别需要注意的。
　　“你那时候灵力那么低微，很多东西你又看不见，当然会觉得没什么不同。”孟清绯戳了戳黎若尘的脸，“现在也不会耽误很久的，你去看看就知道了。”
　　“那好吧。”黎若尘翻了个身，背对着孟清绯，躲过她戳自己脸颊的手，没想到孟清绯变本加厉，直接贴了上来，直接将人圈在怀里，两人之间的距离更加紧密。
　　“去年都光顾着教你如何战斗，你都没有好好看看我们住的地方，好歹那也是我们离开家族的第一个家。”孟清绯抱着她，语气还有几分委屈。
　　黎若尘：“……”
　　她还委屈什么！自己被吊起来打都没觉得委屈！是自己不想看看家的环境是什么样嘛！
　　哼，自己也委屈。


第60章 修补
　　孟清绯和黎若尘离开京城之前还特地去了一趟秀安公主府。
　　司襄明面上是在自己的将军府居住，但是每天夜里都来公主府爬墙。好在整个公主府都是裴绣精心培养的人，倒也不担心将这个秘密给泄露出去，倒也没有外人知晓这件事。
　　“你们俩商量好了没有到底怎么回事吗？”黎若尘想起那日发生的事，没忍住打趣了一下她们俩。
　　司襄轻咳了一声，掩饰了自己的尴尬：“就，就那么回事呗。之前二皇子不是许诺我给我好处嘛，我同意了，清绯大人也知道。”
　　孟清绯点了点头，在朝堂上，二皇子力保司襄，舌灿莲花，硬是让陛下将司襄手上的兵权还回来了些，虽仍被忌惮，但好歹有了一点自保的能力，核心的亲兵都在自己手上。
　　“二皇子不会信任司襄的，他也知道我们不会相信他。”裴绣让下人送上了茶果，一边开口说道，“相互利用罢了，二皇子那边绝对还有后手。”
　　“大概率就是他养的那些妖道了。”孟清绯了然，二皇子的底牌其实并不够看。太子已经倒台，他不过是占了个“长”的名声，文武大臣皆没有一锤定音的人物，要是真的想要争争，那群妖道反倒还是他的王牌。
　　“妖族倒是也有一些摄人心魄的法术，谁也不知道妖道会做些什么。”黎若尘想了想妖族的那些手段，若是用在凡人的身上，还当真不是好受的，“我们又要离开京城一阵子，具体时间不定。你们自己小心，若是实在无法处理，可以去国师府，我们家那四个崽子都在呢。”
　　“你们上次走的时候也是这么说的。”司襄啧了一声，“放心吧，我们自己能处理好的，也不会客气什么。”
　　说都这么说了，黎若尘和孟清绯放心的走了。
　　这回是直接飞去的初晴谷，比去年坐法器的速度要快上许多。
　　黎若尘去年只觉得初晴谷灵气充沛，是一个很舒服的地方，今年再去初晴谷，还是看见了一些不一样的东西。
　　整个初晴谷居然被龙气笼罩住了，只有她和孟清绯两人能进入，若是外人想要进初晴谷，只需要靠近这个地方，里面的人就会有所感应。而且当时她们所居住的屋子，看着是不大，但是现在孟清绯的灵力提升，居然看见她们住的竹屋后面，还修建了一座小楼。
　　“里面藏着的都是你喜欢的东西。”孟清绯叹了一口气，“你们龙族这个毛病你也应该知道，看到满意的就喜欢抱回去藏着，也没见你来整理打扫什么的，全是我在弄。”
　　黎若尘直接抱住了她：“你也是我喜欢的，我也想把你藏起来。”
　　孟清绯不知道想到了什么，突然脸上就红了几分，声音也多了几分不自然：“你要看快看，找些我们需要的东西走了。外面还在水深火热呢，就你想些乱七八糟的事！”
　　黎若尘：“？”我什么都没想啊。
　　好在两人之间默契的没有再提这个话题，黎若尘翻了翻自己以前留下的一些招式功法，感觉自己好像突然又会了什么乱七八糟的技能。
　　才住了一日，第二日就拉着孟清绯直奔第一个目的地而去。
　　妖尊的其中一魂被抽了出来，被封在了瓶中，直接埋在南蛮之地的一处山里，周围被孟清绯她们设下了禁制封印，十分的牢靠。
　　但是后来因为黎若尘的出事，孟清绯倒也是狠狠的萧瑟了一阵子，没有心思来管这些封印。这里的封印逐渐没有了黎若尘龙气的加持，已经出现了裂缝。近年来这附近的村子也开始逐年向封印的方向侵蚀，给妖尊吸收怨气的机会也渐渐多了起来，所以封印才会出现不稳的迹象。
　　是急需她们过来修补的。
　　孟清绯和黎若尘直接就落在了那处封印的位置。
　　但是奇怪的是，自己想象中的萧条深山的模样并没有出现。反倒是那块封印这妖尊的地方，被人用栏杆给围了起来，栏杆上还系着吉祥的红绸带，不远处还特地设了一个祭坛，上面摆放着三牲贡品。
　　风一吹，红绸带跟着迎风飘舞，倒是怎么看怎么诡异。
　　怎么，连妖尊这种鬼东西，都有人供奉的？
　　“动手吧。”黎若尘和孟清绯对视了一眼，还是靠近了这封印，果然看见了封印的周围，已经泛出隐隐的黑气。
　　黎若尘稍稍的释放出一点龙气，盖在那黑气的上头，将那黑气往回逼回去了一些，正当黎若尘想要飞在空中，用大面积的龙气将封印给彻底加固的时候，突然不远处就传来了声响。
　　“是普通的凡人。”孟清绯朝那个方向看了一眼，“不知道他们是来做什么的。我先控制住他们，若尘你将封印给加固了。”
　　“嗯。”黎若尘嗯了一声，余光看见孟清绯直接将那几个凡人给定在了原地，于是手上动作加快，不过一个时辰，带着金光的龙气就彻底的形成一个阵法，将原来的封印给压了回去，没有一点复苏的迹象。
　　“若是这边有异动，我可以感受到的。”黎若尘肯定的说道，“不如我们看看这些人究竟想要做些什么。”
　　“好。”孟清绯也有这个想法，撤去了那几个凡人身上的禁锢，自己则是拉着黎若尘，悄悄的隐去了自己的身形，就在空中静静的观察着他们的动向。
　　那几个凡人丝毫没有意识到时间距离他们刚来已经过去了许久，还是方才的那个姿势，没有一点变化。
　　那几人虔诚的来到栏杆面前，放下祭品，然后齐刷刷的跪了下来，一边磕头一边絮絮叨叨的，但都是一些小事。
　　什么东边邻居偷拔了自家的葱，西边邻居的娃打了自家的狗……听得让孟清绯和黎若尘对视一眼，不知道该说些什么。就这？就这也值得特地拿了祭品过来拜祭？
　　不过黎若尘还是耐心的留了下来，接着她就很庆幸自己真的留下来了。
　　因为在那几个凡人拜完了以后，突然就又开口了。
　　“这位神仙，虽然不知道您的名讳，但您一直都很灵验，能帮我们实现愿望。”那凡人说话的语气突然就变得阴恻恻的，带着一股邪气，“请帮我，把那些人都弄死吧。”
　　黎若尘：“……”看起来真的病的不清。
　　就这么一点口角上的小事，就要将对方活活弄死……这也，不像是一个正常人应该做的事吧。
　　那些人说完以后，脸色又恢复了正常，仿佛说的只是一件微不足道的小事。但是说完以后，更加惊悚的一幕出现了——他们一人砍下了自己的一只手臂，整整齐齐的码放在了栏杆的面前。
　　他们的脸上不带一点痛苦，放好了断臂之后，又恭恭敬敬的跪了下来，眼睛都不敢眨的盯着那血淋淋的断臂，像是在等着什么。
　　随着时间的推移，地上的东西没有任何变化，那凡人脸上的表情也变得狰狞了起来。
　　“凭什么！凭什么大仙不肯听我的愿望！其他人做的比我更过分，凭什么大仙不肯帮我？”几个凡人都吵闹了起来，眼神都透露着狠戾，“既然大仙不肯帮我！那我自己来！”
　　那人用剩的那只手，拿着血迹斑斑的斧头，往来的路上走去。
　　黎若尘的心一惊，已经猜到了他们想要做些什么。
　　若是自己没有将封印给封好，妖尊想必已经接受了他们的‘祭品’。吃了人类的血肉，就可以暂时将自己的邪气借给他们完成所谓的‘愿望’，自身也可以蚕食人类的精血用来恢复自己的能力，引诱其他人也过来献祭。
　　照那几个村民那么说，他们整个村子做了这种事的人并不少，怕是这个村子，已经变得人不人鬼不鬼了。
　　“我们得去那个村子看看。”黎若尘一回头，就看见孟清绯的脸色同样也不好看，想来也明白这究竟是怎么一回事，仅仅只是对视了一眼，就明白了对方究竟是什么念头。
　　事不宜迟，两人直接就跟了上去，一路顺着血迹来到了那个村子的附近。
　　“先别急着过去。”孟清绯看见了那整个村子邪气冲天，本能的先拉住了黎若尘，“怕是这里面有古怪。”
　　说完就看见那几个断臂的凡人走了进去，脸上的表情一下就放松了下来，看着极为舒适，他们的伤口上也覆上了一层邪气，血飞快的止住，上面还长了一些细小的肉芽。
　　“妖尊的邪气还能帮凡人重新将手足给长好？”黎若尘不可思议的看着里面的人——几乎每个人都是断手断脚的，但是他们断肢的地方都长出了细长的肉块，若是给足了时间，应该会长出和之前没有任何区别的手脚。
　　“若是直接就让人死了，它哪来的粮食？”孟清绯冷哼了一声，“生生不息源源不断，若是我们再来晚些，恐怕还真能让它得逞了。”
　　“封印已经重新封好，这些邪气支撑不了多久，很快就会散去。”黎若尘看了这个村子一眼，“好歹也要正常了再离开。”


第61章 祭品
　　孟清绯没有多说什么，对着黎若尘眨了眨眼，立即就变幻了模样，穿了一身的男装，怎么看都像是一个清秀的书生。
　　黎若尘立即就明白了孟清绯的意思，跟着晃了晃脑袋，自己身上的装束也变了，隐去了自己绝世无双的容貌，变成了一个娴静清秀的小妇人，依偎在孟清绯装扮的书生身旁。
　　怎么看都是一对赶路小夫妻误入深山的模样。
　　两人互相整理了一下，让自己看上去稍稍狼狈了些，然后从小路走了出来，看见这个村子，脸上的表情都无比的惊喜。
　　孟清绯随意的拦了一个村民，看着他满脸的黑气，不禁又是一怔，但还是装作一副小心翼翼的样子：“这位大哥，我们夫妻不小心迷了路，和护卫散开了，到了这个村子，能不能……”
　　话还没说完，就见那个村民大手一挥，直接推得孟清绯踉跄了两步，脸上一脸的不耐烦：“滚滚滚，我们村子不欢迎外人，早点滚！”
　　黎若尘还未来得及惊讶孟清绯的演技如此纯熟，就看见村子里的人纷纷都走了出来，看着她们，面露不善。
　　黎若尘只是稍稍犹豫了一下，然后也跟着孟清绯一般做起戏来：“各位大哥大姐，我们夫妻二人连续赶了好几日的路程，只求暂时有个地方歇歇脚，讨碗水喝，绝不多留。若是有哪位大哥大姐愿意带我们出这山林，我们也愿意付些报酬来结个善缘……”
　　果不其然，在黎若尘说出报酬两个字的时候，那些村民手上的武器悄悄的往下放了几分。
　　孟清绯显然也注意到了这个细节，又补了一句：“我们家虽然不算是大富人家，但至少在省城地界也算是有点资产。要是我爹知道我平安回去了，肯定酬劳不会少的。”
　　孟清绯的样子真的很像一个不谙世事的富家少爷，压根不懂得人心的险恶，也完全不知道在陌生地方财不露白的道理，被那些人用明晃晃的眼神盯着也没觉得有任何不对劲的地方。
　　没过一会儿，从村民之间走出来了一个老者，眼神里都是贪婪，语气却是强装的镇定。
　　“我是这里的村长。既然你能找到我们村子，那一定是天神娘娘的指引，我们也不能违抗神的旨意。”老者咳嗽了一声，将自己的话尽量说得威严，“若是贵客不介意，就来我们村子暂住一晚，让我们好好招待你们，明日我再安排人送你们下山。”
　　几个村民没忍住自己蠢蠢欲动的双手，差一点就想动手，被周围的人给拉住了，互相露出一个心照不宣的笑容。
　　孟清绯和黎若尘就是打着这个主意，听见了村长这么说，也跟着忙不迭应了下来，反倒还是一副感激涕零的样子，仿若一无所知的大肥羊。
　　村民们见鱼儿已经上钩了，一改方才那不耐烦的态度，一下变得热情好客了起来，簇拥着村长将人带进了村子。
　　黎若尘和孟清绯一路上都在观察。那群人虽然对着她们就是贪婪的模样，但是贪婪的背后，警惕依旧没有落下，而且，出来围观的人越来越多。
　　来的人也是个个不怀好意。黎若尘敏感的察觉到——残疾的人也越来越多了。
　　这就意味着，很多人已经到妖尊那儿，去许过愿了。
　　还有些人，身体倒是完好，只是眼神空洞，彻彻底底一个行尸走肉，看得让人有些心惊。
　　他们每个人的身上，都覆盖着黑气。
　　村长直接就领着他们到了一间无人居住的屋子，利落的开了锁：“这间屋子暂时借你们住一晚。我们村子不欢迎外人，有些特殊的禁忌，你们莫怪。”
　　孟清绯果断的将轮子给接了下去：“自然是不敢犯忌讳的，还请村长详细说说。”
　　村长倒也难得被这样详细捧着，看着脸上的表情都愉悦了几分。
　　“首先第一点，入了夜，你们不要随意出门。”村长指了指天上，一副高深莫测的样子，“我们村子里的守护娘娘不喜欢外人，大晚上的外人还在外面乱走，是会受到惩罚的。”
　　黎若尘心想，他们的守护娘娘在不久之前已经被自己给彻底封死了，就是去她坟头跳舞似乎也没什么关系的。
　　孟清绯明显听得比黎若尘要认真多了，继续虚心请教：“还有呢？”
　　“第二，村子东头往山里走三四里，不得再往里走了。”村长没有说的那么详细，但是孟清绯和黎若尘心知肚明再往里走就是封印妖尊的地方。
　　定然是不想让她们这些外人再多接触这一些，损害了他们的利益。
　　“还有这最后的一点，也是最重要的一点。”村长的表情更加严肃了几分，倒是让她们有些惊讶。
　　竟然不是离妖尊封印地远远的是最重要的。
　　“在我们村子里，有很多身有残疾之人。切记，千万不可在村人的面前谈及此事。”村长的笑容更加阴恻恻的，“也不要提起残疾断肢之类的话，不然……后果会很严重。”
　　说完突然就冷笑了一声，让人从心底都觉得有些发颤。
　　若不是黎若尘和孟清绯猜到了大半的古怪是怎么回事，真能被这神神叨叨的模样给唬到。
　　但还是装作一无所知的凡人，认真的应了下来。
　　村长见他们是真的听了自己的话，也满意的点了点头，变成了之前那种正常的模样，热情的邀请他们一同用晚饭。
　　村长家里聚了很多人，妇人们手脚麻利的收拾好了一切，男人们则是已经坐在了摆满了丰盛菜肴的桌上，等着村长带着这两只大肥羊过来。
　　黎若尘脸上带笑，紧紧跟着孟清绯，两人坐在了一起，面不改色的看着这一桌泛着黑气的食物。
　　孟清绯的耐心显然也不愿意和这些人虚与委蛇，他们还不需要自己用上计谋。于是孟清绯直接就凝出了一个幻像，让桌上的人以为她们俩真的碰了那些食物。
　　接下来就是在屋中，静静的等着那群人过来了。
　　月亮渐渐的爬上了云梢，果然没让她们等很久。那群人估摸着今日那个文弱书生和他的夫人吃了那些带料的菜品，现在应当已经睡熟了，于是悄悄推开了那扇紧闭的房门。
　　孟清绯之前便和黎若尘商量过，要将妖尊控制人类的前后都弄清楚，不然为何要费这么大功夫来这个村子查明原因？直接让黎若尘将整个村子净化了也不是什么难事。
　　于是在他们进这个门的这个瞬间，孟清绯直接就捏了个诀，将来的人全部都拉进了幻境里。
　　在这个幻境，并没有其他的变故，毕竟在那些人原本的记忆里，是并没有发生任何其他的事情的。例如他们信赖的守护娘娘，还好好的在守护着这个村子。
　　黎若尘和孟清绯找了一个舒服的姿势，互相依偎着坐在一起，观看幻境里发生的事情：
　　那些人见幻境中的孟清绯她们毫无防备之心，直接贼心一起，将她们身上的财物洗劫一空，然后毫不留情的将两人给绑了起来，押着她们走出了屋子。
　　外面的天色黑的看不见一丝光亮，周围附着的黑气也更加浓郁。他们的脸上越发的兴奋，押着两人的动作也更加不留情。外面接应的人更多，男男女女都有，各个脸上都浮现出贪婪的神色。
　　“将这小白脸送去给守护娘娘吧……”其中一人搓着手，脸上的表情说明了他想要做什么，“至于这个女人，还有些姿色，不如我们……”
　　其他的男人多少也有这个意思，倒是女人们冷哼了一声，那不屑的表情却是对着黎若尘幻化出的那副容貌。
　　“你们别胡闹！”还是村长走了出来，控制住了场面，“我们做的什么事，守护娘娘是不知道的？现在有两个贡品在这儿，要是让守护娘娘知道了我们昧下了一个，我们村子里还有什么好头？收收你们那不该有的心思！”
　　村长夫人跟着打圆场：“这该给守护娘娘的东西，我们普通凡人怎么敢动？我们老老实实送了上去，娘娘一高兴，给我们的好处倒是实打实的。大家不如一边想想等会和娘娘求什么比较好！”
　　几人被训斥了一段，总算是悻悻放下了那龌蹉的念头，最开始提出这个要求的男人一脸的阴鸷，还是狠狠的在黎若尘幻化的女子脸上用力的掐了一把，才跟着众人一起往山上走去。
　　虽然不是自己的容貌，但是黎若尘还是被这动作狠狠的恶心了一把，在幻境外抱着孟清绯狠狠的蹭了一把，才把那恶心的感觉给消了大半。
　　幻境里那群人还在做着春秋大梦，一边走一边商讨着等会要和守护娘娘要些什么。
　　两人被押在了妖尊被封印的地方，用一个屈辱的姿势被甩在了地上，然后其他人都齐刷刷的跪了下来开始磕头。
　　在磕完了头以后，几个精壮的汉子直接手起刀落，干净利落的将地上的两人给放了血，弄死在当场。
　　然后奇怪的事情发生了。
　　原本封印妖尊的地方突然就升腾起一大片黑色的气，然后汇聚成了一个女子的轮廓。


第62章 幻境
　　孟清绯在幻境外眯了眯眼。这人黎若尘估计是不记得了，但是自己却能将她的容貌记得清清楚楚。毫无疑问，这模糊的影像就是妖尊她本人。
　　幻境中的妖尊高高在上，而凡人将她奉若神明。
　　“何事？”妖尊开口，同时黑气也直接覆上了地上的两人，话音还未落，就发觉地上的人连尸骨都不曾留下。
　　村长跪在最前头，也是最为虔诚，又额外磕了几个头，然后说了一些场面话，接着将他们在路上商量好的那些事情一一和妖尊开口说了。都不是什么大事，无非就是祈求妖尊保佑家里富裕些，不用干活顿顿有肉吃之类的话。
　　妖尊还是那高冷的样子，也不多说，对着凡人允了一声：“可。”
　　众人就欢欢喜喜的回去了。
　　孟清绯和黎若尘不着急将幻境撤去，反倒是又继续看着幻境里发生的事情。她们倒是要看看，妖尊是怎么实现这些凡人普通的愿望的。
　　一夜过去，众人都回到自己家中，开开心心的睡饱了觉，第二日醒了过来，一个两个也不劳作，就等着守护娘娘实现他们的愿望。
　　诡异的事情发生了。这些村民家里养的猪鸭鸡鹅狗全死了。
　　猪又不是得病死的，那自然是吃得的。那群人不仅没有任何怨言也不觉得有什么不对劲，开开心心的吃起了猪肉，好好的饱餐了好几日。
　　等猪吃完了，便开始吃人了。
　　先从老人开始。
　　先是老人，再是女人，然后是年幼的孩子，最后健壮的男人自相残杀。
　　所有的血肉都混进了黑雾里，被那层黑雾所吞食。而山上的那个妖尊的虚影，也变得夯实，终于在一日，冲破封印，霎时间妖气布满整片天空。
　　孟清绯撤了幻境，和黎若尘对视了一眼，心情都有些复杂。
　　若是她们没有及时来到这儿封印妖尊，幻境里发生的那些事就会变成真实。
　　这里的村民虽然贪婪面目可憎，但却也是活生生的人，他们做错了事情，是应该由律法来惩罚他们而不是用这种方式。而他们之前，和妖邪做交易，自然也会付出相应的代价。
　　但是这代价也到此为止。
　　孟清绯的眼神冷了下来。黎若尘知道孟清绯的想法，直接就用法术消去了整个村子的人关于妖尊的记忆。
　　然后和孟清绯离开了这个村子。
　　他们以后若还是心术不正，那便也只是他们自己的事，怪不得谁了。
　　“这个封印已经加固了。”黎若尘叹了一口气，心情倒是没有自己想象的那么轻松，“还有好几个呢。我们是先去封印，还是回京城？”
　　孟清绯伸手，眼前就幻化出那副巨大的地图，指着极北之地的大雪山说：“这回我们要去的地方是在这里。时间紧迫，还是直接过去吧。”
　　时间紧路途长，和南蛮之地隔得距离远的让人有些想叹气。
　　才刚靠近极北之地，一股寒气就扑面而来。
　　饶是她们都是神仙，被这寒气一吹，也没忍住抖了一下，接着又变得无比的正常。
　　“我记得极北之地有一种果子很好吃，等我们封印完了，我去摘给你尝尝。”孟清绯看出了黎若尘焦躁的情绪，同时也看见了那极北之地冲天的黑气，仍然不急不缓，和黎若尘说起了别的事情。
　　一点都不将封印妖尊当成是什么大事。
　　倒是这句话，让黎若尘一下就缓解了内心的烦躁。好像这也没什么大不了的，不是什么大事，还不如和孟清绯去摘果子吃呢。
　　“那我们多摘点吧，带回去给孩子们和阿婧也尝尝。”黎若尘笑了一声，手一扬，将那漫天的黑气直接就拂去了一大半。
　　极北之地基本都是雪山，入目便是一大片的白，所以那黑气看上去就无比的显眼。
　　黎若尘没有丝毫耽误，直接就走进了黑气之中，紫色的龙气散发出来，将那些黑气吞噬的干干净净，替孟清绯开出了一道顺畅无比的路。
　　由于极北之地毫无人烟，所以不像南蛮那边有人类将血肉供给妖尊，所以实际上没有南蛮那边的情况那样危急的。但妖气的泄露，也让极北之地那么大的范围内的植物都全部都枯萎了。
　　所以那好吃的果子也没有了。
　　这个认知让黎若尘很不开心。
　　一直到封印完成后，黎若尘的嘴都是嘟着的，那个模样倒是没忍住让孟清绯笑出了声来。
　　“就这么想吃果子？”孟清绯在她的脸上戳了一下，“倒也不是没有办法。”
　　说完就直接飞到了半空中，滔天的灵力直接就从她的身上倾泻下来，将整座雪山都覆盖了下来。
　　那些枯萎的花草得到了滋润，肉眼可见的速度迅速生长了，不到一炷香的功夫，就恢复了以前欣欣向荣的模样，甚至比之前还要茂盛。
　　黎若尘心心念念惦记的果子，也顺利的成长结果，各个饱满香甜。
　　比果子还甜的，是孟清绯降落在自己面前的那个笑容。
　　这次封印结束后，她们俩倒是没有急着去下一个封印的地方。
　　之前阿婧已经将所有的事情都安排好了，除了这两个不得不去的地方以外，其他的地方都还在可以控制的情况下，所以只安排了人手到附近守着，若是有不对劲，才会紧急通知她们过去。封印还是要封印的，就是不用那么赶了而已。
　　所以她们俩决定回京城休息几天。顺便看看时欢在阿婧的手下闹成什么样了。
　　这一来一回，也有将近一整个月。京城的局势本就紧张，这一个月，又发生了许多的变故。
　　几位皇子中，有的闹出了丑闻，有的则是被陷害断了腿，有的日日沉迷声色，自请封了个闲王去了封地，总之是彻彻底底和皇位没了关系。
　　以致于现在，可以登上那个位置的人选明面上只有两个。
　　二皇子和昌灵公主。
　　朝中大臣多半是支持二皇子的，但昌灵公主在民间明显声望更高，陛下一时间也不知道该如何抉择，日日都在等着孟清绯回来。
　　孟清绯回来也不想管。倒是黎若尘感受了一下京城的龙气。
　　发现那两人身上的龙气都不高。
　　全汇聚到司襄身上了。
　　“看样子很快就会有结果了。”黎若尘唔了一声，和孟清绯走进了自家国师府。
　　早早的就和他们说过了回来的时间，结果回家以后，只有阿婧等在院中迎接。
　　“孩子们呢？”黎若尘没忍住，在孟清绯和阿婧简单说了一下封印的事以后，问了一声。
　　“干活去了。”阿婧笑了一声，回答的理所当然，“他们也不是小孩子了，夫人也不要太宠溺他们，让他们快些成长为夫人和殿下的助力才是紧要的。”
　　黎若尘刚想说他们都还小，但是想了想他们的年龄……阿婧好像说的没问题啊。
　　国师府在人间要有一个正当的名头，帮着驱魔除妖也是理所当然的，之前他们也会接一些这样的单子。但最近因为妖尊的事，来人间的妖变多了。不是所有的妖都是恶人，也不是所有的妖都心地向善。
　　国师府会忙起来很正常。
　　“夫人放心吧，孩子们傍晚之前都会回来的。”阿婧将一应事务都安排的妥妥当当，又将话题扯回到封印妖尊这件事上来，详详细细问了她们封印的始末，接着又和她们商讨接下来应该要做的事情。
　　最先回来的是时欢。
　　伴着黄昏，时欢走了进来，先是对着阿婧重重的哼了一声，这才看见在不远处坐着的自己两个娘。
　　嗒嗒嗒迈着小短腿变了个脸就扑进了黎若尘的怀里：“娘亲！”
　　黎若尘看着时欢的那个模样，就知道她下一刻要说些什么，多半是要对着她们——告状了。
　　“阿婧她欺负我！”果不其然，时欢的小嘴叭叭叭，翻来覆去就是这么一句话。
　　孟清绯轻笑了一声：“你性子太娇纵，被欺负一下吃点亏也是好的。”
　　时欢：“……呜呜呜娘亲，阿娘也欺负我。”
　　被时欢求助的眼神看着的黎若尘跟着也是一笑：“你看我也没用啊，你又不是不知道我们家你阿娘做主。”
　　其实阿婧怎么她了两个家长心知肚明。阿婧教孩子的确比她们俩不称职的家长要来的厉害的些。
　　阿婧面不改色，仿佛被告状的不是她，反倒是正襟危坐，坐在了孟清绯和黎若尘的身前：“殿下，夫人。我有件事想要和您二位说。”
　　阿婧要说的事必然不会是什么小事，所以孟清绯也下意识的重视了起来：“请说。”
　　“还是关于时欢小殿下的。”阿婧接着说道，“小殿下一直都是我在教导，我感觉这几千年来，一直都耽误了小殿下。”
　　时欢不可思议的看了阿婧一眼，从黎若尘的怀里探头出来，安静的待在原地。
　　不等孟清绯开口问，阿婧又开口了，将这句话解释得清楚了些：“我让时欢具象出了当时她和夫人一同对敌时的影像，我发现，时欢小殿下这些年的修炼，甚至还比不上失去记忆的夫人用本能战斗。所以我觉得，应该是教导小殿下的方法不对。”


第63章 鲸吞
　　“小殿下生在天族，长在天族。在龙族待的时间也不长，大多是以回去做客的形式，并未在龙族长久的生活过。”阿婧分析道，“这是我觉得最为根本的原因。”
　　“时欢从小被我用天族的方式教导，却忽略了她本来应该是一条龙的事实。”阿婧叹了一口气，“龙族的战斗方式才应该是最适合她的。我现在才发现这件事，是我的失职。还请两位主上责罚。”
　　时欢哼了一声，又埋进了黎若尘怀里，语气闷闷：“那你还对我那么严厉，说的好像谁会怪你似的。”
　　“不是什么大事。”孟清绯笑了一声，“时欢还小呢。等我和若尘将妖尊给再封印一遍，就将时欢给送龙族去重新学一遍就是了，等时欢融会贯通，也花不了多少时间。你做好了自己的事情，不用自责。”
　　时欢又哼哼了两声：“我可是我娘亲的女儿，还要再重新回龙族和那些小龙崽子一同学习，我还要不要脸面了。臭阿婧尽出馊主意。”
　　黎若尘一听乐了：“你不是会易容嘛，幻化出另一个模样的小孩不就好了。”
　　孟清绯看了黎若尘一眼，也接了一句：“没事的，我会和龙族族长打好招呼。你和你娘亲一起，换个模样，好好学龙族的本事。”
　　黎若尘的笑容僵在了脸上，什么，我也要去？
　　我这么一大把年纪了，还要再重新回龙族和那群小龙崽子们一同学习，我还要不要脸面了？
　　黎若尘、时欢：“不高兴。”
　　不过不高兴也没有什么用，毕竟她们家里当家做主的是孟清绯。
　　“还是殿下考虑周到。”阿婧看着那一大一小面面相觑的样子，没忍住笑了一声。总觉得自己会被记恨上呢。
　　“对了还有一事。”阿婧突然想了起来，有些懊恼为何自己居然能将这么重要的事情给忘了，“我查到，二皇子养的那些妖道，可以联系的上妖族的鲸吾。”
　　鲸吾便是四妖将中她们唯一没有见到过的那个。
　　“鲸吾是海妖，平时都不怎么出现在陆地上，但是只要有水的地方，都可以找到他。”孟清绯随口解释道，“若尘，当初你在黎府弄死的那只小夜叉，就是鲸吾的手下。”
　　黎若尘想起了那密密麻麻的鬼东西，没忍住身上又起了一层鸡皮疙瘩：“那他不是早就知道了我的存在？”
　　孟清绯点了点头：“对啊，他一直都知道。但是他知道，并不代表他会做什么。”
　　“事实上鲸吾是四妖将中最不爱打斗的一个。”阿婧帮着解释道，“鲸吾住在深海，平时也不怎么管事，很多消息他听见了也会当做没听见，甚至还不如他睡觉重要。若不是他妖力强大且耳目灵敏，恐怕也不会被纳入四妖将之一的。”
　　“可是他既然不喜欢惹事，为什么还参与进了人界的这些纷争之中？这是他自己的行为，还是和妖界一同的？”黎若尘越想越不对劲。
　　妖界这也太乱了吧，怎么左一下右一下的，除了知道知湄是有明确目的，其他人……
　　都跟闹着玩儿似的。
　　“不知道。”孟清绯笑了一声，“谁也不知道鲸吾的想法。但是我们去和他聊聊，问问他的想法。”
　　黎若尘：“……？”这么随便的吗？他不是妖吗？为什么还可以去找他聊聊？
　　阿婧也是一脸的赞同：“确实是可以聊聊的，若是鲸吾和妖界有着同样的想法，我们倒也可以早做打算。”
　　黎若尘：“？？？”
　　“莫慌。”孟清绯看出了黎若尘的疑问，突然想起了她忘却了之前的事，这模样倒是分外可爱，“等我们见到鲸吾，你就知道是怎么回事了。鲸吾比较单纯，我们不能做出随便欺负妖的事。”
　　黎若尘的脑袋上又出现了大大的问号。
　　好在孟清绯和阿婧都不是什么拖拖拉拉的人，说要去找鲸吾聊聊，当天晚上就开始采取行动了。
　　这行动采取的也很随意，随便找了一个盆，接了一盆水，放在月光下，然后孟清绯伸手在水里搅了两下，喊了一声“鲸吾。”
　　水面突然就晃动了起来，接着一阵微光闪动，一个胖乎乎的青年从水中升了起来，一看就是虚影。
　　那青年眼睛眯成了一条缝，一副怎么也睡不醒的样子，打了个哈欠看着她们：“有事？”
　　黎若尘知道鲸吾的本体是一条大鲸，但没有想到他化成人型，居然体型也没有什么变化。
　　“嗯，有事。”孟清绯看着他那懒洋洋的样子，没有客气什么，直截了当就问了出来，“为何你要参与人界的纷争？”
　　“人界的纷争？”鲸鱼的眼睛稍稍睁大了一些，像是在努力回想什么，“我并无参与。只是有人求我，并拿出了我觉得合适的贡品，我便答应了。若是天姬你也给我好处，我也可以倒戈的。”
　　“其他那三个妖将都蠢蠢欲动要来人界，多少想在妖尊身上分一杯羹。我觉得你应该没有这么愚蠢的想法。”孟清绯一点都不将鲸吾说的话当成是认真的，反倒是有扯了别的妖进来，给鲸吾顺了个毛。
　　果然黎若尘看见鲸吾的表情一下就变得满足了起来。
　　单纯果然说的他没错。
　　“是的是的，真不愧是若尘大人的夫人，一眼就看出了事实。其他几个要干嘛我也不想管，我现在就想找到那只小兔子，我有些事要当面问她！”鲸吾脸上的开心丝毫不掩饰，还特地看了一眼黎若尘。
　　黎若尘不动声色将握住孟清绯的手给轻轻按了按。
　　怎么随便来个神啊妖啊的都和自己有关系。
　　孟清绯也似笑非笑看了黎若尘一眼，那打趣的眼神分明就是“你看你以前干的好事。”
　　“他们找妖尊是为了让妖尊复活，你找妖尊是为什么呀？还有你和人界的那些道人联系是要做什么？”黎若尘觉得孟清绯的那个眼神让自己有些发热，索性偏过了头去，又问了一遍鲸吾。
　　没想到鲸吾反倒是叹了一口气：“我也不想的，可以舒舒服服在海里睡觉谁不愿意啊。”
　　“当年那只小兔子原本还只是一只法力低微的普通小兔子，后来搭上了知湄也就罢了，她居然还胆大包天，趁我在和若尘大人商讨妖界众事的时候，诱惑了我们族中的一个小辈，偷走了我们鲸族的鲸吞之术，之后就听说她当了妖尊。可惜这件事我知道的太晚了，等我知道的时候，若尘大人已经陨落，那只小兔子也没了。”
　　“现在若尘大人重生回来，但是之前旧事已经忘了个一干二净。那只小兔子应该也会回来，我有义务来赎罪的。”鲸吾整个人都表现出一股生无可恋的架势，满脸都写着麻烦。
　　“至于人间的那些道人。”鲸吾依然是那副死样子，“在人间找人不是权利越高越方便么？我就想着要搞就搞个大的，他们还能帮帮我。早知道你们插手这件事，我就不参与了。”
　　“以后你就别参与了。”孟清绯听完他的话，也有了些了然，“若是以后有了妖尊的消息，我会通知你。”
　　鲸吾眼前一亮：“你说话算数啊！那我回去睡觉了！记得通知我一声！”
　　黎若尘：“……”这高兴要不要遮掩一下。
　　鲸吾这是生怕大家不知道他是个只想睡觉的咸鲸鱼。
　　难怪孟清绯和阿婧会说他是个好说话的人了。
　　鲸吾快快乐乐的跑回去睡觉了，留下了黎若尘看着孟清绯，突然就有些尴尬。
　　“这该不会，以前也是我的手下吧。”黎若尘扶额，“看着他好像和知湄那一伙人不太和谐的样子。”
　　“当初你带着族人离开妖族的时候，也问过了一些对你们龙族比较忠心的其他种族，大部分都被你安排好了跟你走了，就鲸吾一族……”孟清绯犹豫了一下，不知道该用什么形容词，“他们比较……安逸。所以一直留在妖界了。”
　　黎若尘在心里翻了个白眼，说那么好听安逸。不就是懒得动嘛。
　　那群妖道本来就只是半吊子，在孟清绯的眼皮子底下一直没翻起什么浪来，之前练了个傀儡术也就顶天了。现在没了鲸吾的帮手，显得更加废物了。
　　二皇子忙着在朝中和昌灵公主斗法，暂时也没有时间去管这群妖道，于是这群没人管束的妖道终于还是出事了。
　　这群妖道之前受陛下器重，后来被孟清绯给吓回去了。这一阵子又一直在二皇子府受到礼遇，性子养刁了些，尤其是现在二皇子又大权在握，只等一步登天，更是让他们的气焰上涨，难免目中无人了些，甚至连国师府都有些不放在眼里。
　　横竖他们现在没有再对陛下下什么手，国师大人总不能又无缘无故来搞他们一顿吧？
　　于是他们自己搞了自己一顿。
　　起因让人有些不齿。这群人在二皇子府上寻欢作乐觉得不够带劲，于是直接上花楼玩耍了。
　　又不是常客，当然会碰到一些禁忌，结果很自然就被花楼老鸨当猪给崽了。
　　这群人一看自己当了冤大头，忍不下去了，动手了。
　　哦豁，出事了。


第64章 监军
　　能在京城这种地方混三教九流的，谁没个背景。
　　那几个道人恼了，仗着自己的本事和身后的二皇子，直接将来挑衅他们的几个纨绔子弟给揍了一顿，来显示自己的威风。
　　结果没想到这群人早被酒色掏空了身体，有一个二十来岁的年轻少爷直接就倒在地上口吐白沫，竟然就那么死了。原本的打斗就已经够让人头疼了，没想到现在竟然还闹出了人命。
　　来得起花楼这种地方的少爷，不是有钱便是家中有权，哪有什么人命如草芥的普通百姓？于是这件事一下就闹大了。
　　原本二皇子还没有这么头疼，偏偏死的那个公子，是自己手下一位重臣的小儿子。昌灵公主又抓紧了这个机会，在陛下的面前好好的将这件事给讲了一遍，让陛下震怒。二皇子现在焦急的如同热锅上的蚂蚁，全身上下都有一种搬起石头砸自己的脚的烦闷之感。
　　“昌灵公主该笑了，平白无故得这么个好处。”黎若尘手里拿着人间的话本子，一边笑得开怀，“怕是二皇子这身骚不好惹，应该会被昌灵给踩死吧。”
　　“你当昌灵不会怀疑么？”孟清绯跟着反问了一句，“不过她也想不到，送她这份大礼的人是绣绣。”
　　黎若尘轻笑了一声。任谁也想不到，这件事是裴绣搞出来的。绣绣和司襄那边究竟有什么计划，孟清绯和黎若尘也没有过问，但是她们做了什么事，也不会刻意瞒着清绯和若尘这两位好友。
　　显然这是已经有自己的计划了。
　　孟清绯也并未对这件事多说些什么，反倒是又岔开了话题：“最近我们要不去北牧走走？那边我记得再往西走个几千里好像也是一处妖尊的封印。”
　　“北牧……”黎若尘想了想，突然就恍然大悟了，“这不是司襄当初打仗的地方？你不是也在那里的军营里待过？”说完话又变味了，“还有好多年轻的小将军们想讨你欢心呢。”
　　“我这不是心里住了一个你么？哪里还看的见别人？”孟清绯不慌不忙，在黎若尘的心口戳了一下，“不信你自己掀开我衣服看看心口是不是只有你一个。”
　　黎若尘呸了一声。掀开她的衣服倒霉的不是自己么！还以为自己会上当嘛！
　　“怎么好端端的想到去北牧？那边的封印应该不紧要吧。”黎若尘这莫名其妙的飞醋还没来得及喝就被孟清绯给倒了，只能正正经经的问孟清绯原因。
　　“是不紧要，我们顺路而已。”孟清绯神神叨叨开口。
　　“顺路，顺谁的路？”黎若尘疑惑的问，但是孟清绯没有直接回答。只说她过几日就知道了。
　　过几日黎若尘真的知道了。
　　司襄又要回北牧了。
　　从北牧那边传来消息，本来已经被司小将军打的不成气候的那些北牧人不知道又有了什么神秘力量，竟然又一次的联合了起来，来势汹汹对天玺国的边境造成了不小的威胁。
　　于是好几道奏折就送到了陛下的手上，请求陛下让司襄重新回到北牧，还民生一个安定。
　　司襄不得不又重新挂帅，踏上了去北牧的路。
　　二皇子只觉得诸事不顺。
　　为了稳定自己在大臣中的声望，他忍痛处置了那几个妖道。原本还想着司襄是他手下一张无人知晓的王牌，没想到陛下这一纸调令，又让这王牌变成了起码三五个月不能用的废牌！这夺权的关键时刻，这一波又一波，简直让人无法应对！
　　二皇子和昌灵公主之间的波涛汹涌常人自是看不见的，司襄已经身披戎甲，踏上了去北牧的路。
　　军队的正前方还有一辆马车和司襄并驾齐驱，马车的帘子被掀开，露出了秀安公主严肃的一张脸。
　　原本二皇子和昌灵公主都想安插自己的人进司襄的军队，在上朝的时候对监军这一职争吵不已，孟清绯听他们激烈的吵完，突然就轻飘飘来了一句。
　　“监军这种事，当然是要政见不合的人去才有用。”
　　陛下恍然大悟。这两人都是想要拉拢司襄的，若是让他们的人成了监军，那具体什么情况还不是他们说了算？朕可还没死呢！这争位也太过嚣张了些！
　　于是派了一直以来和司襄都有些私人“仇怨”的，他能信得过的人当了那个监军。
　　秀安公主就这么跟着来了。
　　司襄放慢了脚步，对身后军队做了一个停止的手势，对副将吩咐了下去：“今日就赶路到这儿，前方十里安营扎寨，暂时休息一晚，明日卯时一到准时赶路。”
　　副将没有任何意义，喊了传令兵，将这个消息给传遍了整支军队。
　　裴绣从马车中探出头来：“天色还未暗，边关事紧，不如再多行一些路程。”脸上表情也有些不满。
　　“公主好生歇着吧。”司襄递了水壶过去给她，那冰冷的语气倒真有几分两人意见不合的模样，“赶路的进度本将军心里有数，好好休息第二日脚程也能快些。”
　　裴绣嗯了一声，接过水壶，又将马车帘子给甩了下来。
　　一点都不给司小将军颜面。
　　军中本就人多口杂，司襄在被软禁的那些时日失去了对自家军队的控制，现在军中多出了一些生面孔，和之前那些忠心耿耿的将士自然是不同的，所以在他们的面前又不能失了分寸。
　　再说了，她也是个威风凛凛的小将军，怕身娇体软的媳妇儿赶路吃不消这种小事，怎么能冠冕堂皇说出来呢？
　　裴绣显然也知道她这么做是几个意思，一边喝着她水壶里的水，一边轻轻的哼了一声。
　　嘴角倒是勾了起来。
　　这每天夜里睡在一个被窝里的人还要装成死对头，还真是有些累得慌。
　　司家军倒是手脚麻利，很快便安顿了下来。等他们刚搭好营帐，就看见不远处来了两匹马，慢悠悠的往他们的方向走了过来。
　　孟清绯和黎若尘一人骑了一匹马，两人在说话的模样，黎若尘的身前还坐了个粉雕玉砌的胡薇薇。
　　司家军的人大半都是认识国师孟清绯的，马上就有人过去通禀了司襄和裴绣。
　　“你们怎么过来了？”司襄惊讶的笑了一声，“我还当我们下次见面起码要半年呢。”
　　“我们去北牧同样也有些事要办。”孟清绯答道，“索性你们也要去北牧，干脆就同行一路，也好有个照应。”
　　大家心里都心知肚明，什么叫互相有个照应？有她孟清绯在，分明是她一人单方面照顾这边所有人。
　　“也好。”司襄立即就正色了起来，“这些日子就有劳国师大人一家了。”
　　说完又皱起了眉头，一脸的为难看向了裴绣：“公主殿下，这国师大人身份尊贵，我们可不能委屈了她。不如你将营帐让出来，给国师大人一家暂住如何？”
　　裴绣点了点头：“好。”
　　又看见司襄的表情依旧严肃：“司家军日常简朴，没有多余的营帐。又不好委屈您这金枝玉叶的公主，本将军愿意将营帐分公主一半，出门在外，希望公主不要介意才是。”
　　裴绣很想上去捏捏她的脸。
　　当谁不知道她早就打的是这主意！要是孟清绯她们不来，她也会找借口把自己和她弄一块儿去！
　　这小混球！
　　倒也不错。
　　众人不知自家小将军从心里笑到脸上，只当做是她们要关起门来好好打一架。
　　夜逐渐深了，但是大家都没有一点睡意。
　　“你们要去北牧，不是嗖的一下就飞过去了吗？为什么要和我们一同？”裴绣见整个帐子里并没有外人，周遭也没有什么可疑的人靠近，这才放心开口问道。
　　“都说了我们是有要事。”黎若尘笑了一声，抢先一步开口说道，“不过这要事倒也不是很急，干脆就和你们一起，这路上倒也不无聊。”
　　司襄和裴绣互相对视一眼，脸上明显写着“你在逗我。”
　　“主要也是我们想着，要和好朋友多叙叙旧，索性左右无事，就跟过来玩玩。”孟清绯跟着黎若尘的话，接下去补充了一句，“好好维系一下我们之间的友情。”
　　那对妻妻的表情跟见了鬼似的。
　　谁会信国师大人特地放着天上地下的事不去做，来这种鬼地方来维系友情的啊！
　　“总之，来都来了。”薇薇打了个哈欠，咧嘴露出憨厚的一个笑容，又补充了一句。
　　不管她们说了什么，反正司襄和裴绣是不信的。
　　但是不信也没什么办法，国师一家真的在这只军队里常驻下来了。
　　而且没事还经常左右主帅的思想方案。
　　“我们可以往东偏一些，听说玉关镇的烤羊腿是天下一绝，难得来一趟，不吃可惜了。”孟清绯在司襄刚下了全速前进的命令以后，突然就冒了出来，幽幽的说了一声。
　　啊这……所有人看着孟清绯，表情都有些奇怪。
　　国师大人应该不会无缘无故就……想吃烤羊腿的……吧？
　　“这里离漠北重镇已经不远了，若是全速赶路，我们只需要不到两日就能到达主战场。国师大人，还是应该以大事为重。”司襄犹豫了一下，还是假模假样的劝谏了一声。
　　“你也说了只要两日就能去到那边，我们去玉关镇也不过一日的脚程，耽误一日不妨事。”
　　孟清绯说的太过肯定，原本还有些不情愿的人毫无保留的相信了他们的国师大人。
　　仅管理由是国师大人想吃烤羊腿。


第65章 求水
　　“又听说烤羊腿和大漠的烧刀子是绝配。”孟清绯又补了一句，“来都来了。”
　　这句话真是让人拒绝不了。
　　来都来了。
　　司襄毕竟是一个将军，朝令夕改会让自己在手下面前很没有威严，于是她想了想，看向了监军：“公主觉得呢？”
　　一般来说军队里的主帅和监军都是互相仇视的，但是这只军队不一样，这两人表面是水火不容，背地里是水乳。交融。
　　裴绣瞬间就领悟了司襄的意思，也装作一番为难的样子，又将问题抛回给了孟清绯：“若是出了什么不妥之事，国师大人可否一力承担？”
　　“不会出事的。”黎若尘也有些馋那烤羊腿配烈酒，于是语气比孟清绯还要果断。
　　这个台阶给司襄递下来了，司襄直接就顺着下来了，所有人欢欢乐乐准备去吃烤羊腿。
　　但是司襄和裴绣仍旧心里还在那里犯嘀咕。
　　她们想要吃烤羊腿自己悄悄飞过去也就是了，不过就是呼吸间的功夫，何必这么大费周章将他们整个司家军都弄那边陲小镇上去？莫不是那边真有什么玄机？
　　总归她们是不会害自己的。
　　司家军行军并不张扬，一路上也尽量选择人烟较少的路途行走，做到不打扰百姓。但也不见得是全然见不到任何人。这回他们往玉关镇方向行走，奇怪的是一路上都有人。
　　有人倒不是什么稀奇事。只不过这些人各个面黄肌瘦，脸上的愁苦之色掩盖不住，甚至往前走的脚步都有些虚浮。
　　若只是一人，还能说是这人时运不济。可是每个人都是如此，显然不同寻常。司襄好像突然就明白了为什么孟清绯一定要他们过来这边一趟。
　　司襄停住了马，派了个面容亲和的副将下去问了问那边究竟是什么情况。
　　副将很快就跑了回来，面色同样也不是很好看，语气也低沉了几分：“将军，这些人是去求水的。”
　　司襄的脸色在听见“求水”这两个字同样也变得很难看。
　　裴绣不知道为什么她会有这个反应，跟着问了一句：“发生什么了？”
　　“玉关镇这地方虽然干，但并不那么缺水。今年也未听说北牧大旱，照理说不会有这么多百姓会因水源而变成这样才是。”司襄的眉头皱了起来，简单的和裴绣说了一声原因。
　　“我们还是进镇看看吧。”这镇外赶路的居民看着也不像是愿意多说什么的模样，还是进镇子去打听一下情况。
　　军队这么多人，在离镇子不远处驻扎了下来，只派遣了一些必要的人员跟着司襄她们一同进镇去采买物资。
　　“从北牧再往关外走，便是沙漠西域众国。”裴绣也知晓北牧这块地的重要性，现在想想也明白了水源对这附近的重要性，“他们常年干旱缺水，向往我们天玺国地大物博条件优越。所以北牧这些年才会常有战事。”
　　所以，水源这两个字，在边关附近，一直都是最敏感的词汇。
　　孟清绯和黎若尘倒是没有司襄和裴绣看起来那么忧心忡忡。进了镇子以后这也新鲜那也新鲜，黎若尘带着薇薇一路买买买吃吃吃，孟清绯则是一脸笑意的跟在她们的身后，时不时嘴里还被黎若尘塞几个小零嘴。
　　纯粹就是出来玩的，完全和她们是两个对比。
　　“等会还要吃烤羊腿呢，你别吃那么多，等会吃不下了。”孟清绯看了一眼黎若尘源源不断的和薇薇一样在吃东西，没忍住提醒了一句。
　　“没事儿，我就尝个味。有分寸的。”黎若尘将馕掰了一小块下来吃了，剩下的全给了薇薇。
　　薇薇特别开心，呜哇呜哇吃了个干净。
　　裴绣和司襄倒是被薇薇的食量给惊了一下。这孩子吃的估计是若尘吃的三四倍吧，这么小别撑着了。
　　不过她家里两大人都没说什么，估计是没什么关系的……吧。
　　玉关镇是边塞算是比较繁华的一个镇子了。由于天玺国并未限制各国走商贸易，所以这里风俗开放，穿各种衣服的人都有，和京城是截然不同的风景。
　　司襄留意到，一进这个镇子，就没有人像在镇外那边，似是渴了许久的模样，一切都正常的很。
　　孟清绯对这些东西不感兴趣，目的地倒是明确的很，是那家以烤羊闻名的“羊来客栈”。
　　“这名字取的真有意思，我们倒像是进客栈的肥羊了。”司襄一看这个客栈名，没忍住笑了一声。无怪乎人家可以闻名，就取这么个名，让人忘记也是一件难事。
　　黎若尘一手挽着孟清绯，一手牵着还在吃东西的薇薇，先她们俩一步走了进去。
　　刚踏入门，就有店小二殷切的凑了上来：“几位姑娘是打尖还是住店？可要尝尝我们客栈有名的手艺？”
　　“来只烤全羊，上几壶烧刀子。你们店里还有什么招牌菜，仅管上来。”孟清绯的语气清冽，一开口就让店小二成功愣在原地，只顾着痴痴的看着孟清绯的脸。
　　黎若尘有些不满的轻咳一声，那店小二如梦初醒，抱歉的看了一眼孟清绯，犹豫了一下还是岔开了话题：“几位姑娘，我们家一整只烤全羊份量可不小，您几个姑娘家可不一定能吃的完，还要点招牌菜吗？”
　　薇薇往前一站，嘴一咧笑出两颗尖锐的虎牙：“你照着上就是，我们等着吃呢。”
　　店小二闻言，也不再说些什么，往厨房的方向看了一眼，声音又大了几分：“好嘞，一只烤全羊，再上几个招牌菜。几位姑娘请这边坐！”
　　这边关小镇虽不及京城繁华势力，但是不能得罪的人同样也不少。小二虽然被孟清绯的容颜震惊了一下，但也是有点眼力的。想想这样的姑娘他在这镇子上这些年也从没有见过，更别提那周身的贵气……显然是不能得罪的人。
　　小二随身带着的抹布又将本来就一尘不染的桌子再抹了一遍，才请她们几人坐下，一边说道：“我们这烤全羊可是一绝，但是要等的时间可不少。我先让厨房给您几位姑娘上些招牌菜先吃着。这烧刀子可是我们店里最烈的酒，姑娘们，你们……”
　　“无妨，直接拿上来。”司襄也馋这边关的酒好久了，自己在边关这些年，酒量早就练出来了，那边孟清绯应该会看好自己的人，唯一需要担心的就是绣绣。于是司襄想了想，又让店小二拿了一壶茶水出来，单独摆在裴绣的面前。
　　裴绣：“……”伤害性不高，侮辱性极强。
　　不是烤全羊的菜都上的很快，很快桌上就摆满了各式各样的边关特色。每上一道菜，司襄都没忍住向裴绣介绍这些是什么，裴绣才看一眼，下一刻嘴里就会被司襄喂了进去，气氛倒是融洽。
　　黎若尘则是饶有兴致的拿过刚上来的两小缸烧刀子。酒盖子一掀，浓郁的酒香立即冲了出来，让人精神一震。
　　“闻着就是好酒。”司襄在投喂裴绣的空隙嗅了嗅，满足的感叹了一声。
　　玉关镇的客栈酒楼皆没有酒盏酒杯，上的都是海碗，这一缸酒满满的倒了下去，让人觉得无比的痛快。
　　“薇薇要尝一尝吗？”黎若尘犹豫了一下，在薇薇的殷切期盼下，还是没有让她喝酒，“算了你还是别喝了，万一我们喝醉了，还要靠你护着我们呢。”
　　更何况让这么一个小女孩外形的胡薇薇喝酒，在别人眼里看来也不是啥正常的事。
　　胡薇薇有些失望，又听见自己师父说了一声：“等回去单独买一壶给你喝。”马上又开心了起来。
　　羊来客栈上下两楼皆是大厅，并没有雅座。孟清绯一行人外形本就出众，在进来的时候就吸引了一群人的注意，最开始还有些谨慎没有靠过来，见她们真的坐下准备用餐了，就有一些心思不纯的人没有耐心了。
　　“几位姑娘这是从何而来，又从何而去啊？”一个长着山羊胡的商人模样的男子第一个走了过来，不经意间将手上的扳指给露了出来，暗示自己身家不菲，语气也带了几分轻佻。
　　司襄皱了皱眉。这些事情自己在边关见的多了，但是这并不代表这样的事自己想让绣绣大宝贝看见。
　　于是司襄冷下了脸：“干你何事？”
　　顺手解下腰间的佩剑，“啪”的一声拍在了桌上，气势一瞬间也变得凌厉了起来。
　　那山羊胡见状，看了一眼司襄的佩剑，立即就明白了眼前人不好惹，只好换了一种说法，讪笑道：“我只是看几位姑娘初来乍到，怕有什么不清楚的，所以来顺手问问有没有什么需要帮手的地方。既然姑娘不需要，那没事了。”
　　司襄哼了一声，那人自讨了个没趣，又回自己的座位上去了。
　　其他想要上来搭讪的人犹豫了一下，一瞬间就少了一半。
　　当然还有些其他人想仗着自己有财有势，再来占些便宜。孟清绯觉得有些烦了，只是轻轻的看了他们一眼。
　　那群人就觉得仿佛有什么恐怖的力量，吓得腿一软直接就坐在了地上，再往那边看，只觉得心有余悸。
　　彻底打消了一些不该有的念头。
　　逐渐安静了下来，司襄看着这群人的模样，又开始琢磨起镇子外头，那些说着求水的人。


第66章 县衙
　　恰好小二上来送菜。司襄想了想，还是喊住了他。
　　“小二，这玉关镇地处边关，关外黄沙漫天，这关内是不是也缺水的紧？我们若是在你这儿住下来，岂不是连想要洗个澡都要斟酌一下？”司襄没有直接说出那些人求水之事来，反倒是换了一种说法，笑着反问了一句。
　　那小二听见了司襄这么无礼的问法也不恼，反倒是嘿嘿一笑：“客官你这可是多虑了。”
　　“你说的干旱的确也有，但那基本都是关外的事，我们关内还算是水源充足。不说别的，就说我们客栈，前院后院各有一个水井，您几位爱洗澡的姑娘，一天就是洗十桶水，我们客栈都能给您准备的妥妥当当的！”店小二说的开怀，顺道还补了一句，“您放心！不缺水！绝对不缺！”
　　不缺水？不缺水那他们看见的那群因为渴而几乎要困死的普通百姓究竟是怎么回事？
　　若是不解决这个问题，司襄和裴绣吃饭都有些食不知味。
　　“不急在这一时。他们若是缺水，不会只缺一日便成这幅模样。你就是着急这一下，也没有什么办法，解决源头才是最为重要的。”孟清绯见那两人一直在嘀嘀咕咕讨论此事，未免太影响自己用餐的心情，还是出言又提醒了一句。
　　她们俩知道孟清绯的脾气和原则。这位国师大人，在人间也不是什么事都能管上一管的，但是她只要肯开口，那多半就没什么大碍。认真听她的自然不会有错。
　　恰在这时，店小二又将一整只烤全羊给送了上来。
　　桌上的那些特色菜被挪到了一旁，将最好的位置都空给了这只烤全羊。
　　这香味确实勾的让人有些欲罢不能，至少薇薇就有些忍不住了，差点整个人趴到烤全羊的身上去。但是孟清绯和；黎若尘又还没动，她也不敢先吃，只能眼巴巴的看着自家好说话的师娘。
　　黎若尘被逗笑了：“吃吧。”一边说着，一边自己上手，撕下一道羊肉条下来，递到孟清绯的嘴边。
　　孟清绯矜贵的就着黎若尘的手吃了那道羊肉条，然后又看了一眼她那油乎乎的手，眉头微微一皱，黎若尘的手上就覆上了一层轻巧透明的水膜，将油脂全部都隔在外边。
　　司襄也在殷勤的给自己媳妇儿撕羊肉，怕裴绣的手上太油腻不好受也没让她动手，一转头就看见孟清绯的这个操作：“……”
　　你们神仙当着凡人的面用仙法真的好么？
　　正常四个女子加个小女孩的食量自然是解决不掉这只烤全羊的。但是事实上，四个大人吃了一些就饱了，剩下的全部进了那个小姑娘的肚子里。
　　黎若尘和孟清绯是知道薇薇的本体的，但是司襄和裴绣不知道，目瞪口呆的看着薇薇解决了所有的吃食，而那孩子，还有些意犹未尽的模样。
　　胡薇薇拍了拍自己圆乎乎的小肚子，丝毫没觉得自己有多惊世骇俗，还对着司襄她们咧嘴笑了一声。
　　酒足饭饱以后，孟清绯又和黎若尘嘀嘀咕咕的凑在一起说些什么，然后孟清绯抬头，倒是对司襄说了一声：“我和若尘想单独去逛逛。薇薇可以暂时跟着你们吗？”
　　司襄心想，她们俩要过二人世界，自己也想和绣绣一起过二人世界啊。
　　干什么非要带一个电灯泡。
　　话还没说，就听见自己媳妇儿笑吟吟的答应了：“好啊。”
　　司襄有些郁闷。
　　薇薇一点都没有一个电灯泡的自觉，开开心心和师父师娘挥手再见，出了客栈舒舒服服的打了个哈欠，看似随意的指了指一个地方：“走吧。”
　　“去这边做什么？我看见那边都是居民区，没有市集，应该不好玩。”司襄看了一眼那边，不懂为什么这个小祖宗随手就指了那么个地方。
　　薇薇圆圆的大眼睛眨巴眨巴的看着司襄：“小将军不想知道求水是怎么回事吗？”
　　司襄的眼睛也跟着瞪圆了。
　　“虽然我的嗅觉并不如大师兄那么好用，但是一些味道该记住的也是能记住的。”薇薇的包子脸软萌软萌，让人忍不住想要上手捏捏，“镇外的那些人身上带着的味道，在这个方向也有。我们要去看看吗？”
　　看是肯定要去看的。
　　于是薇薇带着她们一路走，最后停在了县衙的大门口。
　　司襄和裴绣：“……”
　　不会……吧？
　　“呐，剩下的事你们自己来吧？”薇薇完成了任务，整个人兴奋的不得了，但又不想去打扰师父和师娘，只能继续跟在裴绣的身边，看她们俩接下来该怎么做。
　　司襄想了想，然后直接就抽出县衙旁的登闻鼓的鼓槌，在鼓面很用力的敲击起来。
　　听见有人敲鼓，周围围观的人也渐渐多了起来，县衙的大门也迅速的打开，走出来好几个衙役：“是何人击鼓鸣冤？”
　　似是因为有人扰了官老爷的清净，几个衙役的脸色都不太好，见是几个女子击鼓，脸上的表情更加难看：“去去去，你们这些没见识的女人，屁大点事就敲鼓，一点小事也要劳动我们大人来升堂？”
　　裴绣作为皇家公主，听见这话眉头立即就皱了起来。你看看这人说的是什么话？现下她们身份还未暴露，完全就是个普通百姓，这群食君之禄的人就是这么对待君的子民的？
　　“据天玺律令，凡百姓击鼓鸣冤者，必升堂审讯，做好庭审记录以备日后查验。违者轻则罚俸重者贬谪。你是什么东西，也敢替你大人不升堂？”裴绣严肃起来的时候就连司襄都有些怕怕的，这气势着实让那几个衙役心口狠狠的一颤。
　　这几个衙役见裴绣似乎是个懂法的，也不太好惹的样子，还是咬咬牙，臭着一张脸进去禀告了。
　　没过多久，衙门的大门就打开了，县太爷也是不太耐烦的样子，坐在了明镜高悬的牌匾下，惊堂木一拍，语调拉长成了一个讨人厌的腔调：“是何人~击鼓鸣冤啊~”
　　司襄她们走了进去。县太爷原本还是懒洋洋的样子，看见她们的容貌，没忍住坐直了身体，仿佛一下就变得公正严明了起来：“原来是几位姑娘？几位姑娘有何冤屈尽管说来！大老爷来为你们做主！”
　　只不过他的眼神太露骨，让人本能的就觉得不太舒服。
　　之前被裴绣呵斥的那个衙役脸上带着幸灾乐祸的笑容，站了出来，语气凶狠，斥责道：“你既来告官，见官不跪，杖责二十！还不速速跪下，向大人说明你的冤屈！”
　　裴绣的脸色更不好看了。自己去见陛下也很少行礼，就连陛下也从未责怪过自己。这县官是什么东西？居然还敢要自己一个堂堂大公主为他跪下？
　　“我们跪下？大人，你担得起么？”司襄同样也憋着一通的怒火，似笑非笑的看着县令。
　　县令看着她的那个笑容，只觉得背后升起了一阵的冷汗，眼皮也不受控制的跳动了起来。怕是会有什么不吉利的事情发生。
　　“诶~本官爱民如子。”于是县令凭借着直觉，对着衙役挥了挥手，让他不要多管闲事退下去，“你不要对姑娘们这么凶。这不过是小事，帮姑娘们解决冤屈才是大事。这几位，何事要向大老爷伸冤啊？”
　　“我们倒是没有冤屈。”司襄早就想好了说辞，见到这县衙的人之后倒也放下了心来。
　　这些衙役都是些酒囊饭袋，论职位无法和自己相比，打起来估计他们全上也不是自己对手。
　　“只不过一时想不过，想要为他人说说话而已。”司襄继续说道，特地将声音也放大了几分，让外面的群众也听得清清楚楚，“我们不过是路过玉关镇。却见玉关镇外不少百姓无水可饮，甚至还有些人活活渴死！我原当是镇上闹出干旱，等我进镇一问，才知玉关镇水源充足，敢问县太爷一句，为何如此？”
　　县太爷一听见“水”这个字，脸色立即就涨红了，呼吸也变得急促了几分，显然是被戳中了心事。只见他又拿起了惊堂木，重重的一拍：“我原当你是为自己伸冤，原来苦主并不是你！本县从来没有替人伸冤的道理，你若是想让本老爷查明此事，你让那些苦主自己上堂来说！”
　　裴绣心想，这人倒是练出来了一身推诿的好功夫，没有直接说自己和那件事有关，但也不肯承认有这么一回事，若是没有准备之人，说不准还真能被他给岔开话题糊弄过去。
　　“我们并非苦主。”裴绣跟着补了一句，态度和司襄是如出一辙的嚣张，“至于苦主愿不愿意来这大堂上我们不知道也没必要知道。只不过想借这大堂，让县太爷知道，这玉关镇还有穷苦的百姓被人欺压，分明水源充足却不得不砸锅卖铁来买水谋生。这可是件有关民生的大事啊县太爷。”
　　堂下的百姓已经开始窃窃私语讨论起这件事来。县太爷连拍了好几下惊堂木才让众人安静下来。
　　司襄又幽幽的来了一句：“爱民如子的县令大人，您会帮百姓主持个公道对吧。”
　　县令气的差点没背过气去。


第67章 村子
　　若是自己答应下来，那就是自断财路；若是自己不答应，这面前的百姓又不好交代，说不定还传到上峰的耳朵里，这位置也长刺儿呢。
　　“你且放心！这件事老爷一定为百姓们做主！”县令深呼吸一口气，迅速的想出了办法，“你先回去，我派手下去调查处理此事，一定给百姓一个交代！”
　　县老爷说的义正言辞，说完还不忘用惊堂木拍一下证明自己所言非虚。
　　司襄又不是没经历过这种事的普通凡人，自己在朝廷好歹也有一席地位的，什么样的人没见过？但现在若是自己出言反驳，那又显得太过刻意，说不定后面还会起到反效果。
　　“那就有劳父母官大人好好将此事查个清楚，还百姓一个公道了。”司襄拱了拱手，特地将“父母官”三个字稍稍咬重了几分。
　　县令的面上还是那副面不改色的样子，当着众人的面倒是将这件事给应了下来。
　　才刚走出公堂不远，薇薇就扯了扯司襄的袖子：“有人跟上来了。”
　　不用想也知道是县太爷的人，多半是想来查查他们的底细。若是往恶里想，估摸着还有其他更不堪的东西。
　　“他要跟就让他跟。”司襄冷哼了一声，“别的也不想告诉他，他只需要知道这件闲事我们管了就行。我们出城去吧。再晚些恐怕那些‘灾民’都要不见了。”
　　“这天高皇帝远的。”裴绣也跟着叹了一口气，“这些县官都变成土皇帝了。清绯大人是不是知晓这其中的关窍，所以特地带我们过来？我倒是觉得这件事没有那么简单，说不准还能扯出一连串事情呢。”
　　说完又停顿了一下，突然脸上就带了一点笑意：“若是真能扯出一连串倒也不错。我们就一路清过去。”
　　司襄挠了挠头：“那不是很麻烦。”
　　裴绣恨铁不成钢的看了她一眼，在她的脸上轻轻的捏了一下：“憨货。”
　　司襄：“……？”干嘛突然就被骂了。委屈。
　　司襄她们完全不在乎自己的身后跟了许多的小尾巴，而是径直出了城，往那些普通人买水的方向一路观察着。
　　“据副将所问出来的结果，那群人是生活在玉关镇周围山区的村民。半年前他们村子里的水源莫名其妙变得发黑发臭，有村民用了那些发黑发臭的水源，结果肠穿肚烂而死。他们到镇上想让县太爷处理此事，结果每每衙役一来，那水源又变得清澈如初，没有任何的异样。”
　　“应该是衙门自己人下毒，造成这样的假象，长此以往，没有人会相信他们村子这种离奇的事。”裴绣听完司襄说这些话，再结合方才在大堂上听那县令说的话，大胆的假设了一下。
　　“我觉得应该是这样。很快其他的村子也出现了一模一样的情况。”司襄继续说道，“而且那些村民也敏感的发现了去镇子上求救似乎并没有什么作用，于是就转向了周围的村子。一直到现在，只有一个村子的水源是正常的。但是那个村子的水源并不充足，只能隔段时间就对这群人进行卖水。”
　　“镇上不是也有水井？为什么不到镇上买水？不是更加方便吗？”裴绣想要知道更多的细节，但是听着总觉得不太对劲。
　　“买过的。”司襄苦笑了一声，“只不过买回去的水，只能当天使用，第二日，又变成毒水了。村民们觉得这是诅咒，就再也不肯去镇上讨水了。”
　　“那我们就去那个正常的村子看看。”裴绣说的倒是轻松，“凭什么所有的村子都出现了问题，就这个村子好好的。”
　　后面跟踪的人显然不是第一次做这种事了，但就算是再熟练，也不是职业跟踪的杀手大侠之类，听见了裴绣这么说，多少也闹出了一点骚动。司襄和裴绣对视了一眼，决定装没看见。
　　“那个村子似乎在那个方向。”裴绣指了指一个方向，正是那群买水之人齐刷刷走的那边。
　　“那边不晓得会不会有岔路。”司襄跟着有些担忧，“还是先往那边走吧，要是碰到人我们可以问问。今日都还有人买水，我们不至于一个人都碰不到的。”
　　看见她们真的要往那个村子去，后面跟着的几人到底还是有些沉不住气，一个两个皆用黑纱蒙了面，跳了出来：“两位姑娘，若是你们还真的要多管闲事，我劝你们好自为之。毕竟你们也不想让这孩子看见一些不该看的场面吧。”
　　看着是孩子，实际上比她们俩加起来都大的薇薇冷笑了一声。
　　“怎么，还没查清我们的底细，就敢跳出来？万一我们身后你们惹不起的人该怎么办。”司襄不慌不忙，语气反倒还是一点笑意，“你们这么拦我们，那不是说明了那边真的有问题。更想去看看了呢。”
　　“不要废话了，我们早些过去弄清楚事情，还能早些回去呢。”裴绣的眉眼比司襄要更冷的些，说出来的话也明显更有份量。
　　“那好吧，听你的。”司襄叹了一口气，也不准备再去逗弄这些人了，解下腰间的佩剑，但不急着拔剑相向，而是握在手中，“你们是一个一个来，还是一起上？”
　　“好大的口气，真当我们是什么废物不成！”为首的蒙面人感觉自己被羞辱了，对付个小姑娘，他们这群大男人也不至于仗势欺人，于是他大吼了一声，“兄弟们，一起上！”
　　裴绣带着薇薇往周围退了退，眨眼的功夫，司襄剑都没有出鞘，地上就横七竖八倒了一地的人。
　　司襄又叹了一口气：“见面直接打不行么？为什么还要说这些废话。真的耽误时间。”
　　“别管他们了，等他们缓缓会自己起来回去的。”裴绣又站在了司襄的身边，也没打算搭理地上的这些人，直接就越过了他们，继续往自己本来的目的地走去。
　　路上倒是遇见了几个买水的人。
　　司襄谎称自己是外乡来寻亲的，没想到家乡变成了这个样子，还需要买水，所以来问问卖水的地点。
　　好在司襄在北牧待了许多年，虽说没亲自走过，但这周边的村子多少也能说的出好几十个名字来，装的那般真切，倒是没有让那些人看出什么破绽，给她们指了路。
　　司襄顺便问了买水的价格。那路人犹豫了一下，还是告诉了她。倒是那个数字，让司襄和裴绣没忍住倒吸了一口凉气。
　　难怪会有人渴死了。这不渴死，恐怕也会被这个价格给压死。
　　薇薇突然又冒一句话出来：“被小将军打倒的那些人回去报信了，估计很快那个村子也会收到消息。”
　　“准备倒是不需要准备什么的。”裴绣一边走着一边说，“无非就是两种结果。第一，他们消灭证据，将那个村子的交易暂停，让人抓不到什么把柄。第二，将我们彻底留在那个村子里。”
　　“我看到那个村子卖水的利润，我觉得正常人应该都舍不得关掉这份交易吧。”司襄凑了过来，和裴绣十指相扣，“所以大概率是后者。唉，又要打架了。”
　　若是她没有兴奋的笑着说，恐怕真的让人觉得她是在愁这件事。
　　村子很快就到了。
　　村口就排了很长的队伍，但是并没有人拎着水桶从里面走出来，反倒是前面吵吵嚷嚷，一时间堵得进村的路都有些拥挤狭窄。
　　“怎么说不卖水就不卖了啊！我们大老远走过来，好不容易才排队到这儿……你们！”
　　“去去去，不卖就不卖，少在这儿吵吵嚷嚷，再吵以后也不卖你们！”一个精壮的汉子看着很凶悍，直接将那个枯瘦的老人一把推倒，声音更大了几分，“听好了，今日我们村有大事儿，不卖水了！想要买水的人明天再来，我们明天再卖！”
　　那些人叽叽喳喳了半天，奈何卖水的村子态度相当坚决，只好唉声叹气的回去了。不过好在他们平日里五日才卖一次水，这明日还开了一次卖水。怕是明日又要起个大早来排队买水了。
　　人很快就走了个干净。
　　这样司襄一群人在人群中就很显眼了。
　　那汉子看上去似乎并不意外，慢悠悠的收起桌上买水的账簿，然后突然就从桌子底下，抽出一把大刀来：“听说就是你们多管闲事？还打伤了我兄弟们？”
　　不过那人虽然语气凶狠，但也没有急着上来动手，想来是听说了司襄一人将他们一群打趴下这件小事。
　　“不过是好奇心旺盛了一些而已，谈不上多管闲事。”司襄一点不慌，“就你一个人？那怕是不够我打的。”
　　大汉冷哼了一声，突然四周就窜出来了很多人，将她们包围在了中间。
　　“多管闲事，就要付出多管闲事的后果。”大汉的眼神变得凶戾，刚准备叫人动手，突然他的身后又传来了一个人的声音。
　　“等等……”那声音拨开大汉，走到了司襄的正对面，“你们这些人，怕不是司小将军的对手。还是，让我的人来吧。”
　　那人金发碧眼，一看就不是天玺人。


第68章 勾结
　　“西域人？”裴绣看着他的模样，直接就猜出了他的身份，只是之前万万没有想到，这一个卖水的村子，竟然还和西域人扯上了关系。
　　“胡果。”司襄皱了皱眉，“你居然会在这儿？”
　　那叫胡果的西域人不答司襄的话，反倒是做了一个手势。
　　那些围着她们的村民，全部替换成了西域士兵。各个披坚执锐，眼神都带着杀气。
　　裴绣的脸也沉了下来。
　　这卖水十成和玉关镇的县衙有关，然而出现在这里的是西域人，并且他们不觉得惊慌奇怪，那就只有一个可能。
　　这儿的官府和西域勾结了。
　　官匪相合，鱼肉百姓。
　　“看来，这卖水的事情和你脱不了干系。”司襄冷笑了一声，“也不远你千里迢迢从西域私自来我天玺的地界。就不怕我带兵屠了你们西域众国！”
　　胡果的脸色铁青，之前和司襄交战过，并非不知道这个女人的可怕之处，不然也不会这下看到她宁愿暴露也要让手下兵士将她围住，让她丧命在此地：“司将军若是有命活下去，那就战场上再见吧！”
　　说完就下了一个手势，让那些兵士直接动手不要废话。
　　司襄将裴绣往薇薇身边一推，语气也多了几分郑重：“我知道薇薇大人有这个能力，请务必帮我护好绣绣。”
　　薇薇也没打算对凡人动手，但是护着裴绣不让她受伤还是可以做到的，于是郑重的点了点头。
　　裴绣心里着急的很。本来自己是带了暗卫出来的，平日里他们就隐藏在司家军里暗中护卫着，但是这回是和孟清绯她们出来，于是自己就索性没有带一个护卫，以致于现在一个帮手都没有。
　　就算再后悔的不行，也不能轻举妄动成为司襄的拖累。
　　只见司襄也不再保留实力，直接拔剑和那群人打斗了起来。还有几个卑劣的看着那边的薇薇和裴绣那又小又柔弱的模样，试图抓住她们来威胁司襄，结果被薇薇一巴掌就给糊到了地上。
　　他们迅速的意识到薇薇是一个比司襄还要恐怖的存在，于是果断的放弃了再去招惹薇薇，集中注意力来对付司襄。不知不觉，司襄那边的压力又增大了几分。
　　“薇薇，你是不能对凡人动手吗？不能伤害普通凡人？”裴绣的每个字都体现出自己的着急，突然就灵光一闪，问了薇薇一声。
　　薇薇想了想，然后点了点头：“师父说了，凡人的命数自有方案，我们不能随意干扰。所以我不会伤人，更不会帮你们杀人。护着你倒是没关系，司小将军可能就不行了。”
　　裴绣的心里有了数，突然就指着远处看戏的胡果说道：“那你不伤他，能帮我和司襄将他活捉吗？你看司襄，若是这群人没有控制住她，让她从那群人中杀了出来，胡果还是会被活捉。我们帮她省了这个事行不行。”
　　薇薇“唔”了一声，好像没毛病。
　　于是她果断的笑开了：“行。”
　　下一瞬胡果就被五花大绑扔在了裴绣的脚下，甚至他自己都有些没反应过来。
　　怎么突然就变成阶下囚了呢？刚才不是还是自己这边占优势，差一点点就能弄死司襄的吗？
　　裴绣松了一口气，对着那边打斗的人大喊了一声：“胡果现在就在我们手上，若是你们再打，我也会让你们的将军死在这儿！”
　　那边打的难解难分的士兵抽空往这边一看：“……”
　　硬生生将手上的动作给停了下来。然后就被司襄给全部打晕了。
　　司襄的身上也没有好到哪里去，大大小小好几处的伤口。她虽然武艺高强，但是毕竟双拳难敌四手，还是受了些苦头的。
　　裴绣冲过去抱住了她，但又不敢用力，想要看看她身上的伤口到底在何处。
　　司襄深呼吸一口气，忍住自己身上的疼痛：“我没事。既然抓到人了。就先将人带回去审问吧。”
　　裴绣慌乱的点了点头，眼眶有些发红，又一次看向了薇薇：“你能帮忙联系上清绯大人吗？”
　　“师父和师娘去玩儿了，不知道会不会理我。”薇薇叹了一口气，但还是手一展，延出一道光屏来，对着光屏喊了好几声师父。
　　没想到很快就得到了应答。
　　孟清绯的脸出现在了光幕里，同时还看见了孟清绯身后黎若尘正拿着一只草编小蝎子充满好奇的把玩。
　　“何事？”孟清绯也看见了这边薇薇的情景，但是一点都不觉得意外。
　　“清绯大人，我们找到了卖水事件的真相。”裴绣直接了当的和孟清绯说了此事，“我们猜是县官和西域人勾结里应外合榨取百姓钱财，事件尤为恶劣。若是清绯大人有空，能否帮我们联系驻扎的司家军，先将玉关镇包围，防止贼人逃脱。我们带着西域的将军胡果回去进一步审问。”
　　孟清绯一副果然如此的表情，点了点头：“可。”
　　说完也想了想，补了一句：“你们还是尽快回来吧，可以叫薇薇带带你们，别让别人看见薇薇就行。”
　　“知道了师父。”胡薇薇在旁边清脆的应了一声。
　　裴绣看见司襄的眼神都有些涣散，显然不是自己能走的样子，地上还有一个方才被薇薇补了一拳打晕的胡果——真的不知道该如何回去。
　　于是裴绣感激的看了一眼薇薇：“辛苦薇薇大人了。”
　　“你也别和其他人说哦。我还是得避着点普通凡人的。”薇薇表现的很兴奋，但还是听孟清绯的话嘱咐了一句。
　　说完就直接蹲在了地上，身姿舒展，一只雪白的大老虎就站了起来。
　　“上来吧，我载你们回去。”薇薇的声音从那只老虎的嘴里发了出来。
　　现场唯一清醒着的裴绣：“……”。
　　难怪能吃那么多。
　　黎若尘在薇薇停下来的地方接应着她们。
　　裴绣将司襄给扶了下来，薇薇直接就将胡果给甩下来了。黎若尘亲热的揉了揉薇薇毛绒绒的大脑袋，将脸埋进了她的毛里，舒服的喟叹了一声。
　　“薇薇，你不是只大橘吗？”依稀记得当时第一次见薇薇本体的时候她是一只橘色小老虎啊。
　　薇薇也乖巧的在黎若尘的怀里蹭了蹭：“瑶瑶说橘色看上去稳重一些。我也想告诉师娘我是很靠得住的！”
　　黎若尘噗嗤一声笑了出来。薇薇这才红着脸变回了人型。
　　“我们怕人跑了，所以直接就绑了带回来了。”黎若尘有些担忧的看着司襄，“那边不急，我让将士们来处理，还是先带司襄去军医那儿看看伤势。”
　　裴绣也一直记挂着司襄的伤，没有再和黎若尘客气什么，扶着她进了军营。
　　好在司襄都只是外伤，流血较多才会有些虚弱苍白。大夫给她喂了生血丹，包扎好了伤口，也并没有多大的事。这才叫裴绣放下心来。
　　这件事很快就有了结果。
　　果真是县官和西域勾结，在普通村民的水井里下毒，逼迫他们不得不高价买水为生，同时暗地里还做下了一些其他不为人知的各种腌臜事，也一并查清楚了。
　　裴绣气的不行，直接修书一封快马加鞭送到了陛下的案牍上，并且也亮了自己和司襄的身份，将为非作歹奴役百姓的县官给处置了。被欺压许久的百姓纷纷叫好，这件事做的无比的漂亮。
　　这个名声也跟着那封书信一同去了京城。
　　司襄从玉关镇这儿着手，倒也不急着回关外和西域人开战，反倒是顺着胡果在审问中透露出来的消息，将北牧边镇全部都清了一遍，倒还真的抓到几股势力，也将这边关的气氛给肃清了一道。
　　一时间，司襄的威望又在百姓心中拔高了一层。
　　接着，司襄又带兵去了一趟西域。
　　西域原本就没想过要再和天玺作对，只是架不住有心人想要谋些利润，于是也半推半就答应了下来，没想到司襄这么果断，证据都摆在了眼前，只好又送上了大批物品钱财，表明了想要同天玺和解的愿望。
　　司襄好好的警告了这些西域众国一顿，带着战利品凯旋。却和裴绣不谋而合，留了个心眼，将那些钱财扣留了下来，没有派人先送去京城充斥国库。
　　孟清绯和黎若尘在她们准备回京的时候选择和她们告辞，将薇薇留给她们做个照应。原本就只是顺路过来，她们真正应该做的并不是帮她们造势夺取皇位，而是在北牧封印那个不晓得会不会作乱的妖尊碎片。
　　“这前前后后也过了快半年了。”黎若尘算着从京城出来的时间，把妖尊的封印又加固了好几遍，确认了不会有任何的失误，转身就搂住了孟清绯的腰，“好想什么事都不做，和你在初晴谷混日子啊。”
　　“那时候我们在初晴谷混日子，你整天就喊着无聊。”孟清绯无情的戳穿了她，“又拉着我到人间到处玩。得亏是你不记得了，不然你哪有这么厚脸皮说出这种话来。”
　　黎若尘啧了一声，老婆有的时候真的不可爱。
　　“下一个地点是哪里。”黎若尘看着这边的封印，叹了一口气，“我们直接过去吧。”


第69章 复活
　　不过还没来得及过去。
　　阿婧用传音镜联系了她们。
　　之前就和阿婧已经说好了，若是没有十万火急的事，是不会紧急联络她们的。黎若尘第一反应，就是其他几个地方的封印出现了问题。
　　没想到阿婧说的比这个封印的问题还要严重。
　　“殿下，夫人。我们收到情报。知湄他们已经迎回了妖尊。并且我们找在妖界的线人确认过了，的确是真的妖尊。”阿婧尽力保持着自身语气的平稳，但是不经意的小细节还是暴露了她的迷惑不解。
　　“不可能吧。”黎若尘回头看了一眼自己刚封好的封印，妖尊不需要用碎片来复活的么？
　　孟清绯同样皱起了眉头：“或许妖尊还有些其他的本事是我们不知道的。她能成为妖尊是偷学了鲸吾一族的鲸吞之术。她自然也可能去偷学其他种族的不传之密。”
　　“不管是不是真的，这件事都不能放任不管。我们得去看看。”黎若尘说的肯定，“若是假的就拆穿她，若是真的，趁她实力还没恢复的这段时间，先下手为强，除掉她！”
　　孟清绯突然就笑了，又一次在黎若尘的脸上捏了一捏：“都听你的。”
　　“那我们不是又要去一趟妖界？”黎若尘又想了这个问题，“上次我们去妖界惹出了那么大的动静，这回我们一进去恐怕就会被监视住吧，那我们还去吗？”
　　“说不定她们也是特地放出这个消息出来，来引我们去妖界呢。”孟清绯将所有的可能性在自己脑中过了一遍，一时间也想不明白为什么在自己这边准备已经那样充分的情况下，居然还能冒一个妖尊出来。
　　“清绯。”黎若尘紧紧的挨着孟清绯，突然有些失落，问道，“我一直想知道，我万年前不是陨落了吗？你是怎么把我找回来的？我既然转生成了人，你怎么发现我是我的？”
　　“什么你是你的，你是在说绕口令吗？”孟清绯看着她的眼神充满着柔情，“你是这天下最强的一条龙，我拿着你的逆鳞在天地间一直搜寻你的痕迹，好不容易集齐你的一魂，凑了凑，等你魂魄稍稍稳固了些，就找了一户家庭还可以的人家将你送了进去，你就能用人的方式出生长大。”
　　“所以说……我在人间以黎若尘的身份出生的时候，你就一直在观察着我？”黎若尘有些不确定，狐疑的看了一眼孟清绯，后者则是认认真真的点了个头。
　　“你一直观察了我那么多年，知道我被欺负，也知道皇室之人抢着要娶我？”黎若尘啧了一声，“看不出啊孟清绯，你居然是这样的人。”
　　“我这不是把你娶回来了么。”孟清绯直接吻了上去，堵住了黎若尘的嘴，然后才退了下来，不见一点心虚。
　　“等你人间的躯壳长大了，我自然会将你留在我的身边。”孟清绯说的肯定，“我原本想着一点一点搜寻天材地宝来帮你将魂魄养好，你的身躯就自然会恢复成以前那样，记忆也会慢慢回来。结果没想到，妖尊也有复苏的迹象，所以我一直希望你多掌握一些自保的能力，才会那样逼迫你训练你。”
　　黎若尘想起了最初的那段在孟清绯手下只能挨打的时光，忍不住叹了一口气。
　　就算是现在自己能力提高了，还不是被孟清绯压得死死的，不管是打架还是……还是打架。
　　“不过后来，你也知道，发生了一点意外。时欢学艺不精，乱用秘术，让你提前那么久，痛苦的重新织出了一副身体。龙躯倒是和以前没什么区别，但是你的能力和记忆……不提也罢。”
　　黎若尘在孟清绯的腰上狠狠的拧了一下。
　　什么叫“不提也罢”，分明就是说自己的能力太差，不敢当着媳妇儿面直说而已！
　　“清绯。我的逆鳞上面带有我的龙息，所以能聚集我的魂魄。”黎若尘突然就有了一个很大胆的猜想，“你说妖尊是不是也可以这样？”
　　“可是妖尊没有人将近万年帮她聚魂啊。”孟清绯说的肯定，直接就打消了黎若尘的想法，“唯一愿意一直帮她搜集魂魄的人也只有知湄一个。可是万年前知湄受了重伤，在当时绝对不可能去做这些耗费心神的事情。而散魂这种事，若是当时不去做，随着时间的消散，魂魄会越来越淡，以致于逐渐消失在世界上。”
　　“那么问题又转回来了。”黎若尘苦笑了一声，“妖尊复活到底是怎么一回事。”
　　“谁知道呢？”孟清绯哼了一声。
　　妖族的妖尊重新复活这件事知湄并没有刻意去宣扬，但是也没有费很大的心思将人给藏起来，以致于这变成了一个心照不宣的秘密。
　　现在妖界的人基本都有些沉不住气，听见了妖尊复活这件事，全体就跟打了鸡血一样，整个妖族都沸腾了。
　　鸣贺和腾烛更是其中叫嚣的佼佼者。
　　那次在人间被孟清绯她们给打了回去，就算是再知道有差距，作为妖好斗的本能还是不服气的。现在妖尊回来了，等于就是有了主心骨，再等一段时间的韬光养晦，应该可以扬眉吐气一回了。
　　这时候就希望知湄那个女人不要再妇人之仁了。
　　唯一可惜的就是，妖尊刚回来，就被知湄留在了妖塔的最高层，他们想要去拜见，都被知湄以妖尊刚回来身体还算虚弱不能见人给挡了回来。
　　但这也不是长久之计。妖尊总不能一直不见人吧。
　　知湄站在塔顶的天台上，面色忧愁居高临下看着整个妖界的风景，是该想着用一个方法解决这些难题了。
　　孟清绯那边带着黎若尘用最快的速度飞回了京城，和阿婧商讨该如何进入妖界。是该潜入进去，还是该大大方方直接和知湄联系去见见妖尊？各有各的利弊。
　　一时间不知道该如何选择。若是潜入进去，则行动方便，但是难就难在两人脱身比较艰难，若这是知湄有心设下来的局，那后果也有些麻烦。若是选择过明路以她们的身份来要求知湄和妖尊见面，一旦聊崩了那就是直接开战。
　　现在还不是开战的好时期。但妖尊既然活了，总要见见的吧。
　　好在她们也没有纠结太久，才第二天，一只小妖就乖乖巧巧站在了国师府的门口，敲了敲门。
　　幸好国师府不是那种看见妖就不问青红皂白就要砍死的地方，小妖的妖气不加掩饰，直接明晃晃就告诉所有人她是从妖界来的。
　　于是她被带进了国师府，顺利的见到了孟清绯和黎若尘。
　　“你是刚从妖界出来的吧。态度还好，看样子是打算讲道理的。”孟清绯很满意这个小妖礼貌的模样，至少看着她比看知湄本人要顺眼，“是谁让你来的？”
　　那小妖自知身份低微，也不敢在孟清绯她们的面前拿乔，直接就说明了来意：“是知湄大人让我送一封信过来。”说完就从乾坤袋中，取出了一个信封，递给了旁边的瑶瑶，请她代为传递。
　　黎若尘扫了一眼这信封上的妖气，的确是知湄本人没错。
　　她这回怎么这么懂礼貌，还知道要写封信过来。这也太不正常了。
　　“知湄大人说了，最近因为妖尊大人回来了，所以她很多事不方便再像以前那样，所有想要和二位大人说的话，都已经记在信里了。还请二位大人看过信以后，给小妖一个回复，好让我带回去和知湄大人进行交代。”
　　黎若尘嗯了一声，拆开了信封。
　　一目十行的看完，然后脸上的表情变得复杂。
　　随即她就拿着那封信，又让孟清绯扫了一眼。
　　孟清绯和黎若尘对视一眼，皆从对方的眼神中品出了一种说不清道不明的气息。
　　“那要不……去吧。”黎若尘试探性的问道，“总不至于在那么小的地方打起来。”
　　小妖最会察言观色，看见黎若尘有些犹豫，立即就接话道，“这回我们知湄大人可是很有诚意的，那要看二位大人是不是要回应我们知湄大人的这份诚意了。”
　　孟清绯的手指一翻，那封信上立即就燃起了一道蓝色的火焰，将信烧的干干净净再不留一点痕迹。
　　“你回去告诉知湄，我们会过去，但如果她要耍花招的话，我们也不会毫无准备。”孟清绯的眼神冷了几分，还是应了下来，对那小妖说道。
　　小妖面上欢喜，笑着告退了。
　　其他人在那小妖走了以后，齐刷刷的聚了过来，将孟清绯和黎若尘围在人群的中间：“发生什么事了，那信上究竟写了什么？”
　　孟清绯单手扶额，言简意赅：“知湄想找我们求和。”
　　“现在妖族和龙族天族随时都能打起来，这么剑拔弩张的气氛，她突然就要求和？”孩子们一脸震惊。
　　“嗯。”黎若尘的表情同样复杂，“她说她带着妖尊，我和清绯，就这四人。在一方芥子空间内，好好商讨一下这多年仇对的问题，互相退一步。不想再打起来了。”
　　“具体的理由倒是有些含糊不清，大概意思就是说我们亲眼见到了妖尊就会明白了。”
　　“所以，我们答应了。”
　　作者有话要说：
　　这两天要带学生毕业研学旅行（小学生），所以明天的更新不能准时20点啦，可能会晚一些，我会更的！相信我！


第70章 见面
　　孟清绯之所以会答应见面还有一个原因是因为在芥子空间内。
　　芥子空间这种地方，首先容纳的人不能多，一旦设定了进去的人数，便只有那几人能够进去，其他的人无论用何种隐匿的功法，都无法偷偷潜入进去，听取里面之人要说的话。
　　其二，芥子空间其实是一个很脆弱的东西，里面虽然是一方小世界，但也承担不住太大的灵力，因此，她们进去皆要将灵力好好收着，以免将芥子空间撑爆。所以也不用担心她们会打起来。
　　最重要一点，在芥子空间内，任何灵力的波动都会产生反应。就算是妖尊再诡计多端，也下不了黑手。
　　知湄既然选择了芥子空间，可见是真的打算好好说话了。
　　约定的日子如数而至。
　　芥子空间的外面，妖族的鸣贺和天族的阿婧分别带了一队人马，剑拔弩张的站着，互相仇视但又诡异的按兵不动，随时都在地方对方要做些什么。
　　知湄的身后站着一个女子，身量比知湄略微矮些，和她穿着同款的黑色衣衫，甚至连脸上都蒙上了黑纱，只漏出一双红如宝石的双眼。
　　黎若尘心想这估计就是那传说中的妖尊了。这双红宝石一般的眼睛，和知湄的原型倒是像的很，这两人倒是能走到一块儿去。
　　妖尊的身上倒是没有黎若尘想象中的那种冷冽的气势，不知是因为要进芥子空间，还是为了和她们见面，特地收敛了气息。给人感觉和传闻中割裂了不少。
　　“进去吧。”还是知湄率先说了话，“在进去之前，天姬你可以先检查一下。”
　　“检查还是不必了。你都敢说出这句话来，想来也不怕我们检查的。既然要说话那就进去吧。”孟清绯牵住了黎若尘的手，先知湄一步跨进了芥子空间。
　　外面的知湄没有说话，也牵上了妖尊的手，跟着跨了进去。留下她们的手下在外面继续守着。
　　黎若尘记忆里还是第一次来到芥子空间，看什么都很新奇，尤其是发现这里和外面的世界几乎是一模一样，除了没有人烟以外一切应有尽有：“清绯你看，这里面居然还有动物。我还以为会没有活物呢。”
　　“一些未开灵智的动物没有任何灵力，在这里面当然可以生存。这里面种的植物外面能吃，这里也能吃的。”孟清绯解释了一句，“我也有几个芥子空间，你若是喜欢，等回去我拿给你玩玩。”
　　“好。”黎若尘应了一句，顺手摘了两个桃，施术洗干净放嘴里咬了一口，“还挺好吃，看来知湄种树水平还可以。”
　　“这好歹是别人的地盘，你们两能不能表现的像个客人。”知湄和妖尊走了过来，看见了黎若尘的行为，皱了皱眉，“记忆没了就没了，怎么习惯没一点变。”
　　黎若尘啃着手中的桃，突然就有些心虚。
　　“不是有话要和我们说吗？”孟清绯及时的岔开了话题，将事情给引回了今天的正事上。
　　知湄冷哼了一声，又不是不知道她是为了什么转移话题，非要牵扯到正事上做什么，天族的人就是假正经。
　　不过想是这么想，知湄还是领着她们两人往亭中走去，四人对坐在中间的石凳上。
　　黎若尘一直在观察知湄身后的妖尊。
　　从见到妖尊的第一面起，一直到现在，妖尊都没有开口说过一句话。甚至她周遭的气氛，也没有变化过。
　　“实不相瞒，我不想让天族和妖族又一次打起来。”还是知湄率先说话了，“所以我邀请你们来，是来商议一个两全其美的法子，将损失压到最小。”
　　“天族和妖族会打起来的根本原因还不是因为你？”孟清绯倒是没打算和知湄客气什么，直接就捡了重要的话说了，“若不是因为你硬要强求什么，压根就不会有什么不该发生的事情发生。”
　　说完还特地指了指知湄身后的妖尊：“我想知道，在她所有的灵魂都被我们封印的情况下，她是怎么来的。”
　　黎若尘一直都觉得知湄身后的妖尊有问题，但是却感受不出来她是哪里有问题。听了孟清绯的话只能确信自己感觉没有错，但哪里有问题还是感觉不出来。
　　于是黎若尘又仔细的感受了一下妖尊的妖气——比知湄要弱上许多，不晓得是因为压了修为，还是别的什么原因。总之，没觉得有什么不对劲的。
　　妖尊被孟清绯那肯定的一指，不知道为什么整个人突然就紧绷了起来，下意识往知湄的身边靠了靠。
　　知湄当即就握住了她的手，什么都没说。妖尊马上就不发抖了，又恢复了方才那高傲冷冽的样子。
　　黎若尘：“……”这真的是妖尊吗？
　　“你若是不肯让我们知道到底是怎么回事，那也没必要谈了吧。”孟清绯见状，那指人的手指又往下放了放，轻轻的扣在了桌上，一下一下的点着，“讨论这么大的事，坦诚一些不是应该的么。”
　　“这也没什么好隐瞒的。”知湄突然就笑了一声，但是这笑声中的冷意让人听得清清楚楚，“你们自以为是认为封印她所有的灵魂碎片，也毁了万年前覆盖在若尘身上的那一片灵魂。但是你们还漏了最重要的一块。”
　　“当年她心甘情愿，将她最纯洁的那片灵魂，送给了我。”知湄将身后的妖尊护的严实，恰在这时，妖尊脸上的黑色面纱滑落了下来，露出了一张清秀而又苍白的脸庞。
　　这张脸任谁都想象不到曾经这样的一张脸，做出那些惨绝人寰的事情。
　　孟清绯久久没有说话，看着妖尊的脸，陷入了沉思。
　　反倒是黎若尘看出了一些端倪，开口了：“她看着有些虚弱……像是，像是要消散了。”
　　知湄的眼睛一下就红了，连带着她身后的妖尊红宝石一样的眼睛也水汪汪氤氲出来一层水雾。
　　黎若尘：“……怎么一句都说不得了，说一句哭一句这谁受得了啊。”
　　“我一直在温养着她的这片灵魂。”知湄开口说道，“若尘你重生回来，证明她以前在你身上留下的印记彻底消散了。她的魂魄就开始显得虚弱。我原本想要拆掉你们当初留下的封印，让她也能回来。结果你们现在一个一个的封印过去，她消散的速度就变得越来越快。”
　　“我不想她离开我。”知湄的语气有些执拗，“所以临时为她编织了一副躯壳。她留在我身边的那片灵魂没有任何记忆，我也不打算告诉她任何当年的事情。”
　　妖尊扯了扯知湄的袖子，整个人看着就十分胆小，犹豫了一下还是没敢说话。
　　到底还是小兔子。
　　“她有了身躯，妖尊回来的事情自然是瞒不住，我也没打算一直瞒下去让她见不得光。”知湄又继续说道，“可是妖族那群人的确也不好控制。天天嚷着让她带领妖族血洗万年前的耻辱，打到你们上天庭去。我目前是谎称她重活归来，身体不适。但骗的了一时，骗不了一世。所以我来找你们一劳永逸。”
　　“她现在就是一只普通的兔子精。”黎若尘看穿了妖尊的修为，原本还以为是人家藏拙，没想到她是真的只有这些能力。要是被妖族那些就知道打打杀杀的大憨憨们知道，这恐怕是真的要翻天。
　　难怪知湄要求和了，碰到这种事谁不头疼。
　　“你说的一劳永逸，是指以后天界妖族和平共处，还是指要我们将封印给放出去，让她拿回自己的那些灵魂碎片？”孟清绯还是比黎若尘要理性的些，一直在找知湄话语中的逻辑漏洞。
　　知湄不是一个可以轻视的对手，若是不小心应了什么不该应的话，后果很严重。
　　知湄认真的就这个问题想了想，然后看向了黎若尘，说道：“其实我一直都没打算和若尘为敌。”
　　黎若尘想起了那日在并州城的那个瞬间，心里翻了个白眼。这要是没打算为敌，恐怕世界上就没有纷争了。
　　“我想让她回来。若是你们同意解开封印，让她不要消散。我可以保证在我还活着的这段时间内，妖界不会和天族再起任何纷争。”知湄说的认真，说完又觉得似乎还不够，于是又补了一句，“或者你们还想提什么条件，可以拿出来说说。”
　　“我拒绝。”孟清绯想也没想，直接就否决了知湄求和的建议。
　　黎若尘睁着大眼睛看着孟清绯，跟个好奇宝宝似的想问问原因，但还有别人在，硬是得绷出严肃的表情。
　　“若是解开了封印，让妖尊去吸收自己的魂魄碎片，当然可以让她的魂魄更稳固一些。”孟清绯没有卖什么关子，直接就和知湄交谈上了，“但是，她那些灵魂的贪婪，野心，欲。望也同样会回到她现在这具身体上。你的小白兔，还一直都是这只小白兔吗？”
　　知湄看了妖尊一眼，眼中恋恋不舍，但马上又充满了坚定：“我会洗掉你们封印里她灵魂碎片的记忆。”
　　“只要她变成一张白纸，留下的就是她最好的样子。”


第71章 出海
　　“我还是不能答应你。”孟清绯深思熟虑之后，还是做出了这样的决定。
　　知湄的眼里透出一点失望，但更多的是一种“果然如此”的意料之中。
　　“其实我早已做好了你不答应的准备。”知湄轻叹了一声，“我是不会让她消散的，既然你们不同意，那就各凭本事吧，横竖不过是一场两败俱伤，我总归是要和她在一起的。”
　　“其他的话不用多说，就这样吧。出去以后我们依然是敌人。”知湄站了起来，并没有对孟清绯和黎若尘表示出什么敌意，反倒是看上去有些可怜。
　　妖尊被知湄牵着，往芥子空间的出口走去，突然就回过了头来，带着祈求的眼神看了一眼黎若尘。
　　黎若尘突然就觉得心口一颤。
　　妖尊是不是有什么话想要对自己说？
　　“等等！”黎若尘突然就喊了一声，成功让知湄的脚步顿了下来。
　　“我有些话想要单独和…… 和她说说。”黎若尘发觉自己不知道妖尊的名字，于是到后来只用了“她”来代替。
　　妖尊看上去有些讶异，但是那眼神却在下一刻灰暗了下去，扯了扯知湄的袖子，轻轻的摇了摇头。
　　“她不想和你说话。就这样吧。”知湄看出了妖尊的想法，索性摇了摇头，直接拉着妖尊就飞出了芥子空间。
　　“我们也走吧。”孟清绯拍了拍黎若尘的肩，两人同时也飞了出去。
　　外面等待的人见两边的主子都平安无事从里面走了出来，互相仇视的看了一眼，然后各自回去，一切平静的好像从来没有发生过什么事一般。
　　孟清绯和黎若尘两人的脸色都不太好看，一路回到国师府，阿婧才敢开口问她们到底在芥子空间内发生了什么事。
　　去芥子空间之前不是说明她们是去求个和平的吗。
　　“去通知天族，做好和妖族打仗的准备。”孟清绯眼神中带着几分寒气，在自己拒绝知湄的那一刻起，之后会有什么后果应该基本已经想好了。
　　阿婧讶异的在原地愣了一瞬，然后果断的应了下来：“是。”说罢就走了出去，安排接下来要做的事情。
　　“我总觉得妖尊，是有话要和我说的。但是知湄在那儿，所以她不肯说。”黎若尘对妖尊那回头看自己的那一眼耿耿于怀。或许只有自己有那种感觉，至少清绯是不觉得妖尊有什么苦衷的。
　　“或许是吧。”孟清绯没有否认黎若尘的话，“但不管她有什么话想要对你说，我都不会让她靠近你的。”
　　黎若尘要说的话直接被孟清绯这句给堵了回去，这反倒让黎若尘有了些许的无措。
　　不得不承认，或许是因为没有以前的记忆，自己很多时候，都无法迅速的理解清绯她的意图。就像是现在，分明自己感觉到妖尊对自己没有恶意，却不懂为什么孟清绯那么强硬的要和她保持距离。
　　黎若尘的失落不加掩饰的落在了孟清绯的眼里。
　　孟清绯猛然意识到什么，直接过去将人抱在怀里坐下，亲了亲她的眉眼：“我并不是觉得你莽撞，也不是怀疑你的感觉。妖尊以前用这个方式骗过你，所以不管这是她的计谋还是真的有话要说，我都不敢冒这个险。”
　　黎若尘环着孟清绯的腰，将头搭在她的肩上，还是有些闷闷不乐：“可是不是说妖尊也是复生回来的嘛，她应该和我一样没有记忆的才是。没有记忆的妖尊，还是以前那个无恶不作的妖尊吗？知湄也说了，现在的她也没有记忆，只是一只普通的兔子精。我看她身上，妖气也不是很重的样子。”
　　孟清绯知道以前黎若尘也是统领过妖界很长一段时间的人物，对妖气是会比自己一个纯神要敏感的多。
　　只是她现在这个样子，还是涉世未深，太过天真了些。
　　于是孟清绯直接就笑了：“你们不一样的。”
　　黎若尘原本就有些不开心，又听见了孟清绯那个笑声，突然就有些羞恼，在她的背上拍了一下：“有什么好笑的。你再笑不理你了。”
　　“是不一样啊。”孟清绯突然就叹了一口气，“当时你死的时候魂魄都碎成渣渣了，我能把你凑回来已经很了不起了，你要是还能记得那时候发生的事才奇怪呢。同样也是一魂，妖尊分裂了自己的一魂放在知湄身上的时候是自己主动分的，谁知道这一魂记得些什么不记得什么。就算这时候的她还是只小白兔，论心机你也比不过她啊。”
　　黎若尘沉默了一下，又哼哼了两声：“你是在说我傻吗？”
　　孟清绯僵了一下，这个死亡问题似乎怎么回答都不好说啊，但是不回答不是更糟糕吗……
　　“你的魂魄到现在都还没完整呢，有的时候是会被表象所迷惑，等你魂魄慢慢强大恢复了，你的记忆也会回来，也不至于像现在这样处处被动。”孟清绯认真的回答道。
　　黎若尘虽然天真，但又不傻，对孟清绯这个避重就轻的回答非常不满意。
　　今晚不抱着她睡觉了。
　　这次和知湄交谈，互相也明白对方要做什么事，于是黎若尘和孟清绯也没打算耽搁，用最快的速度去将剩下几个妖尊的封印给彻底封死。只要在一定的时间内妖尊的魂魄没有得到补给，自然就会越来越虚弱。
　　妖尊一死，整个妖族也在其他的地界翻不起什么波浪。
　　“还有三处封印。”黎若尘又一次打开了那个地图卷轴，“知湄的机会还有三次。”
　　黎若尘拿手在地图上比了比：“这一处是如何她如何紧赶慢赶都不会比我们先到的，所以这里暂时可以不用管，她应该会将所有的注意力都放在这两处的封印上，我们先去哪儿？”
　　“按照我万年前对她的印象来说，知湄做事比较稳妥，所以会选择成功率最高的那个。”孟清绯也认真的听着黎若尘的分析，“但是这两处地方，这边的这个魂魄最弱，所以相应的封印也会弱一些，比较好打破封印；而这边这个，魂魄比较强，若是能将这处打开，妖尊的魂力一下就能获得非常充足的补给，甚至其他的魂魄封印短时间都可以不用再管。”
　　“我也不知道她会去哪边。”孟清绯摇了摇头，不知道知湄是什么想法。
　　黎若尘的眉头拧成了一个川字。
　　“算了不纠结了。”黎若尘咬咬牙，索性按直觉做出了一个决定，“就去这边。”
　　她伸手指的是魂力强的那边。
　　“若是我们这边加固了封印，他们就算是将另一边的封印给打破了吸收了，对我们也不是什么特别大的威胁。”黎若尘想了想两边封印打破的后果，决定不管知湄怎么想，先将自己能做的最大准备做好。
　　“那就去这边。”孟清绯对她的想法没有任何异议，直接一锤定音确定了下来。
　　这个封印比其他的封印都不好找。
　　因为这个封印是在海上的一座孤岛上。
　　这是她们封印的第一个妖尊的魂魄碎片，当时妖族的残余部众还尚有一战之力，所以黎若尘直接让海里的一只大妖龟背上了整座岛，在茫茫大海中漂浮游荡。
　　鲸吾和妖尊有旧恨，再加上他也不喜欢管这些事，所以对大妖龟也完全不在意。这么多年了，谁也不知道那只妖龟到底跑到哪里睡觉去了。
　　海边的风都带着些咸腥的味道，黎若尘感觉到这座海边城市空气里也带着一些淡淡的妖气。
　　“他们应该已经来过了。有妖气的残留，很淡，估计已经去海上找了。”黎若尘和孟清绯坐在镇子上的茶馆里，倒是不急着去海里。
　　她们从京城出来不远处，就感觉到有小妖精悄悄的跟在她们的身后。
　　尽管都是些善于隐匿的种族，但是他们没料到黎若尘对妖气太过敏感，几乎没有逃过她们的眼睛，全部被揪了出来，现在已经到了这里，黎若尘更是不会轻举妄动，将妖族亲手带到封印的地方去。
　　“知湄应该是去了另一处封印。”孟清绯猜测道，将逆鳞握在了手中，“她应该会带上足够的人手，毕竟只有人多了才能拖延我一时片刻。”
　　说完直接拔剑出鞘，一道寒芒闪过，黎若尘的面前就被钉上了一只手臂大小的避役。
　　“居然是只变色龙。”黎若尘有些讶异的看着这只避役，“难怪我感觉到了有妖气，怎么看都找不到。这种妖最擅长隐蔽，差点就被你听见我们说机密了。”
　　孟清绯哼了一声，转手就废了这只妖的修为，从今以后，它就只是一只普通的变色龙了。
　　“暂时我们的尾巴清干净了，我们去海上玩玩吧。”黎若尘拍了拍手，和孟清绯对视了一眼，该干正事了。
　　海面上一望无际，黎若尘和孟清绯飞了半日，依然没有找到那座岛的存在。
　　“当年我们封印的时候是怎么想的？”黎若尘没忍住自嘲的笑了一声，“这要我们怎么找？”
　　孟清绯斜斜的看了她一眼：“我也不知道你当时是怎么想的，总之那时候信誓旦旦和我说你有办法找的到。”
　　黎若尘脸上的笑容逐渐消失。
　　你不要以为我没了记忆，你就可以随便骗我哦。


第72章 融合
　　黎若尘悄悄的把龙气放了出去，感应了一下，发觉并没有感应到什么。
　　被孟清绯那么轻描淡写的一看，黎若尘只觉得自己的面子里子都丢了个干净。
　　照理说那个封印是我以前亲手封印，多少也能顺着自个儿的味道找到点蛛丝马迹吧。
　　这口气是无论如何都要争一下的。
　　于是黎若尘直接就跳进了海里。
　　孟清绯飞到了半空中，有些好笑的看着黎若尘孩子气的动作：“我们可以慢慢找嘛，快点出来啦。”
　　突然间海水翻涌，突然就从海里升起了一条纯金色的龙，在孟清绯的身侧绕了个圈。
　　“我本体对龙气的感应会更强一些，坐我身上我载你过去。”金龙围着孟清绯转了转，自觉的将身子往下沉了沉，方便孟清绯坐上来，一开口就是孟清绯熟悉的那个声音。
　　孟清绯也不忸怩，熟练的坐了上去，手抚了抚金龙身上坚硬的龙鳞：“你不是不喜欢我坐你身上嘛。”
　　黎若尘的身躯晃了晃，声音有些咬牙切齿：“你闭嘴。”
　　孟清绯又笑了一声，悄悄往上挪了一点，轻轻的握住了黎若尘的两只龙角。
　　“你抓我的角做什么。”黎若尘有些不解，“你放心虽然我没有用本体飞过的记忆，但是我本能告诉我我会飞得很稳的，不用担心被我甩下来。”
　　孟清绯语气里的笑意遮掩不住：“我只是有些好奇。你人身的时候角还是软的，现在似乎可以当成是攻击的武器了。可人身的时候露出龙角，我一碰就会变成那个样子，这龙身真的就没什么感觉吗？”
　　说完还凑了上去，在她的角上轻轻的亲了一口。
　　“孟清绯！”黎若尘的声音变得恼羞，但还是尽量保持着自身的平稳，整个人不自在的扭了扭，“孟清绯你不要再说话了，你再说一个字我就把你扔进海里！”
　　孟清绯笑的开怀，俯身下来抱住了黎若尘庞大的身躯，听话的没有再说些什么乱七八糟的东西了。
　　黎若尘一直到降落下来，换成了人型的身体，脸上都还有些发红。
　　“你用本体果然一下就找到地方了呀。难怪你当初信誓旦旦和我说一定有办法找到呢。”孟清绯也不揭穿她，反正她们找到地方，接下来去封印的路就不需要特地去找了。
　　“谁能想到我还在这座岛上又加了一道封印呢。要是我不变成龙还真的没发现这儿。这可当真是只有我才知道的大秘密了。”黎若尘哼了一声，“走吧，别耽误时间了。早点封印完我们再去另一个封印那边看看。”
　　“这边。”孟清绯也点了点头，自己也是这么想的。
　　可是刚走两步，突然整座岛晃动了一下。
　　“怎么回事？”黎若尘还未问出来，岛又晃动了几下。
　　“有人来了！”孟清绯的反应比黎若尘要稍稍快一些，拉着黎若尘往后退了几步，原本她们站着的地方，多出了几道深深的沟壑。
　　腾烛，鸣贺还有一众妖，也落在了岛上，身上穿着盔甲，分明是做好了打架的准备：“这地方还真是难找啊。要不是我们留了一个心眼，跟在你们的身后，怕是真的找不到这么个宝贝地方。”
　　“既然你们在这儿，那就意味着，知湄和妖尊去了另一边了。”黎若尘扫了他们一眼，现在赶过去也来不及了，看样子果然如自己所猜测的那个样子。
　　“不足为惧。”孟清绯抬手，龙鳞就被她握在了手中，“若尘，你去封印。这些妖我来解决。”
　　“好。”黎若尘只是看了孟清绯一眼，直接转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　妖族也就这几个妖将是能打的，其他的妖黎若尘已经不太看在眼里，在去封印的路上随手扫清几个大妖，还算是顺利的落在了封印的上面。
　　黎若尘看了一眼地上的封印。
　　这里是第一次封印妖尊的地方，所以黎若尘花的心思也是最多的，但是是因为第一次封印，所以现在看来还是有些瑕疵。不过没关系，这次的封印可以将之前不足的地方全部补齐。
　　黎若尘看了一眼周围，没有再来干扰自己的妖，于是放心将龙气给放了出去，在空中一步一步织出了一个泛着金光的法阵。等法阵一成，直接压下去就算是完成了。
　　就在这千钧一发的时期……
　　突然就有一个力道，直接往黎若尘的腰上狠狠的一撞。
　　黎若尘全神贯注在编织法阵，之前也确认过没有任何妖气，突然被这么一撞，法阵直接就散了开来，连带着下面被封印着的妖尊碎片，也翻涌了起来。
　　糟了。黎若尘有些气血不畅。突然被撞那一下力气可不小，可是更可怕的是自己织了一半的法阵直接就散了，自己也被那磅礴的力量给反噬了一下，下面的封印又在乱动，让她整个人的意识都有些恍惚。
　　黎若尘这才看清撞自己的究竟是什么东西。
　　是妖尊。
　　她身上一点妖气都不见，整个妖柔柔弱弱，还是那副小白兔的可怜模样，看着自己的眼神还是那般无奈，像是有什么要说，却不得不隐忍的样子。
　　“居然是你？”黎若尘强压下自己胸口的那点翻腾，调动了身体内的一些龙气，努力将气血给平复下来。
　　是自己猜错了吗？她们的目标其实一直都是在这儿，所以妖尊才会出现在这儿。
　　既然她已经出现了，那知湄呢？知湄是躲在什么地方了，还是在那边和清绯打起来了？
　　妖尊站在封印的上面，看着黎若尘的脸，委委屈屈的开口了：“对不起。”
　　“她不想让我死，我不想让她想要做的事情做不到。”
　　黎若尘也顾不得让自己稍稍舒服些，直接拎了初晴朝着妖尊劈了过去，但还是慢了一步。
　　只见妖尊化妖气为刃，在自己的掌心上迅速的划了一道。
　　血滴在了封印上，底下的碎片和她的血产生了共鸣，一股磅礴的力量冲了出来。
　　封印，碎了。
　　黎若尘直接就被自己的力量给拍的往后退了好几步，也再没有忍得住，哇的一声吐了一大口血出来。
　　那股磅礴的力量直接就冲进了妖尊的身体里。黎若尘眼睁睁的看着那些黑色的妖气和妖尊本人混合，自己却无法动弹。
　　妖尊吸收了那股妖气，之前对着黎若尘的那个小可怜的模样再没有表现出来了。
　　妖尊的整张脸看着无比的妖冶，嘴角也弯起了一个讥讽的弧度，让她看上去更妖邪了几分。
　　“哟，这不是我们无所不能的若尘大人吗？怎么，现在这么狼狈的样子是给谁看呢？我们真是……好久不见了呀。”妖尊跃了下来，站在黎若尘的身前，“你这么弱，我杀你都有些不好意思了。”
　　话是这么说，但是她的手上却一点没有留情，看那个架势，分明就是动了杀心。
　　但是被一道剑意给挡了下来。孟清绯搂着黎若尘的腰，将她往后带了几分，逆鳞毫不留情，直接就将妖尊的一只小臂给削了下来。
　　妖尊也不恼，只是看了一眼地上自己的断肢，那断肢自己就浮了起来，重新连在了她的断口上，她不过一抚，又重新恢复了原状。
　　“又是一个故人。是该好好打声招呼的。”妖尊笑着说。
　　旁边腾烛和鸣贺也赶了过来，落在了妖尊的身侧，两只妖都受了重伤，但是看着妖尊的模样，又是忍不住自己那得意的笑。
　　“知湄没和你们在一起？”孟清绯是感受到这边的妖气就赶了过来，知道这边的封印出了问题，没想到妖尊竟然会出现在这儿，但是更奇怪的是，知湄居然不在？
　　孟清绯皱起了眉头，那么，知湄现在在哪里？
　　黎若尘突然就用力的捂住了胸口，抓住了孟清绯，表情无比的痛苦：“清绯……糟了。那边的封印，那边的封印也碎了。”
　　说完，又是大口的吐了一口血。
　　“哦？得手了？”妖尊看着黎若尘的反应，表情倒是一点都不惊讶，“那我们也回去吧。”
　　“黎若尘，天姬孟清绯，我很期待我们的交手。但不是今日。好好养好伤吧，不然我可是有些胜之不武呢。”妖尊笑的优雅，“我们之间只能活一个。万年前是你赢了，现在，到我了。”
　　说完直接就带着手下直接飞走。
　　孟清绯知道妖尊这么急着是要去作什么。她的碎片拿到手了，自然是等不得一刻，也要将自己的力量给融合起来，当然要赶着回去。若是这个时候不能直接将她留在这儿，只怕等她力量恢复会更难对付。
　　孟清绯原本想要追上去，但是看着黎若尘的那个模样，咬了咬牙，终究还算算了，只能抱着她往天界的方向飞。
　　恰在这时，孟清绯身上的传音符也响了起来，里面传来了阿婧有些虚弱的声音：“抱歉殿下……我没有守住这边的封印，知湄太强了，她带走了妖尊的碎片……”
　　“我知道了。你先回来将伤养好。”孟清绯的眼神冰冷，“我们马上又有一场万年前一样的恶战要打了。”


第73章 聚魂
　　黎若尘睁眼的时候发现自己躺在一个陌生的地方，孟清绯的声音压得很低，在不远处和一群白胡子的老人在说些什么。心口翻腾的厉害，怕是自己动作幅度再大一些，又能呕出一滩血出来。
　　怎么总是这样子啊……黎若尘的心情有些郁闷。
　　上次打不过知湄也就罢了，这回被妖尊偷袭又弄成这样，自己是真的很一无是处。
　　这里是哪里啊？
　　旁边守着的小仙女瞥见了黎若尘的动作，惊喜的跑到了孟清绯的身侧：“殿下，夫人醒了。”
　　孟清绯直接就喊了那几个白胡子老人一同过来了，坐在了黎若尘的身边：“若尘。”
　　其中一个老人将手搭在黎若尘的腕上，然后又看向了孟清绯：“先让夫人将药给吃了。”
　　孟清绯嗯了一声，单手就将黎若尘给小心的抱了起来，让她靠在自己的身上，身边的侍女见状连忙递上了还温的好好的药，被孟清绯接过。
　　黎若尘还有些不舒服，唔了两声，闻到药味整张脸都皱了起来。
　　“不行，必须得喝。”孟清绯叹了一口气，“乖。”
　　她是被自己的力量反伤的，当初她封印的时候自己的力量多强大，现在被打的就有多狠，这样还算是好的。
　　黎若尘也不太好意思被这么多人盯着，自己又做不了什么大动作，还是硬撑着就着孟清绯的手将药给咽了下去，总算是稍微感觉舒服了一些。
　　“夫人这伤……怕是要好好调养一段时间了。”医仙，也就是方才那个把脉的白胡子老人开口了，“夫人的魂魄不全，所以要自愈起来也会比其他的情况要慢的些，我会为夫人配些汤药，夫人照着喝。”
　　黎若尘将手臂搭在孟清绯的身上，脸色苍白的可怕：“不行……不能再拖了。有没有什么办法，让我快点好起来。”
　　医仙看了一眼孟清绯的眼色，不知道该回答些什么。就算是用上什么万年难得一遇的天材地宝，她也不可能瞬间就恢复到什么都没发生的地步。就算是恢复了，她的魂魄不全，也没办法施展出全部的力量，还是一样要受伤。
　　但她可是殿下心尖上的人，当着殿下的面，说话还是要注意点的。
　　于是医仙斟酌了一下：“若是要这下就治好，倒也不是全然没有办法。但是夫人，您的问题根本在于魂魄不全，若是不先修补好您的魂魄，这样的事情只会层出不穷，您的身躯，也经不起一次又一次的损伤。”
　　黎若尘沉默了下来，孟清绯也跟着沉默了下来。
　　医仙见两人都不说话，在心里暗暗的猜是不是自己说了什么不妥当的话，于是又补了一句：“夫人您的情况特殊，我还尚未找到能用医学来补全魂魄的办法，您倒是可以看看龙族有没有什么妥帖的方式。”
　　“知道了。”孟清绯先一步说话了，“你先开药吧。”
　　医仙看出两位主子似乎都不想和自己讨论这个问题，只能乖乖的应了，躲到一旁去写方子。
　　孟清绯将自己的灵力渡进了黎若尘的身体里，发现她身上经脉断了好几处，灵力杂乱无章，难怪乎她会那么难受，就连医仙都要她好好休养：“你莫多想，办法都会有，你稍微好些了我带你去泡药泉。”
　　“你这话说的我好像弥留了一样。”黎若尘硬挤出一个笑来，“一般都是快死了，家人才会说这种你好些了我带你去做什么之类的话，无非是想给个什么安慰而已。”
　　孟清绯啧了一声，差点被黎若尘给逗笑了：“你都伤成这样了还在胡说八道什么。你又不是没死过，死了又要我花几千年几万年把你弄回来，烦不烦啊你。”
　　黎若尘笑了两声，又牵动了破损的心脉，用力的咳嗽了两声，被孟清绯用灵力抚平了。
　　“妖界那边怎么样。”黎若尘觉得自己稍微有了些许力气，马上就关心起正事来。自己的一时不察，让妖尊拿回了大半的碎片，再加上知湄那边帮她拿的，这又是一个不可忽视的大问题。
　　“不知道。”孟清绯说到这件事也有些忧心忡忡，“我把你带回天界，一直都陪在你的身边，还没得空去管妖界现在是个什么情况。我已经叫人分别往龙族和鲸吾那边都送了消息，他们也都给我回复了。”
　　“唔……”黎若尘觉得自己脑子有些迟钝，想要问什么但是刚到嘴边就不记得了，眼皮也开始下沉，有点累。
　　孟清绯见状，也不再和她说这件事了，将她放平在床榻上：“睡吧。”
　　黎若尘嗯了一声，直接坠入了梦乡。
　　孟清绯的心事在黎若尘睡着以后才在脸上表现出来。
　　孟清绯深呼吸一口气，设了个结界，将黎若尘护在里面，让她听不见其他什么嘈杂的声音，这才拿出拿出了传音镜，将灵力灌注了进去。
　　很快镜子的对面就出现了动静，时欢最先出现在画面里，接着时欢喊了自己的几个兄姐都过来了。
　　“娘亲怎么样了？”时欢见只有孟清绯一个人，心下一紧，急急的问道。
　　旁边的三个崽子也同样紧张等着孟清绯的回答。
　　“不太好。”孟清绯没打算骗他们，“伤的有些重了，只能慢慢恢复。现在睡下了。”
　　几个孩子的眼睛都红了。
　　“莫哭。”孟清绯看着他们的样子有些无奈，声音柔和下来了几分，还是安慰了一声，“现在不是哭的时候，我有事安排你们去做。”
　　几个孩子又打起了精神，听着孟清绯的吩咐。
　　“你们四个都留在人界。”孟清绯斩钉截铁的说道，“现在妖尊回来了，妖尊和知湄不一样，她行事乖张，做什么都有可能。所以我怕她对人界下手。不管我们这边发生什么事，你们四个记得，死守人界。”
　　“师父你……”瑶瑶难过的几乎要说不出话来，“你就是不想让我们上战场。说什么叫我们死守人界，就是不想看见我们出事。你还把我们当孩子看呢。”
　　其他的几个见状，也跟着闹了起来：“师父，我们又不会拖后腿，为什么不让我们去战场上？你的徒弟，才不是那种贪生怕死的人呢。我们也想帮到您和师娘呢。”
　　镜子那边七嘴八舌的吵嚷了起来，孟清绯皱了皱眉头，庆幸自己给黎若尘罩了个安静的结界。
　　不然她真被这些小祖宗给吵起来不可。
　　“我真的没有让你们好好在人间享福的意思。”孟清绯尽量让自己的语气平静的些，听上去心平气和，“我是真的有考量的。”
　　“首先阿婧是肯定要从人间回来到我的身边，她能帮上我很多。”
　　“阿婧能帮上你的我们也不见得差啊！”时欢听见阿婧的名字就日常犯堵，跟自己阿娘杠了起来，脱口而出的话马上就会后悔了。幸好隔得远打不到。
　　“不一样的。她做的事和你做的事不一样。你也能帮我们干很多事。”孟清绯觉得自己的眉心突突的跳，孩子多了闹心这句人间的俗话说的真没错，还是得好好的哄着，“阿婧要来天界。人间我们还有三个没有封印的碎片，一个被妖尊自己拿走了，一个被知湄拿走了，还有一个妖尊肯定会不顾一切去拿。”
　　“所以人间，妖尊是一定会带着人走一趟的，要是我们没有来得及去阻止她，这个任务就只能落在你们的身上。”孟清绯认真的给她们分析道，“她不会对普通凡人手下留情的，你们还要护着人类。尤其是时欢，你是龙主，龙主是人族的守护神，保护他们是你的责任。”
　　“再说了，绣绣司襄她们，她们不是我们的朋友吗？要是妖尊拿她们下手，你们愿意吗？”孟清绯循循善诱，反问了一句，“你会眼睁睁的看着她们被妖尊带走，做为逼迫我们的筹码？所以我们得先下手为强，将这些人保护好。我将我最信任的徒弟，女儿都放在了人间，这是我对人界的承诺，也是我对你们的信任。”
　　“所以，这个任务不是什么好差事，你们能做到吗？”
　　几个孩子觉得自己好像被她忽悠了，但又油然而生一股责任感出来，一个两个乖乖的应了下来。然后得到了孟清绯的夸奖。
　　这边和孩子们交代好了人间的事，关掉了传音镜。孟清绯开始想一件更加重要的事。
　　如何在最短的时间内，将黎若尘的魂魄给完全聚回来。
　　她的魂魄不全，导致她的失忆，她失忆导致灵力不够，灵力不够才会被自己下的封印反伤。
　　可是现在谁能迅速的说出将魂魄聚集的法子？没时间了。
　　要是若尘她还是一万年前的那个样子，倒是可以问问她。她们龙族这种稀奇古怪的法子多的是，她又喜欢专研这些，说不准她能拿出个办法……等等。
　　等等。
　　孟清绯直接回头看向了睡着的黎若尘。
　　要是有办法，让她恢复记忆，她自己就能知道该如何聚魂了！
　　聚起记忆，可比聚集魂魄要容易的多。
　　孟清绯觉得自己的心跳有些加快了。这好像是，唯一的方法。
　　作者有话要说：
　　emmm，简单解释一下。
　　就是妖尊那边的魂魄被分成了好几大坨，这一块那一块，都被封印了，所以她拿到一块是一块。
　　而万年前若尘是死了，死了魂魄就变成了沫沫，被孟清绯这里凑一点那儿凑一点弄出了一块魂魄送去投胎了变成了现在的黎若尘，所以若尘的魂魄要比妖尊难聚，这也是为啥妖尊有记忆若尘没有的原因。
　　不晓得解释清楚了没。


第74章 镜池
　　黎若尘每次醒来的时候，都看见孟清绯坐在不远处的书桌上，旁边是一堆一堆厚厚的典籍，而她翻书的速度也是极快，像是在找些什么。
　　看见黎若尘醒了过来，立即就放下手中的书本，过来抱抱她，和她说说话。
　　“你在找什么？”黎若尘对孟清绯在看的东西无比的好奇，但因为睡觉才是恢复的嘴便捷快速的方法，所以每次都没说几句话干脆就去睡了，现在终于有了些体力，迫不及待就问了出来。
　　“我在找镜池的相关典籍。”孟清绯往黎若尘的身上靠了靠，让她可以更舒服的挂在自己的身上，“主要是想找一些能从镜池里安全出来的办法。”
　　黎若尘又听见了自己听不懂的名词了，好在这是自己媳妇儿，可以随便问不用担心被被人听见觉得没什么见识：“镜池是什么？”
　　孟清绯长叹了一口气：“镜池是我们天族的一个平平无奇的水池子。”
　　黎若尘：“……”倒也不必这么骗我。
　　“在镜池里，可以看见前世今生和一些遗忘的记忆。原本冥界的三生石也是有这个作用的，但是想到你投胎没往冥界那边走，所以那边找不到你的记忆，只能让你跳跳镜池试试了。”孟清绯想起了那个池子，没忍住又是叹了一口气，“但是镜池里很危险，一不小心就会出事。”
　　“我很担心你，现在都还在纠结要不要让你去找回那段记忆……”孟清绯直接就将自己的犹豫和不安表现了出来，这毕竟她们妻妻两的事，若尘自己也应该有点想法才是。
　　自己，会无条件尊重她的任何决定。
　　“是有什么急事要我迅速的找回记忆吗？”黎若尘靠在了孟清绯的身上，轻声问道，“以我对你的理解，若不是逼不得已，你不会让我冒险的，尤其是我现在伤还没好，若是之前的你，压根就不会提。”
　　孟清绯认真的点了点头。
　　“是挺急的。”孟清绯没打算瞒着黎若尘什么事，直接就将自己的打算说了，“原本我是想从龙族那边找到帮你聚集魂魄的办法，但是你们龙族比较看重传承，找典籍什么的特别麻烦，也没有什么时间给我那么折腾。时欢又从小养在天界，知道的也不多。所以我想，你若是恢复了记忆，这一切都不是问题了。”
　　“你干什么那么肯定啊，万一我不会呢……”黎若尘没忍住笑出了声来，“那我们不是白用功了？”
　　“我又不是没见过你万年前什么样，你就是不会，也多少能拿出点折中的法子来。”孟清绯在黎若尘的脸上捏了捏，“退一万步说，就算是你什么都不会，好歹你也想起来了，不至于以后我说什么，你都说我在唬你。”
　　“那我还是去吧。”黎若尘其实对这件事没什么概念，毕竟自己也是想要拿回记忆的，“什么时候去？”
　　“不急，你先养伤。”孟清绯摸了摸黎若尘的脉象，发觉她的伤好了大半，但这也不是可以随时去冒险的地步，“正好也多给我一点时间找找如何在镜池中避祸的法子。毕竟……毕竟这是要你自己一个人去的。”
　　黎若尘哦了一声，又问了一句：“那我在镜池里，还可以联系到你吗？我想你了怎么办。”
　　“只能忍着。”孟清绯啧了一句，“我也没跳过镜池，不知道那到底是什么情况，只知道里面有凶险，而且什么法宝都带不进去，唔……本命灵剑应该可以。你拿着初晴好歹能自保。”
　　“好吧。”黎若尘也不再多问什么，还有些其他要注意的事，孟清绯总会零零散散和自己说清楚的。
　　天界和龙族不同，整个天界都带着一股威严的气势，难怪稳稳压了其他界一头。黎若尘在能下地到处走以后，就直接被孟清绯带去见了天帝天后，也就是清绯的父母。
　　“清绯说，你这回伤的有些重了。现在好些了吗？”天后一看见她们进来了，直接就抓了黎若尘的手，热情而又关切的问了起来，“你现在不记得之前的事，我们也就没有太频繁的来看你，怕吓着你。只要你和清绯都好好的，那就行了。”
　　“母后，我会好好照顾她的。”孟清绯无奈的笑了笑，“现在形势不一样了，等妖界的事情了结了，我们再来好好的叙旧。”
　　“说起妖界……”一旁坐着的天帝也开口了，“妖尊回来了啊。那妖尊心术不正，怕是整个妖族又要变得乱七八糟。原本被若尘肃清的妖界，又不知要乱到何种地步。”
　　若尘在旁边保持微笑，不记得自己什么时候搞过妖界的事。
　　怕还是万年前吧。
　　“是的，所以我们打算去镜池了。”孟清绯对天帝非常尊重，认真的回答了他的话，并说出了接下来的计划，“最起码先让若尘找回失去的记忆，接下来我们就要去妖界了。”
　　“镜池啊……”天帝听见了孟清绯说的这个词，只是稍稍讶异了一下，马上又恢复了正常，“这倒是个好办法，就是变数太多。若尘你自己小心些。清绯啊，等会我让人去找几个跳过镜池平安回来的小仙去你那儿，你该问什么就问，给若尘多攒点经验什么的。”
　　“多谢父皇。”孟清绯基本就是奔着这个来的，大大方方的接下了天帝的好意。
　　天帝本就有很多事物需要处理，但还是特地抽出时间来和女儿女儿媳来见了一面，又回大殿去处置公务了，孟清绯和黎若尘也没待多久也跟着离开了。
　　“我想去看看镜池？”黎若尘不想这么快就回孟清绯的寝殿，这天界在自己没有记忆的时候，还未好好逛过呢，等自己从镜池回来恢复记忆，看这些又是另一种心情了。
　　“走吧。”孟清绯带着她飞了起来，没过多久就落在了一处白玉台上。
　　白玉台的中央只有一个一丈见方的池子，看着并不算大，里面的盛着的液体并非是透明，也不浑浊，甚至还像是气体混在了里面，总之看着缥缈的很。
　　黎若尘突然就有一种很奇怪的感觉，很想现在就跳下去试试看。
　　“这就是镜池了。”孟清绯比黎若尘看上去还要忧心忡忡几分，“看一眼就回去吧，等你跳了镜池我要在这里守到你回来的，这口池子我会看吐的。”
　　黎若尘噗嗤一笑，孟清绯这是太紧张了吧。
　　那几个跳过镜池的小仙很快就来了孟清绯的大殿，孟清绯一个个问了过去，几乎就要将整个镜池里的细节翻了个遍，就连黎若尘都有些忍不下去了。
　　直接就将孟清绯给拉回了寝殿内，将她压在门板上：“他们不是都说了嘛，这镜池随着人修为来的，实际上也没多难，也就是几个小考验，两三日就能回来了。你不要这么害怕。”
　　“我怎么能不害怕！”孟清绯哼了一声，“是按照修为来的没错，但是你跳进去它按哪个修为？要是是你万年前的那个修为，你叫我怎能安心？”
　　黎若尘对着她翻了个白眼，什么叫关心则乱，这就叫关心则乱。
　　想到这里，她又没忍住噗嗤一声笑了出来。难得看见孟清绯还有这么失态的时候。
　　孟清绯想了想，好像自己确实是有些吓人了，应该不用这么担心的，也该相信她才是。
　　黎若尘看着孟清绯沉思的样子，以为她还在慌，想了想决定用自己的方式让她舒缓一下压力。
　　于是黎若尘直接就将孟清绯摁在门板上，掐着她的腰用力亲了下去。
　　孟清绯：“……？”还有这等好事？
　　后来孟清绯的压力有没有舒缓是一回事，总之黎若尘全身都舒缓了。
　　等黎若尘身上的伤彻底痊愈了以后，孟清绯终于松口，做好了一大堆的准备，同意黎若尘跳镜池了。
　　“初晴和逆鳞有共鸣的。”黎若尘在跳下去之前特地交代了一声孟清绯，“你也不用特地守在这儿，等我要回来的时候逆鳞会告诉你，你来接我就行。”
　　孟清绯没理她，手一挥旁边就多出了一把躺椅，她直接就坐了上去，周围又摆了一堆文案。
　　意思明显的很，就是要等在这儿。
　　行吧行吧，你要等就等吧。黎若尘看她的架势就知道劝不动，索性就不劝了，用力的抱了她一把，然后毫不犹豫的跳了下去。
　　原本缥缈的镜池水，在黎若尘整个人没进去以后，翻动了起来，逐渐又平静了下来，只是里面的水，变成了普通的池水，清澈透明，一眼见底。
　　“殿下。”突然就传来了一道熟悉的声音，打断了孟清绯盯着水的动作。
　　阿婧的脸比之前看上去要苍白几分，一看就是受伤还没完全恢复，但她要说的话还和以前一样简洁干练。
　　“我刚刚收到妖界传来的消息。”阿婧深呼吸了一口气，还觉得有些不可思议，“知湄叛逃出了妖界。”
　　孟清绯的眉头一皱。
　　知湄叛逃？
　　黎若尘从镜池里跳了下去，只不过眨眼间的功夫，就落在了一片草地上，周围真实的仿佛就是实实在在的环境。
　　不远处还有个身穿白衣的姑娘坐在那儿，清冷的眼眸睥睨着来人。那神态那动作无一不熟悉。
　　黎若尘：“……清绯？”


第75章 误会
　　倒也不是孟清绯，她虽然和孟清绯长得一样，但是看着要青涩一些，没有现在的孟清绯那般稳重，一切尽在掌控的自信与魄力。
　　倒像是刚长大的清绯一样。
　　“你是何人？为何会知道本尊的名讳？”孟清绯皱了皱眉头，一点不掩饰自己的敌意。
　　黎若尘看着孟清绯那熟悉的小动作，丝毫不怀疑只要自己稍微说错了一句话，对面的人就会摸出一把剑来横在自己脖颈上。
　　这里面的孟清绯不认识自己呢……黎若尘突然就有些小失落。
　　孟清绯见黎若尘呆呆的看着自己，没有说话，心里也起了一点异样。这姑娘莫不是个傻的吧？为什么问她她不说话呢？不是哑巴呀。
　　“我叫黎若尘。”黎若尘认命的叹了一口气，“我是从那里下来的，我想来找点东西。”
　　说完手指抬了抬，指了指天上的方向。
　　从天下下来的……孟清绯斟酌道，难怪会认识自己，只是，自己好像从没在天界见过她呀。
　　“你是天界的人？是哪位仙子？”也没听说过哪位仙子敢直接喊自己的名字啊。
　　黎若尘摇了摇头，总觉得这时候的孟清绯比现在等在镜池旁边的孟清绯要好骗很多：“我是龙族的。”
　　“龙族？”孟清绯在脑中仔细的搜寻了一下，“最近是听说龙族要来天族商议共同对抗妖族的事，但是，我怎么能确定你真的是龙族，来我这儿骗取什么机密的？”
　　“要不我变成龙身带你飞一圈？”黎若尘看着孟清绯的那张脸就气不起来，自己的夫人不管什么时候都是最可爱的。
　　“这……倒也不必。”孟清绯还不习惯与旁人那般亲近。尤其是面前这个女人，分明就是第一次见，她做的每个动作都像是和自己无比熟稔。虽然是不讨厌，但是……她看着奇奇怪怪，还是离她远一点比较好。
　　“既然是个误会，那……”孟清绯礼貌的开口，本来想离她远远的，趁这个机会先离开，结果没想到那个女人一点都不见外，直接就打断了自己的话。
　　“那不如我们结伴而行啊？”黎若尘挺了挺胸，整个人无比的自信，“你应该不是随便就出来玩的人，肯定是有什么任务的，正好我也要找东西。不如你帮帮我，我帮帮你，互相帮忙好歹有个照应！”
　　黎若尘之前就听那几个跳过镜池的小仙说了，镜池里面一切的东西都是虚构的，但是这些虚构的东西都和你的记忆相关，并不是无缘无故的虚构。所以黎若尘就在想，现在看见的这个孟清绯，会不会就是当初自己和她初见时候她的模样。
　　除了黎若尘想和媳妇儿在一起的这个私心以外，黎若尘还非常认真的觉得，要是真的碰到什么危险，这看着年幼的夫人肯定是自己能打的。
　　孟清绯的眉头又皱了起来。这个人太不寻常了，父皇交代了自己来人界办事，没有和任何人声张，为何她一眼就看出来自己有任务在身？她莫不是什么妖界的探子吧……还是说龙族都是这么自来熟，又或者……她的目的是自己？
　　于是黎若尘看见孟清绯又戒备的往后退了几步。
　　黎若尘：“……”媳妇儿好像不是很待见自己。
　　“既然彼此都有要事，还是分开的好，不然平白产生误会，影响我们两族和平。”孟清绯和她拉开了距离，这回吸取了教训，不给黎若尘说话的机会，直接就飞了出去，一个眨眼人都不见了。
　　黎若尘只觉得有些委屈。
　　孟清绯走是走的干脆，黎若尘索性就坐在了地上，开始思考自己接下来要做什么。
　　有经验的仙子说，只要一直坚定信念想着你要找的东西，很快幻境就会自动给你送线索过来，毕竟是自己曾经失去过的东西，直觉会指引你找到它曾经存在过的方向。
　　黎若尘自己也清楚，自己的记忆对接下来出去以后的那场战争至关重要，甚至能阻止很多不必要的冲突。自己也能知道那时候到底发生了什么事，实力也不至于像现在这样任人宰割。
　　上次被知湄打伤，这次又在妖尊手上吃了那么大的亏，若不是这两次都是清绯及时赶到……自己还是太弱了。
　　当然还有一些其他的……万年前自己和清绯在一起的那些日子，不能让清绯一个人记得，自己也要想起来啊。
　　所以这些记忆，是无论如何都要找回来的。黎若尘在心里认真的坚定了这个信念，突然就感觉到，这整个镜池的幻境，好像变得有点不太一样了。
　　孟清绯并没有飞太远，而是飞了一段路又隐了身形，悄悄的跑了回来。
　　这个龙族的女子，真是没法让人不在意。自己悄悄的回去，也想看看她到底打的是什么主意。结果刚回来，就看见那个叫黎若尘的女子可怜兮兮的坐在地上，整张脸都写着委屈。
　　孟清绯的心里咯噔了一下，是不是自己说的话太重了？说不定她没有什么不好的念头呢，这分明就是被自己说的话给伤了心呀。
　　孟清绯陷入了短暂的纠结，要不，再问问清楚她到底是怎么回事吧。真是奇怪，其他人从来没让自己有这种感觉，对着她就有一种要是不好好解释一下自己以后就会后悔的错觉。
　　黎若尘不知道自己在认真思考的样子被孟清绯解读出了多种的情绪，在自己长长叹了一口气，站了起来准备走的同时，孟清绯从天上又落了下来，脸比之前还要冷几分。
　　“清绯！”黎若尘惊喜的喊了出来，马上眼里的光又黯淡了下去，这不是上面那个和自己亲亲抱抱的媳妇儿，这里面的这个，还怀疑自己对她图谋不轨呢。她怎么又回来了？
　　孟清绯又是一愣，方才黎若尘脸上的惊喜开心做不得假，之后……怕是真的是因为自己才难过的吧。孟清绯心里的愧疚一下就多了好几分。
　　“你……你在找什么东西。”孟清绯掩饰了一下自己的尴尬，装作随意的开口问了一声，“好歹龙族马上也要打交道了，你要找的东西我看下我们有没有顺便发现什么线索。”
　　黎若尘也不知道自己的记忆长什么样子，但是脑海中却出现了一个大概的轮廓，那应该就是镜池这个幻境给出的提示了。
　　“大概是一个圆圆的东西，会发光，类似鲛珠，但又比较软，也不是很好控制……总之，只有我知道那是什么。”黎若尘也不知道该如何形容，只能大概的讲了讲自己印象里应该是什么，刚说完一抬头就看见了孟清绯那一言难尽的表情。
　　好像……更洗不干净了。
　　“你有方向去找吗？”孟清绯问道。
　　黎若尘摇头。
　　“你那东西有名字吗？”
　　黎若尘又摇头。
　　“你那东西还有其他人见过吗？”
　　黎若尘继续摇头。
　　孟清绯：“……”她不是找事是什么？感觉好像被她耍了一道。
　　“那你要怎么找。”孟清绯也觉得心累，她是真的要找东西的吗？
　　“不知道，凭直觉吧。”黎若尘很真诚的回答着，结果孟清绯的眼神更加奇怪了。
　　害，这也怪不得她，每个正常人听见自己这个答案，多半都是这个反应。
　　“那你在找到你那东西之前，你要怎么办？”孟清绯跟着叹了一口气，没忍住多问了一句。
　　黎若尘一问三不知：“随便走走看吧，该出现的总会出现的。”
　　孟清绯总觉得再问下去自己会被黎若尘的回答给气死。
　　黎若尘又看了看孟清绯的脸，终究还是叹了一口气：“你不是还有事要办么？快走吧，别耽误你的正事。”
　　孟清绯：“……”她绝对是故意的。
　　孟清绯仔细的想了想自家父皇交代给自己的事，这好像……也不是什么见不得人的事吧，身边多一个人似乎也没什么关系，只要不太张扬就好了。
　　主要是自己更想搞清楚这个叫黎若尘的龙族女子究竟是要玩什么把戏。真是有心计，能让自己为她做出这一步。
　　“那什么……”孟清绯咳了一声，“我想了想，毕竟我们两族是要交好的，这样形同陌路招呼都不打一声似乎不太好。你也知道我将来是天族的继承人，处理这种事总要一碗水端平的。要不，还是结伴走一段算了。”
　　黎若尘眼神亮晶晶的看着孟清绯。万年后的孟清绯哪有这么多话啊，心思都能转十八个弯，现在这样的孟清绯可爱多了。不过万年后的她也很好，同样让自己爱得无法自拔。
　　孟清绯矜持的说完刚才的那段话，等着黎若尘的回答，却看见后者满脸欢喜的盯着自己，笑得露出了八颗洁白的牙。
　　孟清绯又往后退了两步。
　　黎若尘直接就伸手挽住了孟清绯的胳膊，两人亲密的靠在了一起：“那接下来的路程就拜托清绯啦。”
　　孟清绯感觉到自己的心口在砰砰的跳，甚至连脸上都有些烧烫了起来。
　　她就不能好好说话吗，让人怪……怪不好意思的。


第76章 秘密
　　“这里是人间啊。”黎若尘和孟清绯站在熙熙攘攘的人群之间，久违的感觉到一丝的熟悉。
　　“你是第一次来人间吗？”孟清绯的样子看上去比黎若尘还要拘谨一些，明眼人一看就明白是谁第一次来人间，偏偏孟清绯还装作那么镇定。
　　“不是，以前来过。”黎若尘无比自然的牵了孟清绯的手，带着她就往好玩的地方走。
　　之前还在京城的时候，有什么好玩的都是孟清绯带着自己玩，一点表现的机会都没有。现在好不容易碰到孟清绯还有这个样子的时候，当然是应该将场子给找回来才是。
　　孟清绯被黎若尘拉着全程玩乐，脑中有些恍惚，这人究竟是来做什么来的？
　　直到玩得晕晕乎乎被黎若尘带着去了酒楼，点了一桌子菜，才发觉这其中的不对劲越来越大了。
　　为什么这桌上的菜基本都是自己喜欢的口味啊。这个龙族的女人调查的真够仔细的，就连这种小细节都清清楚楚，她若不是为了做奸细，那就只剩一种可能……
　　孟清绯的脸突然就有些发红，越想越觉得这件事真可能是这样，心跳也急促了几分。
　　她该不会是……暗恋我吧。
　　所以才将我的行程，我的喜好打听的这般清楚……还追来人间。当真是煞费苦心了。
　　这种人一般都很可怕，但是对象如果是她的话……好像也还行。
　　黎若尘一点都没有意识到自己被孟清绯当作是奇奇怪怪的人，开开心心吃吃喝喝，就听见孟清绯又开口问了一句。
　　“你是真的要找东西吗？总觉得你好像一点都不着急的样子。”
　　黎若尘吃的开心，听见了孟清绯这么问，想了想，还是老实的回答了一声：“着急是着急啊，但是也没办法，没有线索啊。还不如安心玩，线索会自己找过来的。”
　　这是什么歪理……孟清绯一时间也不知道该如何反驳。但突然就感觉到一股妖气在朝着她们逼近。、
　　“小心，有妖过来。”孟清绯拿起手中的剑，又看了一眼黎若尘，剑又悄悄的放下了，“你龙族前段时日才脱离妖族自成一派 ，没有你们统领，现在妖族四处作乱，祸害人界的事情频频发生。难怪你们要联系我天族一同处理妖族之事。”
　　黎若尘呆呆的听着孟清绯的话，心想这现下的时间点应该是万年之前和妖族分裂之后的事情。脑中完全没有记忆，但是也依稀记得清绯和自己讲过这个时候的事情。
　　“若是妖没有伤人，没有做什么有违天道的事情，我们一般都是不管的。”黎若尘唔了一声，脑中突然就有了这个意识，顺口就说了出来。
　　在黎若尘的话音刚落，她们俩所坐的雅间门就砰的一声被撞开了。
　　黎若尘抬头一看，哦豁，又是一个熟人。
　　这时候的知湄还没有万年后的生人勿近，看上去也青涩活泼了几分，因为激动整张脸都稍稍有些发粉，动作幅度看着也大的很。
　　“主上！我不过闭关才百年，一出关就发现天都变了！你为何要离开妖族！”知湄看见了黎若尘真的在这儿，脸上表情变成了不可置信，随即又马上委屈了起来，“你为什么要抛下我！”
　　在一旁的孟清绯听见了知湄的这个话，默默的将自己的椅子往后挪了几步。
　　黎若尘是不知道这些事细节的，当初孟清绯也只是和自己说了那些大家都知道的事。黎若尘总觉得自己一开口就能露馅，索性没有说话，假装沉默。
　　知湄看见了黎若尘那默认的态度，整个妖难过的不行，突然就扑了上来，抱着黎若尘的脖子呜呜呜的大哭了出来。
　　作为已婚的女子，黎若尘下意识双手抬高，无助的看向了自己媳妇儿。
　　这真和我没关系。
　　孟清绯的整张脸都写满了震惊二字，看那模样似乎是想找个借口偷偷溜走。
　　“你先别哭。”黎若尘扯了两下没将知湄给扯开，只好拍了拍她的背先安慰了一声，“先从我身上下来，有话我们好好说。”
　　谁能想到万年后那个样子的知湄，现在是个哭包粘人精啊。
　　“你来人界做什么。”黎若尘好不容易哄得知湄乖乖的坐在一边，给她倒了一杯水，“我在人间还有事，等会你乖乖的回妖界去。”
　　突然想起现在这个时间的妖界估计已经乌烟瘴气了，让她回妖界……于是又改了口，“要不你去我龙族那儿？”
　　知湄坐在椅子上，抽搭搭的看着她，还有空瞄了一眼旁边尴尬得几乎抠出三室一厅的孟清绯一眼，回头又问了一句更尴尬的话：“一百年不见，主上你都有夫人了啊。”
　　黎若尘心想，这时候的知湄比万年后的可爱多了。
　　“咳。”黎若尘重重的咳嗽了一声，“这是天族的天姬，孟清绯。正巧我们都来凡间有事，就正好结伴一起走了。”
　　知湄意味深长的看了一眼黎若尘，让黎若尘看孟清绯的眼神都有些心虚。
　　“既然你手下来了，那我就先走了，等你龙族来天族参观的时候，我必定代表天族盛宴招待！”孟清绯算是看明白了，这两人虽然亲密，但确实也是上下级的关系，看着更像是姐妹，心里松了一口气的同时，也觉得这个时候还是得懂事点。
　　该走就走，不走更尴尬。
　　没想到知湄比她还要着急，硬是把孟清绯给拉了回来摁在了黎若尘的旁边：“我家主上以前身边从来没有过其他女子的，你放心，我和主上说几句话就走，绝对不会打扰到你们。”
　　孟清绯：“……”她们妖族的人是不是脑子都有点奇奇怪怪的。
　　黎若尘叹了一口气，揉了揉知湄的脑袋：“这件事很复杂，我一时半会说不清楚。总之……你那小白兔已经不是当初的小白兔了，你若是还信我这个主上，就不要再和她扯上关系。乖，你先回去吧。”
　　不管现在这个知湄有没有听话，总之按照万年后的那个反应来说，知湄估计是没当一回事的。
　　知湄的眼眶又红了：“我没想到她竟然会变成妖尊。是我不对，我不该一意孤行去闭关，她是一只兔子，那么弱，不变强活不下去的，是我的错。会让主上你带着龙族离开妖界，也是我的错……若是我没有闭关，事情不会发展成现在这样的。”
　　黎若尘很想安慰她说一句和你没关系，但是想了想不可能和她没关系啊，所以那句安慰的话又堵了回去。自己又没有那时候的记忆，万一说错话那不是很尴尬。
　　知湄又开始吸鼻子：“我先去妖界了，我看看能不能劝劝她吧，毕竟我说的话她还算是会听的。”
　　黎若尘：“……”合着我刚才说半天让她不要去妖界她压根就没理我。
　　知湄哭完，又蹭蹭蹭踏着云飞走了。
　　“你们妖族……还真的挺复杂。”孟清绯不知道该说些什么，自己一个外族人，压根就没打算参与进来的。
　　“其实……”黎若尘靠近了孟清绯，轻轻的叹了一口气，“我和你说一个秘密。”
　　孟清绯到嘴的不听又咽了回去，配合的凑了过来，听见黎若尘压低了声音：“其实我除了记得她叫知湄，是我的手下以外，其他所有的事我都不记得了。”
　　孟清绯惊讶的抬头，正对上黎若尘那澄澈的目光，直觉告诉自己她说的并不是假话。
　　但孟清绯也不是那种轻易就能相信别人的人，犹豫了一下迅速的找出了黎若尘话语里的漏洞：“可是你一眼就认出我是谁了，你要是真没记忆，怎么可能会记得我？”
　　黎若尘：“……”自己没说假话啊，这要怎么圆？
　　“你不一样的。”黎若尘强调了一遍。
　　孟清绯的脸又红了。
　　黎若尘一脸问号，自己又说错什么了吗？
　　“我记忆没了，所以我的法力功夫基本都没了。”黎若尘叹了一口气，瘫在了桌子上，“知湄能够找到我，其他妖要找到我也只是时间的关系。我孤身一龙在人间，不是他们的对手的。”
　　说完又大义凛然的看着孟清绯：“我身边很危险，清绯，你若是做完了你在人间的事，就干脆回天上去吧，不要再招惹这些麻烦事了！”
　　按照自己对孟清绯的理解，她是个外冷内热的人，这种事可能口头上说不管，实际上还是会帮一把手的。
　　“我半个时辰就可以把任务做完回天上。”孟清绯看出了她的想法，也不戳穿她，“既然你都这么说了，那你加油撑过去，等你来天上拜访，我给你接风。”
　　黎若尘啧了一声，伸手扯住孟清绯的袖子，换了一种可怜巴巴的语气：“你陪陪我找记忆吧。”说完还晃了两下，将撒娇的精髓超常发挥了出来。
　　“你之前要找的不知道是什么的东西，就是你的记忆？”孟清绯想了想之前她说的话，这一切都对上了。
　　黎若尘点了点头：“我也不知道那些记忆在哪里，但是我的直觉会指引我。”
　　孟清绯哼了一声，你的直觉会不会指引你我不知道，但是我的直觉告诉我，我被赖上了。
　　作者有话要说：
　　最近临近期末，本来就事多，然后隔壁学校又出了安全问题，我们又多加了安全培训和补一些以往的应付检查的安全材料……所以更新时间不太稳定，见谅啦~


第77章 吃醋
　　事实好像也是这样。
　　她们一路逛吃逛吃，啥事也没干，就光玩了两天。孟清绯也不打算劝她什么了，就当自己也是下凡来休闲吧。
　　结果当天晚上，黎若尘突然就从客栈的床上蹦了起来，迅速而又坚定的敲响了孟清绯的房门。
　　“清绯，你快开门，我感觉有些不太对。”黎若尘在孟清绯开门的那瞬间窜了进去，整个人和之前比起来要严肃不少，“我有预感会发生一些不好的事。”
　　“你这大半夜的，真的不是故意跑来我房间的吗？”孟清绯虽然不用像凡人那样睡觉，但是这夜深人静的时候，突然串门好像也不是什么很好的兆头。
　　黎若尘给孟清绯比出了一个噤声的手势，自己则是集中注意力仔细的听着周围的动静。
　　孟清绯同样也没有说话，想看黎若尘究竟又要搞什么。
　　就在这个瞬间，黎若尘突然就动了起来，直接就搂上了孟清绯的腰，迅速的跳了起来，冲破了屋顶，飞到了半空中。
　　孟清绯还未来得及问她又在闹什么，就看见她们原本站的地方，突然就翻腾了起来，一根五人合抱粗的藤蔓从地底上冲了出来，直奔黎若尘的位置。
　　幸好黎若尘是有准备的，所以抱着孟清绯在空中翻滚了两下，无比敏捷的闪过了藤蔓的攻击。
　　藤蔓见连续打了两次连她们的影子都没有摸到，不禁也有些气急败坏，又从地底下窜出来了好几丈，墨绿色的藤蔓上叶子簌簌的抖动着，看着更加可怕了。
　　孟清绯一看这架势也明白发生了什么事，她也不是什么弱不禁风的闺阁女子，从黎若尘的怀里跳了下来，迅速的扫了一眼这个藤蔓：“好浓的妖气，又是妖族来的。”
　　果然是和黎若尘之前说的没错，妖族的人找上她，只是迟早的事。
　　黎若尘也气的不行。难怪当初自己会嫌弃这群妖，不管在什么时间，什么地点，都只顾自己。这客栈人来人往，这大半夜的里面也有不少无辜的凡人在此暂住，这藤蔓直接就从底下冒了出来，整间客栈就在这一瞬化为烟粉，那群普通的人类……
　　罪无可恕。
　　黎若尘眼神一冷，下个瞬间初晴就被握在了手里，一道寒芒闪过，藤蔓就断了一截，掉在地上。
　　地上的藤蔓流着墨绿色的汁液，那断了一截的藤蔓还在地上蠕动着，看着有些恶心。
　　“得找到这藤蔓的本体。”孟清绯的手里也握了一把仙剑，上面泛着寒气，估计威力也不小。孟清绯看见了这藤蔓被自己砍断了好几根，立马又生长了起来，只是稍微想想就能明白其中的关窍。
　　方才黎若尘瞄了一眼，还有些奇怪她怎么不用逆鳞，突然脑子转过弯来，这时候清绯还没有逆鳞呢。
　　逆鳞不是她们在一起后，自己送的嘛。
　　啧，还是看她拿着逆鳞顺眼点。
　　不过现在不是说这个的时候，黎若尘又将注意力移回到了面前的藤妖上来。
　　这藤妖明显已经开了灵智，估计是受到了谁的指示过来先将黎若尘给除掉。
　　黎若尘心里有些疑惑，这镜池里的自己实力并不如万年前，但是这件事除了自己以外，只让孟清绯一人知道。清绯是不可能会做出和妖族的人联络这种事的，难不成这里面还有什么玄机？
　　但不管是什么玄机也好，若是这下不能迅速的拿下这只藤妖，只怕是给妖尊那群人坐实了这个消息，之后会有更多的麻烦，来的人也会源源不断。
　　“不用这么复杂，找它的本体还不简单？”黎若尘冷笑了一声，直接跳到了藤妖的一根藤蔓上，“既然找不到，就连它的分体本体，一起毁了就是！”
　　说完磅礴的龙气直接从黎若尘的身体里涌了起来，包裹住了她能看见的所有的藤蔓，同时也往地底下扎进了几分。
　　那藤蔓痛苦的想要断掉这些枝丫逃跑，黎若尘压根就不给它任何机会，紫色的龙气包裹的愈发紧实，仅仅只是呼吸间的功夫，这藤蔓就像是被吸干了所有的精气，毫无征兆的落在了地上，变成了一截枯枝。
　　“就算我现在没有之前的实力，也不至于拿这样的玩意儿来羞辱我吧。”黎若尘直接踩上了那截枯枝，后者马上碎成一滩粉末，再没有一点死灰复燃的机会。
　　“你的实力，看着还行。”孟清绯收了剑，有些意味深长的看了一眼黎若尘。她当时说自己功夫菜会挨打的那个样子，真的不是为了装可怜来自己身边的吗？
　　黎若尘吸了藤妖的妖力，整个人精神充沛，听见了孟清绯的话，满不在乎的开口了：“等我找回了记忆，再和你打一架，你就知道我说的是不是真的了。”
　　孟清绯哼了一声。谁要和你打架啊。
　　孟清绯挥手，将被藤妖碾碎的客栈给重新堆砌了起来，但是里面的凡人却没办法让他们死而复生。
　　黎若尘叹了一口气。若非这里是镜池，都是假的，也是该在他们下辈子给点补偿的。
　　“走吧。”黎若尘牵住了孟清绯的手，“我方才想起来，一些年纪很大的树妖或许能够帮到我。他们树族寿命比其他种族要多很长时间，他们有特殊的记忆方式。也许在这里，有用吧。”
　　总之在镜池外面是没有用的。孟清绯问过了树仙爷爷，树仙爷爷试了好几种法子，都没有任何效果，或许是因为自己是龙族，一般的仙族妖族，是没办法窥视龙族的秘密的。
　　但是在镜池里，一切都不一样。
　　“你知道树妖在哪里？”孟清绯被黎若尘拉着到处飞，整只仙都在怀疑仙生。
　　这些天到底在跟她做什么？以前的自己从来不会这么浪费时间过！天界还有一堆事没做完呢，在这里跟一个才认识几日的女子到处乱跑？
　　算了，来都来了，就陪她一起去找找老树妖吧。
　　至少……至少有她在身边，也没有在天界那么无聊了。
　　“不知道。”黎若尘回答的理所当然，“跟着感觉飞就对了，要是飞错了没找到人，就换个方向。”
　　听见这么不负责任的回答，孟清绯又一次震惊了。直接就甩开了黎若尘的手，站在空中，忍无可忍：“你真就这样带着我瞎跑？”
　　黎若尘明显感觉到孟清绯此刻情绪不好，也不敢再多说什么，总觉得自己那个头点下去对方会直接扭头就走，只能又换了个方式，委委屈屈的看了孟清绯一眼。
　　孟清绯被黎若尘这一眼看得没脾气，只能转过了身去，手上又摸出了几个铜板，朝空中齐齐一扔，另一只手又多出了一块罗盘，稳稳的将那几个铜板给接了下来。
　　“你们天族卜算也要借住器具的吗？”黎若尘不是第一次见孟清绯占卜，但是还从没见过她拿这么多工具来占卜的，于是多嘴又问了一句。
　　孟清绯压根就没搭理她。
　　在罗盘上仔细的看了方位，又念念叨叨算了算，接着指了一个方向：“你要找的老树妖应该在这边。”
　　“好厉害啊，居然连这种虚无缥缈的东西都能卜算出来。”黎若尘看了一眼孟清绯指的方向，然后亮晶晶的看着孟清绯，真心实意的夸赞道。
　　孟清绯突然被夸得有点懵，下意识脸上稍稍红了几分。以前在天族的时候大家都知道自己很强，但多半都是说些让自己带领天族创下更大荣耀之类寄语的话，这样真心实意单纯夸赞，好像从来没有……
　　“你什么线索都不给我，我只能借助器具才能卜算出来，但凡你多说一点，我也不用这么麻烦……”孟清绯越说声音越小，到后面索性恼了，“既然知道了地点，我们快去吧！不要在这儿再啰嗦了。”
　　黎若尘轻笑了一声，媳妇儿真可爱。
　　有了明确的目标和距离之后，一切就都变得简单明了了起来。她们飞了大半天，终于看见了那片大森林。
　　整个森林上面混合着妖气，形成了一道屏障，阻隔了一些意外进入的其他种族的人。但是对其他人也并没有恶意，只是单纯的想要守护这森林里的一片净土。
　　黎若尘和孟清绯也释放了自己的善意，徒步走进了这个森林，朝着中心妖气最盛的地方走去。
　　路上的小动物也不避讳着她们，或许是因为妖气太强，所以开了灵智，懵懵懂懂的就跑出来看看是什么人来了。
　　黎若尘本就喜欢毛绒绒的小东西，直接就抱起一只小狐狸顺起毛来。那小狐狸舒服的直眯眼，在黎若尘的怀里打了个哈欠。
　　孟清绯不知道为什么看着黎若尘那个样子，心里有些不舒服。
　　好好的来人家的地盘办事，逗人家的小崽子做什么！
　　黎若尘以前当过妖王，这些小妖最喜欢亲近她，没过多久，她身边就围了一群动物，各个要蹭蹭。
　　孟清绯只假装自己没看见，脚步加快了几分，不想看到这些东西。
　　黎若尘敏感的注意到了孟清绯的情绪不对，于是果断的凑了上去，牵住了孟清绯的手。
　　在她耳边轻声呼了一口气：“别吃醋了，最喜欢你了。”


第78章 想起
　　“你你你……”孟清绯直接甩掉了黎若尘的手，脸色通红，“谁吃醋了！别胡说！你快走吧！别招蜂引蝶了！”
　　黎若尘一脸无辜。
　　这时候，从森林深处跑出来一头漂亮的鹿，站立在了她们的面前，口吐人言：“两位大人，树爷爷已经知晓您二位来了，请随我来。”
　　黎若尘对着孟清绯笑出了一个灿烂的笑容，然后自然无比的又牵上了她的手，跟着小鹿一同往森林里走。
　　孟清绯象征性的挣脱了一下发现没有挣脱出去，也就随她了。
　　或许是因为树妖福泽森林，不争不抢，所以它的妖气并没有一点侵略性，让天族的孟清绯没有觉得半分不适，感觉树妖应该会是一个非常善良的妖。
　　黎若尘和孟清绯站在了树妖面前，那个老态龙钟的树妖努力的睁开自己眯成一条缝的眼睛，语气也有些缓慢：“参见妖王陛下。”
　　“我已经不是妖王了，无需对我行礼。”黎若尘很耿直的说道，“龙族脱离了妖界，自成一脉。这句妖王陛下不应该再对我说。其实我们这次来你的地方，是有事相求。”
　　树妖愣了一下，显然是没反应过来自己离开外面的世界已经太久了，这件事都不太清楚，但是知道了以后，也没有多大的反应，只能跟着哦了一声。
　　谁当妖王和他有什么关系呢？
　　“既然你们是怀着善意来的，那我们自然会用善意来回报你们。有什么事请说吧。”树妖对面前的这两个女人看上去印象似乎不错，所以在语言上也客气的很。
　　“是这样的，我丢失了一段记忆。”黎若尘说道，“一段很重要的记忆，这段记忆发生的时间点还没到，但是它可以影响很多事，所以我想问问你这边有没有什么可以帮我找回来的办法？”
　　孟清绯在一旁听得稀里糊涂的。
　　还没有发生的事就有记忆了？那这是什么记忆？这还是记忆吗？
　　老树沉吟了一会，突然又笑了出来：“找寻还未发生的记忆？倒也挺有意思的，这听上去荒谬，但也不是全无办法。”
　　黎若尘的眼睛亮了起来，没想到这镜池里的幻境当真对自己这件事有所转机，于是迫不及待地开口了：“还请您指教。”等取回了记忆，就可以回到真实了。
　　“那段还未发生的记忆，只有你一个人知道那是什么。既然你想取回它，那就去找到你自己，打倒你自己。那些失去的记忆自然就会回来。”树妖说的理所当然，一点都不觉得这件事是一件很难的事。
　　“打倒自己？你现在不就站在这儿么？难不成自己拿着剑抹了脖子？等你死了，记忆自然就回来了。”孟清绯皱着眉头看了她一眼，莫非这是什么向死而生的办法？
　　黎若尘想到那场面没忍住倒吸一口凉气。这似乎听上去真的是一个办法，但是，但是自己的直觉清楚的告诉自己，好像找回记忆，不需要那么……壮烈。
　　一定还有什么别的自己没有注意到的办法。
　　黎若尘还想再问，一开口却发现树妖的妖气乱了，黎若尘的脸色也跟着变了。她马上便闭口不谈这件事，从手中渡了一丝精纯的龙气过去，总算是让树妖平静了下来。
　　“您问的这个问题，涉及的事情太大了，所以我遭了报应。”树妖在龙气的滋补下好不容易才恢复成了原状，马上就开口解释了一声，“恕我不能透漏更多的消息了，不然我这片森林，我恐怕都护不住咯。”
　　孟清绯震惊的看了一眼黎若尘。
　　别人不清楚，他们天族人和天道为伍，自然明白泄露天机会遭到反噬。反噬的力度会依据泄露的天机影响大小来决定。看刚才树妖那差一点就生命垂危的样子，证明这件事绝对不小。
　　原来黎若尘说的丢失的那段记忆，真的是一件不一般的事情。
　　“我明白的。您已经帮了很大的忙了。”黎若尘知道他能说的话也到这里为止了，剩下的也就只能靠自己了。
　　树妖犹豫了一下，在她们转身准备离开的时候，又闷闷的憋出了一句话：“这个森林里的生灵都很喜欢您二位大人。我邀请您二位大人在我这森林里多留一段时间，让森林里的走兽，飞鸟，鱼儿都见见大人物。”
　　黎若尘的脚步蓦然顿住。
　　这森林里有鱼儿？那就意味着有水。自己好像知道他说的那个打倒自己是什么意思了。
　　黎若尘感激的朝着树妖点了点头，然后拉着孟清绯就开始一边跑一边寻找起来。
　　孟清绯不知道黎若尘在找什么，倒是沿途听见了黎若尘嘀嘀咕咕说要找只聪明的小东西说要带路：“你要找什么？”
　　“找水。”黎若尘不假思索，“湖水河水小溪都可以。我要看见水。”
　　孟清绯恍然大悟，好像也明白了什么。
　　之前带着她们过来的小鹿就等在路边，看见黎若尘过来了，抖了抖身上的毛，站了起来，一副听候差遣的模样。
　　黎若尘也没和它客气，摸了摸它的毛，然后问了水源的消息。
　　小鹿歪着脑袋想了想，然后朝一个方向跑去，并示意她们赶快跟上来。
　　小鹿带着她们两一路往山上跑，穿过了许许多多迷宫一样的树，翻过了这座山，又上了另一座……好在她们都不是凡人，这样折腾倒也没觉得累，停下来的时候面前就出现了一片澄澈明亮的湖泊。
　　黎若尘蹲在了水边，看见了自己的倒影在水中微微晃动，她的嘴角勾了起来，找到了。
　　如果自己离开这里的幻境，那么这幻境里的一切都会消失。黎若尘突然就有些遗憾，等自己出去，就看不到这么好骗单纯的孟清绯了。
　　孟清绯突然就被黎若尘给抱住了。
　　“你干什么啊，一副要生离死别的样子。你不是不用自杀了吗？”孟清绯似乎也感应到了什么，任由自己被抱着，没有推开她，语气不知不觉也带了一点难过。
　　“只是单纯的想抱抱你而已。”黎若尘不知道自己跳下去会是个什么样的结果，但唯一知道的是，自己紧紧拥着的这个人，会给自己天底下最无与伦比的力量。
　　孟清绯笑了一声，出乎意料的回抱住了她，在她的耳边小声的说了一声：“去吧。”
　　黎若尘松开了她，两人对视的那眼就是最深情的告别。
　　黎若尘毫不犹豫飞了起来，然后撤去了所有的法力，让自己直直的坠入进了湖心中。
　　水面上的倒影张开的双手，像是在准备拥抱住她……
　　冰凉的湖水将她包裹，黎若尘找寻着自己的影子，和曾经的自己合二为一，周围散落的每一个水滴，上面似乎都是一些斑驳的画面，将她围绕在中间，又争先恐后的往她的身体里钻了进去。
　　黎若尘感觉自己被分裂成了很多很多块，想起了很多很多年前的事情。
　　当年的知湄和妖尊，当年的龙族，还有当年的挚爱……孟清绯。
　　等黎若尘再次睁眼的时候，眼神已经变得不同，记忆也彻底的完整。
　　她仍旧在水里，抬头看着水外的天空，已经不是幻境中那个湖泊的样子，而是充满了灵气和威严。
　　她从幻境里出来了，这里是镜池。
　　黎若尘才刚刚有点小动作，突然水面上就伸过来一只熟悉的手。
　　黎若尘的嘴角又带了笑，握住了那只手，被她给拉了出来。
　　一出来就被孟清绯紧紧的拥进了怀里。
　　“阿绯。”黎若尘也抱住了她，却感觉到孟清绯的身体还有些微微的颤抖，于是将她抱得更紧，两人都没有安全感，只有这样才能更深切的感受到对方的存在。
　　孟清绯听见了这熟悉的称呼，将头埋在了黎若尘的颈间，打湿了她的发：“嗯。”
　　“别哭了。我回来了。”黎若尘拍了拍她的背。
　　“没哭。”孟清绯的声音都带着些哭腔，“是你刚从镜池里出来，全身都湿哒哒的，不要冤枉我。”
　　黎若尘笑了一声，稍稍动了动肩膀，身上的水就消失了，换成黎若尘抱着孟清绯站了起来：“你是不是早知道我要出来，所以将其他人都给支了回去。不然让他们看见我们英明神武的天姬大人落眼泪的样子，那多没面子。”
　　孟清绯破涕为笑，认真的看了一眼黎若尘的脸，在她的唇上用力的啄了一口：“都想起来了？”
　　“嗯。”黎若尘认真的点了点头，“该想起来的不该想起来的，都想起来了。”
　　“现在大敌当前。什么不该想的都先不要想。”孟清绯握紧了她的手，“等这件事结束了，你要好好想想，抛下我的这万年多，你该如何偿还我。”
　　“到时候任你处置吧。谁叫是我对不起你呢。”黎若尘的脑中想到一些真的不该想的东西，打了个寒颤。
　　孟清绯又笑了一声，算是将这件事给应了下来。
　　阿婧接到了孟清绯传音回来的消息，将天姬的宫殿打扫的干干净净，守在宫门口，看见黎若尘和孟清绯相携而来，突然心里也有些许感慨。
　　倒是黎若尘多看了阿婧几眼，表情有些凝重。
　　“阿婧你这受的内伤，有点严重啊。”


第79章 将逝
　　阿婧的脸色比之前要苍白很多，但是她的行为和说话并没有和之前有什么不同，所以大家，甚至连孟清绯都以为她只是上次受了伤以后没有妥善的休息，却压根没有想过，是她的内伤根本没治好的问题。
　　“怎么回事？”孟清绯听见了黎若尘这么说，也在阿婧的脸上看出了几分端倪，“你没有让医仙去看看你的伤吗？我身边暂时不缺人手，你可以好好休息一阵。”
　　“我……”阿婧本还想隐瞒，但是看着两位主子那个样子，分明是瞒不下去了，“问过医仙了，他说治不好。我就说算了。有时间纠结那些无用的东西，还不如帮着殿下和夫人多做点事。”
　　“胡闹！”孟清绯直接就生气了，“这么大的事，你为何不同我说，你还当我是你的主子么！”
　　阿婧垂着头不说话，但那个态度分明是认为自己做的没错。
　　“现在不是生气的时候阿绯。”黎若尘拍了拍孟清绯的背，自己则是走到了阿婧的身旁，不由分说握住了阿婧的脉搏，查探她现在身体里到底是什么情况。
　　阿婧并没有反抗，只是看见黎若尘的表情慢慢沉寂了下来，又轻轻的松开了自己的手腕。
　　自己的身体什么情况自己清楚的很，倒是让她们多费心了。
　　“怎样？”孟清绯也有几分着急，看见黎若尘那副表情走了回来，心也提了起来，赶忙问道。
　　黎若尘摇了摇头：“五脏六腑毁的差不多了，仙根也碎了，内丹也没了。现在就剩一口仙气吊着，没多久可活了。”黎若尘没有夸大其实，也没有因为阿婧本人在这儿就顾忌什么不能说的话，将事实告知了孟清绯。
　　孟清绯也跟着沉默了。
　　反倒是阿婧先豁达的笑了一声，打破了此时奇奇怪怪的气氛：“殿下，有什么好难过的？我虽说是快死了，但是这口仙气好歹能吊着我个几十一百年的，足够我安顿好一切离开了。我并无什么遗憾。”
　　“别说那些废话了，我会想到办法救你的。”孟清绯对自己没有早点发现阿婧的异常而有些后悔，“大不了你也和若尘一样死一次，我们花个几千年再把你弄回来。”
　　阿婧噗嗤一声笑了出来，还能顺着孟清绯的话开个玩笑：“那就有劳殿下和夫人了。”
　　不过说是这么说，但是像黎若尘那样复活归来，阿婧心里还是有点数这不太可能的。
　　他们龙族以血脉为本，一身龙气可壮大力量，而自己是个天族人，成仙多半依仗仙根内丹，这两样自己都已经没有了，死了就也就是化成粉尘的命，没有那个机缘再重来一次。
　　黎若尘还是有些愧疚的。
　　“若不是知湄的身上，还有当初我给她护身的那道龙气，你断不会被伤成这个样子，这算下来，还是我害了你。”黎若尘在查探了她的伤势之后才发觉，自己给的那道龙气，对她的伤害有多大。
　　“命数如此，夫人不必自责。”阿婧倒不觉得这和黎若尘有什么关系。
　　还是自己学艺不精，是知湄的手下败将而已，怨不得其他人。
　　“殿下，夫人。”阿婧直接就打断了她们想说的话，“我不想再谈我身上的伤势了。夫人在镜池里待了好些时日，殿下就在边上守了这么久。现在已经积压了很多事，还需要您二位来处理呢。还请以公事为重。”
　　孟清绯和黎若尘对视一眼，眼神里皆是复杂。
　　里面的人谁也没有注意到，门外有个小小的身影悄然离去。
　　几个时辰后，阿婧从孟清绯的宫殿里出来，才刚走进自己的小院子，就感觉自己胸中一片的气血翻涌，眼前一黑，直接往前栽了下去。
　　突然就被人牢牢的接住了。那双手牢牢的护住了她的腰，让阿婧靠在自己的肩上，慢慢的缓过来。
　　阿婧没有看清来人，倒是先笑了出来：“时欢啊。你怎么跑我这儿来了。”
　　时欢变回了自己本来那十五六岁的模样，听见了阿婧的笑反倒是哼了一声，将人打横抱了起来走进了屋子：“我怕你死在我们都不知道的时候。欺负我这么多年，我还没报复回来呢。”
　　阿婧的笑收敛了几分：“你……你知道了啊。”
　　时欢将人放在了榻上，找了个靠枕靠在她的身后：“我知道娘亲从镜池里出来了，所以特地跑上来看看，然后就……就听见了你们说的话。”
　　阿婧又低低的笑了几声，笑着笑着又咳出了声来。
　　时欢听了有些心烦，从前和她的相处，都是好好的她就过来逗弄自己两下，哪有现在这样说两句话就虚弱成这个模样的？怕是所有的力气都用在刚才面对自己两个娘的时候了吧。
　　“难不成医仙真的什么药都不给开吗？你好歹吃些让自己舒服点的药。”时欢不敢在这个时候跟她吵，硬逼着自己耐下性子，“瑶瑶那边估计还有他们月亮上送来的药，我去找瑶瑶拿几颗。”
　　“别走。”阿婧看见时欢转头就要出去的样子，直接就抓住了她的手腕，又将人给拉回到自己的榻边坐了下来，“没有用的，别白费功夫了。还不如留在我这儿陪我说说话，我还能舒服的些。”
　　时欢又哼了一声，手却搭在了阿婧的腕上，仔仔细细的将她身体里的情况一一探查清楚。
　　虽说阿婧这个人平时对自己确实是烦了一点，但是……但是若是她不好了，自己也开心不到哪里去就是。
　　得想个办法救救她。
　　于是时欢从阿婧的院子里走了出来以后，直接就去了孟清绯的寝殿，敲开了门，直接就扑进了黎若尘的怀里。
　　她们也还没休息。孟清绯坐在书桌边上写写画画，和黎若尘商议了好几件事，突然就听见了时欢的声音，一开门就被时欢抱了个满怀。
　　“原来我闺女长大是这个模样啊。”黎若尘拍了拍她的背，就听见时欢有些难过的哽咽了起来，又赶忙安慰了两声，“怎么了我家的宝贝儿，受什么委屈了和娘亲说说。”
　　孟清绯也放下了笔，多少也猜到了一点什么。
　　“娘亲，阿婧是不是真的要死了。”时欢抽抽搭搭窝在黎若尘的怀里，刚才在阿婧那里没有表现出来，现在在自家两个娘面前，一下就绷不住了，“我摸了她的脉象，她好像真的救不回来了……”
　　孟清绯的眼神也黯淡了下来。当年黎若尘陨落，自己跟着消沉万事不管，几个孩子几乎都是阿婧带大的，他们和阿婧的感情那般深厚，怕是知道了这个消息也会有些接受不了。
　　别说他们了，自己也接受不了啊。
　　黎若尘揉了揉时欢的脑袋：“她不会有事的，我们不会眼睁睁让她去死。我和你阿娘会救她的。”
　　“她的魂魄都要散了。”时欢哭的更凶了几分，“她又不是我们龙族，魂魄碎成渣渣都能靠着强悍的血脉硬是给凑回来，她也不是凤族有着涅槃秘法重生。她要是死了，那就真的死了。”
　　黎若尘轻叹一声：“我已经叫人去龙族一趟了，龙族有一颗护魂珠做成的坠子，让她带着这些日子会稍微舒服一些。”
　　“我们龙族有没有什么法子帮帮她？”时欢听见黎若尘说的话，龙族那么多宝贝，估计典籍也不会少，说不定还能找到办法呢。像之前还在人间的时候，自己不是还用秘法想要让娘亲自己织出龙躯来吗？虽然用错了方式，但总归那也是个法子。
　　“可能有，但是我一时之间想不起来了。”黎若尘想了想，但不能确定是不是真的有办法，只能这样说，“我方才还在和你阿娘说，这两日我要去将我其他散落的魂魄给聚起来。现在我灵魂不稳，实力太弱，很多细枝末节的事情要想起来都还要反应许久。”
　　时欢也知道自己娘亲的魂魄是一件多紧急的事情，而这件事同样也很紧急。
　　“那不如我也回龙族的藏书阁看看，想要逆天救仙肯定是需要一些代价的。但如果是阿婧的话，我觉得不管什么代价，我都可以试一试。”
　　孟清绯看着时欢的眼神里也带了一丝怜惜，没忍住也揉了揉她的脑袋：“好孩子，你去吧。”
　　说完又补了一句：“不过你找到方法不要自己急着去试，先用传音镜和我们说说是怎么回事。”
　　那次黎若尘在她的法阵下变成那个模样真是让人心有阴影……怕是阿婧不能那么折腾。
　　时欢点了点头：“我这下就去。”说完就又化成一道光，直接朝龙族的方向飞走了。
　　孟清绯看着时欢的背影，许久才垂下眸子，又将思绪重新拉回到方才她们在讨论的事情上来：“知湄叛逃出了妖界，你说她是怎么想的？她不是爱妖尊爱的要死要活的吗？居然舍得从妖尊的身边离开？”
　　“最开始的妖尊，并不是现在这个样子的。”黎若尘回忆起了第一次见妖尊的时候的样子，“那时候它还不是妖尊，就是一只普通的兔子精，差点被知湄给吃了。后来，就完全不一样了。”


第80章 自述
　　“那时候知湄还被我当成妹妹一样带在身边，我不允许知湄吃那些已经生了灵智的精怪。知湄有一天去打猎，就抱了一只兔子回来。我一眼就看出这只兔子成了精，就叫知湄放了她。结果知湄和我闹脾气就不肯放，说是留着这只兔子精当宠物玩，若是她不听话就吃掉她。”
　　“那只兔子精特别胆小，又不敢违抗知湄，幻化成人型就跟在知湄的旁边，知湄也护她护的紧，不知怎的就生了感情出来，找到我的身边让我给她们主婚。我倒是没什么意见，只是知湄是我身边最重要的一员大将，很多妖族的人都想和她成为姻亲，所以对知湄想要娶一只小兔子非常不满。他们不满也就罢了，不敢在我和知湄的面前嚼舌根，所以这些事就只能那只兔子精一只妖听着。”
　　“兔子精主动找知湄推迟了婚约，她说她要变强，才能配的上知湄。”黎若尘说到这里的时候，语气还有些恍惚，“其实我觉得她说的挺对的。我并不是反对知湄娶一个弱小的小妖，但是若是这个小妖能够拿出服众的能力来，会让知湄减轻很多的麻烦，也就是减轻我的麻烦了。妖族凭实力说话，要不靠武力，要不靠智力。”
　　“知湄一直都习惯依赖我，在我这儿问不出答案就开始哭，哭到我烦她为止，她从小就这样，让人一点办法都没有。我还以为这次她也会哭着来问我怎么办，或者央我找找有没有什么适合小兔子的功法什么的。结果她不仅没有哭，也没有来找我，而是将那些个说闲话的妖一个个的揍了过去，让他们至少脸面上不敢再多说什么了。”
　　“但是妖族是这样的，有点贱得慌。你这下打赢了你，但是你心里又不服，挑个好日子又来找你挨揍来了。而且你越打，在整个妖族的名声越大，那些妖力高强的妖闻风而来，就是想和你打一架。知湄虽然厉害，但毕竟不如我有实力与威严，让人不敢挑战，所以她每日都很疲惫，和那些妖的打斗也变成了输多赢少。”
　　“没有绝对的实力就无法保护在意的人。所以知湄决定闭关好好提升实力，让我帮忙护着小兔子一百年。这对我来说并不是一件难事，就答应了下来，还给了知湄一道龙气，让她的修炼一途中可以更加顺畅。之后我天天带着那只兔子上朝，让她接触一些朝政，将知湄的一些事物分给她来做。她若是能够在朝堂上用智力解决一些事，也算是我给了她一个安身立命的本事。结果她不仅做成了，而且做得很完美。”
　　“就算是她在我的手下站稳了脚跟，但是她的修为依旧是被其他妖诟病的对象。妖族的修为和寿命息息相关，突然有一天，她和我说她结交了新朋友，新朋友还送了一本功法给她，可以提升自己的修为。我对她的朋友她的功法没有一点兴趣，再加上我问的话她逻辑上都圆的很完美，于是我也没有在意，随她去了。”
　　“我当时被一些其他的事情弄得焦头烂额。妖族好斗凶狠，龙族虽然性格也火爆，但是从来不做那种和其他妖打斗之类的事，认为这样的妖很低端，无法控制自己的妖性，隐约有些看不起其他妖族的意思，只顾着自己修炼，从不会搭理其他的妖族。而其他妖族同样也对龙族的高高在上有很大的不满。两方都是有我压着，所以没有出什么大事。但是矛盾就是矛盾，经不起挑拨。总之，内部就爆发出来了。”
　　“妖的本性就是想要追求力量，他们甚至动了人族的念头。人族弱小，但是在人界，资源却比妖界要多很多。我不同意他们动无辜的人族，尤其是龙族还在人族中占了个守护者的名头，更是不能做出那种事来。我低估了那只兔子想要追求力量的心思，她煽动了一批有野心的大妖，隐隐有着和我抗衡的趋势。”
　　“我这时察觉到那只兔子似乎和之前不一样，她的眼神里，已经不是当初那单纯的只想变强好和知湄比肩的模样，她的野心和她的修为一起增长着。所以我想，将她从高位上放下来，等知湄出关以后，再和她们俩好好谈一谈。只是没想到她早就猜出了看我的意图，打着为妖族谋福祉的幌子，一跃于众妖之上成了妖尊。”
　　“然而她成为妖尊又如何？有龙族在，他们就算是加在一起也不是龙族的对手，所以我打算直接用武力，将妖族给压下去。可是，这时候，知湄出关了。她身上有我的一丝龙气，修炼起来事半功倍，她高高兴兴的增强了实力出关，面对的就是这样的事情。所以那个哭包又哭着来找我了。”
　　“我和她说了这些日子发生的事，并且和她强调，她喜欢的那只小兔子已经不是当初的那个模样，让她也小心一些。她不肯信，所以我们一同去找妖尊对峙了。那只兔子一见知湄就红了眼睛，然后我就被泼了一身的脏水。说我为了龙族一直位置稳固，占着妖族之主的名头，却不让妖族发展，失了妖的本性。还说我见那只兔子有带领妖族蒸蒸日上的本事，就开始打压欺侮于她……”
　　“知湄开始是不信的，毕竟是跟在我身边好几千年的妖，但是我和妖尊长年累月的对立，她夹在我们之间日渐疲惫。我做事又不屑将我所有的想法都说出来，远不如妖尊巧言令色，在对首领和对爱人之间的称早已偏颇。日积月累下来很长一段时间，妖尊将所有妖对我不满的情绪都煽动了起来。龙族也在怨我为何对一群实力不如龙族的妖百般忍让，妖族即将分崩离析。”
　　“妖尊又将目标对上了人界，我不同意，所以打起来了，妖族人多，要真是动起手来虽然不见得会赢，但自己这边也得不偿失。于是，我和妖尊勉强和平会谈。我将龙族迁离妖族，她放弃对人族动手。她同意了。于是我带着龙族离开妖界，也带了一些反对妖尊，想要追随我的其他种族，单开了一个地界，也就是现在的龙族。”
　　“可是妖尊并未遵守诺言。她在龙族彻底撤离了妖界以后，直接就将整个妖界封锁了起来，不知道她用了什么秘术，短短两百年之间八成的妖实力都提升了三倍不止。那群妖对妖尊更加信服，然后跟随着妖尊，还是对人界下了手。我带着龙族去阻止了一次，差点就吃了大亏。于是我意识到，这一仗，不得不打。但是只靠龙族的力量，已经无法全然战胜妖尊，我必须去找到盟友的帮助，我便想到了正直的天族。”
　　“你便来了天族。”孟清绯听完黎若尘说之前那些事的细节，也是有些心情复杂，“你不是打着和天族合作的目的来的么？结果你来了以后合作谈的好好的，你就嫁过来了。”
　　黎若尘没忍住凑过去亲了亲她：“我最开始的确是带着诚意来的，一门心思只想着要把妖尊弄死重新回去统一妖界当我的妖王。没想到看见你了。”
　　“就怪你长得那么好看。”黎若尘越发过分，整个人往孟清绯的怀里挤，让孟清绯不得不抱着她，两人之间亲密无间，“我开始不知道你的身份，还想着等妖族的事解决了多找理由来天族和你偶遇，看看有没有机会和你多接触一下，发展一下深厚的友谊什么的，就在天族的宴会上，知道了你的身份。”
　　“所以你连联合起来打妖尊的话都没提，直说目的是过来联姻的？”孟清绯又好气又好笑，捏了捏黎若尘的脸，“我还从未见过你那般厚颜无耻之人，要不是碍于两族之间的面子，我都想直接拂袖而去。”
　　“你这不是没走么。”黎若尘说的理直气壮，“你父皇拒绝我了，说是天族未来的继承人，不可能会嫁到龙族去，而你又是龙族的女王，也不适合嫁过来，让我换个别的想法。”
　　“谁也没想到你竟然干出那种事！”孟清绯想起那时候的事情脸上还有些发烫，不知道是羞的还是气的，“被我父皇拒绝的那么明显，你竟然只是想了想，然后对你侄子说，‘以后龙族族长的位置就给你了’。接着以龙族前族长的身份继续对我求亲，还说可以嫁来天族。当场禅位，真有你的黎若尘。”
　　“要不是我脸皮厚，我就没有媳妇儿了。”黎若尘得意的笑了笑，“这真是我做的最正确的一件事了。只是我没想到，你居然真的答应了，之后的事情，就是我们一起经历的了。”
　　“知湄带着妖尊的碎片叛逃出了妖族，妖尊应该不会放过我们在人间重新封印好的那几处碎片，也会尽全力先将知湄给找到。”黎若尘又整理了一下之后的计划，“阿绯，我觉得我们也应该去找找知湄。或许知湄会做和万年前不同的选择。”


第81章 见友
　　可是孟清绯却有些不同意。
　　在她看来，知湄并没有那么可信，说不准这也是她们设计的苦肉计一环。
　　“你要见她可以，但是你必须先将自己的灵魂补全，我不会同意你现在这个模样去见她们。”孟清绯的眼神里带着一些愤恨，“光是阿婧那件事，我就不可能会原谅知湄。”
　　黎若尘沉默了下来，背对着孟清绯，许久才又说出一句话：“我也不会原谅她。”
　　孟清绯默默的走到她的身后，抱住了她，没有再说话了。
　　孟清绯只是单独和阿婧说了她们的去向，然后和黎若尘在六界中到处跑，寻找着黎若尘散落成渣渣的各种灵魂碎片。黎若尘用龙族的秘法，只要自己过去，那些散落的魂魄就会自动聚集到自己身边来，并没有那么麻烦。
　　但是尽管不需要费多大的心神，等她们回来的时候，也已经过去了小半年。
　　这小半年里，完全不见知湄的影踪，仿佛那个人也是凭空消失了一般。听说妖族那边也在找她，要比黎若尘她们要着急的多。不过等黎若尘的灵魂越加踏实，黎若尘也逐渐沉稳了下来，对于知湄的去向，自己心里也渐渐有了一个大致的方向。
　　“你知道知湄在哪里了？”孟清绯听见黎若尘这么说，眉头又皱了起来。现下黎若尘的实力基本已经恢复，倒是不用担心她会被知湄做些什么，只是单纯的就是听见知湄两个字就不舒服。
　　“如果这么久了，妖尊还是没能找到她的话，那我猜她多半就是在那里。”黎若尘仔细的想着那个地点，犹豫了一下还是好声好气的和孟清绯商量，“我去见见她好不好？”
　　孟清绯下意识皱眉：“你……”话还没说出来，黎若尘直接就抱住了她，一根手指抵在了她的唇上，阻止了她接下去要说的话。
　　“按照我对她的理解，如果只有我和她两个人的时候，她不会对我做什么的。”黎若尘认真的保证道，“你要是不放心，就和我一起去，但是你不能出现在她的面前，也不能让她察觉到你在附近。”
　　孟清绯直接就被气笑了：“你不觉得你这话有什么不对劲吗？”
　　黎若尘心虚了一瞬：“我去没事，你去肯定会坏事儿。再说了，现在我实力都恢复的差不多了，她又打不过我，你不要担心了，我就去去就回来，保证不和她多说话。”
　　说完还特地亲了孟清绯一口，将撒娇两个字发挥的淋漓尽致。
　　“你少来这套。”孟清绯噗嗤一声笑了出来，“这不是你撒娇就能解决的小事。我是不会答应的。”
　　黎若尘早就猜到孟清绯会是这个反应，也没和她争辩什么，“哦”了一声乖巧的从她身上下去。
　　孟清绯看着她那么乖顺的模样，怎么想心里都有些不是滋味。她是不是不高兴了？但也没有办法呀，她再不高兴，自己也不会答应让她去冒险的。
　　黎若尘转眼就去做其他事了，一回头又是对着孟清绯露出一个灿烂的笑容，这才让孟清绯稍稍放下心来。
　　应该没有不高兴吧，黎若尘那样一只没心没肺的龙。要不，在别的地方哄哄她好了。
　　孟清绯想哄她的计划还没有实施，又发生了另外一件事。
　　一大清早，孟清绯迷迷糊糊睁眼，下意识去抱自己的娘子，可是却抱了个空。一般自己都醒的比黎若尘要早，尤其是昨夜里她格外热情，接着又累成那样，断不可能这么早就起来。也没有什么大事非要她在自己还没睡醒就急着跑去做啊……
　　不对，真有一件事。
　　孟清绯眯了眯眼，难怪她昨夜里那么好说话，反应也不对劲，合着是为了今天的逃跑特地的讨好自己啊。
　　孟清绯穿好了衣服，招来了内侍，问了问黎若尘离开寝殿的时间。
　　已经走了大半个时辰。孟清绯突然就有些后悔，昨日就应该先问清楚若尘知湄躲藏的地点的，也不至于现在想追都不知道往那个方向追去。
　　孟清绯叹了一口气，手在空中一划，传音镜出现在自己的面前，果断的对着传音镜喊了一声：“若尘。”
　　没过一会儿，黎若尘有些心虚的脸出现在镜面内：“清绯你醒了啊。”
　　“你去哪了？”孟清绯明知故问。
　　黎若尘支支吾吾了一下，然后抛下一句：“我今晚之前一定回来！清绯你去忙吧！”然后就将传音镜给关了。
　　孟清绯：“呵。”
　　黎若尘关了传音镜，心跳得飞快。这次是自己背着清绯自作主张了，还是早点见到知湄早点回去比较好。
　　知湄现在待的地方，应该是她们小时候无意中发现的一处山沟沟的结界。
　　知湄从小跟在自己身边长大，自己小时候到处跑自然也会带着她，那次她跟着自己去收服一只不听管教的豹妖，那豹妖嘴上说着归顺，实际上却是将她们引入了山林的迷障，迷路了过后，就发现了这么一处风景宝地。于是在收服豹妖以后，黎若尘就在这地方设下了结界，以后可以来这边休闲玩耍。
　　不过回去以后她接手了龙族的事务，愈发的繁忙，倒是将这块地方给忘了个干净。
　　知湄虽然喜欢那只兔子，但也不会拿着自己的地盘去给她做人情，所以这地方应该只有她们两人知道才是。
　　她若是要躲藏，也只有这里是安全的。
　　黎若尘降落在了结界门口，只是伸手触碰了一下这个结界，一阵的熟悉的感觉萦绕上了心头。
　　的确还是当年自己亲手布下的结界，也只有自己和知湄才知道解法。于是轻轻抬手一挥，将结界扯出了一个口子，让自己顺畅的走了进去。
　　一切都和万年多前没有什么区别，还是一样绝美的景致，黎若尘凭借着印象往里走了几分，突然旁边就窜出来一个身影，不由分说直接朝黎若尘攻击过来。
　　黎若尘握紧了初晴，只用了一招就将她的动作给挡了下来。
　　知湄的武功招式大半都是从自己这儿学的，她下一步要做什么，黎若尘猜的一清二楚：“小湄，住手。”
　　听见了这个称呼，知湄手上的动作蓦地一顿，硬生生的停了下来，站在了黎若尘的面前，一双眼冷冰冰的看着她，不知道在想些什么。
　　“我就知道你会在这里。”黎若尘收了剑，没有和她争锋相对的意思，看见不远处甚至知湄还搭了一间屋子，看上去悠闲惬意的很，应该是在这里住了一段时间，甚至之后还要继续住下去。
　　“你来做什么？”知湄垂下了眼眸，也收起了兵器，带着黎若尘往小屋的方向走去，“什么时候恢复的记忆？”
　　“前段时间。”黎若尘也回答的言简意赅，“所以这世上只有我知道你在这里。放心，我没打算告诉其他人。”
　　知湄冷笑了一声，倒是没有揪着这个问题不放：“我还以为你会带着天姬一起过来，或者直接弄死我。”
　　“的确是很想弄死你没有错。”黎若尘觉得幸好没有带着孟清绯一同过来，自己才能这样心平气和的同知湄说话，“但是有些事弄死你就没有结果了，应该先了结那些。”
　　知湄带着黎若尘坐在了屋子不远处的亭子里，手一挥面前就多了些茶点水果。看上去其乐融融，但是两人又互相不说话，这气氛倒有些诡异。
　　“我之前一直在奇怪，你不是千方百计想要妖尊复活吗？为什么她现在复活了，你却对她避之不及。现在这里，应该能找到答案。”黎若尘瞄见了房内有个白色的身影，悄悄的朝着她们的方向看了一眼，又怯怯的缩了回去。
　　知湄显然也看见了黎若尘的目光轨迹，直接就一语道破了事实：“别猜了，就是她。”
　　“你没有让她的魂魄合体吗？”黎若尘随意的拿起了桌上的食物，一边吃一边问，就像是闲聊。
　　“合体了，她就不是她了。”知湄朝着房内看了一眼，眼神皆是眷恋，“我取到她的碎片以后，花了这半年的时间，才将她身上的戾气血气剥离。她的神智早已被一些污秽的东西污染，她变成了一个怪物，不是我喜欢的那个人了。现在你看见的这个，她只有一小片碎片，但是却是干净的，只属于我的。”
　　黎若尘了然。
　　知湄想要的，一直都是她记忆里那个完美无缺的兔子精。而不是现在这个权势滔天无恶不作的妖尊。
　　“之前那个妖尊是怎么回事？她的魂魄都被封印了，为什么你又会弄出一个妖尊来？”黎若尘又问了一声。之前自己是没有记忆，所以具体什么情况也不重要，现在记忆已经恢复了，自然要弄清楚。
　　“她还清醒的时候，分了一片没有被污染的魂魄在我的身体里。”知湄自嘲的笑笑，“不知道她是真的想要和我在一起，还是单纯的只想给自己找一条退路。总之，那片魂魄在你重新封印了她的其他碎片之后，就变得很虚弱了，我不想让她消散，所以就放出来了。”
　　“所以那时候你找我们合作……是想将那些碎片全部都净化掉然后和你身上那个合在一起吗？”


第82章 选择
　　知湄望着黎若尘看自己的那双眼，还是做不到欺瞒她。
　　“是的。”知湄错开了她的视线，继续说道，“碎片我会一个一个净化，然后和她放在我身体里的那片纯净的融合，我还会废掉她所有的修为，这样她既不会再做错事，也能让我找回最初的她。”
　　黎若尘笑了一声：“还好那时候我们没答应你，听着就像是不靠谱的事。”
　　“哪里不靠谱了，这是我能想到最好的两全其美的解决办法。”知湄听见她的话，没忍住也皱起眉头，和她争辩了起来，“也没有其他办法了吧。”
　　“当然不靠谱。”黎若尘没有丝毫退让，“且不说别的，你净化屋子里这一个，花了多长时间？你还要净化其他的碎片，谁给你时间？妖尊可不会给你时间，你不仅一个都净化不了，你自己身体里那个还要赔出去。你看现在是不是赔了？”
　　知湄有些不自在的又看向了另一个地方，嘴硬道：“时间充足的话是可以的。”
　　“还有。”黎若尘喝了一口茶，又继续说道，“妖尊做了多少错事你又不是不知道。只有我一个想弄死她吗？她一旦没了修为就是会各种花样死，她只要还活着就是麻烦。你想的还是太过天真。”
　　“再说了。当初她为什么会想变强，就是因为你太强她太弱，所以她不想依附你想配得上你。你费了万年的功夫，又将她打回原形，你觉得她会愿意？何况她尝到了变强的滋味，像现在的妖尊，你已经不是她的唯一了。”黎若尘毫不客气的继续对知湄撕开真相，“该醒醒的是你啦妹妹。”
　　知湄直接拍桌站了起来，发出了好大一个声响。黎若尘依旧坐着，表情轻松。
　　黎若尘等半天没等到知湄说话，心里有了一个猜测。
　　抬头一看，果然。
　　熟悉的人，熟悉的哭包。
　　知湄闭着嘴不发出一点声音，但是眼泪却是簌簌的落。
　　“诶诶诶，说话就好好说，你别哭啊。”黎若尘最怕知湄哭，她以前一哭就是惊天动地，哭的让人头都大了，现在看见知湄在哭，莫名其妙想起以前的事，活脱脱是心理阴影。
　　知湄没理她，哭的更凶了，因为被黎若尘看见了，索性声音也放出来了。
　　“你你你……”黎若尘有些头疼，“你在哭就喂你吃苦瓜！”
　　知湄愣了一下，然后哭得更凶了。
　　“我好久没哭了。”知湄一边呜呜呜，一边抽噎着说，“你就不能让我哭一会儿。”
　　行吧。黎若尘单手撑着下巴，看着知湄哇哇哇。
　　出乎意料的倒是，知湄哭着哭着，突然从房间里窜出了一个白色的身影，挡在了知湄的面前，勇敢的对上了黎若尘：“你是谁？为什么要欺负小湄！”
　　黎若尘和知湄都没想到她会突然冲出来，知湄更是愣在了当场，打了一个哭嗝。
　　“我不是叫你不管发生什么事都不要出来吗！”知湄有些着急，往脸上抹了一把，就将人往身后扯，护着的意思非常明显。
　　“难不成你就叫我眼睁睁的看着你被欺负吗！”小兔子的眼睛也跟着红了，显然也是一副要哭的样子，“我还没见你哭过呢，这女人一来你就哭成这样！”
　　黎若尘稍微往后靠了靠。这没有记忆的妖尊，现在回忆起她当时的那个样子，还有些酸爽。
　　“知素，听话先回去。”知湄有些无奈，“她没有欺负我，我们在谈一些事，我有些难过而已。”
　　黎若尘听见了那个名字，在心里又是叹了一口气。
　　当时知湄从那群妖手中把那只小兔子精拉出来的时候，她连个名字都没有。知湄觉得好玩，就让她随了自己的名字，让所有妖都知道那只小兔子是她知湄的所有物。
　　“来都来了，不如坐下来也一起听听，横竖也和你有关。”黎若尘看了一眼知湄，果然看见她的脸色更加不好看了，“或许你也可以让知湄更加清醒一些。”
　　“你这是什么意思！”知湄的声音又大了几分，“不要将她牵扯进来，她现在什么也不知道，你就不能放过她吗！算……算我求你了若尘大人。”
　　“和……和我有关？”知素的动作一下就僵在原地，忽然就萦绕上来一股不好的预感，又看了一眼知湄，这种预感越发的强烈，“小湄……”
　　黎若尘没有理会知湄的请求，而是又看向了那只兔子精，突然就笑了，又问出了那句万恶之源的话来：“小兔子，你想要变强吗？”
　　知素不知道黎若尘问出这句话的意思，但是因为她之前和知湄说话让知湄哭成那样，所以对她仍旧带着警惕和防备：“我不知道你想要做什么。我是不会做任何伤害小湄的事。我会变强的。”
　　知湄如坠冰窖。
　　黎若尘对小兔子会说出这番话出来毫不意外，又看向了知湄：“不管她有没有失去记忆，这是一个必然。”
　　就算是再爱一个人，也不想成为她的拖累。
　　黎若尘在人间当人的这段时间也弱小过，被护在爱人的羽翼下的无力感是个什么心情自己明白。
　　所以，她理解那只小兔子的想法。
　　但，理解归理解，对于那只兔子之后做的事，却是不认同的。
　　“不你错了。”知湄脸色苍白，但还是硬撑着反驳着黎若尘的话，“不一样的，这一回我在她身边，我会帮她辨别哪些是对的哪些是错的。她若是自己保持清明，也不会……”
　　黎若尘直接就打断了她的话：“就算是你说的是对的，但现在也已经晚了。”
　　知湄直接就哑了下来。她说的……没错啊。就算是自己再怎么保证，也的确是晚了。
　　“在你身上的那片碎片被你保护的很好，在那座岛上还是和你身后的那个一样，乖乖巧巧，心思坚定。可是融合了碎片以后呢……你爱的那只兔子瞬间就被欲。望吞噬了，变成了妖尊，并且对以前弱小的自己嗤之以鼻。”黎若尘没有带着情绪，而只是说出了自己亲眼见到的事情。
　　并非是猜测，而是真的已经摸准了妖尊的性格。
　　“想来你自己也发觉了吧。”黎若尘继续缓缓的说道，“你发觉到了吞噬了其他碎片的妖尊，不仅不是你心中的那个爱人，而且还将你和她美好的记忆给彻底毁灭。不然你也不会带着这个灵魂的碎片离开她，离开妖族，藏在一个她永远都找不到的地方。”
　　“可以了！你不要说了！”知湄大声的吼了出来，似乎下一瞬就会直接抽出兵器和黎若尘打起来。
　　“跟我走。”黎若尘斩钉截铁放下三个字，“该结束了。”
　　知湄像是一瞬间被抽掉了所有的力气，无力的坐了下来。小兔子有些无措的站在知湄的身后，心里的不安越来越重，她们说的话自己一句话都听不懂，但是总觉得每句话都和自己有关系，而且……决定了很重要的事。
　　“不可能。”知湄想了许久，还是摇了摇头，“你要我亲手对着自己的爱人刀剑相向。我做不到。”
　　黎若尘点了点头，也对知湄的反应也在意料之中。
　　“既然你已经这么决定了，我也不会逼你。”黎若尘站了起来，“小湄，我不希望在我和妖尊的战场上看见你。等我和她的事情了结了，我依然会来找你。你做的很多事，我也原谅不了你。”
　　知湄也跟着站了起来：“我还以为我们已经是仇人了。”
　　“如果你愿意跟我走，一起对付妖尊的话，可以暂时不是仇人。”黎若尘笑了一声，“我没办法允诺你任何事，也注定我们不能像以前那样姐妹情深。就这样吧。”
　　说完头也不回，撕开结界往来时的方向飞走了。
　　知湄站在原地，一时间有些茫然。
　　黎若尘想来也看出来了，离开了本体的碎片……若是再得不到本体的滋养，恐怕再过段时间，也会慢慢变得虚弱。横竖不会有个好结局。
　　注定自己要做出一个选择。
　　黎若尘的心情也同样沉甸甸的。这次去找到知湄，是她念在以前的情分上，最后的一点仁慈。
　　黎若尘一刻都没有停歇，直接飞上九霄，往孟清绯的寝殿走去。
　　早上背着她偷偷地跑了，好歹现在要好好哄哄她才是。黎若尘本想用传音镜联系她，告诉她一句现在自己回来了，但是刚拿起镜子，又觉得心虚。算了，还是亲眼见她再解释好了。
　　可是回了殿内，又发觉整个寝殿静悄悄的，不像是孟清绯在这里的样子。
　　黎若尘还特地看了一眼时辰。这个点早也同群臣议事完毕，在书房处理公务啊，怎么会不见人的？
　　黎若尘连窜了好几间屋子，都没看见孟清绯的身影。
　　她想了想，还是走进了偏殿，果然看见阿婧身上搭着披风，坐在亭子里翻着书本，一派悠闲的模样。
　　“夫人好啊。”阿婧看见黎若尘进来，一点都不觉得意外，还友好的和她打了声招呼，像是早就知道黎若尘会过来一样。
　　“清绯去哪里了呀。”黎若尘也跟着打了声招呼，然后言简意赅的问了出来。
　　阿婧笑了一声：“就允许夫人不告而别，怎么不能让殿下溜出去玩玩？”
　　黎若尘：“……？”


第83章 去向
　　黎若尘直接给传音镜里灌了灵力，没过多久，镜面波动，露出了孟清绯那张清丽的容颜。
　　“我回来了，你去哪里了呀？”黎若尘的语气就透出一个乖巧，看得阿婧一阵牙酸。
　　夫人为什么非要坐在自己身边给殿下传音啊。
　　孟清绯看了她一眼，然后收回了视线：“有些事，这两日先不回去了。你若是有事，可以先和阿婧商量，实在无法解决的，等我回来。”
　　说完干净利索的关掉了传音镜。
　　黎若尘：“……”总觉得这一幕好像哪里见过。
　　黎若尘还未来得及问出孟清绯究竟去了哪里，就被挂了传音镜，只能又将视线转向了唯一一个可能知情的人身上。也不说话，就盯着她。
　　阿婧被看得心里有些发毛，但又觉得无比的正常。
　　“我不知道殿下去了哪里。”阿婧懂她的意思，直接将书一放，认真的表明自己的清白。
　　黎若尘继续看她。
　　阿婧又闷闷的补了一句：“我也不知道她和谁一起走的。我真的不知道，夫人你放过我。”
　　听着真是可怜巴巴，让人不好意思再多问下去。
　　若是当初那个还未找回记忆的黎若尘，估计就这样走了。
　　但是现在黎若尘什么都记得，和阿婧也不是什么陌生的关系，听见了她这么说，反倒看着她的眼神愈发热烈。
　　阿婧：“……”真不知道夫人恢复记忆是好事还是坏事。
　　于是阿婧认命了，语气一下变得和之前没有什么区别：“殿下交代了。说叫您自己好好待着，别问东问西，没事做就帮她把公务处理了。没事不要打扰我养伤。”
　　黎若尘：“……”这倒还真的是自己媳妇儿会说的话。
　　“她真的没有说什么时候回来吗？”黎若尘叹了一口气，问道。
　　“应该最多两日吧。殿下走的蛮急的，具体什么也没和我说。”阿婧的嘴密不透风，硬是没给黎若尘透漏出半点消息，“夫人您安心等，殿下回来就什么都清楚了。”
　　黎若尘知道阿婧的个性，若是这样都没有从她的口中问出什么，那多半是真的什么都问不出来了。
　　没办法，谁叫这件事是自己理亏。
　　于是黎若尘委委屈屈去了大殿，老老实实帮孟清绯将她没处理完的公务做完。
　　好在孟清绯也没让黎若尘等多久，说好的两天，在黎若尘两天后睡醒睁眼的一刹那，就看见孟清绯坐在床边，眼神带笑的看着自己。
　　“你回来了啊。”黎若尘直接就扒住了孟清绯，整个人挂在她的身上，语气不由自主撒起娇来。
　　“再不回来你不就要闹了？”孟清绯笑了一声，“怎么，你和你的知湄妹妹谈妥了？”
　　“什么姐姐妹妹的，要是她真的当我是她姐姐，也不至于这破事拖了一万多年了。”黎若尘哼哼了两声，“那你呢，憋了我两天，去见哪个妹妹了？还不让阿婧告诉我，孟清绯，你过分了啊。”
　　“见了好几个妹妹，还一起玩耍的很开心。若不是家里有个醋坛子，我估计还能多玩几日。”孟清绯勾起了唇角，有心逗弄了黎若尘好几句。
　　黎若尘啧了一声，早就猜到孟清绯会这样逗自己，索性就顺了孟清绯的话说了下去：“下次这种好事带我一起啊。我也想见识一下，能让我们清绯殿下忘记自己还有个小娇妻的人到底有多好玩。”
　　两人互相对视一眼，然后一起笑了出来。
　　“你到底去哪里了啊。”孟清绯跟着躺在了床上，黎若尘马上就换了一个舒服的姿势窝在了她的怀里，问道。
　　“去人间了。”孟清绯亲了她一口，语气轻描淡写，“天玺的皇帝驾崩了，现在整个朝堂乱成了一锅粥。我就回去露了个面，见了见我们的好朋友和徒弟们，以及去了那几个你封印好的地方又看了一眼。”
　　“才两日时间……”黎若尘摸着她的脸，有些心疼。两日内做了这么多事，这么赶，回来还对着自己这轻描淡写的模样。这女人真是有点讨厌的。
　　“两日时间可以做很多事的。”孟清绯仍由黎若尘在自己的脸上乱摸，手也跟着覆了上去，直接就握住了她的手，“不像和你在一起的时候了，两天的时间一件事都做不完。”
　　黎若尘刚想反驳她们两在一起的时候效率也不低，但是下一刻孟清绯的手就换了一处说了会被锁的地方，稍稍用力捏了一下。
　　好像……她说那话也没什么毛病。
　　总之，后来好像就有什么控制不住了。
　　黎若尘不得不用一些其他的事来转移一下孟清绯的注意力。
　　“人界，发生了什么事了啊。怎么皇帝好好的就驾崩了？”
　　孟清绯看了她一眼，猜出来她的意图，倒是不急着说话，先施了一个清洁咒，将她们弄出来的痕迹清洁的干干净净的，这才又抱住了她软软的身子，开口回答道。
　　“当初他就宠信二皇子的道人，四处寻丹问药，不是被我们给吓退了一段时间吗，我们一离开京城，他哪里还受得了这个诱惑，自然是又重操旧业。他既然有了这个打算，那没多少日子好活不是很正常的事情吗。”
　　“哦。”黎若尘的脑子有些发钝，想半天想不出自己要说什么话来着，只要又接着问了下去，“然后呢？京城怎么样了？司襄和绣绣呢？”
　　“她们应该还可以吧。”孟清绯的语焉不详，“那时候和我们分开以后司襄才回京城没几日又被昌灵派了出去，不想让她和二皇子太过接近，成为二皇子的助力。所以我让薇薇跟在司襄的身边，一路上好事做的不少，名声倒是挺好听的。没想到皇上驾崩的突然，也没留下遗诏说谁来继位。这司襄飘在外头也不是个事。”
　　黎若尘想了想，时欢在龙族，自己在天族，人间没人管。若是没有意外，司襄身上紫气应该够让她干点大事了。
　　“现在京城被昌灵公主掌握了大权，但是二皇子仗着自己是嫡子准备先一步抢了皇位登基为帝。然后昌灵公主就不乐意了，两人现在僵持着，都在筹备兵马粮草，一边出了一个老臣在管朝中的事，帝位落在谁身上还真不好说。”
　　黎若尘就算是这时候脑子再不清醒也知道当初是什么问题让他们一直僵持在这个地步的，现在还是那个问题：“所以他们在争的，还是司襄的兵权？明面上司襄是二皇子的人，昌灵公主肯定不希望司襄回来帮二皇子。”
　　“对啊，二皇子也是这么想的，所以他一直在派人去联系司襄，让司襄带兵回京。”孟清绯笑了一声，像是想到什么好玩的事情，“昌灵也想接触司襄，给她好处让她倒戈。两边这么一争，谁能想到是绣儿倒霉。”
　　黎若尘本来就不灵活的脑袋更加懵了几圈。
　　“绣儿不是当过司家军一段时间的监军嘛，所以除了司襄，也就绣儿对司襄的军队稍微有了几分了解。所以昌灵公主和二皇子都找上她了。每天这个问完那个问，还派人监视她的一举一动。绣儿被弄烦了，也不想暴露她和司襄的真实关系，就又拿她们之间关系不好的事出来说。结果效果太真实了，他们真的以为那两人关系不好，就不问军队的事了，又希望绣儿能拿出皇姑姑的身份，在地位上帮他们一把。”
　　黎若尘想了想那个情景，替裴绣头大了一瞬。
　　“当然绣儿不肯。不过也是，绣儿要是答应了这边，那边也不好对付，还不如谁都不答应。”孟清绯脸上的笑意更深，“所以理所当然的，自己得不到，也不能让对方得到。于是，绣儿又被囚禁起来了。”
　　黎若尘也跟着笑了出来，这也太惨了吧。
　　“所以绣儿那么惨，司襄知道这件事吗？”黎若尘按捺不住自己想看热闹的心，又问了一声。
　　“不晓得她知不知道。”孟清绯捏了捏黎若尘的笑脸，“总之我和她又说了一遍。她听完以后要不要回京城，我就没管了。总归是他们人界的事，我也不想多插手。”
　　黎若尘又哦了一声，人界还有三个崽在呢，至少能保证她们性命无忧，其他让她们自己折腾去。
　　“好了，我已经和你交代了我那两日到底都做了什么事，是不是你也该和我坦白什么？”孟清绯把黎若尘哄好了，也熟练的翻起了旧账，“你和你的知湄妹妹，到底谈了什么交易？”
　　本来这件事也没什么好瞒着的，黎若尘本就想要说给孟清绯听，正巧孟清绯也在意这个，索性就将她们的对话全都和孟清绯交代了个清楚，顺便让孟清绯也帮着分析一下。
　　“这有什么好分析的。”孟清绯翻了个身，看着床顶上的帷幔，“她又没有对你手下留情过。她只是不想看见那样子的妖尊，若是她身边的小兔子出事了，她还是会回到妖尊身边去。这场仗该打还是要打，早点打完算了。”
　　黎若尘叹了一口气，自己又何曾不知道这个事实呢。
　　孟清绯又亲了她一口：“别想了。”
　　恰在这时，孟清绯手边的传音镜又亮了起来。


第84章 同生
　　孟清绯扫了一眼传音镜，不慌不忙先将两人的衣服给裹好，这才坐了起来，唤了一声：“时欢？怎么了。”
　　时欢的语气明显要激动很多，看见了孟清绯的脸就没忍住叫了出来：“阿娘阿娘，我找到办法了！救阿婧的法子！但是我不知道该怎么办，所以想来问问阿娘。”
　　“别急！”孟清绯听见这个消息也很惊喜，但是时欢脸上的表情又那么凝重，看起来并没有那么简单，“你现在在哪儿？”
　　“我现在还在龙族。阿娘你和娘亲过来一趟吧。如果你们觉得不行，我还能继续在龙族找找其他办法。”时欢也沉稳了下来，“等你们过来了，我再和你们细说。一时半会说不清楚。”
　　“好。”孟清绯干脆利落的关掉了传音镜，看向了黎若尘，“走吧？”
　　黎若尘恢复记忆以后还没回过龙族，不过这个消息已经传给龙族了，想起自己在失忆的那段时间龙族对自己的照顾，还是有几分奇奇怪怪的感觉在的。
　　黎若尘带着孟清绯回娘家的速度很快，和时欢说了马上过来，真的没有超过一个时辰，就出现在了龙族的藏书馆内，时欢正坐在一堆书的中间，看见两个母亲过来了，立即从书里坐了起来，蹦蹦跳跳凑了过来。
　　然后一手抓了一个，将她们拉到那堆书的中间，然后塞了一本卷轴到孟清绯的手上：“我找了这么久，只看见了这一个还算可行的法子。”
　　孟清绯翻看卷轴看了一眼，脸上表情出现了一丝讶异，然后将卷轴递给了黎若尘。
　　“啊这……”黎若尘也有些犹豫不决，又看向了时欢，“时欢你是怎么想的？”
　　时欢的小脸上布满了挣扎，想了许久，最后还是给了她们一个坚定的答案：“若是最后实在没有其他的办法，那就这样吧，总不能眼睁睁看着她死在我们面前。”
　　“话虽然是这么说……”孟清绯叹了一口气，“但是你忽略了一点。”
　　“阿婧会同意你这么做吗？你有想过她本人的想法吗？”
　　时欢一时哑然，看着这册卷轴上的文字，突然觉得每个字都有些刺眼起来。不用说，若是真的问她愿不愿意的话，她肯定是不会同意的。
　　“难不成看着她死吗？”时欢有些无措，“我也知道她不喜欢这样，我也不喜欢这样，但是我更怕她会死。”
　　黎若尘的脑中还回想着卷轴上的那个办法：
　　龙族之人以龙气为引，导入非本族将死之人体内，化为血脉根基，可让其死而复生。但其自身修为大大减弱，被复生者成为龙族，仍需要每年一次龙气重新灌体维护，持续一千年方与正常族人无异。施术者与复生者同生共死。
　　阿婧那个性子，外柔内刚。要是知道了这个消息，宁愿自己去死也不会拖累时欢。
　　也不会甘心，做时欢一千年的附属品，靠她的怜悯才能活下去。
　　“时欢，我觉得你如果真是打定了这个主意，还是要和阿婧好好商量一下才行。”孟清绯的语气也有了几分凝重，“她是我儿时的伴读，长大后一直都是我最得力的手下。她的想法，我必须要尊重她。”
　　黎若尘懂孟清绯的意思，也跟着拍了拍时欢的肩膀，安慰了一声：“不管怎样，同生共死并不是一件小事。”
　　“那……那我现在该怎么办？”时欢有些颓丧，好不容易才找到一个法子，但是……比没找着还让人难受。
　　“休息一下吧。”黎若尘对着时欢温柔的笑了笑，捏了捏她的脸，“这些日子，也辛苦你了。”
　　时欢直接就扑进了黎若尘的怀里，委委屈屈抽噎了起来。黎若尘拍着她的背，抬起头和孟清绯对视一眼，眼神里皆是无奈。
　　既然来了龙族，那么不见见龙族族长和长老也不太好。之前失忆了还忘了这些也就罢了，现在记忆恢复了，和他们打好关系当然也是有必要的。
　　虽然都是自己的晚辈，但……但好歹龙族也是自己娘家，还是要多看顾一下的。
　　于是等黎若尘和孟清绯和龙族的长老们寒暄过后，一整天的时间已经溜走了。
　　她们俩并排躺在黎若尘的蛋壳里，但是黎若尘却一反常态，有些沉默，像是在想些心事。
　　“你在想什么？”黎若尘翻身过去，抱住黎若尘，嗅着她身上的香气，浑身上下都是懒洋洋的舒服。
　　“在想我们的女儿。”黎若尘也没有隐瞒，语气还带了几分的忧虑，“阿绯你说，我们的闺女是不是有点傻？”
　　孟清绯勾唇一笑：“随你。”
　　黎若尘停顿了许久，才从嘴里挤出了一个字：“呵。”
　　孟清绯没忍住笑了一声，反倒是认真解释了一声：“虽然时欢不是我们的骨血，但是她是你孵出来的啊，还在蛋里的时候就被你用龙气供养，天天被你抱在怀里，破壳以后又是你一直在教她，像你不是很正常。”
　　“可是时欢破壳出来以后，第一眼看得是你，直接就冲进你怀里喊你阿娘。”想到这里黎若尘还是没忍住心口的那份憋闷，“孵她都是我在受累，凭什么第一句喊得是你啊。”
　　“因为她像你啊。”孟清绯笑的直不起腰来，“像你，所以就喜欢我。”
　　黎若尘被她这个歪理逗得身心都甜了起来。
　　“你是突然想到什么，觉得时欢有点傻的？”孟清绯见黎若尘被自己逗开心了，也就回到了刚才的那个问题上。
　　“也没有觉得时欢很傻的意思啦，就是突然有些感叹。”黎若尘正对着她的脸，缓缓说道，“愿意同生共死，许多夫妻都做不到的事情，时欢居然愿意去做，我有点欣慰。”
　　孟清绯听黎若尘这么一说，也有了一些感触：“时欢很善良。我们和时欢相处的时间不长，大部分都是阿婧在照顾她，虽然她平时表现的很不喜欢阿婧，但是在这种关键的时刻，还是看得出她们之间有感情的。”
　　说完孟清绯突然就一顿，抱住了黎若尘：“好像我们闺女确实是有点傻。”
　　“是吧。”黎若尘笑着哼了一声，“明天带时欢回天族，让她自己去和阿婧说这件事。”
　　时欢的情绪一路都不是很好，但还是老老实实跟着两个娘走进了阿婧的院子。
　　或许是因为受伤的缘故，阿婧不再是之前的干练模样，而是穿着一身轻便的衣衫，蹲在地上悠闲的挖土栽花，整个人柔弱了不少，看着就跟凡人间的大家闺秀差不多。
　　时欢从未见过她这个模样，没忍住多看了两眼。
　　“殿下，夫人。”阿婧看见她们进来，优雅的拍了拍手上的泥，站了起来和她们打了一声招呼，却在面对时欢的时候笑了出来，“呀，小殿下也来了。”
　　时欢看着阿婧的这个笑有些难过，但又不想让阿婧看见自己的这个模样，只能支支吾吾岔开了话题：“有……有事想和你说。”
　　阿婧下意识看了一眼孟清绯。
　　孟清绯却只是和她点了点头：“是时欢有事要和你说，你们自己聊吧。我们两在大殿，有事可以随时过来。”
　　黎若尘则是推着时欢的肩膀，将她往阿婧的身边挪动了几步：“没什么不好说的，你怎么想的就怎么说。”
　　阿婧对时欢要说的话产生了好几分的好奇。
　　结果没想到，等孟清绯和黎若尘走了许久，时欢依旧还是沉默着，不知道该如何对着阿婧开口。
　　“小殿下有话不妨直说。”阿婧给时欢倒了一杯水，淡定的坐了下来，等着时欢说话，“不用担心我有什么接受不了的，我连我快死了都觉得没什么。”
　　“你不会死的！”时欢听见了阿婧说的这句话，反倒是着急了起来，气冲冲的坐在了阿婧的面前，又强调了一遍，“我找到了法子了！你不会死的！我不会让你死！”
　　阿婧看着时欢假装凶狠的龇牙咧嘴，一点不觉得可怕，反倒觉得有些可爱。
　　于是没忍住又摸了摸她的脑袋，顺着她的话笑道：“是是是，小时欢最棒了。”
　　时欢见她完全没有一点相信自己找到法子的样子，更加的气恼：“我真的找到法子了！你要是同意，我马上就能帮你续命！”
　　说完直接就将那卷轴掏了出来，拍在了阿婧的面前：“你自己看！”
　　阿婧也不和她客气，直接就打开来，一目十行看完上面写的字，面无表情。
　　时欢有些忐忑的看着她的反应，见她基本上没有反应，又开始有些焦急。
　　“算了吧。”阿婧笑了一声，“你还小，不要做这种傻事。”
　　“这……这怎么是傻事呢！”虽然时欢早就猜到阿婧可能会拒绝，但是真的她说不同意的时候，自己还是想争一争的，“我是真心想救你的！能救你回来，我做什么都愿意！”
　　“这不仅仅是一千年的时间，若是你救了我，以后我们都绑在一起了。”阿婧脸上还是温柔的笑，劝解道。
　　“不就是同生共死嘛！我想清楚了。”时欢喊了两声，反倒有了点底气。
　　阿婧脸上的表情变得有些古怪：“我把你当女儿看，你却想和我同生共死？”


第85章 联姻
　　时欢憨气的点了点头。
　　然后就被阿婧给赶出去了。
　　时欢蹲在她的门口，挠挠脑袋还有些想不太明白。
　　以前还她没受伤的时候，都是直接拎着自己出去，现在可怜的都拎不动了。于是时欢越想越难受。
　　怎么她伤成这样，还能欺负自己的呀！时欢想到这里，索性又站了起来，不管怎样，还是要当面说话，有治病的法子怎么能不用呢，她是不是傻！
　　时欢直接拍门了。但是在差一点碰到门的时候，门开了。
　　时欢本打算用十足的力道拍门，没想到门开了，力气就收不住了，直接带着她整个人往里扑了进去。
　　稳稳的落进了一个怀抱里。
　　阿婧没什么力气，反倒被时欢撞得往后退了好几步才稳住身形：“不是让你回去了吗？还在我门口做什么？”
　　时欢抱紧了阿婧，许久才冒出一句话：“你好香啊。”以前怎么没觉得她身上味道这么好闻？
　　阿婧没好气的看了她一眼：“从我身上下来。”
　　时欢乖乖的哦了一声，松开了阿婧，但又不想完全松开她，变成了紧紧挽住她的胳膊：“你要去哪里。”
　　“我有点小事要问问你娘亲。”阿婧扭了两下发现挣脱不开时欢，只能任由她的动作，带着她进了大殿。
　　孟清绯照例是在处理那些没完没了的公事，黎若尘则是靠在孟清绯的身侧捧了一面镜子，在看人间发生的事情。
　　“你们聊完了？”黎若尘收了手中的镜子，看向了走过来的两人，总觉得哪里有些奇奇怪怪的。
　　“聊完了。”阿婧点了点头，也将旁边时欢失落的模样看在了眼里。
　　黎若尘和孟清绯心里都有了个数，阿婧应该也是没有同意的。
　　“你做什么决定，我都同意。”孟清绯叹了一口气，“当时我和若尘也找到了一些妖族的法子，但是无一例外都是会有因果报应，所以就自作主张帮你弃了，没关系，我们还有时间，可以找其他的法子。”
　　“不必这么费力的。”阿婧笑了一声，“这个法子挺好的。所以我想来问问夫人，能不能带我去龙族一段时间，我想在龙族找一个喜欢我的成亲。”
　　“成亲？”时欢震惊的松开了她的手，完全没有想到她竟然会说出这么一句话来。
　　显然黎若尘和孟清绯也没猜到阿婧竟然会有这个想法。
　　“你认真的吗？成亲不是一件小事。”黎若尘愣了半晌，反问了一句。
　　阿婧却点了点头：“想清楚了。”
　　时欢在旁边看看这个看看那个，心情复杂的很，又一连抛出大串问题：“万一你成亲的对象以后对你不好怎么办？再说了，你们才见一两面就成亲，那龙什么性格你都不清楚，万一你们成亲后合不来呢？”
　　“既是我有求于他，成亲之后我会多忍让些许的。”阿婧显然也是将这个问题考虑了进去，“他既然愿意于我同生共死，也应该不会有什么大事合不来。再者说了，万一我运气也不错，成亲后碰到的人我也喜欢，应该也会像殿下和夫人那样，很开心才是。”
　　“这哪里一样了。”时欢越发的着急了起来，看向了上头的两个娘亲，“阿娘娘亲，你们劝劝她啊。”
　　黎若尘也很想劝她，这情形能一样吗？自己和孟清绯是一见钟情，她却是……想要找个真心待她的，不容易。
　　“你真想好了？”孟清绯和黎若尘几乎是同样的反应，许久之后也跟着问了一声。
　　阿婧还是和方才同样的反应，点了点头，又看向了黎若尘：“可以吗，夫人？”
　　黎若尘顶着时欢的注视，还是缓缓点了点头：“可以。”
　　时欢险些就要冲上去和黎若尘吵起来，又听见黎若尘补了一句：“不过我要和你一同去，至少帮你把把关。”
　　“那就多谢夫人了。”阿婧知道黎若尘是好意，也就笑笑没有拒绝。
　　时欢在旁边看看这个看看那个，她们居然没有一个人提出反对！分明就是这么荒谬的事情。现在娘亲们都已经答应了，就算是自己再闹，也不会影响这件事的最后结果。
　　“我也要去龙族！”时欢见自己没办法改变结果，于是急中生智，先将自己和她们绑在了一起。
　　“时欢，”孟清绯的表情出现了一丝无奈，“别胡闹。”
　　“我没有胡闹！”时欢换了一种方式，没有再大喊大叫，反倒是平静了下来，“我也没办法看着阿婧随便找个人嫁了。至少我要看清楚你嫁的人是什么德行，我才放心。”
　　说完又想起了什么，认真的补了一句：“你也不可能随便找条未婚的龙就嫁了吧，肯定要待一段时间看看龙品。之前你不是让我回龙族的族学好好学学本事吗？正好可以让我跟着一起回去。”
　　阿婧笑了笑，又一次揉了揉时欢的脑袋：“你不是不愿意吗？时欢小殿下还跑回去读族学，你的脸面还要不要了？算了，乖，听话。”
　　时欢直接就看向了旁边的黎若尘：“没关系！娘亲和我一起学！有她在我不怕丢人！”
　　黎若尘瞳孔地震，很想揍一顿熊孩子。
　　当时是有这个想法来着，但是也是基于自己失忆，什么都不会，所以才有这个念头。现在自己已经全部都想起来了，还要去和一群小龙崽子混在一起……过分了啊。
　　“你知不知道龙族他们教学的书都是当初我写的？”黎若尘眉头突突的跳，从未觉得小孩子那么麻烦过。
　　“那不正好，你学起来也没难度。”时欢说的理所当然，“你先头才答应阿婧要帮她把关的，现在就要变卦了？看不出来娘亲！你居然是这种人！”
　　黎若尘：“？？？”这倒打一耙的本事谁教的？
　　还有，要帮阿婧把关对象和进族学读书不是两回事吗？
　　“时欢，你再闹我和你娘亲是真的要生气了。”孟清绯忍无可忍，又警告了一声。
　　时欢看了看孟清绯，又看了一眼黎若尘，突然就转身搂住了阿婧的脖子，开始吧嗒吧嗒的哭。
　　“我小时候你们就不管我，让我跟着阿婧跌跌绊绊的长大，现在阿婧都要离开我了，你们还不让我陪陪她。你们两当娘的太过分了……”
　　孟清绯和黎若尘：看戏。
　　又不是不知道她们俩之前什么情况，现在在这里演什么呢。
　　时欢嘤嘤嘤哭了半天，发现两个娘压根就没理她，就连自己抱着的阿婧也是一脸的一言难尽。
　　突然就没由来有些羞愧。
　　阿婧见时欢松开了自己，也暗暗的松了一口气，这小祖宗不管是以前还是现在，都这么能折腾。
　　“既然夫人答应了，那我也先回去歇着了，夫人走的时候喊我一声就好。”阿婧突然就觉得有些疲惫，某些事一决定，就注定不能像之前那样了。
　　“好。”黎若尘应了一声，让阿婧随意离开，但是却是将时欢给强硬留了下来。
　　孟清绯和黎若尘恨铁不成钢的看着她：“你就这点出息？”
　　时欢：“……？”
　　第二天黎若尘带着阿婧去龙族的时候，还是带上了一个小尾巴。
　　时欢又幻化成了八九岁孩童的模样，和她之前的模样有了很大的差别，让人看不出时欢的身份。
　　像是被孟清绯和黎若尘教过了，乖乖巧巧跟在她们的后面，也没有闹没有撒娇，一副不熟的样子。
　　倒是引得阿婧多看了她两眼，但又不想问究竟是怎么一回事。
　　她怎么又跟来了？还这个模样。算了，来就来了吧。
　　黎若尘早就和龙族打好了招呼，到了龙族直奔议事堂。现任族长和几大龙族的长老丝毫不敢耽搁，整整齐齐的等在了那儿。
　　“其实没有多大的事。”黎若尘看见这么大的阵仗也有些无奈，自己只是说了有些事要交代，他们就全来了，反倒弄得这么郑重，“但人都来齐了也好，正好一起说了让你们也稍微关照一下。”
　　黎若尘坐在了主桌，所有龙都坐了下来，安静的等待着黎若尘的开口。
　　“首先，我和天族的阿婧大人要在龙族待一段时间。”黎若尘说道，“还和之前一样，我就在龙族住着，也不会参与龙族的事务，你们该干什么就干什么，不用管我。没什么事最好也别来打扰我。”
　　这一点大家都纷纷点头，若尘大人又不是没来住过，该怎样大家都懂的。
　　“第二。”又听见黎若尘继续说道，“我打算再促成天族和龙族的一次联姻。联姻的对象，就是我身侧的阿婧大人。这段时间待在龙族，也主要是这个目的。我们龙族没有严格的阶级分明，只要是未婚的龙族子女，都可以来看看缘分。我和天姬都很在意这件事。”
　　这下大家都憋不住了，交头接耳的讨论了起来。
　　龙族一直都是婚姻自由，自己喜欢然后成亲的事情不少，但是正儿八经联姻……除了若尘大人和天姬，这怕还是头一回。
　　联姻的对象身份也不低，是天姬手下的第一人。要是真的成了，怕是得到的好处也不会少到哪里去。


第86章 族学
　　等大家重新安静下来，黎若尘又简单的说了最后的一件事。
　　“最后还有一件小事。”黎若尘招了招手，让时欢过来，“这是我来的时候顺手捡的一条小龙，在龙族外出生长大的，所以我想送她进族学，多少学点本事。”
　　和之前的联姻相比，这真不算是什么事，负责礼教的长老很爽快就答应了。
　　“好了，暂时就这样。”黎若尘笑了一声，“如果还有什么事，我会通知族长的。”
　　族长认认真真的应了下来，当即就在思索如何将事情办得漂漂亮亮的。
　　时欢一路上都绷着一张脸，到现在也克制住不往娘亲和阿婧的方向看，将一个没见过大世面的小龙模仿的惟妙惟肖。分明每条路都熟悉，但还是假装不懂的跟在礼教长老的后头往族学的方向走去。
　　“你叫什么名字？是哪里的小龙啊？多大了？”礼教长老一边带着她走，一边柔声问道，“被若尘大人顺手带上，这运气不错呀。”
　　时欢稍稍改变了一点嗓音，还是那副怕生的模样：“我叫小拾，住西海边上，四千岁了。”
　　礼教长老没有一点看不起她的样子，反倒笑呵呵的应了下来，和她介绍了一下族学的情况：“还是条小龙啊……没事没事，族学里都是和你差不多年岁的孩子，你会很快交到好朋友的。”
　　说话间，就停在了一间恢宏的建筑面前，上面的匾额上清楚的写着两个字“族学”。
　　一看就是自己娘亲的字迹。
　　一个身穿长衫的龙族青年从里面走了出来。礼教长老一看他，又乐呵呵的笑了。
　　“幸乐。”
　　龙族青年对着长老行了礼，又看向了长老身后的时欢：“刚才接到了您的传音，这就是要来族学的小龙吧。”
　　时欢没有急着说话，高冷的点了点头。幸乐也不生气，反倒是对着她温和的笑了笑。
　　“这就是我们龙族的夫子之一，幸乐。小龙们都喜欢和他在一起，你不必太紧张。”长老将时欢往幸乐那边推了推，还当她是小龙崽子对不熟的人戒备，也没有多在意她的不自在。
　　互相寒暄了两句以后，长老还有事就走了，时欢则是被幸乐领着走进了族学。
　　一群小龙崽子趴在窗户边上，看着这个新来的同窗，时欢还能听见他们带着童稚的嘀咕声。
　　总觉得装嫩这件事有点羞耻。
　　和这群幼稚的小龙崽子在一起混学堂也奇奇怪怪的。
　　但是如果自己表现的和这群小龙崽子差距太大，那是绝对会被注意到的。时欢一想到到时候龙族都在传时欢大人怎样怎样，就觉得后背有些发凉。
　　别的不说，娘亲肯定会笑死自己的。
　　于是时欢叹了一口气，和小龙崽子们打了一声招呼，开始自己的小崽子生涯。
　　龙族的族学是有规定的时间放课的，时欢觉得自己度过了无比漫长的一天。周围的小龙崽子们已经成功的和她交上了朋友，一个两个收拾着书厢回自家的洞府了。
　　时欢慢腾腾的收拾着，在纠结自己该去哪儿。
　　自己的洞府肯定去不得的，娘亲那儿……好像也不是很好。要不干脆在族学挂了名申请一间住房算了。毕竟自己名义上是外地小龙来着。
　　还在想着，突然旁边就传来了幸乐的声音。
　　“小拾，你的情况我也了解了，如果你需要住宿的地方，我可以现在帮你安排一间……”幸乐的话还没说完，就被外面黎若尘的话给打断了。
　　“学院好玩吗小拾？是不是舍不得回来了？”黎若尘站在门前，有些戏谑的笑了一声。
　　阿婧站在黎若尘的身侧，看着时欢的那个模样，没忍住也跟着浅浅的笑了。
　　“谢谢幸乐夫子，我跟若尘大人走就好了。之前就说好的她要考校我的功课的。”时欢松了一口气，赶紧凑到了黎若尘的旁边，直接就将手中的书厢甩到阿婧的手上。
　　完全就是一副习惯了的模样。
　　阿婧笑了一声，拎好了时欢的书厢，却见时欢突然就想到了什么，又将她手中的书厢给抢了回去，老老实实自己背好。那眼神中似乎还有些懊恼。
　　幸乐规规矩矩的和黎若尘行了个礼，突然就有些呆呆的看着黎若尘身边的阿婧，张口语气有几分急促。
　　“您……您可是天族的阿婧大人？”
　　阿婧愣了一下，还是微笑着点了点头。
　　幸乐突然就行了一个大礼：“万年前您救我一命，当时我尚年幼，现在碰见恩人，还请给我一个报恩的机会。”
　　“万年前？”阿婧在努力的搜寻自己万年前的记忆，毕竟时间过了这么久，要一时半会想起来还是有些困难的。
　　时欢和黎若尘也跟着看向了她，显然是不知道这件事的。
　　幸乐的眼神里仍旧是激动，出言提醒了一声：“万年前灵山附近。我当时还在蛋里尚未孵化，有心术不正的妖想要偷龙蛋摄取龙气来增进修为。我就被偷走了。我父母来寻我却中了它们的计，受了重伤。正巧您当时路过，把我从那几只大妖的手中救了出来。还将我们送回了龙族。”
　　阿婧被这么一提醒，也想了起来：“啊对，是有这么一回事。你已经这么大了呀！你叫……”
　　“我叫幸乐。”幸乐见阿婧想了起来，更加激动，“还是您取的名字。”
　　时欢瞳孔地震。
　　黎若尘也想起来了。
　　那时候自己和孟清绯才成亲不久，带着孟清绯回娘家住了一段时间。所以阿婧就要在龙族和天族两边跑。有一次她刚从龙族回天族，没过多久又回来了，孟清绯还当她是忘了什么东西回来取，后来才知道她救了龙族的一家三口。
　　当时因为她们俩的联姻，所以天族和龙族的关系无比友好，阿婧顺手救了龙，也没当什么大事，现在隔了万年，被救的那只龙蛋已经成了一个俊秀的青年，站在自己的面前，还真是挺有些感慨的。
　　“无须报答。”阿婧笑了一声，“两族之间互相帮助是应该的，若是其他人经过，也做不到袖手旁观。”
　　“或许这对您来说，只是一件微不足道的小事，但是对我全家来说，您是救了我全家的恩人。知恩不报，我良心有愧。”幸乐认认真真回答着。那个模样，就算是阿婧直说要他的命，他也会毫不犹豫的样子。
　　时欢看着幸乐注视着阿婧，不知道为什么总觉得有些不舒服。
　　报恩就报恩嘛，那么看着人家姑娘做什么。
　　于是时欢不高兴的咳嗽了一声，扯了扯阿婧的袖子：“我饿了。”
　　阿婧反手就牵住了她，对幸乐说道：“我暂时也没有什么地方需要你来报恩的，你就欠着我这个恩情，有需要我就来找你。现下我先带小拾去吃点东西。”
　　幸乐想了想，确实是如此。报恩并不是口头上说说就可以，这一下也不知道该对恩人做些什么，还是莫要将人逼得太紧，让对方厌烦比较好。
　　于是应了下来。终于让阿婧松了一口气。
　　时欢也暗暗松了一口气。
　　等回到了住所，黎若尘让下人送来了一堆吃食，看着时欢那没心没肺吃东西的样子，突然开口：“要不我让人打听一下幸乐的品性？”
　　阿婧也在看时欢，手上还在帮她夹菜，听见了黎若尘这么说，漫不经心的回答道：“打听他的品性做什么？难不成夫人你还在想那人是不是有资格来教导时欢？”
　　“这倒不是。”黎若尘又笑了一声，“他不是想报答你吗？不如给你一半修为算了。这样他也报了恩，你也活得下去。各取所需而已，要我说，你与其随便选一个，倒还不如挑一个肯定会对你好的。”
　　阿婧手上的动作慢了下去，明显是在思考黎若尘说的话。
　　时欢僵在了原地。
　　“娘亲你别随便乱出主意！”时欢嘴里的饭还未咽下去，就着急的喊了出来，“那幸乐他……他……总之不行！报恩是一回事！成亲又是一回事！”
　　时欢本想说两句幸乐的坏话来打消她们的念头，但是想了今天一天，幸乐夫子对人有礼，对小崽子们也有爱，学识也不错，脾气也好……初步看来，好像没什么毛病。
　　“不过之前我看了一圈这龙族的年轻人，好像幸乐也是里面的翘楚，若你喜欢，可以多接触一下。”黎若尘意味深长的看了一眼时欢，又将自己方才说的话多加了一把柴。
　　“我会考虑。”阿婧也明白现在自己是什么状况，黎若尘说的也有几分道理。
　　“考虑什么考虑！”时欢的眼睛瞪圆了，“这有什么好考虑的！你从我出生起就在照顾我，你对我也有恩情！我也要报恩，不如让我娶你啊！”
　　黎若尘噗嗤一笑：“你又凑什么热闹。”
　　时欢委屈巴巴的看着阿婧：“我没凑热闹啊，我是认真的。我们一起相处了这么多年，你知道我的品性底细。若是以后我对你不好，我阿娘娘亲肯定也不会同意。你嫁给我，不比嫁个陌生人要好？”
　　阿婧哭笑不得，又给时欢舀了一碗汤放在她的面前：“我又不是挟恩图报的人。再说吧。”


第87章 求娶
　　时欢看幸乐一直很不顺眼，然而又没发现幸乐有什么黑点，所以看他更不顺眼了。
　　黎若尘在龙族待了几天，又跑回去找自己娘子了，剩下时欢和阿婧两人相依为命。
　　龙族的族学每旬有一日的休憩日，幸乐很早就递了拜帖给阿婧，想要约阿婧在龙族的走边走走，看看风景。时欢看见拜帖以后气急败坏直接就将拜帖撕了个粉碎。阿婧有些过意不去，又手写了一封帖子回了过去，答应了幸乐的邀约。
　　把时欢气得晚饭都没吃。
　　最后的结果是，她们各退一步。阿婧去和幸乐散步的时候，带着时欢一起去。
　　幸乐的学识确实不错，和阿婧交流谈吐有度，相聊胜欢。时欢全程黑着脸，在阿婧聊得开心的时候故意弄出一点小动作，让阿婧不得不关注一下自己。
　　阿婧看时欢弄这些无聊且幼稚的小动作，一点不觉得恼，只是有些好笑。幸乐居然也不生气，只当是小孩子玩闹，对时欢依旧有耐心，倒是让阿婧又多看了他几眼。
　　确实是只还不错的龙。夫人的建议，倒是真的可以考虑一下。
　　“你知道我来龙族的目的吗？”阿婧突然就顿住了脚步，问道。
　　幸乐的脚步也慢了下来，老老实实的说道：“原本是不知道的，但是后面打听了一下您过来的目的，就知道了。我不知道您会不会喜欢我，但是我想来试一下。”
　　时欢咬着牙，但又不敢发出任何声音，在心里和自己生闷气。
　　“实不相瞒。我想找龙族联姻其实有我自己的考虑和歉意。若是成为我的夫婿，不出意外是要将自己的命都分我一半的。这也是我为什么要在龙族待很久的原因。”
　　幸乐一脸平静：“我的命都是您给的，您全拿去我都没有任何意见。何况只是一半。”
　　阿婧没有说话，幸乐一时间也没有说话，两人皆是沉默了一下。
　　最后还是幸乐先开的口：“我前几日已经给长老送了帖子，辞去了龙族族学夫子的位置。我和家人也已经商量好了，以后我想跟在您的身边。若是和您没有夫妻的缘分，就请您将我当做仆从，让我报恩。”
　　“我……”阿婧不知道该说些什么，下意识看了一眼气得不肯说话的时欢一眼，声音也轻了几分，“让我再多考虑几日，晚些给你答复。”
　　等回了屋子，时欢出乎意料的没有大吵大闹，反倒是一言不发直接冲进了屋子，背对着阿婧。
　　阿婧照顾她这么多年，哪里不知道她这是生气了。虽然气的很莫名其妙，但还是得哄她，不然她会气得更狠。
　　“怎么了？”阿婧给时欢倒了一杯水，“你小时候我就和你说，哪里不高兴都要说出来。虽然你每次都在骂我，但好歹还让我知道你哪里不开心。现在你都这么大了，怎么还学会憋着了呢。”
　　“你！”时欢愤愤的回过头，习惯性又要和阿婧吵起来，但是看见了阿婧那张带着笑的耐心的脸，重话一下就说不出来了，“还不是因为你！”
　　阿婧笑着揉了揉她的脑袋：“你生气哪次不是因为我？”
　　“你明知他只是报恩，又不是真的喜欢你，为什么还要犹豫要不要嫁给他？”时欢深呼吸一口气，认真的问道。
　　“他欠我一条命，我让他还半条给我。不是很好吗？”阿婧还是方才的那个笑，说得轻松。
　　时欢皱了皱眉，突然身形一晃，露出了自己本来的模样。
　　“他可以有别的方式报恩，他不是说要当你的随侍吗？同生同死……我不想看到你和他同生共死。”时欢的眼睛有些红，突然就上前一步，抱住了阿婧。
　　“我知道你一直将我看成是小孩子，我不小了。我知道我自己想做什么。”时欢仰起头，轻轻的碰了碰阿婧的唇，用从未对阿婧用过的卑微语气，恳求道，“你看看我，看看我好不好？”
　　阿婧没有说话，但是心跳稍稍快了一拍。
　　时欢见阿婧不答，稍稍歪了歪脑袋，想了想决定再亲一口。
　　果不其然被阿婧给扯开了。
　　“你少来这套。你什么心思我还会看不懂吗？”阿婧将人推到了一个安全的距离，彻底的无视了她水汪汪的大眼睛，“为达目的不折手段。连这话你都说得出来，还有什么是你不敢做的？”
　　时欢又黏了上来，方才是一下不注意才被她扯开，现下阿婧怎么挣，时欢都紧紧的抱住她不肯松手。
　　又变回了以前的张牙舞爪：“本大人做事，还需要用什么手段？就见你和我阿娘学，整天怀疑这个怀疑那个的，心思都弯成九连环！你爱信不信吧！”
　　阿婧的脑子嗡嗡的。
　　自己养的娃自己知道。
　　这孩子说真的。
　　当闺女养的娃怎么歪成这样了？
　　阿婧已经不记得自己后来是怎么把时欢给弄出去的。时欢拉着自己的手不让自己走，于是阿婧只好坐在她的床边，等她睡着，才回到自己的房间，深呼吸一口气。
　　掏出了传音镜。
　　那边的孟清绯似乎被什么事给耽误了，并没有第一时间回应阿婧的传音。过了一会儿，阿婧都已经认命的关掉了传音镜，没想到这时候传音镜又亮了起来。
　　“怎么了？”孟清绯的声音稍稍有些沙哑，阿婧感觉到她似乎是带着传音镜换了一个地方。
　　阿婧反倒是沉默了一下，不知道该如何和这位老母亲讲。
　　“龙族出什么事了？还是你身体不舒服？很棘手吗？我和若尘过去一趟好了。”孟清绯见阿婧没有说话，也有了几个猜测，她的眉头也跟着皱了起来。
　　“这倒不是……”阿婧鲜有在孟清绯面前这么为难的时候，“就是时欢……我不知道该怎么说。这孩子的脑子，好像是弯了……让我不知道该怎么办。”
　　孟清绯让阿婧详细的说一说。阿婧想了想，在自己的屋子设下一个结界，将今日的事告知了孟清绯。
　　果不其然对方也难得的沉默了。
　　“你若是不喜欢，拒绝她就是。”孟清绯叹了一口气，“她虽然是我女儿，但是你对我也很重要。你不用担心我会因为她对你做什么。我说过，没人可以勉强你。”
　　“拒绝是可以拒绝……”阿婧单手撑着下巴，“但我怕她闹。她是没在你们面前闹过，你们不知道她闹起来真是……我又要费很大劲才能哄好她。”
　　孟清绯的身边突然传来了一声“啧”。
　　然后黎若尘露脸了：“那她会闹起来还不是你宠的。”
　　“她从来不在我们面前闹，是因为我们俩都不会理她，她闹了没意思。”黎若尘窝进了孟清绯的怀里，脖颈处露出了一点红痕。
　　好的，阿婧明白了为什么孟清绯没有回应自己的传音了。
　　“因为你宠她，所以她就喜欢在你面前作。”黎若尘突然就笑了一声，“后面就不知道是真的作还是单纯只想对着你作。”
　　阿婧听了一时语塞，良久，才讪讪道：“那……那我不哄了，让她爱干嘛就干嘛。”
　　“你舍得？”黎若尘挑眉，直接反问了一句。
　　阿婧想到时欢那哭红的眼睛，那种心停一跳的感觉又来了。
　　好像……真的有点狠不下心来。
　　“所以你压根就不是养闺女，是在养童养媳吧。”黎若尘一语中的。
　　孟清绯在她的脸上捏了一下：“别胡说。时欢那个性子……”
　　阿婧急忙将话给抢了过去：“时欢还是个孩子心性呢，今天说的话明天就忘了，对我说这个话也就是小孩子不服气，当不得真的。”
　　“那要看你当不当真了。你若是当真了，我们不会让时欢认为这只是一个玩笑。你若是不想当真……那你自己慢慢陪她玩吧，我们就不插手了。”孟清绯轻笑了一声，看向了阿婧。
　　又将问题给抛了回来。
　　阿婧只觉得一个头两个大。
　　原本以为这件事告知时欢的母亲们，她们会好好教育一下自己的小崽子，没想到这母亲们看好戏的态度一个比一个明显，真让人不晓得该怎么办。
　　“这样吧。”孟清绯也看出了她的为难，不想再逗她了，“这件事也不是一件小事。但归根究底也是我们的家事。既然是家事，还是应该让其他孩子也知情的。你可以问问他们的想法。”
　　说完就伸手，又施了一个法诀。
　　没过几瞬。传音镜又分出了另一个画面，印天瑶瑶薇薇的脑袋也出现在了画面上。
　　“师父师娘。”三个孩子甜甜的打了一声招呼，“诶婧姨也在。是有什么重要的事要和我们说吗？”
　　“是有件事，但重不重要就不一定了。”孟清绯的语气有些轻描淡写，“你们的小妹妹，想和阿婧成亲。”
　　突然气氛就诡异的沉默了下来，那三个崽齐刷刷的看向了阿婧。
　　有惊讶但完全没有意外。
　　“怎么你们……会是这个反应？”阿婧心里有些忐忑，尤其是看见三个孩子的表情都有些奇怪，没忍住开口问道。
　　瑶瑶犹豫了半天，还是代表三个徒弟开口解释了一声：“我们只是觉得……果然如此啊。”


第88章 表白
　　阿婧：“啊？”
　　薇薇又七嘴八舌的讲开了：“我们早就怀疑时欢喜欢婧姨了！小时候一看婧姨对我们好，就开始欺负我们。每次婧姨抱过我，她就开始揪我尾巴，还非要我和婧姨告状，让婧姨来骂她！我那时候觉得她有病！”
　　瑶瑶拍了拍薇薇的脑袋，示意她在师父师娘面前不要乱说话，自己则是又补了一句：“她从小就喜欢黏着婧姨。我们几个虽然一起长大打打闹闹但是感情还不错，可是我们明显的觉得，她对婧姨和对我们之间不是亲情，是不一样的。现在听见师父说，她想娶婧姨，倒觉得正常的很。”
　　印天和两个妹妹不一样，他敏感的察觉到，好像这三个长辈……表情都不太对。
　　至少不是成亲的喜悦。
　　于是印天不动声色打断了两个妹妹的碎碎念：“所以婧姨和时欢什么时候成亲啊？我们也好提前回去贺喜。”
　　阿婧整个人感觉都有些崩塌。
　　知道内情的妻妻两看好戏的表情更加明显，黎若尘不嫌事大，又补了一句：“别急，你们婧姨很爽快的拒绝了。这亲应该成不起来。”
　　那边三个小孩只觉得现在的气氛似乎是很尴尬。
　　总觉得好像是三个长辈特地给他们下了个套，骗他们说出自己的话来着。
　　“那什么，我先自己好好想想。”阿婧觉得脸上有些发烫，这话聊不下去了。
　　“那你自己好好想想吧，不管你们之后怎样，我们都没意见。”孟清绯很敷衍的安慰了一声，看着阿婧熄灭了自己的传音镜，怎么看怎么像落荒而逃。
　　事实上阿婧自己也觉得是逃了。
　　本能的觉得很慌，怎么好端端的，和时欢的关系变成这样了呢？
　　她撤掉结界，突然就感觉到似乎有其他人的存在。果不其然，在门外发现了坐在地上打盹的时欢。
　　“真是的，你怎么坐在了这里？”阿婧有些头疼，但看她可怜兮兮坐在自己门口的样子，又有些心软，“也不喊我一声，着凉了怎么办。”
　　说完认命的叹了一口气，把人给抱了起来，进了屋子里。
　　“我的修为不会着凉的。”时欢含糊不清的回答着，双手直接搂上了阿婧的脖子，让她抱得更轻松一些，“我见你设了结界，肯定是在做重要的事，我就在你门口等你。太困了差点睡着了。”
　　阿婧只觉得有些懊恼，当时是看她睡了，应该多陪她一下等她睡熟了再出来的。
　　“睡吧。”阿婧直接就将她放在了自己床上，对她毫无办法。
　　时欢扯住了阿婧的衣角，虽然没有说话，但是那个意思明显的很。
　　阿婧又叹了一口气，犹豫了许久，还是在她的身边躺了下来。
　　时欢得逞的哼哼两声，翻身抱住阿婧的腰，睡得香甜。
　　第二天睁眼就看见了阿婧看自己的那个复杂的眼神。
　　时欢只是短暂的心虚了一下，手上动作还是一点不含糊，又紧紧的抱住了她。
　　奇怪的是阿婧竟然没有推开她，反倒是许久之后，听见了她有些无奈的声音：“你有这个心思，多久了？”
　　时欢不敢说话，突然就把眼睛给闭上了，假装自己又睡着了。
　　阿婧直接就将人给拎了起来：“我在很认真问你。”
　　时欢知道她的脾气。她以前宠是真的宠自己，但是严厉起来也是谁说都没有用的，现在这个样子，分明是认真了。若是自己不好好回答的话，真的会被她扔出去。
　　“我也不知道多久了。总之听到你要和别人在一起的时候，我就不乐意了。”时欢双手捂脸，又将指缝撑得大大的，好让自己看清楚阿婧的表情。
　　阿婧的表情更加凝重，看得时欢有些发慌。
　　“我以为……你一直都很讨厌我。”阿婧说道，“毕竟你讨厌我管你，见到我就要跑，还天天找你阿娘告我的状。一副这辈子都不想看见我的样子。”
　　时欢头顶的冷汗又冒了出来。这个时候翻旧账是不是不太好。
　　“那不是不懂事嘛。”时欢讨好的对着阿婧嬉皮笑脸，但是看见阿婧的表情没有任何松动的样子，马上表情又耷拉了下来，看着有些可怜兮兮。
　　“再说了，我要是不故意那么做，你对我，肯定和对瑶瑶和薇薇一样。”时欢狡黠的看了一眼阿婧，想要凑上去亲她一口，但是又怕她生气，只能继续委屈的坐在床上。
　　阿婧一愣，没想到时欢会说出这样一番话来。
　　殿下和夫人一直都爱玩，孩子们自己也在帮忙带没错，但是时欢其实是和他们不一样的。
　　印天瑶瑶薇薇虽然也是在她们身边长大，但是他们是正经的神仙之后，是有亲生父母在的。只有时欢，还是个蛋的时候就被带回了天宫，被孵出来成为了殿下和夫人的女儿，自己在照顾她的时候，多少也带了一点私心。
　　但若是凭心而论，要是时欢小时候也和瑶瑶薇薇一样懂事，那自己是一定会做到四个孩子一视同仁的。可就是因为时欢爱闹贪玩，偏偏骗走了自己所有的注意。
　　“所以啊，我和你作对，你就可以多看我一眼了。”时欢的语气低沉了下去，像是猜准了阿婧会心软一般，“我越是表现的讨厌你，你就越喜欢来招惹我。因为我知道你是喜欢我的。”
　　本来听了前半句，阿婧真的有些心软了，但是听到了最后一句，她有些心软的心思马上又硬了回去。
　　怎么忘了，这妮子最喜欢的蹬鼻子上脸，稍微给她示个弱就能顺杆子往上爬。差点又上了她的当。
　　阿婧沉默许久，开口道：“快些起来洗漱，你还要去学堂。听说今日有堂测，你的成绩我会用传音镜给你娘亲看的。”
　　时欢的表情直接就裂开了。
　　这都什么时候了，她居然还在说堂测的事情！她居然在意堂测！现在不是应该在意表白的时候吗？
　　时欢怀疑了整个龙生。
　　当自己变成了小孩子模样，坐在了书桌旁答卷的时候，自己的脑子还有些懵。
　　她到底什么想法啊！时欢压抑着内心的暴躁，认真答题。
　　阿婧在送时欢去上学以后，回来就发现屋子里多了两个人。
　　正是昨晚传音镜通话后的那对妻妻。
　　“你们……真的来了啊。”阿婧看见她们俩一起来了，还有些恍惚，“这么快？”
　　“你们的事情，当然要好好关心一下了。”黎若尘笑嘻嘻的回答着，“这个点她应该还在学堂，你可以放心和我们说你的想法。放心，我们不会勉强你的。”
　　“我……”阿婧不知道该怎么说，突然胸口就传来了一阵气血翻涌，赶忙背过身去用力咳嗽了几声。
　　孟清绯的脸色一下就变了，迅速的窜了过去，手搭在了阿婧的脉上，表情甚是凝重：“你……”
　　“我心里有数。”阿婧反倒是笑了一声，反过来安慰孟清绯。
　　“你要快些决定了。毕竟你的身子耽误不得。”黎若尘见此情况，也收起了自己的嬉皮笑脸，“或许现在还能做选择，要是再拖下去变成我们帮你选择的话，说不定你会后悔一辈子。”
　　“我也不是不好选，只是觉得……有点怪怪的。”阿婧和她们也熟，这种事没什么好瞒着她们的，“毕竟我还是把时欢当女儿的。突然要把她换个位置，我很不习惯。”
　　“那幸乐呢？不是还有一个你可以选的吗？不选时欢选幸乐也不错。”黎若尘之前也打听了幸乐的人品，别的不说，至少会比时欢更听话。
　　“幸乐……”阿婧又纠结的皱起了眉头，“他倒是真的不错。他是一心想着报恩，我提出什么过分的要求他应该都不会拒绝我。但是我总觉得，因为报恩，将他绑在我身边千年万年什么的，有点对不住人家。毕竟也是龙族的青年才俊，他应该要有更加优秀的未来才是。”
　　黎若尘啧啧了两声：“果然这才是养孩子养久了，当娘的心态。”
　　“如果是我站在你的位置上，我会选幸乐。”孟清绯看了一眼黎若尘，确定自己的话不会引起什么误会，才开口说道，“横竖你两个都不是对爱人的那种喜欢。幸乐也愿意为了你做出牺牲，还不如随了他的愿，你们两人相处好歹还平静舒服些。等千年之后，我和若尘再多给幸乐一些补偿，也不算亏待了他。”
　　阿婧也是偏向于这么想的。若是选择了时欢……这关系怎么想都觉得乱七八糟的。
　　“那便就这么定了吧。”阿婧昨日里就答应幸乐会考虑一下他的提议，现在听了孟清绯的话，也时候给他一个回应了，“等会去接时欢的时候，我会顺道和幸乐说一声。”
　　“那……”黎若尘见她已经做好了决定，突然想起自家傻乎乎的女儿，又苦笑了一声，“那你想好怎么和时欢说了吗？要不我们先把时欢带回天宫去一阵子？等你处理完手上的事再来好好哄她？”
　　阿婧又沉默了许久，摇摇头拒绝了：“不了，我不想瞒着她。她不是小孩子了。”


第89章 尊严
　　等时欢第一个交卷从族学里跑出来的时候，突然就看见族学院子的亭子里，阿婧在和幸乐说些什么。
　　她瞬间警铃大作。
　　这两个人待在一起就肯定不是什么好兆头。尤其是看见阿婧一直在和他说些什么，而幸乐看上去也很高兴，最后阿婧满意的点了点头。
　　时欢觉得自己可能要炸。别的人大抵是没关系的，但是这个幸乐必须要打起一百二十分的精神来盯着他。
　　或许是因为自己的目光太过灼热，阿婧很快就察觉到时欢在看她，于是又和幸乐说了几句，转身就朝着时欢的方向走了过来。
　　“你的堂测就好了吗？”阿婧看了一眼她的身后并没有其他的小龙崽子出来，往窗户里一看他们都还在皱着眉头答题。
　　“这么简单怎么可能难得住我？我写完了就出来了。”时欢有些不满的哼哼两声，又将话题绕回了她的身上，“你怎么来了？还……还在和幸乐说话？”
　　“哦，有点事和他说。”阿婧习惯性牵起了时欢的手，却将时欢的那个问题给含糊了过去，“走吧，我们回去了。你阿娘娘亲来了。”
　　“她们怎么突然就来了呀。”时欢有些遗憾，好不容易不在她们俩的眼皮底下可以多和阿婧交流一下感情，这难得的有了一点进展怎么她们就来了。
　　“没事，她们来了就来了。”阿婧轻笑了一声，“正好等我的事办完了可以等我一同回天宫去。”
　　时欢的手一下就变得冰凉，有些不确定抬眼看她：“你……你做好决定了？”
　　阿婧沉默了下来，继续往前走着，许久才回了时欢一个字：“嗯。”
　　“所以……罢了。”时欢用脚指头都能猜到方才阿婧和幸乐说的是什么事，想要和她争辩点什么，但是才张开嘴，又是一股悲凉袭来，发觉说什么似乎都没有用。
　　两人就这样一起沉默到了住所。
　　孟清绯和黎若尘舒服的坐在院子里等着她们回来，看着时欢的那个表情就已经猜到她知道了什么，也没打算再这件事上再刺激她，没想到时欢反倒是看见了她们，突然就展颜一笑靠了过来。
　　直接就在孟清绯的身侧坐下了，从随身的书厢里掏出方才做的堂测，塞到了她的手上：“阿娘你看，这种程度的学习我完全不需要多浪费时间了。”
　　阿婧看着时欢拿出答卷的时候眼神也是一暗。她之前那个性格，在见自己第一面的时候就会得意洋洋拿出来让自己赶快夸她了。自己竟然也忘了这回事……
　　孟清绯看了一眼，发现多半都是他们龙族的技能知识，以及一些学识之类的东西，和自己所学的几乎没有关系。也不好直接当着孩子面说自己看不太懂，只能认真的嗯了两声表示自己的满意，随即就将答卷塞进了黎若尘的手里。
　　黎若尘悄悄的勾了勾孟清绯的手心，装模作样也看了一眼答卷，将时欢的小心思猜了个七七八八。
　　“这么简单，你全部答对是很正常的。”黎若尘还假装了一副什么都不懂的样子，摸了摸她的脑袋，“不过这是你第一次正经上族学，有这个成绩很棒了，是该给你一些鼓励。”
　　时欢瞪圆了眼睛。我分明不是这个意思，你们肯定都懂了就是在装！
　　自己肯定是装不过两个娘的，有什么要求还是要直说比较好，所以时欢直接就按住了自己的答卷，认认真真的看着黎若尘：“我觉得我的能力压根就不需要上族学。我要退学了！我要和你们一起回去！”
　　黎若尘和孟清绯对视一眼，然后笑眯眯的看着时欢：“可以。”
　　时欢大大的眼睛里充满了迷惑。怎么今天两个娘这么好说话？
　　“是可以呀。正好你跟我回天宫，我要教你处理政务了。你是我们的女儿，将来这些东西你就算是不接手，至少也要处理起来游刃有余才行。”孟清绯跟着笑了笑，说了自己的计划。
　　时欢想到孟清绯长年累月案牍上的那些东西，在心里握了握拳：“好。”
　　黎若尘得了时欢的保证，还是方才那笑眯眯的样子：“那好，等会我让幸乐夫子给你再出一套答卷，你若是合格了，我们立刻回去。”
　　“等等……答卷？”时欢僵在了原地，“为什么还要答卷？”
　　就知道自己两个娘没有那么好对付。
　　“当然要答卷啊。你说你有从族学肄业的能力了，我们当然要检测一下是不是啊。你要是连这个本事都没有，还是乖乖读书去。”黎若尘回答的理所当然，“你的功夫什么的我们都一清二楚，这个就不用检测了，就看看你的文识是不是也够了。”
　　时欢觉得被一口气堵在了胸口：“那……那为什么是幸乐夫子来出题？”
　　你们分明知道自己最讨厌的就是那只龙了。
　　“为什么不能是幸乐夫子出题？”孟清绯和黎若尘同款的理所当然，“幸乐夫子是整个族学最好最优秀的夫子，年纪轻轻有想法有能力，龙品也不错。我们都很欣赏他，他给你出题为什么不可以。”
　　时欢转头看了一眼阿婧：“哦。”
　　阿婧突然心里就是一揪。
　　孟清绯转头又看向了阿婧：“你那边已经确定好了吗？”
　　阿婧点了点头：“说好了，他会和我一起到天宫生活。”
　　时欢咬紧了牙，突然就打断了她们的说话：“我先进屋看书了。要不然幸乐夫子给我出的题我答不出来就太丢人脸！”说完头也不回转身进了屋，啪的一声就把门给关上了。
　　三人同时看着她的背影，一时间倒没人说话。
　　“以后毕竟是要长久相处的，时欢这个样子……”黎若尘叹了一口气，“总不能叫你一直委屈着。”
　　“我倒是不觉着委屈，给殿下多招了个帮手，以后我也乐得轻松一些。”阿婧笑了笑，又看向了屋内的方向，“她不乐意我和幸乐走得太近，但这也是没办法的事。”
　　“我总要把幸乐教好了来代替我的位置呀。”阿婧又笑了一声，“我想清楚了，我不想任何人为我冒风险。我不需要用这种方式来延续我的生命。我并未和幸乐说我的生命所剩无几，所以用他来接手我的位置作为报恩的交换。这样很公平。”
　　“等将来，他也会是时欢的好帮手的。”阿婧叹了一口气，“只要时欢肯看他一眼的话。”
　　“她不会乐意的。”孟清绯看着紧闭的房门，“我和若尘也觉得这样不妥。”
　　孟清绯的语气虽然还是一如既往的冷静，但是她的眼角却悄悄的红了几分：“阿婧，你再这样我是真的要逼你了。”
　　“您说过会给我尊重的。”阿婧轻笑了一声，“让我体面的死去，而不是苟且的活。就是对我最大的尊重。”
　　幸乐第二天一早就被请到了黎若尘的面前，时欢则是规规矩矩的坐在了书桌的后面，面无表情，但是谁都能看出她的心情并不是很好。
　　“幸乐夫子，小拾好像还是不是很适应龙族的日子。”黎若尘看了一眼时欢，开口笑道，“这孩子也聪明。所以让你出了一份肄业的答卷，若是她能合格，我就送她回去。有劳了。”
　　幸乐昨晚就知道了黎若尘的想法，所以连夜弄了一份试卷出来，在给时欢考校之前也给黎若尘看过了，还被黎若尘往里又添了两道难题，现在那份答卷就被摊在了时欢的面前。
　　幸乐在看见那两道题的时候还有些愣神。照理说这种晦涩难懂，又没什么实用性的题目族学是不会教的，而这种题，若是没有个长年累月的自己钻研，也很难得出答案。
　　而黎若尘只是随意的摆了摆手：“她写不写得出来不重要，拿出来吓唬她一下而已，不用那么较真。”
　　幸乐只当她是想给那只不知天高地厚的小龙一个下马威，也就应了。现在看若尘大人看小拾的眼神，好像也不是那么回事，不是很明白她究竟要做什么。
　　时欢一路作答倒是很顺畅，果不其然还是卡在了那最后的两道题上。她几次提笔欲写，皱皱眉又将笔给放了下来，最后还是不甘心放下了笔，咬着牙将卷子递给了幸乐。
　　幸乐只是粗略的扫了一眼，除了最后黎若尘出的那两道题，其他倒是全对了。
　　“那两题我不会。”时欢冷漠的看了一眼幸乐，整个人都写着不高兴，“应该是不合格，我回族学读书了。”
　　“你别急呀。”黎若尘笑眯眯的看着她，“能不能合格，要看幸乐夫子怎么说。你问问幸乐夫子给不给你合格。幸乐夫子，你就按你自己想法说就好。”
　　时欢扫了他一眼，不报任何希望：“算了。”
　　毕竟相处这段时间，也知道幸乐虽然脾气好，好说话，但是该有的原则是不会退让的。明显就是不合格的答卷，他不可能会给自己一个投机取巧的机会。
　　再说了，被幸乐决定自己的去留，自己多少也是有些不服气的。
　　想到阿婧，就更生气了。


第90章 负责
　　时欢一直都是个情绪摆在脸上的人，这点和她两个娘完全不一样。或许是因为从小就知道有人哄，所以放心大胆将自己的情绪表露出来，久而久之养成了这样的习惯。
　　总之她现在的表情就明晃晃告诉所有人，她不高兴。
　　“最后这两道题并不是我出的。”幸乐看着时欢那张不高兴的脸，不知道为什么感觉到有些后怕。这种感觉……和有时候面对若尘大人时候的有些像。
　　“族学也不会教学生这样的题目，就算不是对学子，对九成的龙族来说都不是必要的。”幸乐解释道，“所以我认为，小拾这张答卷，已经合格了。最后两道题，压根就没有算进去的必要。”
　　“既然幸乐夫子说合格了，那就合格了。”黎若尘笑着看向时欢：“小拾，你可以不用上学了，你开心吗！”
　　时欢冷笑一声：“呵呵。”现在是看明白了，都是自家娘亲在搞我。
　　幸乐夫子将桌上的东西收好：“那我先去阿婧大人身边了。”
　　时欢的脸色更难看了。
　　黎若尘乐呵呵的应了一声，痛快的放人走了，在时欢黑着一张脸也准备走的时候，却是叫住了她，手一挥，将门给啪的一声关上了，还顺手放了一个结界。
　　“你不要这么不高兴嘛。”黎若尘身形一晃，就坐在了时欢的身边，拍了拍她的肩，一副过来人的模样，“凡事总是有办法的。”
　　“你站着说话不腰疼。你和阿娘是一见钟情，哪有这么多烦心事。”时欢哼了一声，眼眶突然就红了。
　　黎若尘揉了揉时欢的脑袋，有点心疼她这幅模样：“是我对你阿娘一见钟情，不是我们一见钟情了。”
　　时欢抬头看她，有点不可置信。分明自己小时候一直在吃她们的狗粮的，居然还有这种事。
　　“是啊，她是我骗回来的，所以觉得我很轻浮。但也没办法啦。”黎若尘想到过去，笑出了声来，“那时候我本来是来天族谈合作的，带了很多天族需要的东西。然后没想到看到了他们的公主。我当时就毁约了，说我是来联姻的，那些东西是我的嫁妆。硬是逼着你阿娘娶了我。”
　　这虽然是事实，但是黎若尘却是留了一半没有说。要是孟清绯对自己一点意思都没有，这事也成不了，她那时候就已经是天族的战神公主了，若是她不愿意，谁能逼迫的了她？多半也是有点想法在的。
　　当然这话还是不适合和自己闺女说。
　　“哇娘亲你好卑鄙。”时欢一脸嫌弃，果然没察觉到里面的漏洞，“你居然用这种方式骗到阿娘。幸好后来阿娘也喜欢你，不然现在不知道是什么情况。”
　　“所以啊，不要随便放弃。”黎若尘知道她的心思，又安慰了一声。
　　时欢直接就扑进了她的怀里，眼泪啪嗒啪嗒的落了下来：“我不放弃也没有用啊，她都要嫁给别人了。更何况……她一直将我当成是孩子看。我是真的喜欢她可是她不相信。”
　　“你在她面前做出过什么大人应该做的事吗？”黎若尘倒也没有只是安慰她，而是将自己的想法也说出来给时欢听一听，“你若是一直在她面前像个小孩儿的模样，也难怪她觉得你是个长不大的孩子了。”
　　时欢沉默了一会，然后突然就变回了自己本来的模样：“我到现在也不确定，她喜不喜欢我。”
　　“你和她相处这将近八千年，她不也是第一次知道你喜欢她嘛。”黎若尘给她擦了擦眼泪，“别说她了，我和你阿娘听见这个消息的时候也都懵了一下。你平时表现的不是很讨厌她吗，怎么一下子变得这么快？”
　　“她对谁都那么好，要是我不这么做，她对我不就对其他人一样了嘛。”时欢抽噎着说道。
　　黎若尘用看智障一样的眼神特地看了她一眼。
　　有千万种和人家好好谈恋爱的法子，偏偏自家闺女选了最憨的一种。
　　“你真打算喜欢她，一直喜欢她？”虽然时欢是傻了点，但好歹也是自己女儿，总该护着的，“不后悔了？”
　　时欢打了个哭嗝，还是义无反顾的点了头：“她马上嫁人了，我试着不那么喜欢她好了。”
　　说完她的脑袋就被黎若尘给敲了一下。
　　“谁说她嫁人了？她和你说她要嫁人了吗？”黎若尘舍不得自己女儿受委屈，就算是受委屈也不该是现在这种莫名其妙的时候受委屈。
　　“她自己说的要和幸乐一起生活了，他们以后还要会天宫，要天天在我面前晃悠！”时欢捂着脑袋，眼泪又喷了出来，“我不想看见他们恩恩爱爱的样子！”
　　“那她亲口告诉你她要和幸乐成亲了吗？”黎若尘翻了个白眼。这傻孩子怎么那么轴呢。
　　时欢摇了摇头，然后突然就下定了决心：“就算是死也要死个明白，我一定要她亲口和我说我才会死心！我要去找她！至少要个答案。”
　　黎若尘：“……”算了随她吧。
　　时欢直接撕开结界，红着一双眼就往阿婧的屋子走去。
　　幸乐正拿着一堆案牍，和阿婧挨得很近，手上还指着好几个地方，像是在问询什么。
　　而阿婧也是很有耐心在解释。于是给人一种他们之间很亲密的错觉。
　　时欢只觉得扎眼的很，本能的想转身走了算了，但是想到自家娘亲说的话，还是要来讨个说法的，于是又涨了几分气势，朝着他们的方向走去。
　　幸乐比阿婧早几分注意到时欢过来了，有些讶异她为何是这副受了委屈的模样，但她也不是自己能议论的人物。
　　“时欢殿下。”幸乐站起来行了个礼，态度恭顺。
　　时欢有些惊讶，但马上想起来幸乐之前面对的是小阿拾，自己这个样子和他是没有什么交集的。
　　于是时欢马上又绷起了脸：“我同阿婧有些话要说，幸乐夫子可否先回避一下。”
　　幸乐朝着阿婧看了一眼，看见后者对自己略微点了点头，这才朝着时欢行礼，走了出去，顺带着将门给关上了。
　　幸乐那般听阿婧的话的样子，让时欢心里的不舒服更浓了几分。
　　“怎么了……”阿婧也觉得时欢的样子奇怪的很，但是话还没说完，时欢直接就倾了上来。
　　攥住了她的手腕，跪在她的身侧，不管不顾的吻住了阿婧的唇。
　　阿婧愣了一瞬，还是将人给推开了，满脸的不可置信：“你在干什么！”
　　“我在试你心里有没有我。”时欢依旧拉着她的手腕不肯松开，眼神却是执拗的看着阿婧。
　　阿婧心神皆是一颤。
　　两人俱是沉默了下来。
　　阿婧别过了头去，还是没能忍住心口的发痒，轻咳了两声。
　　时欢扣着她的手腕的力道稍稍加大，探了些灵力进去，将阿婧的残破的五脏六腑都看了个清清楚楚。
　　阿婧垂下了眸子，将手给抽了出来，依旧是没有说一个字，也偏过头去不看她。
　　时欢的表情越发的难过，直接就换了方向，坐在了阿婧的面前，让她不得不看着自己。
　　“你不能嫁给幸乐。”她一字一顿道。
　　“别胡闹了。”阿婧终究还是无奈的叹了一口气，像之前那般揉了揉她的脑袋。
　　时欢双手捧住了她的手：“没胡闹，我是认真的。你不能嫁给他。”
　　“为何？”
　　“你看过我的身子，你要对我负责。”时欢的语气不像是开玩笑，倒是让阿婧愣了一瞬，我何时……
　　哦，倒是想了起来。
　　她还是个货真价实的小崽子的时候，自己给她洗过澡来着。
　　洗了一半这小崽子还故意变出了龙身，打了自己一身的水。
　　“娘亲说了，女孩子的身子不能随便给人看。你既然看了，你就要负责。”时欢哼了两声，又补了一句，“我对你负责也可以。我不在乎这样的小事。”
　　阿婧差点就被她的歪理给气笑了。这死皮赖脸睁眼说瞎话的样子也不知道是像了谁。
　　怪可爱的。
　　“收收你的想法。我不会和你成亲的。”阿婧努力保持住自己的冷脸，不去看她，但余光依旧能看见她的一举一动，“你再这样缠着我，我就让你阿娘把你扔的远远的。”
　　这种威胁的话时欢从小听到大。她说是这么说，但是真的动手扔是一次都没有过。
　　“那我们各退一步。”时欢假装被她威胁到了，将她的脸掰了回来看向自己，“我不逼你和我成亲，你也不能和幸乐成亲，这样行不行？”
　　分明才是这小妮子的本来目的吧。
　　“我可以不和幸乐成亲，但是你必须离我远远的。”阿婧本来就没打算和幸乐成亲，但是这也是自己不打算和时欢说的。
　　若是她知道这件事，恐怕又要得寸进尺。
　　“你都不成亲了，我在你身边陪着你不行么？”时欢见她答应了，果然又黏了上来，靠在阿婧的身边，“我不管啊，总之我听见了你说不和他成亲，你要是反悔我就让阿娘来主持公道了。”
　　阿婧面无表情看了她一眼：“你要说的话说完了吗？要是说完了，我就喊幸乐过来了，我和他的话还没说完呢。”
　　时欢：“……”想说一个字的脏话。


第91章 回忆
　　总之幸乐进来的时候，看见的时欢搂着阿婧的一只胳膊，寸步不离，甚至还有些敌意的看着自己。
　　有点摸不着头脑，自己何时得罪了这位小殿下？
　　阿婧则是一副别理她的表情，喊了幸乐过来，直接继续之前被时欢打断的话题。
　　时欢听得额外认真，就想听到一些自己以为的东西。
　　结果发现阿婧是在认真的给幸乐讲政论。
　　讲的还是自己听过一遍的……也是她教的。
　　本来阿娘会亲自来教自己的，但是后来阿娘所有的心思都放在找娘亲的魂魄碎片上，这种事自然也落在了阿婧的头上。怎么，她又对幸乐讲一遍是什么意思？
　　幸乐以前学的东西和政论这方面完全没有交集。龙族又是个等级森严的种族，决策者基本都是皇族那一脉的，若是有龙不喜欢他们的统治，就直接去找个舒服的地方自行修炼也算了。倒不会有龙刻意去学这个。
　　时欢看幸乐的眼神又不对了。
　　该不会是觉得幸乐的身份太低，打算把他教成龙族的肱骨大臣以后和自己相配吧！
　　还在想着，自己脑袋上又被阿婧给敲了一下：“又在瞎想什么？方才幸乐问的那个问题，你解释一下。”
　　解释什么？时欢一脸懵。自己完全没有注意到幸乐居然提出了个什么问题。
　　偏偏现在幸乐还对着自己笑了笑：“求小殿下帮忙解惑了。”
　　在时欢的眼里怎么看怎么像是嘲讽。
　　时欢的好胜心一下就被激了起来，理直气壮看向了他：“方才我没注意到你说的什么，你将你的问题再重复一遍。”非要将他问的问题解释清楚了！让阿婧看着自己比过他！
　　于是幸乐又将自己的问题问了一遍。
　　巧了，也是自己以前问过的。
　　阿婧挑眉看她。想看看她是如何回答的。
　　时欢将当时阿婧告诉自己的话一字不错的又对幸乐说了一遍。
　　说完得意洋洋的看了阿婧一眼。你看我对你多重视，你说的每句话我都记得。
　　没想到阿婧只是点了点头，问幸乐听懂了没有，对方回答听懂了，然后又继续对幸乐讲下去。
　　时欢：“……”感觉自己好像当了一个工具人。
　　时欢一直在等他们讨论完政论开始说点别的话，可是一直等到晚上，他们还是在说着这干巴巴枯燥的东西。
　　他们就不觉得烦吗？以前阿婧教自己的时候，才讲一个时辰自己就已经听不下去了！
　　“困了？”阿婧看出了时欢的不耐烦，拍了拍她的脑袋，“困了就回去睡，不要赖在我这儿。”
　　“我不困！”时欢马上就精神了起来，“你在哪我在哪，你别想赶我走。”
　　阿婧的眉头习惯性皱了起来，时欢见状，先抢了她的话反驳道：“倒是你自己，你现在身子什么状况心里没数吗？这些劳累的事情就不要做这么久！你应该比我更早休息！”
　　阿婧还没什么反应，反倒是幸乐脸色大变，匆匆站了起来：“对不起阿婧大人。是我疏忽了。今日就先到这儿吧，您好好休息，身体为重。”
　　时欢心想他总算是懂事了几分。
　　“好，明日辰时你过来吧。”阿婧本来想说卯时，但是想了想身边的时欢多半是赖着这儿睡不肯走的，卯时她应该还未起。幸乐过来到底还是有些不合适的。
　　那边黎若尘和孟清绯也在发愁。
　　“你说我们的傻闺女就这样跑去问了，阿婧不会生气吗？”黎若尘靠在孟清绯的肩上，像只猫儿一样几次将她要批的案牍给挠了下来，满脸都是担忧。
　　“阿婧不会对她发火的。”孟清绯见这些公文批不完了，索性就放了下来，抱住了黎若尘亲了一口，“但阿婧也不会答应时欢的胡搅蛮缠。她的底线就连我也越不过去。”
　　“你和时欢又不一样。”黎若尘直接就缠了上去，“在她心里，你和时欢指不定谁更重呢。”
　　孟清绯轻笑了两声，接着语气也惆怅了几分：“阿婧是我的左膀右臂，她要是真的有事以后我做什么都麻烦的很。打晕她让时欢给她灌龙气算了。横竖她不舍得责骂时欢。”
　　说完这句话两人都沉默了一下。
　　这好像……不是不可以。
　　“阿婧好像到现在都没有分清楚对时欢到底是什么感情。”黎若尘的动作停了下来，有了几分感同身受，“也是，如果我是她，这种事弄清楚之前，我也不会随便答应其他人什么。不过我看她对时欢，可不是我们对时欢的那种母女之情。”
　　“就算不是母女之情，她也轻易过不了自己的那道槛。怎么说也算是个长辈呢。”孟清绯道，“虽说她的地位已经可以不用在乎任何人的感受。”
　　“要不我们给她设一个幻境。”黎若尘突然就抬起脑袋，征求孟清绯的意见，“让她自己看清楚对时欢究竟是什么样的感情。要是是爱人的感情，就让时欢跟她同生共死；若是真把时欢当女儿，那就让时欢报答她这八千年的养育之恩。”
　　话是这么说，但是听着……怎么觉得那么奇怪呢。
　　“她虽然现在没有了修为，但是她又不是不知道如何分辨幻境。你能做到让她毫无察觉吗？”孟清绯还是有些担忧的，“更何况，若是她在幻境中出了什么事，她本体也会受到影响。她现在身子本就弱，更是不能出一丝一毫的差错。”
　　“这点倒是不需要担忧，我龙族有秘术的。我们也一同进这个幻境中去，有我们的灵力加持，这个幻境会无比稳固，她现在几乎没有修为，察觉不出来的。”黎若尘想了想，然后说得肯定。
　　“等她醒来也不会觉得有什么不对劲的地方，只当是做了个梦。”黎若尘又将这件事的流程和可能的风险和孟清绯说了一遍，越说越觉得可行。
　　于是当晚，阿婧难得的做梦了。
　　“我这是……”阿婧的意识一清醒，就看见自己在天宫里。自己和以往一样，穿着端庄严谨的衣物，站在亭子里，看着池塘边正在玩耍的时欢。
　　时欢还是小时候的模样，是个粉嫩可爱的小娃娃，蹲在仙池边上，用手拨弄着水，想吸引锦鲤过来。
　　这好像是自己记忆里的某个场景。阿婧觉得有些熟悉，抬手间运转的灵力也和之前一般无二。
　　自己记得，后来好像……
　　果不其然一个漂漂亮亮的小仙童从远处跑过来了，站在时欢的面前，从背后变魔术一般的握住一束花，说话有些结巴，脸倒是红的发烫：“时欢时欢，送给你啊。”
　　阿婧：“……”自己当时怎么做的来着？
　　这孩子好像是昆仑那边的凌寒小王子，每次来天宫看见时欢都要脸红，还给她带各种稀奇古怪的小玩意。
　　也算是时欢的发小玩伴了。
　　阿婧就看见时欢朝着亭子自己的这个方向看了一眼，然后开开心心接过了花。
　　阿婧：“……”心情略微有点微妙。
　　没想到时欢接过了花以后，马不停蹄噔噔噔就跑了过来，直接就将花塞进了阿婧的手里，满脸的高傲：“我不喜欢他送我的这个花，但是阿娘说了拒绝别人的好意很不礼貌，所以我收下将这花送你了！”
　　阿婧低头看看手中的花，感觉心情更加微妙了几分。
　　若不是知道好几千年以后她会说出那种话来，还真当她只是要自己来处理一个麻烦。
　　“小殿下自己惹出来的事，还是自己去解决吧。”阿婧想了想，决定不按照记忆中自己处理的方式继续下去，而是换了一句话，“这别人的花，我也不喜欢的。”
　　说完又将花重新塞回了她的手上。
　　时欢没想到阿婧会这么说，大大的眼睛里都有些懵，整个人显得更加呆萌，许久才沮丧的透出一个字：“哦。”
　　不远处那个小仙童还规规矩矩站在原地，等着时欢和阿婧说完话回来。
　　“去吧。你的朋友还在等你玩呢。”阿婧推了推她，“玩够了就回来。我先回寝宫找你阿娘了。”
　　说完毫不在意转身就走，时欢站在原地愣了半瞬，肉眼可见的失落了下来。
　　被阿婧用灵力看得清清楚楚。自己以前，当真还没发现这么多细节。
　　回了孟清绯的大殿，阿婧有些意外的看见了黎若尘居然和孟清绯坐在一块儿，两人似乎是在商量着什么，但看上去心情还是不错的。
　　这个时间……黎若尘应该已经魂飞魄散，殿下整个人陷入消沉了才是。难不成，自己记错了？
　　“阿婧来啦。”孟清绯对她打了一声招呼，“快过来，正好也有事和你说。”
　　“怎么了？”阿婧在她们的下手处坐了下来，问道。
　　这已经不是自己的记忆了，很多事都变了。
　　“是这样的。”孟清绯递了一封信到她的手上，“昆仑那边想和天宫联姻，所以问问我们有没有让时欢和他们家凌寒小王子定亲的打算。我想着平时时欢也是你在带着的，所以来问问你的看法。”
　　凌寒小王子就是方才给时欢送花的小仙童。


第92章 感情
　　“我看着那孩子也挺喜欢时欢的，回头我问问时欢的想法，若是她也喜欢凌寒小哥哥，就干脆定下来。”黎若尘跟着笑了笑，“也好早点培养感情。”
　　“我觉得不妥。”阿婧面无表情，又将信给折好封了回去，“定亲还是不必了吧。若是他们真的有缘分，长大也会记得这份情谊，自然就能走到一起，何必现在就拿一纸婚约将人给束缚住？”
　　“再说了，那小子长大以后什么样还指不定呢，我们天宫的宝贝，那么轻易就被人娶走？”阿婧哼了一声，倒也没让人看出她有什么异样的情绪。
　　事实上那小王子长大以后的模样自己又不是没见过，长得芝兰玉树，修为也好，是时欢那一辈中的佼佼者。
　　年纪又相仿，倒也相配。
　　阿婧突然就觉得有些不舒服。配什么配，这么小知道什么喜欢不喜欢的？还要培养什么感情，感情这东西是培养一下就能有的么？
　　“你说的也有道理。那就依你。”孟清绯提笔在信上又回了几句话，随手一挥，唤了传信的青鸟过来，让它送去了昆仑，“还好昆仑之主同我私交不错，这事也只当是朋友间的玩笑，并未当众提出来，我拒绝了他，也不算是伤了昆仑的颜面。”
　　阿婧心不在焉的嗯了两声，心思却飞到了时欢的身上。
　　她还在和凌寒玩耍吗？都这么久了怎么还不回来。
　　时欢回是回来了，不过是将近傍晚的时候才回来的，一回来就直接坐在了阿婧的房间里，看着阿婧满脸都写着不高兴。
　　“我这么晚回来你居然不担心我？你都不出来找我了！”时欢说的理直气壮。
　　阿婧轻笑一声：“整个天宫都是安全的，你若是出了天宫，自然会有守卫过来禀告。我知晓你还在天宫玩耍，当然是放心的。整个天宫你想去何处都可以。”
　　时欢被她的这个逻辑说的不知道该反驳什么，又听见阿婧叹了一口气，又问道：“凌寒小王子回去了？你们俩吃了东西没有？”
　　“他……他早就回去了。”但又怕阿婧多问，连忙岔开了话题，“我饿了。”
　　阿婧无奈摇了摇头，人家早回去了你就不会早点回来。想是这么想，还是牵着她走到了隔壁饭厅，桌上都是时欢爱吃的菜，用灵力还保持着腾腾的热气：“吃吧。”
　　时欢吃饭也有些心不在焉，一边吃一边偷看阿婧，总觉得今日的阿婧，和以前有些不太一样。
　　吃完饭以后，时欢依然赖在阿婧的屋子不肯走。
　　“怎么了，还有话想要和我说？”阿婧有些奇怪。时欢现在大了懂事了，都是自己一人独居一间屋子，衣食住行有专人伺候，也不至于要让自己再去讲故事哄她睡觉。
　　时欢犹豫了一下，手上突然就多出了一束花，语气也是别别扭扭的：“我看凌寒送我的花还挺好看的，所以就叫凌寒带我去有这花的地方。这……这都是我自己摘的。”
　　说完又不由分说将花塞进了她的手里，声音小的只有自己能听见：“这不是别人的花，这下你该喜欢了吧。”
　　不等阿婧答话，时欢脸稍稍有些发红，窜了出去：“我回去睡觉了！”
　　阿婧看着她的背影，又看着手中的花，自己也没意识到嘴角勾起了一个满意的弧度。
　　下一瞬间，阿婧突然就换了一个场景。
　　还没来得及意外，就听见旁边时欢带着点不耐烦的声音：“这有什么好说的呀，有阿婧跟在我身边有什么好怕的？等到了昆仑我马上用传音镜联络你们行不行？”
　　阿婧想起来了，这是昆仑小王子凌寒的及冠礼，天宫这边派了个身份差不多的小公主过去给凌寒庆生来着。
　　当年时欢及笄的时候，凌寒也送了贺礼过来。
　　“你也不看看你从小给阿婧添了多少麻烦。”孟清绯在时欢的脑袋上点了一下，“最近妖族又有些不安分了，让你稍微注意点你也听不进去，也就仗着阿婧会护着你。”
　　时欢转头就朝着阿婧做了个鬼脸。
　　“你都这么大了，要不这回你就自己去？”黎若尘在旁边突然就笑了，“天宫和昆仑这么多年的好盟友了，只要你不到处乱逛，直来直去的应该不会出什么大事。”
　　孟清绯之前就和自己说过有历练时欢的想法，但是这次……阿婧想都没想，直接替时欢拒绝了。
　　“小殿下有什么本事，我还是知道的。”阿婧说道，“我再陪殿下最后一次吧。”
　　因为记忆里的这次，时欢一个人独去昆仑，真的遇到危险了。
　　不管是不是真的，总之有重来一次的机会，自己怎么也不可能让她受伤。
　　黎若尘啧啧了两声：“你就宠她吧。到时候把时欢宠的无法无天嫁不出去了，你要负全责。”
　　阿婧听到这话心里一跳，想到了自己真实所处的那个时间发生的事情。
　　时欢下意识的看了阿婧一眼，有些慌张：“谁要你陪啊！我非要自己去，让你们看看我的本事不可！”
　　孟清绯嗯嗯了两声：“你要是觉得有点困难，就去喊你师兄师姐，他们谁有空可以陪你一起去玩玩。”
　　“不需要！”时欢强调了一声，特地朝着阿婧那边又说了一句，“我一个人可以，你不许跟过来啊！”
　　阿婧点了点头，心想她现在的灵力修为，悄悄跟在时欢的身后她也发现不了，还是暗地里看一眼吧。
　　又是一个眨眼，阿婧已经身处在一个冰寒的洞窟之中。
　　记忆中是自己捉拿一只作乱的妖，它无意中吐露出妖族想要将凌寒和时欢给骗出来抓住，好用来威胁昆仑和天宫，于是匆忙将这只妖交给手下，自己往它说的方向赶了过来，救下了时欢和凌寒。
　　现在自己做足了准备，先一步过来。最好等那两孩子到来之前，先把这里埋伏的妖给解决掉。
　　昆仑这样的洞窟多的很，也只有这些洞窟里生长着冰晶药花，总之是很稀有的药材。
　　也不是很懂那两个小孩特地亲自来这里是要做什么。
　　“来了吗？”阿婧放出灵力，听见了不远处有人在低语。
　　“应该来了，我听见脚步声了。”又一个声音回答道。
　　“这脚步……不像是两个人啊。”
　　“咱们不是收到风，那小公主和小王子结伴出来了吗……怎么不会是两个人？时欢小公主对天姬身边的人真好啊，一听见我们说的那个叫阿婧的出事了，只有冰晶药花能救，马上就扯着小王子出来摘花了，也不问问真假……”
　　阿婧的脚步顿住了。竟然，还有这样的原因。
　　她从来都没有开口说过。
　　或许当时她传音回天宫问了，但是记忆中自己是在外捉拿妖物，自然是得出不在天宫的消息，难怪她会慌了。
　　后来自己见到重伤的她……似乎还说了她好几句。
　　想到了这里，阿婧突然就有些愧疚。
　　于是阿婧眼神一凛，直接顺着声音过去，将那埋伏在那儿的妖打了个出其不意。
　　等时欢和凌寒过来的时候，看见的就是阿婧用缚仙索将妖物绑好准备带回去审问的样子。
　　“你怎么会在这儿？”时欢的表情从焦急变成震惊，仅仅只花了一瞬间，“你没事？”
　　“我怎会有事？”阿婧佯装不知情的样子，解释道，“我收到消息，这边有妖要做一点坏事，就先过来捉拿他们。怎么你们也会来这儿？”
　　凌寒本要开口解释，被时欢用手肘捅了一下，又听见时欢傲气的声音：“我们闲来无事，来这风景不错的地方逛逛。没想到碰到你了，真是煞风景。”
　　阿婧笑道：“那我打扰你们了。先不说了，我带这几只妖去该去的地方，然后回天宫了。小殿下玩够了就早些回来。”说完停顿了一下，“带小王子来天宫玩几日也可以。”
　　时欢的嘴又抿了起来，心情不是很好的样子，又重新上下将阿婧打量了一遍，看她的确是毫发无损的样子，才点了点头。
　　凌寒站在时欢的身边，看见阿婧转身走了，立马对着时欢想说什么，但看见时欢的眼神，又将想说的话咽了回去，无奈的做出了一个封嘴的动作。
　　阿婧刚踏出那个冰窟，周围的场景又随之一变，自己则是站在了时欢房间门口，手里端着一碗药，里面听见时欢闷闷的咳嗽声。
　　阿婧脸色大变，不是自己方才解决了埋伏他们的小妖吗？为什么时欢还会受伤？
　　这是自己的梦还是幻境？还是自己记忆出现了偏差？
　　虽然心里奇怪，但是还是推开门走了进去，果然看见时欢面无血色的躺在了床上，极力掩饰自己的难受。
　　阿婧马上就心疼了起来。
　　从小到大自己眼皮子底下长大的，哪里受过这么重的伤，可怜见的。
　　时欢看见阿婧进来了，挣扎着要坐起来。阿婧连忙拖了一些灵力过去，将她扶了起来，靠在了软枕上。
　　“先把药喝了，我再来帮你顺顺灵力，这样会好得快一些。”
　　阿婧看了一眼她的肩背处，那儿被那妖划破，带了些妖毒进去，等会还要给她上药将妖毒给逼出来。
　　时欢苦着一张脸将药喝了，还是那副不服输的表情：“喝完了，你可以走了。”


第93章 女儿
　　“走什么走，把衣服脱了，我给你上药。”阿婧皱着眉头接过她喝药的碗，手上又多出了一盒药膏。
　　时欢扯着被子往身上搭了几分：“不要你上！等会会有仙奴过来，让她们帮我上药！我不想看到你。”
　　阿婧的脸色沉了下来。
　　时欢脸上的拒绝也挣扎了几分，因为疼痛显得小脸更加委屈：“你又要说我了是不是？我知道我鲁莽什么事都不过脑子就知道乱冲，会受伤变成这样也是我活该。我不想听你念我。我也不想看到你。”
　　阿婧的脸色更加不好看，索性用上了灵力，直接压制住时欢将她按在自己肩上，另一只手则是轻柔的将她的衣服扯了下来，露出了有着狰狞伤口的背。
　　两人就像是在相拥。
　　时欢的心跳快了几分，倒也难得的没有挣扎。
　　阿婧看着她的伤口，心里感觉更加复杂，有点心疼但更多的是气愤。
　　气归气，手上动作比之前还要轻柔几分，小心翼翼将药膏抹在她的伤口上。
　　时欢没忍住倒吸一口凉气，反倒是将阿婧拥得更紧，阿婧轻轻拍了拍她没受伤的地方，嘴里哄着：“我快好了，等药膏将妖毒吸走了就不会疼了，乖。”
　　时欢没做声，但是阿婧感觉到自己的肩头有些湿。
　　这傻孩子怎么又哭了。
　　用药膏清洗过伤口以后，阿婧挥了挥手，又将衣服给时欢穿好，然后才抹了抹她脸上的泪痕：“为什么在你心里我一定会骂你呢？”
　　记忆里自己是很凶的骂她了。
　　不过那时候不是不知道情况吗。
　　“是，就像是你说的你太鲁莽太冲动，没有弄清楚事实就一头热。”阿婧说道，“这件事我很生气，但不是因为这个。”
　　“我是在气你为了我，不顾自己生命安危。”阿婧的表情是时欢第一次见的严肃，“没有什么比你更重要。不要为了我，做出任何伤害你自己的事情。我不想再看见你受伤了。”
　　不仅是对记忆里这个时欢说，更是自己想对现实里那个打算和自己同生共死的时欢说道。
　　时欢依旧是有些呆愣，但是马上眼睛里就放出了熠熠的光。
　　刚想要说什么，又被阿婧给打断了。
　　“毕竟我们相处了这么久，我早已把你当成了……当成了自己的亲生女儿。”阿婧说完这句话，总觉得心口有些落寞，甚至还有些闷闷的难受。
　　亲生女儿四个字……说出来就像是一副枷锁。
　　时欢眼里的光，又熄了。
　　阿婧在心里默念了好几遍亲生女儿。告诫自己时欢只是自己的晚辈，不要被现实中时欢的态度对自己产生影响。
　　自己对她，只是长辈对晚辈的关爱而已。
　　对，就是这样。
　　“我不想当你的女儿。”时欢突然就鼓起勇气，握住了阿婧的手腕，语气一下就激动起来。
　　但是也只是这一句。阿婧抬眸望她，却见时欢又泄了气，将手松开。
　　马上又变成了平时的那副语气：“谁要当你女儿啊。你平时管我那么严，还经常念叨我，这个不行那个不行，我才不受这个罪。你想当我娘，问过我两个娘亲没？”
　　阿婧没有说话。
　　许久，才和平时一样，在时欢的脑袋上揉了一把：“你好好休息，我晚点再过来看你。”
　　时欢犹豫了一下，像是想要她留下的样子，最终还是点了点头：“你走吧。”
　　阿婧看着时欢眼神里那个掩饰的很好的不舍，突然就有一种想要留下来陪着她的冲动。
　　时欢目送着阿婧离开，眼神恋恋不舍的收回，接着手往空中一划，多出了一面传音镜。
　　凌寒的脸出现在了镜子里。
　　凌寒此次也受了重伤，现在在昆仑百无聊赖的休养着，看见时欢的传音马上就天南海北的聊了起来。
　　时欢脸上的表情就没有舒展过。凌寒说着说着，声音也小了下来：“她教训你了？”
　　时欢的眼睛马上就红了：“她说她把我当女儿看。”
　　凌晨沉默了下来，但又不知道怎么安慰她。或许是因为自己早就知道她这个秘密，他们两人之间倒是变成了难得的好友。所以知道她为什么会愿意拼死拼活以身涉险，也甘愿担上鲁莽的误会。
　　“要不，你试着放下她吧。”许久，凌寒才叹了一口气，试探性提出一个建议。
　　时欢不说话。过了好久才开口：“再说吧。”
　　“那……那我给你讲几个笑话，你开心一点。”凌寒没办法，只能换个方式转移她的注意力，说了几件仙界的趣事。
　　一开口时欢就笑的很夸张。眼神仍是冰冷的。
　　笑了好几次，时欢笑累了。
　　凌寒：“……”这真是个祖宗。除了那个人似乎真没人治得了她了。
　　就在这时，时欢的门又被推开了。
　　阿婧抱着一大堆的公务走了进来：“在和凌寒小王子聊天呢？在院子里就听见你的笑声了。”
　　时欢：“……”她怎么又回来了？
　　阿婧有些不自然的放下公文，在桌边坐下了。自己是想走来着，一出门脑子里全是时欢那委屈的样子，受不了，还是去收拾了些公务带过来，守在那丫头的身边。
　　阿婧见时欢和传音镜中的凌寒都没有说话，轻咳了一声：“我是不是打扰你们了。那我先去找殿下回报一下公务，等会再过来，你们边聊着。”
　　时欢看了一眼镜中的凌寒：“不！没有！我们聊完了！你待着就好！”
　　凌寒：“……”
　　下一秒时欢毫不犹豫摁熄了传音镜。
　　凌寒：“……”有点想骂她。
　　“你怎么又回来了？”时欢的语气带着欣喜，扯到了身上的伤口，表情又变成了龇牙咧嘴。
　　阿婧自然不会说那些奇奇怪怪的原因：“你这么倔的脾气，怕你疼起来迁怒仙奴，索性我过来看着你，还能随时给你顺点灵力。你要睡会吗，还是我拿两本书过来给你解解闷？”
　　“还是别了吧，你拿的书就没一本我爱看的。”时欢的心情一下就好了起来，“你做你的事，不用管我。”
　　“好。”阿婧应了一声，开始处理自己带过来的那些公务，时不时朝着时欢看一眼。
　　每次都能看见，时欢在看着自己。
　　晚上的时候，阿婧特地去了一趟孟清绯那儿。
　　孟清绯将手上的单子递给了阿婧，道：“这些东西你去准备一下，给昆仑那边的回礼。”
　　“好。”阿婧接过，扫了一眼，果然都是非常贵重的东西。
　　这次的事情闹得很大，虽然是时欢拉着凌寒惹出来的事，但是毕竟发生在昆仑的地界，所以昆仑还是先一步送了些礼物过来，即算是赔罪，又算是安抚。天宫这边当然也要做出回应，算是对孩子做的事表示歉意。
　　“若尘说她亲自去昆仑送这些东西。”孟清绯叹了一口气，“本来是打算让你去的，但想着估计时欢离不开你。你还是好好陪她吧。顺便教导一下她将性子给压下来，这么大了也是该稳重些的。”
　　言语中显然是在说时欢这次的动作太过冒失。
　　“她平时不这样。”阿婧揉了揉额头，知道前因后果的自己下意识帮时欢辩护着，“这次是那些妖骗她说我出事了，所以她才不管不顾进了冰窟想要帮我找解药。平日里她做事还算是稳妥的。”
　　孟清绯不说话，单手撑着脸，饶有兴致的打量着阿婧。
　　阿婧被她看得有些心虚：“殿下？”
　　“你急了。”孟清绯肯定的说道。
　　“我……”阿婧少有这么着急的时候，被孟清绯这么一点出来有着说不出的窘迫，“我这不是怕你误会小殿下了嘛。你看看，你当娘的，事情都不调查清楚就给她定罪，难怪她不开心了。”
　　“是是是，只有你能让她开心。”孟清绯随口说道，让阿婧更加不自在了几分。
　　“什么叫我才能让她开心。她和凌寒小王子在传音，笑的可开心了呢。”阿婧想到了时欢的那个笑声，越想越烦闷，心里不是滋味。
　　“你这是醋了？”孟清绯看着她的表情，又莫名其妙问出了一句。
　　阿婧：“……”
　　所以阿婧又急了。
　　“你问过时欢的想法吗？”孟清绯笑过后，又不经意般的提起了正事，“以前她还小，所以推了昆仑的婚事。现在她长大了，那边又问我有没有什么想法。看着时欢好像和凌寒挺聊得来的样子……你问问呀。”
　　“我问什么问，不问。”阿婧直接恼羞成怒，“殿下要是没什么话说我就先回去了。”
　　“行行我不说了。”孟清绯无奈的笑了笑，“舍不得时欢嫁出去就算了，要是时欢喜欢，招个郎君回来也是可以的。我的女儿，肆意妄行我们也能给她兜着。”
　　阿婧越听越觉得刺耳。你女儿想做的事，你还真不一定能想得到。
　　“她招郎君，一定要找一个非常喜欢她的啊。”阿婧深呼吸一口气，仿佛神魂分离，自己的魂魄的漂浮在半空中，面无表情的听见自己的身躯这么说道。
　　或许是自己不愿意再面对这般场景，眨个眼的功夫，周遭的景色又彻底的变了。


第94章 明心
　　入目皆是一片大红。
　　这是自己的记忆吗？怎么总觉得这么陌生？自己应该没有经历过才是。这天宫，是要办什么喜事？
　　自己印象中，除了上万年前殿下和夫人成亲，其他时候天宫都没有办过这么盛大的喜事才是。
　　周围的仙奴忙忙碌碌，端着各种各样的喜盘，脸上都带着笑意。
　　一个仙奴有些着急的跑到自己的身边，虽然急，但是看得出脸上还是笑着的：“阿婧大人，您怎么还在这儿站着？殿下让您快些过去。一会儿时欢小殿下就要嫁人了，那边还是得您来多帮衬着。”
　　阿婧愣在原地。
　　时欢……嫁人？
　　怎么这才一会儿功夫，时欢就要嫁人了？嫁谁？
　　仙奴又催促了两声。阿婧方才沉着一张脸往时欢的屋子走去。
　　黎若尘和孟清绯早就已经到了，一左一右的站在时欢的身侧，而时欢穿着一身嫁衣，坐在镜中，旁边的仙奴正一件一件的将装饰往她的头上身上放。
　　阿婧的呼吸一滞。
　　时欢从小是自己带起来的，见过她小时候的模样，也见过她长大后的模样，但是……她穿嫁衣的样子，真是第一次见。
　　“阿婧来了。”黎若尘一眼就看见阿婧走了进来，往身侧偏了偏，给她让出了一个位置。
　　时欢偏头看了她一眼，面无表情又重新看向了镜中的自己。
　　阿婧同样也没有说话，目光看向了镜中那张美艳的脸。
　　“宾客好像都来了大半，我先去那边看看。”孟清绯看了一眼门外，走了出去。
　　“那我去看看仪式那边准备好了没有。”黎若尘跟着应了一声，回头又看向了阿婧，“阿婧你在这边陪着时欢，记得看着时辰。”
　　阿婧嗯了一声，心里的疑问一个都没有问出来。
　　“你们都下去。”时欢的余光看见两个娘亲都离开了，下一刻就止住了仙奴继续打扮自己的动作，开口道。
　　仙奴乖巧的放下手边的东西，鱼贯而出，还顺道将门给关了起来。
　　“小殿下有话要和我说吗？”阿婧看着时欢看自己的那个眼神，强装镇定，却稍稍往后退了半步。
　　“我不想嫁人。”时欢站了起来，立在了阿婧的面前，只说了这一句话。
　　“你若是不想嫁人，大可和殿下言明原因。以殿下和夫人的性子，应当会听你所想的。”阿婧将头别了过去，“可是现在众人都来了，你临时反悔怕是对你名声有碍。”
　　“我不在乎。”时欢直接就握住了阿婧的手，“我不想让你看着我嫁给其他人。”
　　阿婧犹豫了一下，还是将手抽了出来：“你若是不想让我看，我可以不看。”
　　时欢直接就捧住了她的脸，让她面对着自己：“你再当着我的面，说一声你从未爱过我。我不会再纠缠你，乖乖的继续穿着这身嫁衣，去嫁一个我从未爱过的人。”
　　阿婧看着时欢的脸，心里闪过千万种念头，但绝对是没有一种念头是毫不犹豫说出那简单的四个字。
　　理智告诉自己，应该彻底断了她的念想，可是现实自己却做不出这么艰难的决定。
　　“我不……”好不容易才鼓起了勇气，不过只说了两个字，话又被时欢给堵上了。
　　时欢直接就吻了上来。
　　在现实中，自己也被时欢强吻过一次。她一样带着绝望。
　　这让自己也没办法心安理得的骗自己了。
　　时欢对自己很重要，却不是那种家人的重要。自己真的……好喜欢她啊。
　　时欢小心翼翼的退了下来，眼睛氤氲着雾气：“你还要我嫁给别人吗？”
　　阿婧看着时欢，突然眼睛就红了，眼泪滚了下来，手上却用力的抱紧了时欢。
　　自己知道现在看到的一切都是虚幻的，并非是真实。也许只有在梦里，自己才敢这么勇敢。
　　一旦回到了现实……自己仍是要面对命不久矣这个事实。而自己，断然是舍不得她为了自己受伤的。
　　时欢更加用力的抱住她，哭的泣不成声。
　　阿婧感受着怀中人的温度，视线被泪水湿的一塌糊涂。
　　还是下定了决心，扬起了头：“可以了，这个梦，结束吧。”
　　周围的场景在她的话音一落，就散成了碎片。阿婧眼前的景象渐渐变得模糊，最后变成一片漆黑。
　　阿婧缓缓睁开了眼。
　　自己还是在熟悉的床榻上，一只手被时欢给紧紧的搂住，后者在自己身侧睡得并不安稳。
　　时欢……
　　阿婧看着时欢的那张脸，心里百味杂陈。
　　还是没忍住，抬起了另一只没有被束缚的手，在她滑嫩的脸蛋上轻轻的戳了戳。
　　手感真的好，不知道亲上去是个什么滋味。
　　想到这里，阿婧对自己内心的想法吓了一跳。
　　这里已经不是梦境了，不会再给自己重来一次的机会。做事之前，还是先多想想比较好。
　　于是又将手给收了回来，扯了扯时欢身上的被子给她盖好。
　　阿婧重新躺平，想着方才的梦境。
　　这么明显具有指向性的梦境，绝对不可能是自己无意识梦见的。现在自己这个身体和修为，谁都可以对自己的梦境做个手脚。会是谁呢？
　　阿婧又看向了身侧的小憨憨。
　　肯定不会是她。她的小脑瓜子临时想不出这么好的办法。
　　她那两个娘就不一定了。阿婧的眼睛眯了眯。真是难猜呢。
　　不知是不是阿婧注视着时欢时间太长了，时欢还是醒了，睁眼就对上了阿婧那意味深长的目光。
　　时欢又将眼睛闭了起来。
　　又悄悄打开了一条缝，发现阿婧还在看她。
　　只好悻悻的松开手，让阿婧稍微活动了一下有些僵硬的手臂。
　　“明天我找你娘亲阿娘有些事。若是幸乐来了，你让他先等等我。”阿婧闭上了眼睛，显然是打算再睡一会的模样，对时欢开口说道。
　　“我不想看到幸乐。”时欢听见幸乐这个名字就一肚子火，直接整个人就扒拉上来，抱住了阿婧，“我不要！你去哪我去哪！我跟你一起去见阿娘。”
　　“你要是不听话我现在就把你送到你阿娘那里去，不要在这里睡了。”阿婧只是看她一眼，就成功让时欢安静下来，委委屈屈抱着她，硬挤出“知道了”三个字。
　　倒是没有让她从自己身上下去。
　　时欢也假装不知道，抱着阿婧不多说一句话。
　　时欢时刻担心阿婧凶她，但又不舍得放开，在这忐忑的念头中竟然还是迷迷糊糊睡了过去，睡着之前，似乎又听见阿婧轻轻叹了一口气。
　　等时欢醒的时候身侧果然没有了阿婧的身影。
　　阿婧大清早就敲开了那对妻妻的房门。
　　“谁的主意？”黎若尘还在打哈欠，就被阿婧这直来直往的一句话吓得有些心虚。
　　她应该察觉不出来自己的梦被动了手脚才是。
　　孟清绯看了一眼黎若尘，比黎若尘要镇定些，招呼阿婧坐了下来：“谁的主意不重要，重要的是你怎么想的。”
　　阿婧心里了然。应该是夫人的想法了。
　　黎若尘见状，也不装了：“你不是知道自己喜不喜欢时欢了嘛，所以现在你有决定了么？”
　　说到这里，阿婧也看上去有些不太自然：“做梦是做梦，现实是现实，那能一样么？”
　　孟清绯刚要说话，就被阿婧给堵了回去：“就像是我梦境里夫人还一直陪在你身边，现实是这样？”
　　“其实这个梦和现实差不多。”黎若尘啧了一声，“基本上按照你的记忆来的，我没有做其他的改动。里面的其他人那个时候是什么想法，在你梦里就是什么想法，你不用怀疑这个的真实性。”
　　“也有些不是我梦里的东西啊。例如那个冰窟……我记得当时我到冰窟的时候时欢和凌寒已经受重伤了，就像是后面的梦那样。再说了，还有时欢穿着嫁衣……”说到这里，阿婧又深呼吸一口气平复了一下心情。
　　“那个……”黎若尘也皱起了眉头，“其实说实话，梦境并非是我能控制的。大致走向还是跟着你的记忆来。冰窟那段估计是你的执念，你让时欢受伤了一直惦记着，所以有重来一次的机会梦里显示的就不一样了。”
　　“还有时欢成亲……估计是你太怕她嫁给别人了吧。”黎若尘补了个刀，“正好让你体会下时欢以为你要和别人成亲时候的那个感觉。”
　　“你们在我的梦里总是恰到好处的离开，还说些莫名其妙的话，该不会就是你们两本人吧。”阿婧听了黎若尘的话，放在了心里，马上就把话题给岔了开。
　　“要是我们不看着，你灵力那么低微万一在梦境里崩溃了怎么办，我们总要好好的把你带出来。”孟清绯回答的理直气壮，“别说废话，你之后打算怎么办。我女儿喜欢你，你给不给她一个名分。”
　　“她给你名分也可以，这种小事不要计较那么多。”黎若尘坐在孟清绯的身侧，又加了一把火，“你不说清楚你也不要出这个门了。”
　　“人家当娘的都是舍不得自己女儿受一点伤害，你们两倒好，明明知道她救我会受重伤，还非逼着她这么做。”阿婧的心情轻松了些许，“等我死了她伤心个几百年就好了，没必要一辈子搭在我身上。”
　　黎若尘听了她说的这话，咬了咬牙还是没忍住，走到阿婧的身边，朝着她的脑门就捶了一下。
　　“你是不是傻？”


第95章 冰魄
　　“你看她娘，死了老婆伤心了多久，她放下了吗？”黎若尘指了指孟清绯，“你觉得时欢会是那种难过个几百年就放弃的人吗？你这是在逼她陪你一起死。”
　　“神和人不一样。人有轮回，而神死则是灰飞烟灭。”孟清绯说道，“当初若尘和妖尊命系在了一起，她们一同陨落，而妖尊的碎片却没有因此消散，所以我才知道若尘还有生还的希望。而你若是死了，是找不回来的。”
　　“你连在梦里她成亲都差点没忍住，你又怎么能忍你死了以后她爱上别人，或者她陪你一起死？”
　　阿婧：“……”这又是一个难题。
　　“不要试图给她安排什么未来。”孟清绯最终还是叹了一口气，劝慰道，“她有自己的想法，我们俩会像尊重你的想法一样尊重她的决定。”
　　阿婧回自己屋子的时候，看见时欢坐在门边上，撑着一张脸看着进门的方向，看见她回来，马上笑着迎了上来。
　　阿婧在她脑门上点了一下：“又坐在门口做什么，幸乐来了吗？”
　　时欢开始还挺高兴，但是听见阿婧下一刻问的是幸乐，小脸马上又搭了下来：“早就来了，我让他在里面等。”
　　换句话说，就是她一直等在门口。
　　阿婧特地忽略她的言外之意，只是简单应了一声好就往屋子走去。
　　时欢哼了一声，也跟着进屋了，倒是没有之前的反应那么抗拒。
　　看起来今天心情不错。阿婧的余光看了一眼时欢，得出了这么一个结论。
　　时欢当然心情不错了，看幸乐都顺眼了几分。
　　今日幸乐来的时候，得知阿婧出去了，时欢小殿下又对自己横眉竖眼，还是没忍住问出了自己的疑惑。
　　“小殿下看起来好像很讨厌我？我不知何处得罪了小殿下。”
　　时欢哼了一声：“讨厌你就讨厌你了，还需要什么理由？阿婧答应我不会嫁给你了！你以后不要在阿婧身边献殷勤，看到你烦心的很。”
　　幸乐有些摸不着头脑：“阿婧大人本来也没打算嫁给我啊。阿婧大人把我当成徒弟来教，想让我以后继承她的衣钵，成为小殿下的得力助手而已。我又何尝向阿婧大人献过殷勤？”
　　时欢：“……？”整条龙呆滞在了幸乐的面前。
　　幸乐：“？”
　　时欢突然就笑了出来。
　　幸乐：“？？？”
　　“没事，是我误会你了。”时欢的眼里藏不住笑意，坐在门口撑着小脸一边闷笑一边等阿婧回来。
　　幸乐依旧脑子一团糊，突然就想起了阿婧和她平时的相处，阿婧对小殿下的态度……突然就灵光一闪，明白了为什么小殿下会觉得自己讨厌了。好像……是挺讨龙厌的。
　　今日的授课幸乐有意识的稍稍离阿婧远了些，是一个完全不会造成误会的距离。看得时欢非常满意。
　　阿婧直接就将自己要处理的那些公务全部都扔给了他，让幸乐将如何处理写在纸上，夹在该处理的公务中，等她回来看幸乐处理的是否妥当，而自己则是对着时欢招了招手：“走吧。”
　　时欢高高兴兴就凑了上来，亲昵的挽住了阿婧的一只胳膊，能和她一起出门心情额外的好：“去哪。”
　　“去昆仑。”阿婧跟着笑了一声，没有推开身侧的时欢，“去拜访一下凌寒小王子。”
　　时欢的笑变得有了几分尴尬：“你找他做什么呀，他现在忙着呢……”
　　声音也小了下去，听着无比心虚。
　　毕竟凌寒是在自己表白之前，唯一一个知道自己心思的人。阿婧和他见面，总觉得有哪里怪怪的。
　　凌寒和时欢虽然都是继承人，但是凌寒明显日子过得没有时欢那么舒服，常年被带着处理政事去各个势力游走认识人物，年纪轻轻基本上已经可以独当一面。
　　和咋咋呼呼的时欢倒是有着对比，也不知怎么的，这两人居然是无话不谈的密友。
　　“没事，耽误不了他多少时间，在昆仑留宿都用不着。”阿婧语气平静，一点不觉得这是什么大事。
　　时欢不敢说话了。在心里默默的筹算着要不要找个阿婧没注意到的时间给凌寒发个消息，让他不该说的话不要乱说。虽然不是什么必须要瞒着阿婧的事，但是听着倒还是……怪难为情的。
　　不过终究还是没能发出那条消息。阿婧现在身体弱，正常的踏云飞行都需要旁人盯着，时欢索性幻出了龙身，让她坐在自己背上，载着她往昆仑飞去。
　　刚在昆仑的仙山上落地，就有守卫过来了，恭恭敬敬的请了她们进去，没过一会，凌寒就过来了。
　　“你总算是知道过来找我说说话了，你不知道我过的是什么水深火热的苦日子……”凌寒看见时欢，眼泪一甩就开始诉苦，但是在看见时欢身后的阿婧，又下意识站好，维持着他平日的体面，“婧姑姑好。”
　　“阿婧说有事要来找你，所以我们就过来了。”时欢说着，一边对凌寒挤眉弄眼，暗示的意思明显的很。
　　凌寒立即会意，只当是阿婧还不知道时欢暗恋她的事，心想着这确实该瞒的事还是挺多的。
　　“婧姑姑不要客气，只要我能帮上忙的，一定不遗余力。”凌寒让仙奴送上茶果，询问了她们这次来的正事。
　　阿婧微笑了一下，也不拐弯抹角：“其实这次上昆仑来，我有事相求。我想要借你们昆仑的万年冰魄一用。”
　　凌寒犹豫了一下：“万年冰魄……借倒是没关系。但是万年冰魄这东西一直都放在昆仑冰窟内，若是离开了冰窟，则会冰封万里，一时不查则会酿下大祸。所以我多问一句，婧姑姑是打算用万年冰魄来做什么？”
　　“放心，不离开冰窟也没关系，不会造成什么大祸的。这不是什么大事，我想把自己冰封起来。”阿婧轻描淡写的说道。
　　她自己不觉得有什么，倒是把凌寒和时欢两人吓了一大跳。
　　“你把自己冰封做什么？”时欢紧紧的握住了阿婧的手，生怕自己一松手，她就要做出什么不理智的事情来。
　　凌寒看着时欢不像是知情的样子，这石头……究竟是借还是不借？开始有些头疼了。
　　阿婧看出了他的为难，也便解释了一声：“我受了重伤，恐命不久矣。我知晓昆仑的冰魄若是使用得当，是可以将人给封印在冰里。等妖尊的事情了结，后面有了十全的法子，殿下会再临昆仑将我解封带回去。”
　　“啊这……”凌寒知道妖尊那件事，也答应会给天宫最大的支援，但是不知道阿婧受重伤这件事，当然阿婧是天宫的重要人员，她要是有事，妖族绝对不会放过这么好的机会，会向外界瞒下来也是正常的。但这件事……于是下意识的看向了时欢。
　　“不行！这样太危险了！你就用我的龙气不行吗？”时欢带着祈求的眼神，但不知道该如何让她改变主意。
　　要是她愿意的话，现在伤早已经好了。
　　“凌寒不要答应她。分明就有更好的法子，这个女人就喜欢折腾。”时欢一偏头，给了凌寒一个眼神。
　　“这是我能想到最好的法子了。”阿婧温柔的笑了笑，在时欢的脑袋上揉了一把，“我下不了决心让你为我受伤，谢谢你。你可以用很多年的时间找到其他办法来救我的。”
　　又看向了凌寒：“麻烦了凌寒小王子。若是你无法决定的话，我就让殿下写一封手书给你的父亲。”
　　“我……”凌寒的表情更加纠结，“借倒是可以，只是……哎呀你们自己再商量一下吧。这种事还是多想想比较好。有了结果我再过来。”
　　说完怕阿婧又喊他，脚步走得飞快，背影都写着“我不听我不听”几个大字。
　　不过毕竟凌寒是主人，把客人晾在这儿也不太好。没过多久，凌寒又回来了。
　　“你们决定好了嘛？”凌寒看了一眼时欢，表示自己也没有办法。毕竟说实话，虽说时欢是继承人小殿下，但是论起说话来，还是阿婧比她管用。
　　就是闹到上一辈那儿，基本上也是听阿婧的。
　　“已经定了。”阿婧笑得轻松，“小王子这边决定好了吗？”
　　时欢朝着凌寒摇了摇头。
　　凌寒咬了咬牙，顶着时欢的压力，还是艰难的点了点头。又被时欢瞪了好几眼。
　　阿婧握了握时欢的手，算是在安抚，对凌寒道：“那就多谢小王子了，我先回去布置一些后事，大概五日后会过来。天宫的谢礼随后会送来昆仑。”
　　凌寒干笑了两声，也不知道这是对是错，只能结结巴巴客气两句，心情尤为复杂。
　　阿婧回去就将自己要准备进封印的事情告知了幸乐。
　　幸乐沉默了许久，才看向了时欢，却还是没有说话。
　　最后只能低落的应了一句：“我会将您交代的事情处理好的。”
　　阿婧对幸乐很满意，好学聪明，一点就通，让他练手的政务基本上也没有什么问题，殿下那边应该不会对他有什么问题。
　　唯一需要在意的……阿婧看向了一言不发坐在院子里的时欢。


第96章 封印
　　在自己的印象中，时欢鲜有安静的时候。
　　孩子静悄悄，铁定在作妖。
　　她每次安静，之后肯定要给你搞个大事。
　　“今晚还住我这儿吗？”阿婧随便找了个话题，坐在了时欢的身旁，“明天我想到处去走走，你要不要陪我一起去？”
　　时欢依旧不说话，转过身去背对着阿婧，眼眶红了起来。
　　“还要去人间一趟，印天瑶瑶和薇薇还在人间呢，要记得带点薇薇印天喜欢的肉干，瑶瑶喜欢的水果。还要告诉他们，想我了可以来昆仑看看我，但我不能回应就是了。”阿婧也不强求她看自己，坐在她旁边自言自语。
　　“其实也没什么好交代的。”阿婧继续说道，“当时我受伤以后，我就知道会有这么一天。所以这些日子，零零碎碎的该说的都说了，剩下这几日，我想快乐一些。”
　　时欢突然就红着眼睛回过了头来：“那我呢？”
　　她的声音有些沙哑，明显是在忍耐压抑着什么：“你什么都安排好了，那我呢？你安排我什么了？”
　　阿婧轻轻抱住了她：“我想让你好好的。”
　　时欢很想推开她，但又有些留恋她怀里的温度，许久，才吐出两个字：“自私。”
　　“听话。”阿婧揉了揉她的脑袋，声音又轻了几分。
　　时欢心想，听话也没见你多爱我几分。
　　听话也没能救你回来。
　　听话还有什么用。
　　也就你轻飘飘一句“听话”……真是自私。
　　五日后。
　　难得阿婧所有在乎的人都来齐了。
　　凌寒直接带着他们到了万年冰窟的入口。
　　“万年冰魄一直都在洞内，里面寒气太盛，最好用上一些灵力护体。”凌寒提醒道，然后撤去了万年冰窟的结界，一股冻彻心扉的凉意从里面席卷而来。
　　时欢不动声色走到阿婧的身旁，用自己的灵气包裹住阿婧，将她护的严严实实。
　　凌寒看了一眼面无表情的时欢。她看着倒是已经接受了一切，实际上她昨日特地给自己传音，要自己在阿婧失去意识沉睡过去以后，将自己也冰封在她的身侧。
　　不知道她这个疯狂的想法有没有让她两个娘知道。
　　“不要这么难过，我还等着你们努力来救我呢。等我睡一觉醒来，什么都好了。这么好的事我开心都来不及呢。”阿婧看见大家情绪都不是很好的样子，倒是先一步安慰了几声。
　　薇薇已经忍不住了，躲在瑶瑶的身后小声的啜泣着。
　　“你放心，你顾虑的事我心里有数，等你醒来不会失望的。”孟清绯也有些伤感，但是在这其中还算是比较淡定的，在说出那些煽情话之前，先一步将允诺许了出去。
　　“没什么不放心的。”阿婧笑了一声，“我们在此分别吧。拜托了，凌寒小王子。”
　　“我随你一同进去。”时欢听见她的话，当着众人的面直接牵住了她的手，语气不容反驳。
　　虽然知道所有人都明白时欢心悦自己，但是当着这么多人面前牵手，还是让阿婧有些脸热。不过现在也不是计较这个的时候了。
　　越往冰窟深处走，那股渗人的寒意越发的侵袭入侵之人的感官。
　　阿婧的脸色越发白的吓人，就连时欢都有些发抖，连忙又往阿婧的身上包裹了一层龙气。
　　龙气本能的吞噬着周围的寒气，没过多久时欢的脸色也白了几分。
　　只有常年在昆仑极寒之地长大的凌寒似乎没受什么影响。
　　“你回去吧。”阿婧握了握时欢的手，发觉她的手冰凉，习惯性将她的手握在唇边，呵了一口热气，搓揉了几下，“以后自己照顾好自己啊。”
　　时欢一脸冷漠的将手从她手心里抽出来：“你别对我这么好，你都要沉睡了，以后我想你的时候找谁去？”
　　凌寒稍稍往后退了一步，假装不知道时欢也要跟着睡过去的事。
　　阿婧也不恼，和往常一样揉了揉她的脑袋：“回去吧。”
　　“等你睡着了我再回去。”时欢执拗的跟在她的身后，背着她给了凌寒一个眼神。
　　凌寒后背有些生寒，继续带着她们往深处走。越往里越冷，而冰的冷光却照的里面更亮。
　　最后到的地方是一个巨大的冰室，中间长着一颗晶莹剔透的冰树。他们稍稍呼吸重些，都能感觉到口中的气变成冰凌掉了下来。
　　“就是这里了。”凌寒叹了一口气，“婧姑姑，那颗树就是万年冰魄的化身，你若是想好了，靠在那棵树上就行。”
　　“好。”阿婧应了一声，步伐坚定朝着冰树走去。
　　时欢站在原地没有动，但是看着她的眼神有些奇怪。阿婧背靠着冰树，方要倚上去，却看见时欢的嘴角勾起了一个弧度。
　　突然脑中就冒出了一个不可思议的念头。她该不会是想……不行！
　　这分神的瞬间，背后的寒气传来了巨大的压力，让自己五脏六腑都移了位，一口热血喷在了地上，马上就冻成了冰晶，她整个人也不受控制往前扑倒在地上。
　　全身都是冰冷的，眼神也逐渐涣散……
　　“阿婧！”时欢不顾一切冲了过去，将阿婧抱在了怀里，用龙气紧紧的包裹住她们两人，抵御这股寒气。
　　凌寒也没料到这种事，几个法诀下去，先将她们带离了冰树的范围，然后焦急的往洞外传了个音。
　　一两个呼吸间，孟清绯和黎若尘就到了她们的身边。
　　“什么情况？”孟清绯看了一眼冰树下的血迹，急忙问道。
　　而黎若尘则是已经抓住阿婧的手腕，查探她体内的情况：“不好，她又被这寒气重伤一次，怕是再不救她，恐怕她要当场死在这里。”
　　“婧姑姑应该是分心了，受不住这冰魄的寒气，所以才被重伤。”凌寒解释道，谁也没想到会发生这种事。
　　“救她救她！娘亲，有什么办法吗？我要救她！”时欢急的眼泪都快流了出来，将阿婧更抱紧了几分。
　　孟清绯看了一眼周围：“就用你那同生共死的法子吧，她若是生气，也得等她活过来再同我们讨个说法。这冰魄周围法力的流转会受到寒气影响而变滞涩，凌寒，可有法子暂时隔绝这些寒气？”
　　凌寒点了点头：“可以，但是我一人撑不了多长时间。”
　　“我同你一起。”孟清绯了然。“如何做你说。”
　　黎若尘则是放出了自己的龙气，将时欢和阿婧给护在自己的龙气里：“放心动手吧，我给你们护法。”
　　时欢用力的擦了擦眼泪，低头吻住了阿婧，大量的龙气往她的身体里灌去，重塑了她的五脏六腑，血脉灵府也重新焕发生机……
　　不知过去了多久，时欢身上的龙气逐渐弱了下去，她轻轻松开阿婧，神智也有些不太清晰，对自己也产生了极大的影响。
　　黎若尘小心翼翼的靠近她们，分别查探了一下她两人的脉象，然后才看向了不远处同样担忧的孟清绯：“成功了，只是现在她们都很虚弱。”
　　话音刚落，时欢就直接栽倒在了阿婧的身边。
　　“带她们回去休养吧。”孟清绯也松了一口气。最凶险的地方已经过去了，剩下来只要好好养着就行。
　　时欢要醒的比阿婧要早一些，但就算是比阿婧要早，也过去了大半个月。这样也是黎若尘每天给时欢喂龙气才有的效果。黎若尘本来也想给阿婧送一些龙气的，但是怕她排斥反倒会出现反效果，所以还是没有轻举妄动，只盼望着时欢早点醒过来。
　　时欢还在蛋里的时候就是黎若尘亲自孵育的，每天给她用龙气养着，所以时欢完全不排斥黎若尘的龙气，现下睁开眼后，除了比之前要虚弱一些，修为低了一些，其他方面倒是没发现有什么不同。
　　让时欢喜出望外的，是真真切切感觉到，自己好像和阿婧之间，多了一些牵连。
　　“醒了？”黎若尘推门进来，就看见时欢侧躺在床上，一双大眼睛目不转睛的盯着身边的阿婧在那儿看。
　　“娘亲，她怎么还不醒啊。”时欢坐了起来，有些疑惑的问道。
　　若不是自己又渡了些龙气过去，查探了一下她的身体状况，确认一切都挺好，恐怕已经急的要跳起来了。
　　“我天天给你喂龙气，能一样吗？”黎若尘没好气的看她一眼，也检查了一下阿婧的脉象，“你先把自己养好，然后没事就给她渡一些龙气，应该也快醒了。”
　　时欢哦了一声，握住了阿婧的手，又乖乖渡了些龙气给她。
　　“你想好了等她醒来你怎么面对她嘛。”黎若尘递给时欢一个灵果，让她补充一下灵力，一边猝不及防问了出来。
　　时欢吃果子的速度都慢了下来，语气也带了几分忐忑：“都……都生米煮成熟饭了，她应该顶多生气几日吧。你和阿娘会护着我的……吧？”
　　黎若尘眨眨眼：“她硬要拿你出出气我们也没办法呀。”
　　时欢戳了戳阿婧的脸，也就趁着她睡着敢这么胡闹：“那就，那就让她拿我出气好了，总之以后我是不会离开她的。”说完没忍住自己笑出声来。
　　黎若尘心想，她平时就那么宠你了，估计醒来看着你的脸也气不到哪里去。


第97章 龙角
　　阿婧比时欢晚醒了足足一个月。
　　那时候时欢已经活蹦乱跳，除了修为低一点外和之前基本没有别的差别。除了必要的出门，她所有的时间都坐在了阿婧的床边，等着她睁眼醒来第一个看见的就是自己。
　　时欢看着阿婧缓缓的睁开眼眸，赶紧凑了上去，但是不敢发出一点声音，眼神里还是透漏出她的激动。
　　“我睡了多久？”阿婧刚醒，声音还有些沙哑，说完又轻咳了两声。
　　时欢小心翼翼将她扶了起来，让她靠在软枕上，喂她喝了一杯水：“快两个月了呢。”
　　“两……两个月？”阿婧的脸上的震惊毫不掩饰，“我被冰封了两个月就被你们放出来了？”
　　时欢脸上的心虚一闪而过，又给阿婧喂了一杯水。
　　“不对，我记得之前……”阿婧敏感的察觉到时欢的表情不对，立即就回忆起了当时的事情，直接就握住了时欢的手，“你那时候是不是打算，和我一起被封印在冰里。”
　　时欢的心虚马上就变成了理直气壮：“我那不是没成功嘛！”
　　阿婧闭上了眼睛，感觉到自己的身体并非之前的破败，反倒是一股新生的力量在自己的血液里流淌。
　　这个力量，怎么看都和面前的这个小家伙一模一样。
　　自己压根就没有进封印，反倒是时欢将她的龙气分了一半出来，利用同生的法子将自己给救了回来。
　　一时间，她心里五味杂陈。
　　时欢心情很忐忑，看她的样子，应该已经知道了到底是怎么回事。
　　其实自己还真的有点害怕她生气的。
　　等阿婧再次睁眼，时欢又一次凑了上来，一双大眼睛可怜巴巴的看着自己，从自己的这个角度，甚至能看清楚她纤长的睫毛和脸上细腻的绒毛……
　　好像有点……凶不起来了。
　　于是阿婧双手捏着她两边脸颊，轻轻往外一扯，表情倒是严肃：“胡闹。”
　　手上则是完全没有用力。
　　“你别生气了嘛。”时欢软软的贴了上来，“当时情况紧急。你受不了万年冰魄的寒气吐血了，要是不救你你就死在冰窟里了。你知道我怎能可能会看着你死？你要是怪我，就打我一顿出出气。”
　　阿婧被时欢抱了个满怀，全身上下一点力气都使不出来，连推开她都做不到，更何况是揍她一顿。
　　“那我以后，是不是离不开你了？”阿婧任由时欢抱着，突然语气就失落了下来。
　　“是我离不开你。”时欢现在和她性命相连，若是有意，对方的情绪自己多半能体会个七七八八，于是抱着阿婧的力气又加大了一些，再次强调了这句话，“是我离不开你。”
　　时欢听见了自己头顶传来了一声轻笑，脖颈处却多了几处濡湿的痕迹。
　　等阿婧稍稍平复了一些，时欢才松开抱着阿婧的手，注视着她。
　　阿婧被她看得有些不自在，却看见下一瞬，她又凑了上来，清晰的吻在了自己的泪痕上。
　　这回被阿婧给毫不留情扯开了，虽然声音还是有些带着哭后的沙哑：“你不要以为现在我们绑在一起了，你就可以对我胡作非为。”
　　说完顺手施了个清洁术，将自己脸上的泪迹清除的干干净净。
　　毕竟在时欢出生八千多年里，第一次面对她掉眼泪。
　　还是有些尴尬的。
　　“哦。”时欢的脸上憋着笑，怎么看都是欢喜的样子，看着傻乎乎的。
　　阿婧的心情一下子就好了很多。
　　原本还有些抗拒，但是真的发生了以后，发现好像也还能接受。
　　至少比和其他人同生共死来的舒服些。
　　阿婧醒过来的事很快就传遍了整个天宫。
　　孟清绯和黎若尘第一时间就过来了。
　　“以后阿婧就是我龙族的人了。”黎若尘看了她一眼，马上就得意的对着孟清绯扬了扬下巴。
　　时欢下意识看了阿婧一眼。之前她一直很抗拒这件事，现在娘亲还这么大喇喇直接就说出来，怕是阿婧又要难过了。
　　孟清绯斜斜的看了她一眼，黎若尘马上就不说话了。
　　时欢心里一大片的震惊。
　　又看了阿婧一眼。
　　“身体好些了吗？”孟清绯坐在了阿婧的身侧，把了把脉，“再多养养，有事就让时欢去做，别累着自己了。”
　　“我还说我都醒了，可以帮殿下分担一些呢。”阿婧瞄了一眼跃跃欲试的时欢，叹了一口气，“还是我自己来吧。”
　　“我可以的！”时欢坐在了阿婧的另外一边，亲昵挽住了阿婧的半边胳膊，对她刚才的话不满，“以后阿娘什么事都冲我来，别累着阿婧了！”
　　“有这觉悟倒是不错。”黎若尘额外看了时欢一眼，“不过我们说的话你也不听，以后你的事还是让阿婧去操心吧。我和你阿娘乐得清闲。”
　　“夫人总是喜欢拿我开玩笑。”阿婧轻笑了一声，“没想到我兜兜转转折腾了这么多麻烦的事，结果还是一样的。”
　　“一样吗？我觉得不一样！”时欢最怕听见她说这样的话，立马据理力争，“要不是你这么折腾，怎么能知道我这么喜欢你！”
　　阿婧看着她认真的模样，愣了一瞬，然后噗嗤一声笑了出来。
　　而孟清绯和黎若尘也是一脸一言难尽。随后也是跟着闷笑了两声。
　　时欢：“？？？”为什么她们都在笑。
　　黎若尘在时欢的脑袋上点了点：“行了，所有人都知道你喜欢阿婧，最喜欢她了行了吧。”
　　“本来就是嘛。”时欢嘟囔了两句，又在阿婧的肩上蹭了蹭，“我们是这辈子都要在一起的。”
　　阿婧看了她一眼，居然没有反驳。
　　“不跟你闹了。”孟清绯有些嫌弃的看了她一眼，还是转头去和阿婧说起了正事，“我们俩要去人界了。”
　　阿婧显然对孟清绯说这种事轻车熟路：“好的，那些政事还是我来处理吗？碰到我处理不了的事情是传音给您还是去上天宫找陛下？”
　　“现在这种苦力活不是有人干了吗？你负责盯着她就好。”黎若尘笑了一声，戳了戳时欢的脸颊，“你好好休息，我和清绯希望你能尽快恢复到之前的修为。大战在即，后方你坐着我们才放心。”
　　“好。”阿婧也没有推辞，应了下来。
　　“娘亲你们怎么又要去人界了？不是人界有师兄师姐在，不怎么需要费心吗？难不成人界又要生变？”时欢想了想人界的那些事，总觉得应该没有出那些什么非要她们来处理的大事。
　　“生变倒是不会。”黎若尘说道，“只是现在人界正是改朝换代之时，龙主要是长时间不在人界的话可能出一些乱子，所以要盯着一阵子。你现在不适合去人界，自然是我和你阿娘去看看。顺便见见老朋友。”
　　“改朝换代？”时欢想了想人间的龙气分布，有些惊讶但又没什么意外，“终于来了呀。如果司襄登基了娘亲记得传个消息回来。”
　　“好。”黎若尘应了一声，又一次点点时欢的脑袋，“别像以前一样一直给阿婧添麻烦了。这么大的龙了，懂点事。”
　　时欢摇了摇阿婧的胳膊，可是旁边人一点为她说话的意思都没有，分明是在看好戏。
　　时欢又哼哼了两声。
　　“走吧。”孟清绯看了一眼黎若尘，“我来联络一下瑶瑶。”
　　“等等等等。”黎若尘一边应着，一边把时欢拉过来一点，耳语道，“你的角打算什么时候对她露出来？”
　　在场的都不是凡人，这耳语几乎是公开说的话。
　　时欢的脸马上就红了起来。
　　孟清绯啧了一声：“这种事你就不要操心了。”
　　阿婧一头雾水：“角？你们龙族的角不是命门吗？不能随便露出来。为什么要时欢对我露角？难不成，是把命交到我手上？现在我们都同生共死了，没必要用这个证明的。”
　　黎若尘噗嗤一声笑了出来：“没什么，叫时欢主动一点而已，就是这个意思。”
　　时欢支支吾吾了一阵，直接把两个娘给赶了出去：“你们不是要去人界吗？快走快走。”
　　看着两个娘彻底的离开了自己的视线，才又回头看着阿婧：“下次我和你解释。”脸上又开始有些烧得发烫。
　　“没事，你不方便说的话我去问问幸乐。”阿婧哦了一声，随口回答道。
　　时欢的反应就像是炸了毛的猫，一下就跳了起来：“不行！”
　　阿婧一顿，她怎么都这样了还是那么排斥幸乐。
　　“就……就这件事不行。只能，只能我解释给你听。”时欢的语气结结巴巴，又凑了上去吻了吻她的唇角，“等，等我给你解释了，你就明白为什么不能问幸乐了。这是我们之间的事。”
　　而那边，孟清绯也在和黎若尘说着同样的话题：“我好久没看见你的角了。”
　　黎若尘：“……”
　　“而且我们成亲的时候也没见你对我露过角。直到之前你在龙族重塑躯体的时候我才第一次见。”
　　“……”
　　“还有你那时候也没有记忆，要是你带着记忆，估计也不会让我知道那角有什么作用。”
　　“……我错了。”
　　“嗯，所以晚上，我想再看看你的角。再决定要不要原谅你。”
　　作者有话要说：
　　龙角是干嘛的大家翻翻前面【偷笑】


第98章 探望
　　人间现在也不是很太平。
　　二皇子和昌灵公主两人互相争权，谁也无心政事，现下不论官民，皆是有些浮躁兼是人人自危。朝廷一片乌烟瘴气。
　　再加上之前他们发觉谁也控制不了司襄，索性就联起手来针对在外的司家军，被司襄直接就公布大众，让这两位皇族的声望在民间跌入谷底。司襄趁着自己声势最盛之时，举了“还民间一片清朗”的旗子反了。
　　民间有保守派说她狼子野心，仍旧是坚持皇族血脉正统；也有人说她是被逼起义，她来当皇帝总比现在乌烟瘴气民不聊生的好，总之褒贬不一，各地茶楼书阁谈起此事一定会有争论。
　　孟清绯完全没有掩饰自己的踪迹，随着“国师重回京师”这一消息的传播，很多人又有了新的解读。
　　“师父师娘回来了。”瑶瑶最先迎了上来，欣喜同时不忘问道，“时欢和婧姨那边怎样？”
　　“阿婧刚醒，时欢守在她身边。我看着都还挺好。”孟清绯说道，“我和若尘回来了，这几日上门的人估计会很多，来的人问问我再放进来。”
　　“好的师父。”瑶瑶的心情更加开心了，“怕是那权势最大的两位等会就会过来，他们要是来了，我该如何？”
　　“若是只来了一个，就让他在门口等着，两个都到了再一起进来。”孟清绯不慌不忙说道，“明天也是如此。”
　　瑶瑶尚且还有些疑惑，但是到晚上就明白了。
　　今日昌灵公主和二皇子都没有来。只是差遣了自己最得力的手下，恭恭敬敬送了拜帖过来，明日焚香沐浴，再过来拜访，请国师大人帮忙看看这国运如何。
　　“我们国师大人如此金贵，岂可随便就放下手中事物巴巴的过来见，这不是对国师大人的不尊重嘛。”黎若尘笑着倚在了孟清绯的肩上，把玩着她的发丝，“这样的人物，多看两眼都是亵渎呢。”
　　“你亵渎的还少吗？”孟清绯斜斜看她一眼，“在孩子们面前好歹装上一些吧。”
　　黎若尘不说话，看向了对面的三个徒弟。
　　徒弟们：“……”不敢吭声。
　　“等会我去找绣绣，你去吗？”孟清绯往黎若尘的嘴里塞了个果子，堵住了她可能会说的惊世骇俗的话。
　　三个徒弟觉得再听下去可能会被灭口，索性趁机跑了。
　　“去啊去啊。”黎若尘吃完了果子，看了一眼外面的天色，“入夜了。”
　　不过入夜去找她也没什么关系，毕竟司襄目前还远在千里之外呢。
　　裴绣没有在公主府，而是早在昌灵公主和三皇子互相争斗的时候就被他们接到了皇宫里，在自己以前居住的宫所里被看管了起来，要比在自己的秀安公主府受掣肘更多，各种念头都变得不方便了。
　　黎若尘和孟清绯想要去什么地方压根不需要考虑其他人，站在宫殿的房顶上随手一点，整个院落里里外外的人都合上了眼睛，时间仿佛暂停在了原地。
　　而她们俩，则是大大方方礼礼貌貌敲了敲门。
　　“进来。”裴绣的清雅的嗓音在门内响起。
　　门被推开。黎若尘一眼就看见站在窗边摆弄着花草的裴绣。
　　她比之前见面的时候要清减许多，整个人轮廓越发鲜明，瘦的连她们这些朋友都有些心疼。
　　“何事？”裴绣不曾回过身，在黎若尘开口之前先问道，语气也带着一些隐隐的抗拒，可见平时她在这儿一点都不开心。
　　“好久没见你了，所以来看看你过得怎么样。”黎若尘笑道，“看起来不太好。”
　　“你们……”裴绣的手上还搭在那片叶子上，不可思议的回过头来，愣了许久才笑了出来，“好久不见了啊。”
　　裴绣深呼吸了好几下，才压住了自己那激动的心情，熟稔的招呼着她们：“过来坐。抱歉啊，我这儿没有什么好茶水果之类的东西，你们将就一下。”
　　“我们之间也没必要那些虚的。”黎若尘牵着孟清绯不客气的坐了下来，看了一眼周围，有些疑惑，“绣绣，凭你的本事，也不会让自己过得这么惨吧。”
　　“我的人全送去给她了。”裴绣笑了一声，“我就留了几个联络的手下。在这宫里，我也用不着什么人手，她那边比较缺帮忙行事的人。”
　　“我们还没看见司襄，也不知道她那边情况如何，但是单从百姓的角度是上来看，好像情况还可以。”孟清绯想了想司襄弄出来的事，实话实说。
　　“这人间的事，我们不方便直接插手，所以……你们自己加油。”黎若尘狡黠的对着她眨了眨眼，“不过，你若是对现在的生活不是很满意，想要舒服一点，我们这点小忙还是会帮的。”
　　裴绣噗嗤一笑，黎若尘这话的言外之意自己是听懂了，不过，也只是谢谢她们的好意了。
　　“我知道你们不是凡人，这人间的事还是让我们普通凡人自己来吧。”裴绣轻笑一声，“我就在这儿等着，她会来接我的。昌灵公主和二皇子，虽然现在看着是势均力敌，但是真的斗起来，在我和司襄的面前，不过是小打小闹而已。”
　　裴绣不是一个盲目自信的人，既然能说出这句话，显然是对她们要准备的事情心里有数。
　　“没事，也等不了多久。”黎若尘听见裴绣这么说，也爽朗的补了一句，一点都不在乎这是不是天机。
　　裴绣对司襄一直都很有信心，但是听见黎若尘说等不了多久，自然是更开心了几分。
　　笑过以后，裴绣看着若尘，有种奇怪的感觉。虽然她们还是好友，还是如同以往一样说话，但是现在却感觉她不一样了。现在她坐在自己身边，气势上和孟清绯不相上下，说话的语气，动作也和之前有了微小的差别。
　　“这么久没见，总觉得，若尘变了很多。” 裴绣看着若尘，将心里的疑惑说出了口，“刚和若尘结识时，若尘还被清绯大人护的好好的，现在看来，若尘和清绯大人比肩而立，一点都不逊色了。”
　　是了，那时候所有人都认为黎若尘配不上孟清绯，但是现在若是看她们俩一眼，都不会再说出这种话来。
　　“当然不一样了。”黎若尘又笑了一声，“因为我已经不是以前的那个黎若尘了。”
　　“若尘和我一样并非凡人。”孟清绯解释道，“具体的身份就不和你们凡人说的太清楚，恐有后患。我们万年前就已成亲，只不过因为一些变故我们暂时分别，后她托生在黎府，失去了记忆。现在已经恢复记忆，行为处事自然和万年前一样。不过你且放心，我们将你当成是朋友，这点不会因为这些事而变化。”
　　裴绣有些惊讶于若尘的变化，但是更因为孟清绯说的话而感动。
　　孟清绯本就不是话多的人，更遑论她做事给别人耐心解释这么久，可见自己和司襄是真的被她们俩当成朋友。
　　裴绣也知道什么话该问什么话不该问，在可以问的范畴中想了想，问了一个好像是没什么大问题的问题：“所以在人间这边，黎府……是不是和若尘再没有关系了？”
　　“黎府……”黎若尘听见了这个词，突然觉得有点陌生。
　　这个自己在人间生活了二十年的地方，给自己留下的记忆实在是单薄，完全不重要了。
　　而在黎府唯一对自己好的人，那个孕育了自己的女人，下一辈子应该会得到福报。
　　“我知道的消息是黎府过得不怎么好。”裴绣看着黎若尘的表情，已经猜到了她的想法，“虽然明面上是国师大人的岳家，但是国师大人和夫人和他们关系似乎并不好，所以也没有人在意他们。在昌灵公主和二皇子之间的争斗中，好像是得罪了什么人，总之现在穷困潦倒。”
　　“不用管。”孟清绯先一步开口了，“当时你还未恢复记忆之时，我们就已经和他们说得很清楚了，你嫁入国师府，和他们再无一点关系。我们和人间的牵扯断了也好。”
　　“嗯。”黎若尘笑了一声，“何况黎府对我也不好。我在人界的时候真是个小可怜，只有清绯疼我。”
　　孟清绯嘴角的笑意义不明，手却分开两指摁在她的额上：“是，我疼你。最喜欢你了。”
　　黎若尘的笑容逐渐消失。
　　她精准的摁在了，自己的那两只龙角上。
　　“你们万年前就结为眷侣，到现在感情还那般好，真是令人羡慕啊。”裴绣看着她们俩的样子，突然就想到了自己和司襄。这一世自己和司襄也希望能相伴到老。
　　“没办法，太喜欢她了。”黎若尘握住了孟清绯的那两只手指，轻轻的讨好般晃了晃。
　　孟清绯轻笑一声，又看向了裴绣：“好了，先不说了，我和若尘还有事。有事可以随时联络我们。”
　　裴绣应了一声，就看见孟清绯直接揽住黎若尘的腰，眨眼就消失在她的面前。
　　“我们还有什么事啊。”黎若尘抱住孟清绯，想半天没想到还能做什么事。
　　孟清绯看她一眼：“疼你的事。”
　　黎若尘秒懂了，在心里叹了一口气，揉了揉自己的前额——正是那两只龙角在的地方。


第99章 国运
　　第二日昌灵公主和二皇子到来的时候黎若尘睡得正香。
　　孟清绯看着她两只龙角上的牙印，笑意一直没有从眼里落下，直到瑶瑶站在门口又喊了她两声，这才恋恋不舍在她唇上亲了一口，为她盖好了被子：“我去见他们了。等会就回来。”
　　黎若尘不耐烦的哼哼两声，继续舒舒服服的睡着,
　　孟清绯才推开门走了出去：“小声些，你师娘还睡着呢。”
　　瑶瑶马上就压低了声音，和孟清绯说了些昌灵公主和二皇子过来时候发生的事情。
　　“二皇子要比公主早来一些，我没让门房放人进来。好在二皇子虽然不懂事，但也知道这里不是他可以闹腾的地方，规规矩矩在门外等了。没过一会儿昌灵公主就来了。”瑶瑶一边说道，一边有点想笑，“两人就在门口吵起来了。不过我和印天一出门，他们马上就闭嘴了。”
　　“这是自然的，要是因为这点小事我们国师府的大门进不去了，那岂不是后悔莫及？”孟清绯随意的答道，“他们可有问为何我要让他们两人一同进门？”
　　“想来是心里有疑惑的，但是他们没有问。”瑶瑶回答道，“对于能见到您一面来说，其他的都不是什么大事。估计是觉得您自有深意吧。”
　　在国师府内，昌灵公主和二皇子自然是不敢再吵闹的，但是他们之间的气氛也没有好到哪里去，两人之间坐的远远的，偶尔瞄向对方的眼神都带着仇视，看见孟清绯从外走了进来，不约而同站了起来：“国师大人。”
　　孟清绯稍稍眯了眯眼，和黎若尘待久了，尤其是昨夜还在一起亲密接触过，她能看见的东西自己多半也有所感应。就在昌灵公主和二皇子出现在自己眼中的时候，就已经看清楚他们身上的龙气已经稀薄的所剩无几。
　　而不是很明白的是为什么裴绣身上龙气那么厚重而她整个人看上去却有些倒霉。
　　“这段时间有些杂事，所以在京城时间不多。二位殿下的来意我多半也猜个八九不离十。”孟清绯坐在了主座，挥挥手让他们都坐下，心平气和的说道，“事关国运，怕是不能草率。”
　　那两人不自觉坐直了身躯，等着孟清绯接下去要说的话。
　　“按照最近的天色来说，南北皆有战火。”孟清绯绝口不提谁当皇帝的事，而是扯到了局势上。
　　那两人虽然着急，但也不敢催促孟清绯问自己想问的问题，只能顺着孟清绯的话开口答道：“是的，北边是司襄那个反贼，声势弄得挺大，南方也有零零散散一些起义，并不成气候。”
　　“天玺是有此劫。”孟清绯点了点头，简简单单又说了一声。
　　昌灵公主和二皇子急的心如火焚，马上又接上去问了一声：“此劫如何能破？”
　　“破不了，让它应吧，不应怕是更大的祸患。”孟清绯说道，“我还是有些不忍心看见人间山河破碎，生灵涂炭的。若是天意如此，只能将危害降到最小。”
　　昌灵和二皇子都不说话了，心情复杂的互相对视了一眼。
　　自己当然知道危害最小的就是干脆不打仗了。可是这不是等于要将京城拱手让给司襄吗？
　　能对付司襄的良将不是没有，但是那些将领当时不是这边的阵营就是那边的阵营，早就在他们两内斗的时候就已经两败俱伤，以致于现在面对司襄大兵压境，竟然毫无抵抗的能力。
　　这左也是死右也是死，想要在国师孟清绯这儿求得一线生机，国师竟然劝他们放手？这怎么能甘心？
　　昌灵公主咬了咬牙，突然就想到了什么，看了一眼孟清绯，鼓起勇气问道：“夫人呢？”
　　孟清绯第一次在凡人的面前露出了一点疑惑：“她还在休息，你找她做什么？”
　　“当时我还是个只知道靠着父兄宠爱的纨绔皇女之时，是夫人随手给我卜了一挂，然后点醒了我，这才有现在我的种种一切，所以我现在虽心有不甘，但还是想听听夫人是如何说的。”昌灵公主执拗的回答道。
　　孟清绯沉默了一下。
　　那时候还未恢复记忆的黎若尘尚且不知自己胡说八道的几句话可以改变凡人的龙气走向，其实是给昌灵公主钻了个小空子的。不过自己也是顺着她来了，还帮着做了许多事，实际上也没什么可以辩驳的资格。
　　二皇子微微瞪大了双眼，之前还有些想不通为什么太子废了以后这个只知道吃喝玩乐的昌灵公主突然一下就精明了起来，甚至比太子还要出色几分，之前只当是太子党羽那群人留的后手，没想到竟有这么一出公案在这儿。
　　于是不知道是出于什么目的，二皇子也看向了孟清绯，语气无比的坚定：“我也想听听夫人的高见。”
　　“那你们要等很久了。她不喜欢我扰她睡觉，要是现在把她弄醒了，估计又会闹起来，我得哄一天呢。”孟清绯单手撑着额角，语气颇为烦恼。
　　昌灵和二皇子突然就觉得手中的茶不香了。
　　不过孟清绯后来想了想，有点不是很想留他们用饭，估摸着黎若尘现在多半也睡得差不多，这才慢悠悠的进了房间。约莫过了小半个时辰，这才牵着一脸不高兴的黎若尘走了出来。
　　“你们听清绯说了不就行了，为什么非要我再来说一遍。”黎若尘打了个哈欠，坐了下来，只是随意的扫了他们一眼，突然那个哈欠就打不下去了。
　　昌灵和二皇子更加紧张，看黎若尘这个神情，分明是看出了什么很奇怪的事情，就是不知道她会不会愿意说出口了。
　　黎若尘的脸色一下就沉了下去，开口却是句莫名其妙的话：“原来竟是如此。有因必有果，你们自己做出来的事，后果也快要到了。”
　　昌灵和二皇子吓了一跳，突然就不敢说话了，在黎若尘的身上，突然就感觉到了一股从骨子里升腾出来的敬畏和寒意。比独自一人面对孟清绯的时候还要有压迫感。
　　似乎……她可以一句话就决定自己的命运一般。
　　不对，她是真的一句话就可以改变别人的命运。昌灵突然就想起了当初她和自己说话的样子。
　　可是……那时候的她，似乎和现在的黎若尘，完全不一样。
　　等昌灵公主和二皇子两人离开以后，孟清绯执起黎若尘的手，在她的脸上亲了一口：“怎么了，怎么这么生气？是不是因为我扰了你的清梦所以不开心了？”
　　黎若尘哼了一声，这人分明知道自己的性子，还喜欢用这种方式来逗弄自己，也就仗着自己中意她无法无天了。
　　黎若尘回抱住她：“我只是没想到，他们两现在的龙气连在一块儿了，一荣俱荣，一损俱损，虽然都是强弩之末的样子，但是居然还能连着一根线连到绣儿的身上。难怪绣绣那么倒霉了，自己的龙气都要散的差不多了，还得供养这两个吸血鬼。”
　　“毕竟他们都还是皇室的人，一下要切割也不太容易。”孟清绯拍了拍她的背，安慰道。
　　“总之我不高兴了！”黎若尘又哼哼了两声，整个人透着蛮横不讲理的意味，“孟清绯，你必须要哄好我！”
　　孟清绯宠溺的笑声从她身侧传来：“你想我怎么哄你？”
　　黎若尘认真的想了想，然后靠近了她，在她的耳边低语了几句。
　　孟清绯的嘴角溢出了一点笑容，语气温柔至极：“不行。”
　　黎若尘又哼了两声，抱住了她：“过分，就这点小要求都不答应，你以后也别想我答应你什么。”
　　“至少我没有你这么过分。”孟清绯的手覆了上去，“趁我答应你一些小要求的时候，让我放你去妖界什么的，想都不要想。你以为那里，你进去了还能出的来吗？”
　　“反正迟早都是要开战的。”黎若尘将手抽了出来，“我不想再拖了。那只兔子心思太多，越拖下去反倒给了她喘息的机会。我不知道知湄什么时候会回去当她的助力，我只想趁现在解决掉她然后和你好好的过日子。”
　　“她有心思我就没有心思吗？”孟清绯又去捉她的手，“我们分别万年，我现在什么样你也不一定能清楚。”
　　“我可不信，不如我们找时间打一架？”黎若尘的语气还有一些小得意，“万年前你可打不过我。毕竟我比你年长几千岁呢。我带着龙族打天下的时候，你连剑怎么拿都不知道。”
　　“可是现在我可以把你按在床上打。”孟清绯说得理直气壮。
　　黎若尘：“……呵。”不知道想到了什么，脸倒是又红了几分，“谁和你说这个了。”
　　孟清绯笑了一声，将话题给岔了过去：“既然你想动手，那我们就开战吧。给我几日时间，我将人手召集过来。天宫那边留时欢和阿婧坐镇，还有龙族和昆仑也要联系，让他们给我们足够的支援……”
　　黎若尘欢欢喜喜抱住了她，突然语气就黯淡了下来：“希望不要波及到人界吧。”
　　“你放心，你在乎的，我都会好好的帮你守下来。”


第100章 开战
　　时欢在接到自己娘亲递过来的消息以后，第二天就把幸乐给赶了下来。
　　黎若尘看到幸乐那一言难尽的脸，没忍住笑出了声来：“时欢还在针对你啊。”
　　幸乐叹了一口气：“小殿下看阿婧大人看得很重。分明我现在和阿婧大人说话都是当着小殿下的面的。”
　　黎若尘又笑了好几声，这才又和幸乐说起了正事：“既然你都来了人界，那想来也知道我和清绯的打算。我们既然决定这个时候对妖族发难，最放心不下的就是人界。你在人界，代行龙主之职。护好这个人界。”
　　幸乐有些意外，猛地抬起头来：“这么重要的事……”
　　“我信得过你。”黎若尘似是有些不耐烦，摆了摆手直接撂下一句话，“你也别废话了，来都来了。我带去你熟悉一下流程，以后这人间的事你就看着办。实在拿不定主意的就去问问时欢。她虽然嫌弃你，但是正事也不会耽误什么的。”
　　幸乐挠了挠头：“哦。”
　　还不等幸乐反应过来，黎若尘直接就抓着幸乐的肩，一个眨眼就带他跃到了空中，等他在云上站好，直接往地面上指了几个方向：“你看见了什么。”
　　幸乐眯了眯眼睛，指了指其中的一个方位：“这边好像有我们龙族的气息。”
　　黎若尘嗯了一声：“这是龙主赐予人类之主的福报。”说完突然就伸出一根手指，在幸乐的眉心点了一下。
　　幸乐只觉得整个灵台都清明了不少。
　　再次低下头看向人界的时候，和之前完全不一样了，让幸乐倒吸了一口凉气。
　　“怎样，这回看见了什么？”黎若尘的语气颇有几分得意，显然是知道他看见了和之前完全不同的景象。
　　“本该是京城为龙气的中枢，散落到中原各地，现在看来中部式微，这边倒是要突起了。”幸乐好歹是被阿婧带着教了那么久，自然也不是什么蠢人，联想到之前黎若尘说的那些话，立即就明白了什么意思。
　　“这人间要改朝换代，你就让它换。我们要保的，只是整个人族的安稳。”黎若尘说完，又笑了一声。
　　“正好你同这凡界的人也不熟识，就按照规矩来吧。该是如何就是如何，我们上位者，总要端个清明正直才是。”黎若尘想起还未恢复记忆时候的自己，真是一段挺有意思的回忆。
　　幸乐对着黎若尘拜了一拜：“大人说得是。”
　　黎若尘摆了摆手，没有再说话，看向了远方。
　　那边正是妖族的方向。
　　大战一触即发。不仅是黎若尘这边有准备，妖族那边似乎也有些蠢蠢欲动，根据黎若尘放在妖族的探子传回来的消息，妖尊也在集结自己的部队，似乎是提前有准备，不是应对着天族的突然发难，就是准备对着天族打个措手不及。
　　两边默契的不提探子的事情，终于在有一日准备妥当以后，黎若尘朝着妖族那边，直接轰了妖族的一处据点。
　　妖尊也没有一点要退缩的意思，带着自己的大部队也跟了上来，在妖族外围，一处无人的荒漠，和黎若尘打了一个照面。
　　黎若尘看了一眼妖尊的身后，知湄赫然在列。对方也朝自己看了一眼，表情无悲无喜。
　　若不是之后她刻意的收回目光，还真就是一个从未有过交集的陌生人。
　　“黎若尘。”站在妖族最前方的妖尊开口了，脸上还带着一点志在必得的笑，“我早就知道我们之间必有一战。万年前我知道我不会死，所以我猜到了你也会回来。这回，你就没有那么好运了。”
　　“你怎么知道这回死的不是你呢？”黎若尘平静的看着她，对方也很平静，没有自己想象中那剑拔弩张的模样。
　　妖尊身上的妖气比之前要浓郁很多，几乎快和万年前相提并论。看见知湄在这儿，可见她的纯洁小白兔也已经并入了主体。也注定会变成这样。
　　妖尊脸上的笑瞬间就变得狰狞。突然手中就握住了一把妖气凝成的大剑，朝着黎若尘砍了过来。
　　她身后的妖兵在知湄的一声令下也跟着飞了上来。孟清绯反应迅速，没有给他们任何一点机会。
　　黎若尘将初晴握在了手中。
　　或许是因为太久没有用初晴战斗，黎若尘手中的初晴微微颤动着，像是在表达自己内心的兴奋。
　　孟清绯也握住了逆鳞，眼里尽是寒霜。
　　两刃交接，黎若尘接下了她这沉重的力道，两人又迅速的分开了距离。
　　“你的妖气不对劲。”黎若尘眯了眯眼。她分明还有几分魂魄被自己封印在人界，怎么可能会有这么斑驳的妖气，就好像……
　　妖尊舔了舔唇：“黎若尘，你果然厉害，这都被你发现了。”
　　黎若尘看向妖界的方向，那边四妖将除了知湄都在，但是守在妖界的入口，一个都没有攻过来。
　　看他们的脸色，似乎苍白的有些可怕。
　　“你吸了他们的妖气？”虽然是在疑问，但是黎若尘的语气却是无比的肯定。
　　想不到鲸族的鲸吞之术，在妖尊的身上会变得这么可怕。当初它们鲸族体型庞大，所以在进食之时要用秘术摄取食物身上的精气用来维系自己的生存，没想到被妖尊这样一邪道，怕是这秘术以后再不得安宁。
　　“我是他们的王，他们为我的胜利做出一点小小的牺牲那又有什么关系呢？”妖尊的声音带着蛊惑，看了一眼身后的那几大妖将，没有将他们的生死看在眼里。
　　后面的妖将们没有说话，神情却是木然的，对妖尊的话没有一点反驳。
　　“你以为这样，就能打过我了吗？”黎若尘收回了视线，看向了妖尊，“来吧，我们生死一战。”
　　“这样当然是打不过你。”妖尊又是邪魅一笑，“但是，很快就不一定了。”
　　说完，她扬起手中的妖刀，上面萦绕了一层金色的龙气。
　　妖尊当着所有人的面，将那层龙气，融入到自己的体内。
　　所有人的视线都落在了妖尊的身上。
　　莫不是当年的事情又要重演？妖尊这是又打算阴那位大人一波？
　　妖尊的身上闪出了一丝金光，这是黎若尘独有的龙气，她对着黎若尘又是诡异的一笑：“这熟悉的感觉。”
　　“我的这点龙气，对你毫无作用。你若是用这个来刺激我，完全没有必要。”黎若尘不知道她的目的，但是却明白她要对付自己，用之前的法子是行不通的。
　　“谁说没有必要？”妖尊冷笑了一声，“我有了你的灵力，虽然只有一点，但足够我做很多事了。”
　　她的话音刚落，就看见人间的方向，几道金光直冲云霄。
　　是黎若尘封印在人间她的几块魂魄碎片。
　　“你竟然打的是这个主意。”黎若尘的瞳孔放大，瞬间明白了妖尊非要蹭到一点自己龙气的原因。
　　孟清绯反应比黎若尘还要快上一分，直接用上了灵力，下令所有的仙兵往后撤出三千里。
　　妖兵没有动作，就在这恍惚的几个呼吸间，几片魂魄碎片直接涌进了妖尊了的身体里，从她身体内爆发出一阵金光，正巧是三千里的范围内，一切化为湮粉。
　　妖尊对自己带来的妖兵全被炸死这件事毫无波动。
　　她身上金光大盛，那些碎片无比狰狞，咆哮着想要从她的身体里钻出来，又疯狂的想要涌进去。妖尊的表情又痛苦又爽快，身上的妖气却是一寸一寸的拔高升腾了起来。
　　知湄往前飞跑了几步，护在了妖尊的身前，警惕的看着周围的人群，利刃对着的方向，正是孟清绯和黎若尘。
　　等妖尊将自己的魂魄碎片全部炼化完毕，这仙妖神魔再无一人是她的对手。
　　所有人都将视线都集中到了黎若尘和孟清绯的身上。
　　万年前能阻止妖尊的人只有这两位大人，现下过了这万年，面对卷土重来的妖尊，依然能撑场面的，也只有她们两人。
　　可是这两人，虽然脸色无比凝重，但是看着好像也没觉得对面的妖尊有多难对付的样子。
　　确实让人觉得无比的安心。
　　妖尊很快就恢复了神智，双眼阴鸷的盯着黎若尘：“黎若尘，这回你逃不掉了。”
　　黎若尘皱了皱眉，说话的语气变得孟清绯无比相似：“贪婪会毁了你的。”
　　“又是这句话！”妖尊突然就癫狂的大笑出声来，“哈！黎若尘你又和我说了这句话！万年前你不是就知道了，毁的是你不是我！”
　　黎若尘轻轻摇了摇头：“你看看你变成了什么样子。”
　　“我最见不得你那高高在上一副怜悯的样子。”妖尊笑得更加的骇人，“我变成了实力最为强大的样子！让你望尘莫及……咦？”
　　她笑着笑着，突然脸上的笑容渐渐消失，不可置信的低下头，看着自己的身躯，茫然的将双手举到眼前，眼神中透露出一丝恐惧。
　　“你……你们……你们对我做了什么？”妖尊朝黎若尘怒吼了出来，“黎若尘！孟清绯！你们对我做了什么！”
　　“为什么……我的力量在迅速的流失？不！不该是这样！不是！不！”


第101章 妖火
　　“你以为我们会想不到你惦念着你那破碎的魂么？”黎若尘讥讽一笑。
　　妖尊死死的瞪着黎若尘，因为妖力流失太过迅速，整个脸变成了青灰色，身上的妖气几乎凝结不出实体。
　　知湄飞奔了过来，搂住了妖尊，让她不至于狼狈的化出原型或者跌倒在地。
　　“你……”知湄查了她的脉象，但是不知道该如何和自己怀里的妖尊说。
　　她借来的那些妖气……全部都消散了。现在她的修为，还不如当初遇见自己时候的模样。
　　“不是你的东西，就不要强占着，不然还回去的时候，可是双倍的痛苦。”黎若尘冷笑一声，收了初晴，落在妖尊的面前，“蠢东西，自作自受。”
　　知湄咬着牙，硬撑着体内的痛苦抬头看向了黎若尘：“我的……我的魂魄碎片，你对它做了什么。”
　　黎若尘不答，但没多时，鲸吾就蓦地出现了，站在了黎若尘的身后，冷冷的看着妖尊。
　　一切已经不需要语言，妖尊瞬间就明白了一切。
　　“你将偷来的修为都还了回去，这是鲸吾给你的惩罚。”孟清绯终于开口，如同审判者的模样，“不过我和若尘可不打算这么轻易放过你，所以我们在你的魂里加了点东西。”
　　“你们早就知道她会用这种方式将魂魄融合？”知湄抱着她的手臂稍稍缩紧，“不……你们就是故意的，故意引诱她去将自己的魂魄碎片挖出来，甚至连她要偷你的龙气你都是早就计划好的！”
　　孟清绯看着她的模样，突然就轻笑出声：“那又如何？”
　　知湄瞬间如坠冰窖。
　　本就是生死存亡的战斗，不过是他人计划比你周全一些，自己败了便是败了，还能有怨别人的道理？
　　知湄垂下了眸子，看着怀中的妖尊。
　　妖尊的手用力的掐在自己的手臂上，那处已经泛起麻麻的辣来，想来是已经被抓伤了，看她的模样，似乎是一点都没想过要认输。
　　“能给她一条生路吗？”知湄抬头，直接就对上了黎若尘那双寒彻骨的脸，不知道自己是如何有勇气对她说出这句话的。分明之前她们之间的关系已经到了不可挽回的地步。
　　在自己选择妖尊的那一刻起，和黎若尘就已经没有任何可以商量的余地。
　　妖尊不可置信的看着知湄，似是不相信她不仅没有帮自己对付那两人，还在这里毫无尊严的乞求对付给一条苟延残喘的活路。
　　孟清绯没有说话，看向了黎若尘，这种事情还是应该让她自己来决定的。虽然自己的想法是不赞成黎若尘手下留情。妖尊这只兔子心思太多，给她一条活路自己多十分的麻烦。
　　但，她的决定自己没有任何意见。
　　黎若尘摇了摇头：“她自找的。”若是自己放过了她，对不起孟清绯这万年的苦苦执着，自己不是那么大度的人，做不到任何让孟清绯不高兴的事情。
　　知湄还想说些什么，突然妖尊又抬起了头来，整张脸因为太过痛苦而扭曲，这回却是看着知湄：“不要求她……不要……”
　　知湄的神情有些落寞。
　　又看见妖尊痛苦的颤抖了起来，知湄有些慌乱的将人抱在怀里，妖尊的手臂直接就缠了上去，紧紧的抱住了知湄。
　　“你这么爱我……你会帮我的对不对……你也不会想看我死……”妖尊在知湄的耳边轻声说道。
　　“我……”不等知湄回答，知湄突然就感觉从妖尊的身上传来了一股吸力，紧接着自己身体的力量在慢慢的流逝。
　　“她居然要吸知湄的妖力来补充自己。”黎若尘看到妖尊这么做，有些意外，但又觉得正常的很。
　　妖尊什么事都做的出来，就算是当初她的初衷是为了能够和知湄比肩，但现在，却宁愿牺牲知湄来成就自己。
　　“她好像没打算放过你那好妹妹。”孟清绯看出了一些端倪，开口道，“你要救救她吗？”
　　黎若尘摇了摇头：“妖尊现在不是知湄的对手，若是知湄不愿意，她自己可以毫不费力的推开她。”
　　可是她们看见的，并不是知湄推开她，而是……知湄越发用力的抱住了她。
　　“是的，我爱你。”知湄在妖尊的耳边轻声说道，眼神却黯淡了下去，“但是，我不能再放任你，变成那个我厌恶的，完全陌生的样子。”
　　知湄的眼角沁出一滴泪，身上突然迸出妖冶的火焰：“和我一起死吧。”
　　“妖火……”黎若尘看着那火焰，声音也低了下去，“她好像终于想明白了。只是……也迟了。”
　　妖火是用自己生命为代价，燃烧所有的妖力，但凡沾染一点，都会被焚烧的尸骨无存。
　　知湄在妖尊的身上燃起了妖火，应当是做好了同归于尽的打算。
　　妖尊发出了凄厉的叫喊声，除了痛苦的呼号还有难以入耳的咒骂声，除了黎若尘和孟清绯，甚至连知湄也都没有放过。
　　不过最后，那些声音都随着渐小的火焰彻底消失。
　　“结束了。”黎若尘深呼吸一口气，“就这样结束了。”
　　孟清绯走到黎若尘的身侧，握住了她的手：“嗯。结束了。”
　　原本还以为会和妖尊有一场轰轰烈烈的仗要打，还在担心会波及到人界。没想到竟然会是这样的结局，结束的如此之快。
　　妖尊带来的妖族精锐几乎被她自己弄得全军覆没，剩下的都是一些不成气候的小妖，妖尊和知湄这一死，怕是整个妖族又要乱上好一阵子。
　　“走吧。”黎若尘牵紧了孟清绯，头也不回，“这破事终于结束了，清绯我们好好想想，接下来去哪里玩一阵子再说。”
　　孟清绯知道黎若尘心里不好受，仅管她现在是一副笑嘻嘻无比轻松的模样。
　　“好，先回天宫。”孟清绯顺着她的话说着，没有揭穿她的情绪。
　　黎若尘的舒服日子没有逍遥多久。结束战争才不过一个月的时间，果然事就找上门来了。
　　妖族那边争了个底朝天，偏偏谁又没本事上位当妖王，最后竟然诡异的达成了一个协议——去天族将那位主子给请回来，还是让她当妖王比较靠谱。
　　毕竟在妖尊上位之前，黎若尘作为妖王是他们过得最舒服的一段时间。
　　“龙族已经脱离了妖族，不可能再回去当妖族的主子了。我就算是回妖族，顶多也是帮你们稳定一下局面，再帮你们选选新的妖王什么的，我不可能会在妖族待一辈子的。”黎若尘摆了摆手，说得漫不经心。
　　身前跪着的小妖看着黎若尘没骨头一般的靠在软榻上拒绝的那么绝对，有些为难但又不知道该说些什么，只能着急的摆弄着手指。毕竟那位主子不发话，就算是妖族再十万火急，也不敢催她快点回去啊。
　　这时候小妖突然就看见了孟清绯从外面走进来，眼里一下就绽放出了希望。
　　能劝动这位主子的，也就只剩天族的那位大人了。
　　孟清绯坐在了黎若尘的身边，黎若尘马上就换了个姿势，还是那副没骨头的样子，直接就歪在了孟清绯的身上，也不在乎这屋里是不是还有个完全陌生的小妖。
　　“这个月这是第几个了？”孟清绯抱了抱黎若尘，看向了地上跪着的小妖，笑了一声，“妖族这么有诚意请你回去，你不是成天说着无聊吗，就去看看那边的情况。”
　　“不想去。”黎若尘委屈的看了一眼孟清绯，“你又不和我一起去，我去了妖族怎么说也有个一年两年得待在那边，我想你了也抱不到你，我不想只靠传音镜看到你的脸。”
　　说完孟清绯的腰就被黎若尘搂的更紧，也不暗示了，直接明示：“天族这边阿婧和时欢帮你看着呢，你陪我去妖族。”
　　“我一个天族的掌权人去妖族像什么样子。”孟清绯又笑了，双手揉了揉黎若尘的耳朵，“别任性了，迟早都是要去的。早点去早点回来。”
　　黎若尘被她揉的哼哼了两声，想和孟清绯再亲密一点，余光却是看向了那个想看热闹又不敢太明显的小妖。
　　“你先回妖族去吧。和他们说过两日若尘就过去了，不要再叫人过来请了。”孟清绯给小妖吃了一颗定心丸，然后挥手拍了一道灵力出去，将小妖送出了天宫。
　　孟清绯一向说到做到，果然过了两日，黎若尘直接就化出真身金龙，直接就飞到了妖族的上空，一跃便上了妖塔，毫不遮掩释放出自己的妖力，一下就将整个妖族笼罩在内，一些妖力低微的小妖被那股威压吓得瑟瑟发抖，没有任何一只妖有一点怨言。
　　烦乱了这些日子的妖族迎来了主心骨，该有的规矩也慢慢建了起来，整个妖族总算是有了一点百废待兴的意味。
　　就在黎若尘劳心劳力整顿妖族的时候，瑶瑶也给她传了个人间的消息——司襄登基为帝了。
　　司襄登基以后第一件事就是迎娶了裴绣为后。但是在普通人的口中，她和裴绣之间的关系，好像和她预料的有点不太一样。


第102章 结局
　　二皇子和昌灵公主斗到最后，实在没有办法，带上自己的亲兵，亲自迎战司襄，后被司襄所俘，心有不甘，拔剑自刎在帐前。
　　司襄没有任何时间伤感，收敛了二皇子的尸骨，直奔京都，不出二日，已经兵临城下。
　　昌灵公主看上去有些癫狂，站在了城墙上，脸色白得吓人。
　　她身侧，是一脸漠然的秀安公主。
　　一阵风吹过，裴绣的身姿看上去又单薄了几分。
　　司襄远远地看着，越看越觉得心疼。分开的这段时间，她怎么瘦成这样子，必须要把她留在自己身边，好好给她补补。
　　昌灵公主是在收到二皇子死讯的时候，去了一趟秀安公主府见了一面裴绣。整个皇室正经的皇族现在也就剩下了昌灵公主和裴绣两人，所以明知败局已定的昌灵想要和自己唯一的皇姑姑说说话。
　　不料裴绣竟然叫她直接开城门投降，莫要造成百姓的伤亡。她本也是这么想的，但是突然就灵光一动，试探了裴绣一两句。裴绣也未曾辩解，平静的看着她，眼神已经说明了一切。
　　昌灵咬牙切齿，这才想明白了裴绣和司襄的关系。当即下令死守城门，并扯着裴绣一并上了城门。
　　“若是城破，皇姑姑同我一起殉国吧！”昌灵站在城墙上，大声的喊了出来，让司襄和所有将士听得清清楚楚，“司襄！你若是要攻城，尽管过来！我和皇姑姑绝对不会苟且偷生！”
　　司襄的脸色马上就变了。昌灵公主这是临死之前还要搞点事出来啊。
　　这样就算是绣绣以后和自己在一起，她的身上也不会有什么好话。
　　但是，事已至此。他们没有后退的理由，司襄的身上已经背负了太多，身后的将士，无辜的百姓……只有一个选择，那就是走进京城。
　　昌灵大笑了好几声，一边笑一边哭，在司襄下令攻进城的那一瞬间拉着裴绣一同从城墙之上一跃而下——
　　昌灵摔死了，裴绣却是在空中被人给截了下来，被直接扔到了司襄的马背上。
　　司襄心中的那口气终于松了下来，方才在城墙上绣儿对自己眨眨眼，看着惊慌实际心有成竹的样子，还是狠狠的让自己的心揪了揪。幸好她早就安排好了暗卫，在关键时刻将自己给救了下来。
　　总之她抱着裴绣的时候，脸色难看的很。
　　司襄称帝了。裴绣成了他的皇后。
　　没有任何骂名。
　　裴绣和昌灵的那一跳，成就了她以身殉国但是无奈未死的悲壮故事，再加上之前裴绣和司襄之间的不和传闻，她们俩并未解释，导致了现在所有人都还以为她们之间关系不好。
　　就连司襄立裴绣为皇后，在所有人看来都是在羞辱前皇族，甚至还说出了司襄太过恨前皇族，特地给了秀安公主皇后的荣耀方便天天折磨她……有力的证据就是破城那日，司襄抱着秀安公主时候那厌恶的表情。
　　“你在写什么？”司襄从门外进来，抖了抖身上的风雪，把手在暖炉上弄暖和了，才凑到裴绣的身边，抱住了她软软的身子，好奇的看了一眼她手中的东西。
　　“我们成亲的帖子。”裴绣敲了敲司襄的脑袋，“打算往国师府送一份。听说清绯大人和若尘最近有些忙，不知道能不能来观礼。”
　　虽然司襄已经下了旨立了裴绣为皇后，但是还是选了个好日子，打算正式的和她成亲。
　　“来不了也没有办法，毕竟她们俩要做的事，是我们没办法想象的。”司襄倒是豁达的很，“国师府其他的三位大人收了我们的帖子，应该会和清绯大人和若尘说一声的，她们能给我们一句祝福也就够了。”
　　“嗯呢。”裴绣放下笔，走到窗边，推开了一条缝，“等雪停了，我们去玩雪？好多年，没有这么放肆的玩过了。”
　　“我陪你一起。”司襄紧紧的牵住了她的手。
　　她们成亲的那日，黎若尘和孟清绯还是携手来了。只不过黎若尘看上去很忙碌的样子，送上了她们的贺礼之后，只在京城待了两日就走了，倒是孟清绯多留了几日，帮了刚登基的司襄一些“微不足道”的小忙。
　　之后也同司襄和裴绣告别，回了天界，偶尔还去了两次妖族，但都没有大张旗鼓，悄悄的喊了黎若尘来接她进去，安安静静甜甜蜜蜜待一段日子又离开。
　　转眼又不知多少春秋。
　　人界又有了大变化。
　　司襄和裴绣做出了很大的成就，但终究还是普通人，敌不过时间的侵袭，选了继承人之后不久就双双离世，在她们弥留之际，孟清绯和黎若尘特地赶回来见了她们最后一面。
　　“这辈子有幸，能结识你们，能和绣儿结成眷侣。已经没有什么遗憾了，谢谢你们来送我们两最后一程。”司襄的身体比裴绣的好些，裴绣是病得将要离世，而司襄特地服了药，打算和她一同离开。
　　黎若尘握住了她们的手，稍稍渡了一些灵气过去，让她们俩感觉舒服一些。她和孟清绯不是没有让好友们安然无恙留在世上的办法，但默契的都没有用。
　　人间，到底是有人间的法则。
　　“你们妖族的继承人还没有找好吗？”孟清绯和黎若尘站在妖族边界，语气颇有几分无奈。
　　并非只是黎若尘依赖着她，现在最大的危害已经解除，这万年的分别，到现在的重逢，让孟清绯也觉得，连一个呼吸间的功夫都不想和她分开。
　　“现在妖族青黄不接，要找好继承人，又怎会是仅仅几十年的时间就能决定的。”黎若尘叹了一口气，“现在妖族也就是我在护着，若是我不在妖族，迟早整个妖界都要被踏平的。”
　　孟清绯嗯了一声：“那我回天族了。”
　　只不过刚转身又被黎若尘拉住了。
　　“又怎么了？”孟清绯忍住了嘴角的笑意，回头看向黎若尘，语气还表现得特别不耐烦。
　　“天族有阿婧和时欢在，你回去干什么嘛。”黎若尘扫了一眼周围，没有人在看着她们，于是她直接就抱上了孟清绯的腰，语气软了下来，又提了一遍这件事，“陪我在妖族好不好。”
　　“我跟你在妖族，他们会以为我天族要把妖族吞并了的，对你不好。”孟清绯噗嗤一笑，“尤其是现在这妖族，真是一点小浪都经不起。”
　　“吞了就吞了嘛，就算不吞，我不在妖族跟妖族灭族也没什么区别。”
　　“哪有你这么说话的。”孟清绯笑着拍了她一下，“别胡闹了哈。”
　　黎若尘哼哼了两声，抱她抱得更紧：“我和你保证，没有人会对你说三道四。你跟我去住几天嘛，要是你有一点不舒服，我保证亲手把你送回天族去。”
　　孟清绯一低头，就看见黎若尘那张可怜巴巴的小脸。
　　完全让人无法拒绝。
　　总之，在孟清绯真真假假的拒绝了好几次都无果之后，也就半推半就的答应了下来，心想着若是妖族真的有意见，就揍他们一顿，让他们不敢有意见。
　　反正妖族都很单纯（傻），又慕强。表现出实力来他们自然会尊重你。
　　但真的进了妖族以后，孟清绯发现自己的担心都是多余的。
　　妖族人民对孟清绯的到来表达了高度的热情和崇高的敬意，甚至还有一种救世主来了的解脱。
　　“你看，他们多欢迎你！”黎若尘理直气壮的说道，完全没有一点因为她自己之前干了什么事而感到羞愧。
　　所以理所当然的，天族和妖族两边跑的人变成了孟清绯。
　　很久很久以后，等到妖族安定了下来，新的妖王从黎若尘的手中接过了冠冕。第二日众妖就发现黎若尘不见了。
　　而许久没有打扫过的初晴谷，重新迎来了它的主人们。


第103章 番外之初遇（1）
　　“主上，我们真的要去天族找他们合作吗？”一只小龙窝在黎若尘的身边，一脸的天真，“人间那边的话本子不是说天族人虚伪假意，和他们合作腹背受敌呀。”
　　不等黎若尘说话，旁边稍大一些的龙就敲了敲他的脑袋：“叫你少看点人间的话本子！主上这么做肯定是有主上的理由！我们跟着学就是了！”
　　黎若尘噗嗤一笑，揉了揉两只龙崽子的脑袋。
　　那两只龙崽子又七嘴八舌的聊了起来：“主上主上。魔族那边不是也给我们送了好处过来，想要帮我们和妖族对抗吗？为什么你拒绝魔族那么爽快，又跑去贴天族的冷脸呀。”
　　“魔族都是群随心的家伙，现在心情好了过来帮你，说不准那边被妖尊一游说，反过来就是我们的不对了。”黎若尘随性的往身后的座椅上一躺，语气又变得不太正经了，“主要是，孤就喜欢端庄高洁，一丝不苟的。”
　　两只龙崽子对视了一眼，没懂自家主上是什么意思。
　　黎若尘也不懂自己是什么意思，可能只是单纯看魔族不太顺眼，想要和他们对着干吧。
　　总之，往天族送的文书送回来了，黎若尘特地准备了重礼，带了自己的龙侄子，还有几个信得过的心腹，安排好了龙族的事务，就浩浩荡荡往天族去了。
　　一位仙君等在了仙门之外，远远的见到黎若尘过来就迎了上去：“陛下命小仙在此恭迎龙主大驾光临。”
　　黎若尘点了点头，不动声色打量了这个仙君一眼。看他身上的制式仙衣，应该地位不低。天君派了这样一位仙君过来，也不算是对黎若尘这样的身份失礼。
　　不过等黎若尘一进仙门，突然就顿住了脚步。
　　仙君不明所以：“请问，您是有什么问题吗？”
　　黎若尘轻笑了一声：“无事。”
　　刚才自己分明感觉，有一道视线落在自己身上。看周围的人包括那位仙君的反应来看，没有人注意到这道视线，应该那人的修为不低。
　　极有可能也是天界的一位大人物。
　　而天界有这个胆子偷看的大人物，数来数去也就那么几位而已。黎若尘的嘴角稍微弯了弯。
　　说不准等会就看见了。
　　“请您先在此地休息一会儿。”仙君将黎若尘带到了清雅的庭阁内坐下，让小仙童送来了茶水和点心，招待得很妥帖。
　　毕竟天族是主人，要摆点架子很正常，所以黎若尘毫无负担的坐了下来，靠着自己的身份，应该也不需要等很久。
　　果然没过一会儿，不远处就飞来了一位神女，落在了阁外的空地上，然后款款走了进来。
　　“龙主大驾光临，有失远迎，失礼了。”那神女面色清冷，虽说说的是客气话，但总有种拒人以千里之外的感觉，她直接就坐在了主人位上，“久仰大名。”
　　仙君对着神女恭恭敬敬行了个礼：“天姬殿下。”
　　黎若尘瞬间了然，这就是那位天界的骄女天姬孟清绯啊。果然有可以骄傲的资本。
　　只是偷偷看自己一眼的动作有点明显。
　　黎若尘有点想笑，这神女看着是高高在上，但是这端着的模样怎么看都有点可爱。
　　“你就是天族的孟清绯？”黎若尘收敛了自己眼中的笑意，还是那副公事公办的模样，“后生可畏。”
　　孟清绯听见黎若尘提起了自己的名字，下意识将身子挺直了几分，又听见了黎若尘后面的四个字，稍稍有些不满：“龙主也不见得大我几岁，偏偏喜欢这长辈的架子。”
　　黎若尘越发觉得这个天族骄女有意思。
　　孟清绯没有等到黎若尘的回答，没忍住抬眼望向了她，却发现对面的人正在目不转睛的看着自己，嘴角带着明显的笑意，被发现也没有一点躲闪的意思，反倒是笑容更深了几分。
　　孟清绯的脸上开始有些发烫。有点摸不准对面那女人是什么意思，是在嘲笑自己吗？自己是不是应该配合的恼怒一下，可是……好像并不是很生气。
　　孟清绯轻咳了一声，努力将话题给拉到正事上来：“我父皇应该就快到了，龙主还是快些想好，要和我们天族谈什么。”
　　没想到下一瞬黎若尘就换了一个座位，直接就坐在了黎若尘的旁边，笑意盈盈：“你多大？”
　　“啊？”孟清绯没想到黎若尘完全不按套路来，一下被她问得有些摸不着头脑。
　　黎若尘又笑了一声：“问清楚你多大，我再考虑一下要不要摆摆长辈的架子。”
　　孟清绯的脸黑了几分：“生辰八字这种重要的东西，怎么可以随便给陌生人。”
　　黎若尘唔了一声，又往孟清绯的身边靠了靠，然后迅速的报了一遍自己的生辰八字。
　　孟清绯：“……”
　　“你这是做什么？”孟清绯眉头突突的跳，总觉得黎若尘好像是在挑衅自己。
　　“既然你不肯说自己的年纪，那我只好报自己的了。”黎若尘一脸的无辜，“你可以看看，我的八字跟你的能不能合一合。”
　　孟清绯：“……”这个女人是不是不知道合八字是什么意思？
　　孟清绯在心里默念了好几遍这是龙族来的客人，必须要好好相处。
　　于是在心里好好组织了一下语言，刚准备开口，又看见自己身边的黎若尘对着自己展颜一笑。
　　孟清绯：“……算了。”而脸却稍稍有些发红。
　　真不愧是做过妖王的女人，都怪她长那么好看。
　　龙族的那几只在后面看得目瞪口呆。
　　自家龙主不是来谈合作的吗？怎么看着像是在调戏人家少主？
　　孟清绯身后的小仙童也看得咬牙切齿。这个龙族的族长仗着自己远来是客，就敢这么挑衅自家殿下，没看到自家殿下脸都气红了也不反驳嘛！
　　恰好在这时，天帝带着自己的仪仗浩浩荡荡从外面飞了回来，黎若尘似笑非笑的看了孟清绯一眼，站了起来，语气倒是热络：“天帝好久不见啊。”
　　天帝见黎若尘的样子，也不好摆高高在上的架子，跟着乐呵呵的笑了两声：“上次见面也已经有了五六千年了。龙主你还是和之前一样没变啊。”
　　孟清绯在旁边默默的算了算，五千年前……自己还不太懂事，天天关在天宫里学这学那，那女人都已经可以在外面搞风搞雨了。
　　难怪她在这里摆长辈的架子了。
　　孟清绯还在打量黎若尘的时候，后者又一次规规矩矩的坐了下来，还趁人不注意对自己眨了眨眼。
　　天帝知晓黎若尘来天宫的意思，之前他们互通书信的交谈中也透露出龙主想要和天族联手对付妖族的事，只不过这只是互相试探出来的意思，并没有摆在明面上说过。
　　现在应当是要正式的找天族进行合作了吧。
　　“龙主若尘，你此番来我天宫，是有什么想法，不妨直说了吧。”天帝饮了一口仙茶，开口道，“正巧我寄予厚望的小女也在这里，以后天宫都是要她来打理的，她的想法就是我的意思。”
　　黎若尘点了点头，特地看了孟清绯一眼。后者坐直了身子，眉眼之间显现出一点傲气。
　　黎若尘收回了视线，很肯定的也开了口：“我龙族，想和你们天族联姻。”
　　天帝口中的那口仙茶直接就喷了出去。
　　黎若尘身后的那几只听得目瞪口呆。咱们不是带着重礼来求天族帮忙一起打妖族的吗？
　　不过他们很快就安慰好了自己。要是联姻成了，亲家怎么可能不帮忙呢？主上还真是聪明！
　　孟清绯还有些后知后觉，看了一眼黎若尘：“谁和谁？我天族尚未婚娶的人选并不多。”
　　黎若尘拖着下巴，脸上的笑遮掩不住，直勾勾的看着孟清绯。
　　孟清绯：“……”该不会真是我想的那样吧……
　　“我想着，我应该长得还不算丑，就是不知道天族的小殿下愿意不愿意了。”黎若尘直接挑明了说话。
　　天帝也被黎若尘狠狠的吓了一跳。不是说好的只是单纯的合作一起去打架这么普通的关系吗？怎么突然自己的宝贝闺女就被惦记上了？
　　“啊这……”天帝换了一种语气，颇有几分无奈，“龙主，清绯她是我天族唯一的继承人，是断不可能会外嫁的。你若是想要联姻，这人选上还是应当再斟酌一下才是。”
　　黎若尘又笑了一声：“没事啊，清绯不外嫁，那我嫁来天族不就好了。”
　　孟清绯身后的仙童在心里将黎若尘骂了千遍万遍，满脑子都是这个女子不知廉耻，妖里妖气就想着占自家宝贝公主的便宜。
　　“这……”天帝也不知该说些什么，看向了孟清绯。
　　“你一个龙主，嫁来天族真的合适吗？”孟清绯觉得面前这个女人邪得很，再多看她两眼，听她说几句话，说不定自己就真的答应了。
　　“原来你担心这个。”黎若尘眨了眨眼，喊了自己侄儿上前，手在空中一划，出现了一根古旧的龙角，毫不在意就抛到了他的手上，“跟着我这么久，也该学到点东西了。从明天起你就是龙族的龙主了。”
　　其余众人：“……”你们龙族换老大这么随便的吗？
　　作者有话要说：
　　这是万年前她们初相识的故事，这时候的孟清绯还是个口嫌体正直的死傲娇。后来就……


第104章 番外之初遇（2）
　　“清绯你若是还有什么顾虑，可以现在提出来，我应该都能解决。”黎若尘看着孟清绯，语气里都是笑的。
　　孟清绯想着她连龙主的信物都那么随便就给了扔了，好像其他的事情也不算什么大事了吧。
　　“我们这还是第一次见面吧。”孟清绯有些不自在的看向了周边，“我觉得我们之间应该要再多了解一下，再考虑联姻的事情。”
　　“也行吧。”黎若尘叹了一口气，又转过头对侄子吩咐的理直气壮，“我之后会长时间留在天族了，你过两天就早点回去，记得让那群老东西帮我准备嫁妆。”
　　“我还没有答应……”孟清绯听得一清二楚，刚想争辩什么，又看见那个女人带着笑的模样目不转睛看着自己，没由来又是一阵心悸。
　　看着好像……她心里眼里，都只有自己一个似的。
　　天帝也不知道该说些什么，就先这么着吧。
　　总之天宫多了一个闲人，整天也正事不干，就跟在孟清绯的身边。
　　孟清绯身边的人比她自己不自在多了。
　　阿婧悄悄凑到了孟清绯身边，声音压低了几分，不想让落后几步的黎若尘听见：“殿下，我们去哪里都要带着这个……这位大人吗？您还要处理一些机密。”
　　黎若尘见她们在说话，也没有靠上去的意思，但她的修为，完完全全将她们两的对话听得清清楚楚。
　　孟清绯顿住了脚步，悄悄回头瞄了一黎若尘一眼，又迅速转过头去，假装什么都没有发生，但是她的声音也压得极低：“她要跟着就先让她跟着吧，真碰到什么事到时候再说。”
　　黎若尘有点想笑。怎么看孟清绯，都觉得她那副假装出尘的模样可爱的紧。
　　“对了殿下，南荒那边听说又有凶兽冒出来了。那地方常年凶兽出来捣乱，之前都只是镇压，到底是治标不治本，总不是个办法，您还是要想个法子解决这件事才是。”阿婧转头就和孟清绯说起了正事。
　　孟清绯稍稍沉吟了少许，果断道：“明日我们就去南荒。处理掉那只凶兽。”
　　“南荒的凶兽？”黎若尘听见孟清绯这么说，下意识想了想那边的情况，然后眉头就皱了起来，“该不会说的是蛮荒的那只吧。”
　　孟清绯突然就顿住了脚步，回头看了黎若尘一眼：“你要一起去吗？”
　　“去。”黎若尘回答的毫不犹豫，“你去哪我就去哪。”
　　阿婧对黎若尘这种时刻想黏着孟清绯不放的行为有些看不上，但也轮不到自己置喙什么，只是闭口不言站在孟清绯的一侧。
　　“那……”孟清绯还没说完，突然黎若尘就开口了，打断了孟清绯的话。
　　“明日一早我就过来找你。先走了。”黎若尘说的干脆利索，对着孟清绯笑了笑，毫不犹豫转身就走。
　　这离开的这么爽快，让孟清绯和她身边的所有人都有些心情复杂。
　　阿婧看了孟清绯一眼，无声的询问怎么回事。
　　孟清绯摇了摇头，我哪知道那女人是怎么回事。不过她突然态度就大变了个样，倒是成功让自己对她多了几分在意……
　　第二日孟清绯一出门，就看见黎若尘站在自己的宫殿前。她的头发被高高的束起，身上的装束也方便利落，抬眼朝自己看过来的那一瞬间眼神里皆是冷冽。
　　孟清绯被她的那一眼看进了心里。
　　不过下一瞬间，黎若尘又笑了出来，方才的那冷冽好像只是一个错觉：“走吗？”
　　孟清绯松了一口气：“嗯。”说完又没忍住偷看了黎若尘一眼。
　　黎若尘目不斜视，和她并肩而行。突然孟清绯的脑海里就听见了黎若尘的传音：“你又偷看我。”
　　孟清绯的脸一下就变得通红。
　　“谁谁谁，谁又看你了！”过了许久，孟清绯才传音回去，语气还有几分慌乱，“你有什么见不得人的，不能看一眼？”
　　“那日我一进天门，你就……”黎若尘故意将自己的语调拉长，坏心思的不将话说完，“你想看我何必偷偷摸摸，我又不是不让你看，你想怎么看就怎么看，想看哪里就……看哪里。”
　　最后三个字被她特地压低了声音，怎么听都不太正经的样子。
　　孟清绯的脸更烫了。
　　“谁要看你哪里！”孟清绯的语气都有了几分急促，索性加快了脚步往前飞去，将黎若尘甩在了身后，“正事那么紧要，谁还来陪你磨磨蹭蹭聊天！”
　　阿婧一脸懵的看见自家殿下突然窜出去老大一截，而那个和她形影不离的女人不慌不忙，还有几分得逞的笑意。
　　她们这是又怎么了？
　　南荒已经是一片荒芜焦土，饶是她们还在云层之上，都能感受到这冲天的热浪。
　　“好像有点不太对劲。”孟清绯抽出了自己的本命仙剑，皱着眉，如临大敌，“这种感觉不是当时我们镇压的那只凶兽。这力量，比那只凶兽强的多。”
　　“是蛮荒古兽。”黎若尘收敛起了笑容，手中也多出了一把剑，“之前一直沉睡着，应当是现在苏醒了，直接就将你之前封印的那只凶兽给吃了，增强了力量。”
　　“先将这块地设下结界，以防其他人误入。我们切断它的灵力补给，等它力量削弱，再来以绝后患。”黎若尘扫着周围的环境，直接就划出了一个大概的范围。
　　孟清绯点头，对黎若尘的建议无比赞同。这个女人正经起来的时候，是真的挺厉害的，算是对得起她的名声了。
　　“那我先去布置结界。”孟清绯扭头就走，就算是孟清绯同意黎若尘的提议，但也不想表现的那么明显，总觉得她好像是一夸夸就能得寸进尺飞上天的人。
　　黎若尘含笑看着她。
　　阿婧也是个做事多过说话的人，见孟清绯都动起来了，也果断飞了起来。
　　只不过她刚动起来，黎若尘的脸色马上就变了。
　　“来不及了！小心！”黎若尘幻出一道灵力，缠住了阿婧，将她往空中一甩，而自己则是瞬移到了孟清绯的身侧，直接就搂住了孟清绯的腰，往远处跃了好几步。
　　而她们原本站着的地方，地面剧烈的翻涌起来。同时周遭的温度也急剧上升，空气也发出了噼里啪啦的焦躁声。
　　若不是黎若尘反应快，带着孟清绯和阿婧跳开，一定会被那道热浪冲个正着。
　　热浪的下方，突然就传来了一声不甘的怒吼，一只面目狰狞的四脚兽从地底跃了出来，对着黎若尘的方向又吼了很大的一声。
　　周围的砂石瞬间碎成湮粉，单凭这一吼，孟清绯就知道了自己和这只蛮荒上古凶兽之间的实力差距。
　　黎若尘的脸色也有些发白，蛮荒距今十几万年，这只凶兽的修为深不可测，要想带着她们俩一同全身而退，估计有些难度。
　　阿婧跟在孟清绯身边的时日也不少，自然也看出了这只凶兽的厉害之处，后怕之余，面对方才救自己一命的黎若尘，也生出了一股异样的感激。
　　“我们不能跑。”孟清绯用神识扫了扫附近方圆千里的环境，脸色也变得很难看，“若是我们走了，这只凶兽肯定要暴动为祸人界。我们得想办法将它留在这里。”
　　“那便战吧。”黎若尘知晓孟清绯担忧的是什么，没有什么废话，直接就将初晴握在手中，试探性朝着凶兽飞了过去，想要看出这只凶兽的弱点是哪里。
　　“你们两先节省体力，让我测出它的弱点在哪里，你们再来一击毙命。”黎若尘率先冲了上去，吸引了那只凶兽全部的注意。
　　“你别傻了，你一个人怎么可能能打得过这只凶兽！”孟清绯的理智告诉自己这的确是个好办法，但是看见黎若尘不顾一切冲上去的模样，心里却有些焦躁。
　　她这么做，受伤的只会是她！这女人怎么那么傻！
　　于是孟清绯给阿婧下了一道随时待命的命令，捏碎了天宫的传音符，自己也跟着冲到了那只凶兽的最前方。
　　黎若尘用余光扫了一眼孟清绯，分明自己已经抽不出心神来关注她，但是黎若尘的嘴角还是勾起了一个弧度。
　　孟清绯更加气闷，这个女人竟然还有心思笑。
　　上古的凶兽非同一般的难对付，孟清绯尽力的配合黎若尘的攻势，想要拖时间等到天宫的援兵到来。
　　那凶兽颇有几分灵性，知道面前的这两个女人之中，孟清绯要稍弱一些，索性也就不理黎若尘的挑衅，一门心思想要弄死孟清绯。
　　但每次都差点弄到孟清绯的时候，黎若尘总是能恰到好处不顾一切的帮她挡一挡，这让凶兽更加的恼怒。
　　缠斗了一炷香的时间，凶兽也冷静了几分，突然就沉了下来，但是它周遭的气势却不住的往上涨。
　　“不好！”黎若尘直接就搂住了孟清绯的腰，将她往远处带，但是时间已经来不及了。
　　凶兽突然就暴起，用一个她们意料不到的速度，朝着她们的方向用力的一抓。
　　黎若尘抱紧了孟清绯，背后多出了一道清晰的爪痕。
　　饶是如此，都没有松开怀里的女子。


第105章 番外之初遇（3）
　　“你做什么！”孟清绯焦急的喊了一声，又不敢做太大的动作，怕牵扯到她身上的伤口。
　　“我要变回原型了。”黎若尘在她耳边笑了一声，“我的原身力量会强一些，总比你这小身板耐造。”
　　说完就松开了孟清绯，转瞬她的身侧，就多出了一条金光熠熠的龙。龙的脊背上那道伤痕依旧明显，但是好歹已经没有再流血了，伤口在缓缓的愈合。
　　“我看出它的弱点了。”孟清绯深呼吸一口气，传音给了黎若尘，“在凶兽虽然勇猛，但毕竟未开神智。它的上腹虽然被鳞甲覆盖，但是又一次鳞甲颜色同其他不一样。而且它方才同我们搏斗的时候也在无意识护住那块鳞片。想来那地方曾经受过重伤。”
　　大金龙摆了摆尾巴，同样传音回去：“这么细微的方面你都能看到，清绯真棒。”
　　孟清绯突然就有些脸红。都受伤了还不忘对自己口花花两句，什么龙啊。
　　孟清绯给阿婧传音说了弱点的事情。那边阿婧看见黎若尘受伤，也着急的不行，但是自家主子阻止了自己过来，也只能耐着性子等她们的吩咐。
　　黎若尘和阿婧游走在凶兽的周围，吸引了它的注意力，孟清绯趁机隐匿了身形，直奔它的身下，对准那凶兽的鳞片猛地一刺——
　　无事发生。
　　那鳞片竟如此坚硬！
　　下一瞬，就见孟清绯的仙剑，断成了好几截。
　　那凶兽知晓自己的弱点被袭击，朝天大吼了一声，恼怒至极朝着孟清绯抓了下去，黎若尘赶忙用尾巴缠住了孟清绯，将她扯了出来，尾巴上又多了一条爪痕。
　　“它有防备了，接下来要更加小心。”黎若尘的呼吸明显粗重了几分。
　　孟清绯嗯了一声：“我本来以为得手了，没想到它的鳞片那么坚硬。”说完停顿了一下，“我的剑碎了。”
　　黎若尘安静了一瞬，然后孟清绯的身侧就出现了一把仙剑，接下去就听得黎若尘说道：“我的初晴暂时借你。”
　　孟清绯犹豫了一下，还是伸手握住了初晴，一股磅礴的力量从初晴的剑柄传入自己手心。
　　只是这么一握，就能感受到这把剑的力量之强，远不是自己的那把仙剑能比的。更何况这把剑上还带了黎若尘的力量，莫名其妙让人觉得可靠。
　　如果方才自己手里拿着的是这把剑，那凶兽已经被自己刺穿了。孟清绯有这样的自信。
　　“再试一次。”黎若尘的呼吸稍稍平稳了下来，看向了孟清绯，“等会我用尽灵力去纠缠凶兽，应该还能再给你挣来一个机会。”
　　黎若尘没有说的那么直白，但是孟清绯明显感觉到，对方好像是没有任何缘由，就是相信自己一定能做到。
　　也没有时间再让孟清绯去仔细揣摩黎若尘的心思，黎若尘只是稍稍喘口气，就又和凶兽缠斗了上去，孟清绯只能小心的躲避凶兽的攻击，等待时机。
　　那只凶兽显然已经被激怒了，弱点暴露的愤怒让它的动作更加的凶残，也将那块鳞片护得更加紧实。黎若尘有伤在身，动作也吃力了不少。
　　孟清绯心里着急，但是知道现在除了冷静下来没有任何办法，黎若尘分明就是在咬紧了牙死撑，她身上的血迹越来越多，也不知是她的血还是那只凶兽的血。
　　那凶兽也完全想不到黎若尘会用这样不要命的方式，不惜化出龙身来和自己以命相搏。
　　凶兽虽未开灵智，但也有了几分惧意。
　　孟清绯将这只凶兽一闪而过的惧意抓得牢牢的，看准时机，趁着那凶兽一不留神的空当，将初晴狠狠的往那块鳞片上扎了下去。
　　鳞片碎成了两半，凶兽惨叫了一声，它身上的凶戾卸去了大半。
　　孟清绯和阿婧趁胜追击，总算让黎若尘能够稍稍轻松一些，接下来只要拖到天族的援兵到来，应该能够将这只祸害众生的凶兽给彻底铲除。
　　好在天族的援兵没有让她们失望，很快就赶了过来，众人齐心协力，约莫过了三个时辰，总算是将凶兽给彻底封印了起来，等候发落。
　　孟清绯迫不及待飞到黎若尘的身边，看着她一身的血迹，有些说不出话来。
　　黎若尘晃了晃尾巴，转瞬又变成了人形的模样，看着更加惨烈几分，全身都被染红，唯有脸色白得吓人。
　　“你……”孟清绯刚要说什么，就见黎若尘对着自己笑了笑，然后虚弱的倒了下去。
　　孟清绯没有丝毫犹豫，冲了过去将人抱在了怀里，只是呼吸的功夫，就发觉自己的衣衫也被她的血浸透了。
　　医仙药仙等人均围了上来，往黎若尘的口中塞了各种乱七八糟的保命药丸，而孟清绯仍觉得，她的气息越发的微弱，像是随时都会在自己的怀里消散那般。
　　阿婧也累极，被几个仙女扶着，一样是目不转睛的看着孟清绯和黎若尘的方向。
　　自家向来坚韧强大的殿下居然也没有意识到她的脸上布满了泪痕。
　　“清绯殿下莫慌。”龙族也来了一些人，为首的龙查探了一下黎若尘的情况，赶忙对孟清绯解释道，“我们龙族和其他的神族不一样。龙族本体强大，是能够靠时间自愈的。若尘大人受了重伤，所以现在本能的敛息沉睡来修补自己的伤势，性命上应该没有大碍。”
　　“可是她现在……”孟清绯低头看了她一眼，黎若尘的脸色苍白，看样子血好像止住了，于是又抬头看了那龙族，“要怎样才能让她好起来？”
　　“请让我们带若尘大人回龙族。”那龙说道，“在龙族她得到休养，会比其他地方好起来要快得多。”
　　孟清绯毫不犹豫：“我与你们同去。”
　　天族这边的人欲言又止。
　　先不说龙族不允外人随便进入，再者，自家殿下的伤势也不算轻啊。
　　几条龙互相对视了一眼，每个人的脸上都带了几分犹豫。
　　“这……我们需要传音去问问现任的族长。”这种事，自然不是他们能够做决定的。
　　孟清绯抱着黎若尘的手紧了紧，沉默了一会儿，又补了一句：“我会同她成亲。”
　　“等她伤好了，天族会正式向你们龙族提亲。”
　　周围又是一阵的沉默。
　　毕竟黎若尘那如同儿戏一般的说要同天族联姻，嫁给孟清绯，大家都没对这桩亲事有任何的期盼，没想到现在在这种情况下，竟然天族的那位殿下，点头答应了。
　　“既然您这样说，那……那好吧。”龙族的那几人也传音问过了族长，也将孟清绯说的话转告了那边，接着给了孟清绯一个肯定的答复。
　　阿婧看着孟清绯的样子，心里千般滋味。
　　孟清绯为黎若尘施了一个清洁咒，然后将她小心翼翼的放在那个巨大的蛋壳里，然后开始打量着黎若尘的房间。
　　没有自己想象中的妖族之主寝殿的奢华，甚至连一张正经的床都没有，原本是床的位置是个巨大的蛋壳，但出乎意料的看着很舒服的样子。
　　看那女人比之前放松的神情就知道她在这蛋壳里好像如鱼得水，身上的伤势正在飞快的修补着。
　　龙族并未为自己安排住处。妖族的思想向来比天族要大胆一点，自黎若尘大胆向自己求亲这件事就有迹可循。自己在众人面前应允了会和她成亲，在他们眼中看来，自己和她同一间屋子，完全不是什么奇怪的事情。
　　自己总觉得还有几分别扭。
　　孟清绯坐在了黎若尘的蛋壳边上，看着黎若尘在慢慢恢复，心里的那块大石头也慢慢放了下来。
　　但只是稍稍一放松，之前累积的疲累瞬间就席卷而来，孟清绯看了一眼黎若尘那布置的很舒服的蛋……她在疗伤，应该没那么快醒吧，躺一躺应该没事的。
　　蛋里比自己看见的还要舒服几分。孟清绯一躺下，稍稍偏头就能看见黎若尘那安静的睡颜。她醒着的时候就美极，经常赖在自己的身边，明艳张扬，只要有她在，自己需要比平时更加集中注意力才能处理好那些政务。现在她睡着了，安安静静的，倒是比她醒着要讨人喜欢。
　　看着看着，孟清绯还是睡了过去。
　　不知道过了多久，孟清绯舒舒服服翻了个身，却抱到了一个香香软软的躯体。意识尚未回笼，睁着迷蒙的双眼，就看见一个极美的女人带着笑意看着自己。
　　孟清绯的脸蹭的一下就红了，迅速往旁边挪了半分，将她们之间的距离稍稍拉开几分。
　　黎若尘单手将脑袋撑起，也不说话，就是笑。
　　在孟清绯的认知里，自己好歹也是个天族公主，是个人都尊称自己为“天姬”，而现在，自己则是偷偷爬了另一个女人的床，还被正主看了个正着……怎么说都不是一件光彩的事。
　　不过在黎若尘的面前，自己不能稍微弱一些气势，这女人最擅长得寸进尺借杆上爬，偏也不在乎脸面，又软硬不吃，口齿伶俐，真真无赖至极。
　　“你这么看着我做什么！你们龙族没点待客之道，连给我一个落脚休息的地方都没有！”孟清绯尽量让自己的语气变得理直气壮。
　　“我想看你，就大大方方看了，不像你，想看我还偷偷摸摸的。”


第106章 番外之初遇（4）
　　果然这句话又成功将孟清绯给呛住了。
　　“我……”孟清绯深呼吸一口气，决定把这件事和黎若尘解释清楚，好过她每次都拿那一眼来说事，“那时候不是听说龙主要来天宫么，我想看看是什么人物来着，谁想到你反应那般敏锐……”
　　黎若尘又笑了：“还不是偷看我。”
　　孟清绯一噎，好像也没什么错。
　　“我美吗？”黎若尘突然就凑了过来，靠近了孟清绯，“你也看了我很多眼了，我长得应该还行吧，是你喜欢的样子吗？”
　　孟清绯想推开她，但想到她身上还有伤，终究只是在她的肩上点了点，没有做什么大幅度的动作：“这不是长相的事情。”但和黎若尘靠的这么近，总觉得有几分口干舌燥。
　　“哦。”黎若尘应了一声，主动退后，将她们之间的距离拉开，给了孟清绯一点喘息的空间。
　　“我龙族向来不允外人进入，你居然能说服他们带你进来。”黎若尘平躺在自己的蛋壳床上，看着顶上珍珠的蚊帐，笑道。
　　孟清绯立即就想起了自己在众人面前说要娶她的话来。
　　在其他人面前说倒也没什么，要给她复述一遍……总觉得有些羞耻。
　　黎若尘见孟清绯没有说话，于是又看向了她，突然就发现她的脸上红的有些吓人。
　　“你脸怎么这么红？”她直接将手贴了上去，感受了一下烫人的温度，“莫不是同那凶兽打斗的时候受了伤，现在又发起热来了？”
　　孟清绯见黎若尘脸上的关心不似作假，想着这件事就算是自己不说，等她好了出去转个圈也能明白是怎么回事，没什么好隐瞒的。
　　“不是。”孟清绯握着她的手放了下来，“我和你们族人说，我会同你成亲，他们就让我跟来了。”
　　黎若尘的动作僵在了原地，有些不可置信的看着孟清绯，那眼神，分明是欢喜的。
　　孟清绯跟着她沉默了一瞬，又见黎若尘的眼神黯淡了下去，她直接就转了个身，背对着孟清绯，语气额外落寞：“若是因为我受伤的关系，你大可不必如此勉强自己。你若是不愿，我会同他们解释清楚。”
　　孟清绯心里明了，她应当是认为，是自己害她受了伤而心怀愧疚，所以才会说出成亲这种话来。
　　可若仔细说来，自己说出成亲以后……心里其实也是欢喜的。若是自己当真不愿意和她携手，当初她说联姻的时候自己完全可以义正言辞的拒绝。
　　终究自己对她，也是有几分心思的。
　　孟清绯犹豫了一下，还是轻轻的抱了上去，靠在了她的肩上：“你又怎知我不愿？”
　　巨大的喜悦直接将黎若尘给淹没。
　　黎若尘已经听不见别的声音了，满脑子都是孟清绯的那句“你又怎知我不愿？”
　　心砰砰的跳着，语气也多了几分颤抖：“你当真愿意？”
　　孟清绯直接带着她转了个身，同她十指相扣：“嗯。”
　　下一瞬孟清绯就被黎若尘给紧紧拥住。
　　孟清绯有些不习惯和别人亲密接触，但是抱着自己的人是黎若尘……尤其是方才才和她说了那样的话，现在不仅不排斥，还觉得怀里的人香香软软，应该早点抱她的。
　　黎若尘的伤在龙族休养的时候好得飞快。
　　本来黎若尘是打算等自己一好又跟着孟清绯往天族走，没想到这回孟清绯倒是毫不犹豫就拒绝了她。并非不想和她在一起，而是这次自己回天族，要做一件更加重要的事情。
　　要正式的派人过来提亲了。
　　想到这里，向来冷静自持的孟清绯都没忍住有几分激动。
　　“我们的婚期商议布置下来起码也要一两年，难不成这一两年我们就不见面了？”黎若尘直接就将孟清绯堵住门口，表情无比委屈，“想你了怎么办。”
　　“我们有传音镜呢，可以经常见到的。”孟清绯也有些舍不得，但是好歹比黎若尘要知道些轻重礼数，还是狠下心来拒绝她，“又不是很长时间，你随便找点什么事做这一两年就过去了。”
　　黎若尘又抱紧了她，在她的脖颈处狠狠的吮了一口，直接就印出了红色的印子，就像是盖了个章，这才满意的放开了她：“那好吧，我就在龙族等你来娶我。”
　　孟清绯总觉得黎若尘的性子应该会缠着自己，刚回到天族的几日几乎是日日都要和她用传音镜见上一面，突然有一天，黎若尘就不同她面对面说话了。
　　孟清绯是见过黎若尘正经起来的模样的，龙族和妖族之间的事情也没完呢，估计有什么事情要忙。
　　不过随着时间的推移，孟清绯感觉到黎若尘越发的反常，传音镜也不开了，连音讯都不给自己发来几条，就连自己主动去找她传音讯，她也是隔个很久的时间才简单的回复几个字。
　　孟清绯越发的觉得不对劲，她那个态度，怎么跟人间话本子里那出轨的渣男行为一样呢。
　　于是在一次黎若尘又隔了好些天才回复消息以后，孟清绯忍无可忍直接跑来了龙族。
　　守门的小龙见是孟清绯，吓了一跳，急忙就要往里面躲，被孟清绯给拽了回来：“见到我慌慌张张跑什么？你们主上呢？”
　　小龙露出一个比哭还难看的笑容：“主上……啊主上有事出门去了，不在龙族。什么时候回来我们也不知道，天姬大人要不您还是过段时间再来？”
　　一眼就看出这龙在撒谎了。
　　孟清绯也没打算为难他：“那行吧，我先去你们主上那儿住着，正好等她回来。”
　　小龙表情为难，不知道该怎么做，正巧黎若尘的侄子，现任的龙族族长听说了孟清绯来了，慌忙跑了过来。
　　“这不是天姬大人吗？您和姑姑都要成亲了，这时候见面不太好吧。”龙族族长说得委婉，意思倒是明显的不让她去找黎若尘。
　　他们的态度更坚定了孟清绯认为黎若尘有鬼的事。
　　之前黎若尘带着自己逛遍了整个龙族，所以她的房间在哪里孟清绯记得一清二楚，索性推开族长，自己朝着她的房间飞了过去。
　　黎若尘的房间干干净净，一看就是好些时日没有人居住的模样。
　　孟清绯皱起了眉头，回头看向了族长：“她人呢？”
　　族长有些心虚的往后缩了缩：“她……她不让我们告诉你。应该她这两天也快回来了，您要不等她自己来和您解释？”
　　孟清绯没有等多久，才过了大半天，就听见门被推开的声音。
　　黎若尘跌跌撞撞的走了进来，脸色惨白，脚步不稳，撑着桌子喘了好大一口气，才逐渐平顺了呼吸，意识到自己房间还有一个人：“……清绯？”
　　“你这是怎么了？又受伤了？”孟清绯看她的模样，之前想好的该如何问她竟是一句都说不出口，赶忙冲了过去将她抱在了怀里，关切问道。
　　黎若尘顺势整个人都倚在她的怀里，伸手摸了摸孟清绯的脸庞：“我还当我是做梦，你真的来了。我好想你。”
　　“别岔开话题。你这些日子怎么回事？”孟清绯打横抱起了她，将她放在了蛋壳床上，再给她倒了一杯水递了过去，“你这是因为把自己弄成这样，所以不敢同我用传音镜见面？”
　　“啊……不是什么大事。”黎若尘扯了扯孟清绯的袖子，和往常一样讨好卖乖，但又怕自己不说，两人之间会起什么误会，只是精心准备的惊喜，可能要提前给她了。
　　“你都伤成这样了还不是什么大事？”孟清绯的眉头拧的更深，要不是她伤着，真想把她揪起来好好教训一顿。
　　“真不是什么大事。”黎若尘噗嗤一笑，“就你们天族规矩大，定亲到成亲这段时间不许见面。我闲的无事，就做了一点小玩意儿，正好送你做定情信物。”
　　说完手上就多出了一个精美的剑匣：“你看看喜不喜欢？去用用看看，若是不顺手，我还能再改改。”
　　孟清绯看了她一眼，当着她面打开了那个剑匣。
　　“这不是……你的初晴？”孟清绯看见那把剑无疑是震惊的，初晴自己使过，是自己见到过最强的一把剑，可是，它不是黎若尘的本命灵剑吗？
　　“不对，不是初晴。”孟清绯立即就反应了过来，小心翼翼的将剑捧了出来。的确是和初晴长得一模一样，但是放在阳光下一晃，又能看见上面带着细细密密的鳞片，翻涌的是磅礴的龙气。
　　这龙气孟清绯也熟的很，黎若尘的。
　　孟清绯干脆利索的挽了一个剑花，对这把剑无比的满意。
　　打凶兽那时候自己的仙剑折了，这些天也没找到一把趁手的兵器，黎若尘送的这把剑，当真是让自己越看越喜欢，就像是喜欢她那个人那样。
　　“当然不是初晴了。”黎若尘又笑了一声，语气兴奋的很，“初晴跟了我这些年，认我为主，就算你用它，都只是暂时听你使唤。所以我用当初造初晴的那些材料，给你造了一把一模一样的出来。到时候我们一起拔剑，谁都能看出我们是一对！”
　　孟清绯也跟着轻笑了一声，但下一瞬，就看见黎若尘脸色一变，往地上吐了好大一口血。


第107章 番外之初遇（5）
　　“你是不是还瞒了我什么！”孟清绯迅速的过去抱住了她，往她的身体了送了一些灵气，却发觉她身体就跟个筛子似的，刚送进去的灵力就漏了出去。
　　黎若尘还笑了一声：“别白费功夫了，我歇一会就好了。这段时间都会这样，多休养个把月就好了。你觉得剑怎么样？要是决定用了，就给它起个名字。”
　　“你造把剑把自己的身子造成了这样？”孟清绯无暇关注那把剑的情况，只想知道黎若尘是怎么回事，偏偏那女人就是不肯说，真是让人要急死。
　　“我睡一会，你陪陪我好不好。”黎若尘牵住了孟清绯的手，笑嘻嘻的看着她。
　　孟清绯还能说什么，只好没好气的嗯了一声。视线则是落在了桌上的那把剑上。
　　这把剑就算是黎若尘亲手铸的也好，怎会有这么充裕的龙气？她又怎会虚弱成这个样子？难不成……
　　孟清绯突然就灵光一闪，有些不可置信，手上则是毫不犹豫去扯黎若尘的腰带。
　　黎若尘有些慌乱，脸上却故意带了点笑，紧紧压住了自己的衣衫：“天姬大人，我们还未成亲，你这么着急不太好吧。”
　　黎若尘的动作几乎是让孟清绯肯定了下来，直接气得就站了起来：“黎若尘！你是疯了吗？你当真用你的逆鳞为我铸剑？”
　　黎若尘眼神闪烁，不敢直视孟清绯，这态度分明是默认了。
　　龙族有个众所周知的小秘密。它们的弱点就在心口的逆鳞上。一条龙就长一片逆鳞，坚硬无比，汇聚着自己最精纯的龙气，若是得了它，几乎算是多一条命。龙若是没了逆鳞，轻则虚弱修为倒退，重则直接重伤性命垂危。
　　黎若尘这样的修为，就这样把逆鳞用在了一把剑上？
　　“正好啊，以后你拿了剑，你来保护我。”黎若尘见糊弄不过去了，又笑嘻嘻的贴了上来，抱住了孟清绯，“不要气了好不好，等过段时间我就好了，除了心口少一块鳞片，其他又没什么不一样。”
　　孟清绯气得想掐死她算了。
　　“让我看一眼你的伤。”孟清绯气过以后就是满满的心疼。
　　黎若尘的脸慢慢的红了起来：“这位置……不太好吧。我们不是还没成亲么。”
　　孟清绯的脸黑了大半，黎若尘不敢再皮，化出了龙身，明显心口的位置缺了一块鳞片。而那块没被鳞片保护的嫩肉，上面还有锋利的一道刀口。
　　孟清绯觉得自己要疯了：“你居然还放了心头血？！”她怎么不把自己折腾死！
　　难怪不敢和自己用传音镜对话了！
　　那条龙窝在孟清绯的怀里不敢说话，瑟瑟发抖。
　　“给你的东西，当然是要最好的了。”黎若尘抬眼看了看她，声音小的几乎让人听不见。
　　孟清绯瞪了她一眼，黎若尘又怂怂的缩了回去。看得孟清绯气得只想等她好了揍她一顿。
　　孟清绯气归气，还是在黎若尘睡着了以后给阿婧发了条音讯，找了些上好的药草宝贝过来为她疗伤。
　　这一陪就陪到了成亲前一个月。
　　黎若尘早就好了，能跑能跳，偏偏为了留住孟清绯，在孟清绯一说要走就开始装柔弱装心口疼，硬是拖到了现在。
　　天族和龙族之间的联姻无比隆重，规矩礼仪也额外繁琐。好在那两人都不是什么修为低微之人，顺顺利利的走完了流程，牵着手坐在了孟清绯的寝殿内。
　　孟清绯帮着黎若尘摘了她身上那厚重的首饰，下一瞬就见黎若尘直接扑了上来，温热的气息铺洒在两人颈间，和着这个气氛，带来了别样的感觉。
　　“怎么，这么迫不及待？”孟清绯戳了戳她的脸颊，眉眼都是笑意。
　　黎若尘轻哼了一声，用唇封住了孟清绯要说的话。
　　帷幔落下，孟清绯的声音有些含糊不清：“既然是我娶你，这第一次……自然应该由我来才是。”
　　黎若尘和孟清绯成亲以后，黎若尘直接就在孟清绯的寝宫长住了，整天闲得只知道玩。让其他仙子都觉得这么一个大人物随便放着着实有些浪费，完全不懂黎若尘不用上班的快乐。
　　孟清绯成亲之后也将自己平时的习惯做出了调整，陪着黎若尘的时间倒是多了不少。
　　最近她俩在商议去找一个风景环境都不错的地方建一个只有她们两人的世外桃源，地方倒是看了好几个，只是还没确定下来要哪个地方，又或者是那个地方需要有什么建筑，要有什么必需品之类的东西。
　　孟清绯对这种事倒没有什么特别的执念，索性黎若尘也闲着，就将这个建筑的事情全部都扔给了黎若尘。黎若尘干脆就由着自己的喜好，将那地方给布置的差不多了，就上了天宫来找孟清绯，想问问她什么时候一起去看看。
　　刚进天宫，就看见一个少年抱着一个软乎乎的小东西着急的从里面出来，看见黎若尘顿住了脚步，行了个礼：“夫人好。”
　　黎若尘眼尖，一眼就看出这个少年怀里的是只可怜兮兮的小黑狗，看着气血不畅的很，分明是仙脉现在却一副早夭之相。于是顺口多问了一句：“这小崽子怎么了？”
　　少年一听见黎若尘问这只小黑狗的事情，没忍住眼睛又红了：“这是舍弟印天。他幼时因我一时不查，让他误食了毒草，事后虽解了毒，但他仙途也就就此而止，寿数上也有些难过。今日我听闻药君会来天宫，所以特地禀明了二郎真君，带着舍弟来这里碰碰运气……可惜，没碰上药君。”
　　黎若尘这才将脑海中的印象和现实的人物对上了号，这少年原来是二郎真君身边的哮天犬啊。
　　黎若尘当妖王这么些年，当然不是什么菩萨心肠见人就要救的圣母，问问情况也只是看在是孟清绯的面子上，问清楚了原本就想走，突然就看见那一团软乎乎抬眼看向了自己，轻轻的“呜”了一声。
　　黎若尘：“……”过分了啊。
　　黎若尘喜欢毛绒绒。
　　以前还在妖界的时候就喜欢顺顺那些毛绒绒的毛毛，后来当了妖王要些脸面才将这习惯给藏起来，但看到这些奶乎乎的小东西，还是控制不住想要上手去揉揉。
　　黎若尘犹豫了一下，伸手在小狗子的脖颈处捏了捏。
　　那狗子也不躲，看见黎若尘的手还特地靠了过去，在她的手心里蹭了蹭，但因为太虚弱，只蹭了两下又无力的耷拉了下去，看着像是随时都要睡过去。
　　黎若尘轻叹了一口气，对哮天说道：“不是什么大事，我能救他。”
　　哮天脸色一喜。
　　之前就听说过黎若尘的名头，只是没想到这位大人竟然肯帮忙，连忙就要跪下。
　　黎若尘制止了他，直接从他怀里将狗子给抱了出来，放在自己怀里，顺着他的脊背拍了两下。
　　狗子发出了浑浊的几声呼噜，然后往地上吐了一口黑痰。
　　“我先带他去我那儿。”黎若尘肯定道，“等他好了我会传信给二郎真君。你且将这里收拾干净就回去吧。”
　　“多谢夫人！”哮天的语气多了几分欣喜，夫人和殿下，是一定会有办法救回自己弟弟的！
　　黎若尘抱着这只奄奄一息的小狗回了孟清绯的宫殿。
　　孟清绯和阿婧都不在，想来还是在大殿那边处理政务，于是黎若尘随手整理出一间干净温暖的屋子，将那只小狗放在了桌上，开始查探它体内的情况。
　　比自己想象中要严重一些，但也不是什么大事。
　　黎若尘给孟清绯传了一条音讯，一时间没等到孟清绯的回答，也不在意，在狗子的背上又撸了几下，然后轻轻释放出一点龙气，渗入到他的体内。
　　龙气本就霸道，可以吞噬万物化为己用。黎若尘迅速的找到了他经脉内残余的毒素，用龙气包裹好直接吞噬掉——这点毒，对这只小狗子来说是致命的，对自己来说却是睡个觉就能好的小事。
　　不出半个时辰，他身上的毒素就被黎若尘给清了个干净。小狗也是累极，蹭了蹭黎若尘的手心打了个哈欠就搭在她手上打起了小呼噜。
　　黎若尘好笑的又摸了摸他身上的绒毛，这才注意到孟清绯不知何时已经给自己回了消息。
　　黎若尘直接就将狗子揣了起来，去找孟清绯。
　　“这就是哮天的小弟弟？”孟清绯看见黎若尘抱他，也凑了上来看了一眼，“他被你治好了？”
　　黎若尘轻笑一声：“还没呢，只是将他体内的毒素给清了，等他休养两天，再来把他的经脉给重新塑一下，好歹让这孩子能够走上修炼一途。”
　　“今日二郎还在和我说这个事呢，我还说我何时来召一下药君医仙等人帮忙看看。没想到竟是碰到了你，也是这小家伙的造化。”孟清绯也顺手在小狗子的脑袋上抚了抚，又看向了黎若尘，“我们新家布置的怎么样了？”
　　黎若尘趁她不备，在她脸上偷亲了一口：“包你满意。”
　　孟清绯的嘴角弯了起来，本想吻回来，却看家黎若尘突然就一脸紧张的看着那只狗崽子，满眼都是他：“呀，他要醒啦。”
　　孟清绯突然就觉得那只一脸懵的狗崽子有点碍眼。
　　作者有话要说：
　　开始养崽……们


第108章 番外之养崽（1）
　　狗崽子醒了。一双湿漉漉的眼睛看着黎若尘，是不是还轻声的呜呜两声，像是在谢谢黎若尘的救命之恩。
　　黎若尘的心都化了，又欢喜的揉了揉小狗的脑袋。
　　印天虽然虚弱，但是也并不是真的如同凡人小狗那般不知事，这面前的两人身份自己也听家人提过，本就是高不可攀的人物，更何况这也是自己的救命恩人。
　　她让自己做什么都使得的。
　　“你现在身体还太弱。我帮你调养两日，你就完全能跑能跳啦。”黎若尘的语气温柔了几分，就跟哄孩子似的。
　　印天还不会说人话，只能又呜呜了两声。
　　黎若尘连忙又揉了他两下。
　　孟清绯看着黎若尘的样子，总觉得有些酸。
　　黎若尘虽然和自己成亲，两人关系一直也要好，但自己还真没听过黎若尘用这般温柔的语气来说话。
　　对象还不是自己。
　　“等他好了，就把他送回去。想来二郎那边也会很高兴。”孟清绯虽有些看不顺眼，但也不是什么都不管不顾耍小性子的人，在说完这话后，特地观察了一下黎若尘的反应。
　　黎若尘将表情写在了脸上，明晃晃的失落和不高兴。
　　就那么喜欢那只狗？
　　黎若尘看着那只狗看了许久，还是轻声的叹了一口气：“好吧。”
　　孟清绯的心里突然又升腾出一点愧疚来。她嫁来天宫，自己大部分的时间都在处理政务，并没有好好陪她，好不容易能找到一点她真心喜欢的事情，偏生因自己的小情绪让她只能装作若无其事的样子，
　　“你想留下他？”但是自己说完就后悔了。
　　黎若尘敏感的察觉到孟清绯这句话里的心情复杂，转头看了她一眼，笑得灿烂：“没事，不方便还是算了。”
　　但是这个笑容下面怎么看都不是真心的样子，揉那只狗子的手法，也显得有几分心不在焉。但仍然不松手，一下又一下在小东西的脑袋上轻轻抚着。
　　孟清绯没有说话，唇角微微的抿了起来。
　　当天夜里，孟清绯难得放下了那些成堆的政务回了寝宫，没想到黎若尘居然不像之前那样在屋子里等着自己。发了一条音讯过去，那边很明显有狗崽子的声音。
　　孟清绯听见自己冷哼了一声。
　　黎若尘回来的时候，周遭的灯已经全灭了，屋内昏暗，窗户开着，印了一地的月华流辉。孟清绯侧躺在床上，撑着下巴，看着黎若尘朝自己走来。
　　黎若尘看着孟清绯的那身若隐若现的装束，脚步一顿，呼吸亦是一滞。
　　孟清绯早就料想到了黎若尘会是这个反应，轻轻的坐了起来，撩了撩腰间的系带，对着黎若尘勾起了一个笑。
　　黎若尘只觉得自己脑袋被撞了一下，有些晕晕乎乎的，等反应过来的时候，自己已经坐在了她的身侧，被她轻轻摩挲着脸庞。
　　“清绯。”黎若尘抱住了孟清绯的腰侧，嗅着她身上的香味，一些念头蠢蠢欲动。
　　孟清绯蓦地伸出两指，抵在了黎若尘的唇上：“那只狗崽子好玩吗？要不，你陪我玩点更好玩的？”
　　黎若尘脑中的那根弦断了。
　　命都给你。
　　第二日黎若尘没能起床。孟清绯心情极好，还特地去看了那只让黎若尘心心念念的狗崽子。
　　狗崽子昨日被黎若尘用龙气撸了一整天，今天醒来后已经好的差不多了，再等黎若尘用龙气帮他拓拓经脉，也能和别的神仙一样修炼了。
　　狗崽子见孟清绯看着自己，眼神也亮了好几分，尾巴摇出了幻影。
　　孟清绯看了好笑，难怪黎若尘喜欢和狗子玩。
　　于是孟清绯想了想，学着黎若尘的样子将狗子给抱了起来，给他顺了顺毛。
　　手感真的不错，有点停不下来。
　　狗子在孟清绯的手心里舒服的眯了眯呀。
　　孟清绯探出了一点灵力，查探了这只狗崽子体内的状况，然后心里也有了一点数。
　　自己和黎若尘已经成亲有一段时间，孟清绯无比自信黎若尘的龙气对自己的灵力完全不会排斥，于是放心大胆的将自己的灵力给渡了进去，完美的接上了黎若尘的龙气。
　　狗子也知道孟清绯是在帮自己，就算是被这突如其来的灵力弄得极不舒服也没有一点挣扎。
　　好在灵力乱撞的痛苦也就是那么一下，等印天熬过去了，只觉得自己全身都轻快了不少。突然体内也升腾起一股澎湃的力量，有些热，有些痒……直到他打了一个喷嚏。
　　毛绒绒的爪子和尾巴不见了，印天清晰的看见了自己前爪的部分，变成了一只肉乎乎白嫩的小手。
　　印天从未有过人型，家人也从没教过他人型应该是怎么样的，所以印天现在虽是四五岁幼儿的模样，可是仍然不会行走，还是想之前那样趴在地上，一双眼睛圆鼓鼓的看着孟清绯。
　　孟清绯被他的样子逗笑了，蹲在他的身侧，牵住了他两只手，轻轻将他拉了起来：“用你的腿，稳稳的站住。”
　　印天有些不好意思，但还是乖乖的听话，好不容易站稳，但是却一步也迈不开。
　　孟清绯又笑了一声：“活了这么多年，第一次教一个小东西学走路。”
　　小东西抬头看了孟清绯一眼，也咧了咧嘴。
　　印天好歹也是仙家之后，自然不是凡间那种小笨狗能比的，被孟清绯稍稍一点拨，就能跌跌撞撞的前进几步了，若是再好好练习一下，估计也用不着多久就和正常小孩差不多了。
　　恰在这时，黎若尘从外走了进来，看见孟清绯在这里的时候还有些呆愣。
　　下一瞬就看见那个圆滚滚的小娃娃，她的脚步又顿在了原地，表情也有些复杂。
　　“你居然背着我有了个这么大的崽？”
　　孟清绯看了她一眼：“不是你先背着我把这么大的崽带回来的么？”
　　黎若尘沉默了一瞬，捞起了印天坐在了孟清绯的身边：“怎么就变出了人型了呀。”
　　“我怕你太辛苦，所以就顺手帮了你一把。”孟清绯看着她，眨了眨眼，仔细的观察着黎若尘的神色。
　　黎若尘表情有些复杂，又看了一眼自己捞起的这个男孩，突然就叹了一口气：“既然他已经好了，清绯你快传音给二郎，让他来领人。”
　　倒是孟清绯有几分惊讶：“你不是想留下他么？”
　　昨天听见自己说把他送回去，整条龙难过的跟什么似的，怎么今天这态度一下就变了？
　　黎若尘轻轻的啧了一声，倒是没有回答孟清绯的问题。
　　孟清绯挑了挑眉。
　　凭自己对她的了解，事实肯定不会是这个样子。
　　但不可否认的是，自从印天从小狗崽子变成小屁孩以后，黎若尘对他的态度明显就冷淡了下来，之前还关心印天的身体状况，现在直接就是一副好了就该干嘛干嘛，眼不见为净的样子。
　　孟清绯那边已经给二郎真君传了音讯，不巧的是二郎真君带着哮天犬去了人间办事，要回来得等两日之后，所以还要请她们再照顾那小崽子两天的时间。
　　黎若尘“哦”了一声，又转头看向了孟清绯：“我去看看我们的小家还有什么要添置的。”语气怎么看都有些兴致缺缺。
　　孟清绯突然就有些福至心灵，一个大胆的念头在让她猜测了出来。
　　于是她试探性叫住黎若尘：“若尘你等等。”
　　在黎若尘回头的瞬间，孟清绯又将一道灵力打入到了印天的身上，成功让印天又变成了那只可怜巴巴的小狗崽子。
　　“我觉得他身上的灵气还有些不稳，不知道是不是我的灵气和你的龙气相悖的缘故，你再给他看看。”孟清绯将狗崽子抱了起来，对黎若尘说道。
　　黎若尘的眼睛瞬间一亮，迅速的将狗崽子从孟清绯的怀里结果，温柔的抚了抚他的皮毛，眼神里似乎都有亮光。
　　孟清绯噗嗤一笑，果然如此。
　　印天：“？”发生什么事了？
　　孟清绯的眼神直接就将黎若尘给看穿了。
　　黎若尘的脸上难得出现了一丝窘迫，重新坐在孟清绯的身边，同她对视了一眼。
　　幸好这是自己媳妇，没什么丢人的。
　　过了两天，印天被二郎接走了，整个宫殿一下又变得冷清了几分。
　　孟清绯照惯例是去处理政事，黎若尘又是那副无所事事的模样，索性搬了躺椅出来靠在了院子里，翻着孟清绯以前看过的那些书本打发时间。
　　突然自己眼前一黑，一个柔软的东西直接就盖在了她的脑袋上。
　　是一件银狐皮的披风，灵力流转，摸起来手感绝佳，一点不比那活蹦乱跳的小动物差。
　　“这是殿下年幼时穿过的披风。”阿婧的声音在黎若尘的身后响起，“很久以前银狐族上供来的。殿下特地吩咐我把它给找出来，说是给夫人你抱着睡。”
　　“我直接抱着你家殿下睡不就好了，还用得着抱着它？”黎若尘嗤笑一声，手上却将这个披风抱紧了几分。
　　好想看看小一号的孟清绯绷着一张脸，穿着这件银狐披风的模样啊。
　　肯定可爱死了。


第109章 番外之养崽（2）
　　黎若尘将这个想法跟孟清绯说了，孟清绯想了想，觉得很有道理。
　　所以当天夜里黎若尘就穿上了这件小孩子的披风，被孟清绯翻来覆去的欣赏了一整夜，之后那件银狐披风就在没有拿出来过。黎若尘也不想再听见“披风”这两个字了。
　　“你说，你一个伟光正的天族继承人，天姬小殿下。怎么一到晚上就这么荒唐？”黎若尘气息都没喘匀，趴在孟清绯的身上，连抬手的力气都没有，却忍不住控诉了她几句。
　　孟清绯不慌不忙，施了个清洁咒，处理了一下这周围的一片狼藉。
　　“这不是为了让你满意吗？”孟清绯嘴角勾起，语气平淡。
　　黎若尘的眼睛又圆了几分，不可置信的看着她，没想到这个女人得了便宜还要将锅扔到自己身上！过分！
　　孟清绯笑着拍了拍她，又从她身下扯出一截湿淋淋毛绒绒的尾巴。
　　黎若尘惊恐的往后缩了缩。
　　好在孟清绯没有在逼迫她，那截毛绒绒在她手中转了转，散成了一团烟，孟清绯又抱紧了她，语气都带着几分愉悦：“你不是很喜欢么？”
　　喜欢毛绒绒是一回事，但是那毛绒绒待的地方……好吧，如果不是孟清绯太过分了……算了，是孟清绯的话，自己怎样都很喜欢就是了。
　　黎若尘没有说话，在孟清绯的腰上捏了捏，过分。
　　“我在想，把你关在我的宫殿里，是不是有些太委屈你了。”孟清绯又凑近了去吻她，怀里的人舒服的哼哼了两声，就听见孟清绯这么说。
　　“为什么突然这么说？”黎若尘在她的颈间蹭了蹭，问道。
　　“我总觉得你应该是要做大事的人，而不是一直在我的院子里天天等我回来。”孟清绯突然就有些感慨，“我很小的时候就听说过你的名字，妖族之主若尘，伴随着这个名字，给我的印象就是强大，美丽，有魄力。你的事迹很符合你一个女王的身份。”
　　突然被夸的黎若尘听见了孟清绯这番话，也不在乎她心里是不是这个意思，全当是在表扬自己，于是一高兴，又抱着孟清绯狠狠的亲了一口她的脸：“再厉害还不都是你的。”
　　孟清绯被她这句话说得有了几分暖意，只想把眼前的人更加用力的拥进怀里。
　　“你不要多想。”黎若尘摸了摸她的脸，“嫁来天族，待在你的身边，虽是我的临时起意，但这也是我做出的最快乐的一件事。我喜欢和你在一起。”
　　“可是我不能每时每刻都陪着你，毕竟现在天族的事情都是我在管。”孟清绯的语气有些愧疚，自己和黎若尘一样的想法，可是自己身上还背负着整个天族的责任。
　　“对我来说，现在的生活很轻松。你看我现在是将那些烂摊子都给卸下来了，但是实际上妖族龙族那边要是出了什么事，还不是死乞白赖就赶过来了。难得舒舒服服悠闲一段时间，你都嫌我太闲了。”黎若尘委委屈屈转过身去，背对着孟清绯，“不理你了，睡了。”
　　孟清绯看着她使小性子的样子，方才的那点郁气慢慢散去了，又拥上了她，突然就鬼使神差的冒出了一句话：“要不咱们养个孩子吧？”
　　黎若尘瞪圆了眼睛，猛地坐了起来，不可思议的看向了孟清绯：“我们才成亲多久，你就想着要孩子了？”
　　说完脑中不受控制的想到了一个小娃娃，长着自己的脸，性子和孟清绯像了个十成十，窝在孟清绯的怀里读诗书……好像，也不是不可以。
　　不过还是觉得，这有点太早了，起码得自己和孟清绯再腻歪个几百年再孵吧。
　　孟清绯不是这个意思，但是看黎若尘的反应却有点好笑，于是索性存了心思逗弄她，抱住了她，手搭在黎若尘的小腹上，轻轻揉了揉：“怎么，不行吗？我想和你有个孩子。”
　　“也不是不行，就……”黎若尘不知道怎么说，“妖族那边随时会有变动，我们这个时间要孩子有些不太方便。”
　　“没事，天族很安全。把她留在天宫里就好了。”孟清绯笑了一声，“对了，我们天族都是有感而孕，我们才停不久，你方才肯定已经想了子嗣的事，说不准，小家伙已经在你肚子里了呢。”
　　黎若尘下意识抚了抚自己的小腹。要死，真的感觉那里盘踞了一团灵气。
　　“我……”黎若尘才沉浸在自己可能要做母亲的心思里，整个人懵在了原地。
　　过了许久，才闷闷又钻进了孟清绯怀里：“我孵蛋的时候你要全程陪着我。小龙崽子在蛋里就有意识的，我们当娘的要给她足够的安全感。”
　　但没有等到孟清绯的回答。
　　黎若尘抬头去看她，却看见孟清绯抱着她，整个人憋不住的在笑。
　　好像有哪里不太对劲。
　　“你是不是在骗我？”黎若尘歪了歪脑袋，问了一声。
　　“没骗你。”孟清绯认真回答道，“只是漏了个小细节忘了告诉你。”
　　黎若尘坚信孟清绯肯定是骗了自己。
　　“就是忘了告诉你，有感而孕是真的，但是有孕之前，要先去天界之泉求一枚结缘果。服下结缘果之后再行恩爱之事，才会有新的生命诞生。”孟清绯握住了黎若尘的手，按在了她的小腹上，“不然这只是一团灵气而已，过一会就消散了。”
　　这龙活了这么些年，怎么在自己身边就变得傻乎乎的。
　　“你你你……”黎若尘被气得说不出话来，你了半天翻身躺了下来，背对着孟清绯，不想和她说话。
　　“我们真的打算要孩子，还能这么随便的嘛？”孟清绯没有一点逗了人的不好意思，跟着躺了下来，在她光滑的背上轻轻印上自己的唇，“我好爱你。”
　　“花言巧语。”黎若尘嘴上这么说，却忍不住眼里的笑意。
　　怎么办，我也是。
　　总之，等第二日黎若尘精疲力尽的起床，就看见二郎真君带着哮天犬站在孟清绯的下方，面带恳求的说些什么。
　　那边早就听见了黎若尘的动静，倒是等她进门，所有的人集体沉默了下来，齐刷刷的看向了她。
　　“发生什么事了……”黎若尘总觉得二郎真君和哮天犬看自己的眼神有些瘆得慌。
　　下一刻，就见哮天犬又噗通一声跪了下来。
　　黎若尘：“……”突然行此大礼分明就是有事相求啊。
　　果不其然下一刻哮天犬就说道：“在下有一件难以启齿之事想要求夫人帮忙。”
　　黎若尘看了一眼孟清绯，后者轻轻的叹了一口气，还是牵着她来自己身边坐下：“不是什么大事，他们想把印天再送过来一阵时间。”
　　黎若尘想到那只毛绒绒的小狗，眼神亮了亮。
　　但是马上又想到小狗变成了人型……好像又没什么好期待的。
　　“舍弟是夫人和殿下救回来的。帮他重塑经络也是二位的功劳。”哮天诚恳的说道，“但毕竟龙族和我家族修炼的法门不同，他无法修习我家族的仙术，所以我恳求殿下和夫人，让舍弟跟在二位的身侧当个仙童，不求大富大贵本事通天，只要能稍微活得长久一些也就罢了。”
　　二郎真君也叹了一口气，他毕竟在天族也是有头有脸的人物，也放低了几分身姿，对孟清绯说道：“殿下你就将印天当成是个不得力的手下，可以随意的使唤他。每年我都会送上一份厚礼，算是谢您帮了我们这份情。”
　　黎若尘想明白了，这就是把自家孩子寄养在天宫了，每年送点抚养费过来的意思。
　　“我天宫是不缺他一口吃的。但突然多出一个人来，我还是要问问我夫人的意思。”孟清绯和二郎真君倒是熟的一些，如果还是以前从未成亲的样子，这随口也就答应了。现在已然成了亲，这小崽子的命还是自己娘子救下来的，多少也要尊重她的想法。
　　孟清绯看向了她，直接将这个问题抛给了黎若尘。
　　黎若尘也不觉得这是什么难题，自己也对天宫那些弯弯绕绕搞不清楚，看清绯那个语气，应该是无所谓的。
　　“那就留下吧。正好平时我在这儿也没什么事，留下给我做个伴。”黎若尘又打了个哈欠，跟没骨头一样倚在了孟清绯的身上，语气随意的很。
　　二郎真君那边自然又是千恩万谢，没过两日，就把那小崽子送过来了。
　　印天在家里好好养了这些日子，比刚开始化形的时候白净圆润了不少，看着倒是讨喜，对着孟清绯和黎若尘恭恭敬敬的行礼：“殿下，夫人。”
　　黎若尘伸手招他过来。
　　印天迈着小胖腿颠颠的跑了过去——刚过去就被黎若尘用指尖在脑门上弹了一下。
　　吓得他往后趔趄了好几步。
　　始作俑者则是笑得开怀。
　　小家伙好像还是挺好玩的，黎若尘不知怎的突然想起那天夜里孟清绯和自己生娃娃的事情来。
　　等再过段时间，妖族那边的事了解了，就和孟清绯商量着，还是孵个有她们血脉的小家伙出来吧。


第110章 番外之养崽（3）
　　“听你哥说你不能修炼你们本家的仙法？”黎若尘闲的无聊就喜欢逗这个小家伙。
　　印天来之前已经被自家兄长千叮咛万嘱咐，交代了一大堆的事情，也知道自己在天宫是什么存在，听见了黎若尘发问，马上绷起了一张小脸，认认真真回答了黎若尘的话。
　　黎若尘其实心知肚明他为什么不能留在自己家族，但看见他一本正经奶声奶气的回答，还觉得有些好笑。
　　于是又轻轻捏了捏印天的小脸：“既然你家族不能让你修炼，那你想不想学点本事？”
　　印天的脸还在黎若尘的手上，也用力扯出了一个笑容，带着小孩子独有的天真：“想！”
　　“想也不教你。”黎若尘坏心眼的哼了一声，松开了印天的脸。
　　印天完全没想到黎若尘会在这种事上逗自己，小脸上写满了震惊，随即又失落了下去，眼泪吧嗒吧嗒就落了下来。
　　一边哭还一边抹眼泪，又乖乖站在黎若尘的身边，整个人就是想明了自己身份不敢乱动的样子。
　　看得黎若尘心里还是蛮愧疚的。
　　自己身边没有小孩子，就算是龙族或者妖族的后崽，也大多是恭敬的，不恭敬的就直接扒自己身上要抱抱要摸摸了。
　　哪有他这个样子的啊！
　　气氛诡异的僵持住了。
　　恰好这时孟清绯进了门，四只委曲巴巴的眼睛同时看向了她。
　　自己媳妇儿的德行自己是清楚的，那小孩委屈巴巴的样子估计是被她给欺负了，怎么她也这幅眼神看着自己？
　　“怎么了？”孟清绯问了一声，结果那两人同时迅速的摇了摇头。
　　黎若尘觉得有点丢人，而印天则是不敢说。
　　那边是自己的恩人，自己还告状的话真是太过恩将仇报了。
　　孟清绯狐疑的看了他们一眼，没有再问下去。
　　孟清绯坐在了黎若尘的身侧，后者自然而然就抱了上来，让孟清绯有些脸热。这儿还有个孩子在呢。
　　说起这个孩子，孟清绯也是有几分犹豫的。凭他的身份，真的将他留在自己的宫殿当一个打杂的下人是不可能的，他现在没办法修炼本族的功法，二郎真君那边的意思也是跟在自己身边好歹学点活命的本事。
　　可是他身上是被龙气给治好的，万一修习的功法和龙气所阻，那不是更加糟糕？所以还是得先和若尘沟通好这件事。当然也要和孩子好好说一说这件事。
　　于是孟清绯轻轻推了推黎若尘，坐直了身子，看向了印天：“你的情况你兄长和二郎真君已经和我说过了，有些事我们想要听听你的想法。”
　　印天站得笔直：“您请说。”
　　“你在我天宫也待了几日，也应该知道，我天宫不缺下人，也不养闲人。”孟清绯说着，特地在这里停顿了一下，“你既然来了我天宫，就不要想着继续当你家族的小少爷，你明白吗？”
　　印天的脸上出现了难过的神情。自己才化形，什么都不会，更不想成为她们的负累。
　　黎若尘也在身下悄悄的扯了扯孟清绯的衣摆，示意孟清绯不要对一个小孩子说那么重的话。
　　但下一刻孟清绯莞尔一笑：“所以你愿不愿意跟在我们身边学点什么？”
　　印天瞳孔地震，想到刚才被黎若尘耍弄，下意识就看向了她。
　　黎若尘被他看得有点心虚。干嘛啦，这下又不是我在逗你！
　　于是那一龙一狗又沉默了下来。
　　孟清绯没有等到印天的回复，却看见印天在看黎若尘，后者则是有些不自然。
　　好像自己又明白了什么。
　　黎若尘咳了一声，理直气壮的看向了印天：“我家殿下可没有和别人开玩笑的习惯。你愿不愿意直说就是。”
　　印天的眼中又重新有了光，用力的点了点头：“嗯！”殿下应该比夫人靠谱的多吧！
　　“你说你好好的逗那孩子做什么。”孟清绯忍着笑，戳了戳黎若尘微鼓的脸颊，“这才不到一年，就被你弄哭了那么多次，好好一个男孩，整天哭哭啼啼的像什么样嘛。”
　　“谁叫他那么不禁逗。”黎若尘越说越觉得心虚，好像自己是那么过分了……一点点吧。
　　孟清绯自觉得有些对不住哮天和二郎真君，索性就找了个日子正式收了印天为徒弟，然后黎若尘又有了新的心思。
　　“不如我们再收个女娃娃当徒弟吧！”黎若尘又窝在了孟清绯的怀里，可怜巴巴的看着她，“等印天长大了肯定不会愿意再变成原型让我抱了。”
　　自己再抱他也不像样啊。
　　“本来我这个徒弟也没打算收的。”孟清绯无奈笑了一声，“你该不会给我弄一窝幼崽养在天宫吧？”
　　黎若尘想了想一窝幼崽……可爱是可爱，但是吵闹也是真的烦，也别太过分了。于是立即表示了自己的意见，头摇的欢快做出保证：“最多两个！”
　　还要那种又乖又可爱，不会哭可以随便rua的那种小崽子！
　　“行吧，我看到合适的就给你带回来。”孟清绯看着她笑成那样心情自然而然又开心了几分。这也不是什么大事，由着她倒也没什么。
　　她虽然爱玩爱捉弄印天，但是她也的的确确在认真教导印天。认真算起来，整个仙界，想要当她们徒弟的幼崽，真的可以挤破天去。
　　直到有一天，孟清绯因公事去了一趟月宫，然后回来的时候，怀里就多了一团雪白的毛绒绒。
　　“若尘。”孟清绯将那团白棉花举在了黎若尘的面前，“你看一眼这只小崽子。”
　　那白棉花睁着红宝石一样的双眼，对着黎若尘眨巴眨巴了两下。
　　这可是整个月宫最好看的小兔崽子呢。
　　黎若尘却没有表现的那般兴奋，反倒是看见这是一只兔子的时候表情略微有些复杂，还稍稍往后退了半步，有点敬而远之的味道在。
　　孟清绯：“？”怎么她的反应和自己想象的有点不太对劲？
　　小崽子最是敏感，之前还在月宫的时候就憧憬着会被夫人温柔的抱起，揉揉脑袋揉揉身上的毛毛，结果看上去，对方好像……不是很喜欢自己。
　　于是红宝石一般的眼睛立即就氤氲上了泪水，哇的一声哭了出来。
　　那小小的一团就坐在孟清绯的手心里，身上的白毛都哭得湿哒哒的，让人看着有些于心不忍。
　　“你……你别哭呀……”黎若尘从来没有哄孩子的经验，之前看印天哭都只觉得好玩，这可是个小姑娘，不能像逗傻小子那样粗暴了。
　　虽然黎若尘很想哄她，但还是站在原地，有些犹豫，终究还是没有上前。
　　孟清绯一眼就看出了黎若尘的古怪，于是将小兔子抱在了怀里，安抚的摸了摸她的脑袋，等她从大哭变成抽噎的时候，才将小兔崽子递给了阿婧，自己则是牵着黎若尘的手走到了一边。
　　“你就算是不喜欢她，也别当着孩子面表现出来呀。”孟清绯叹了一口气，“还是个小孩子呢，让她和印天玩两天我就把她送回去吧。你好歹摸摸她脑袋夸她两句。”
　　“不是，我没有不喜欢她。”黎若尘的表情依然很纠结，“不是你想的那样。我对兔子……有点抵触。”
　　黎若尘想起一些事又有些烦躁：“妖尊的本体就是一只兔子，当时也是软软娇娇逗我们开心，后来……总之，我看到兔子都觉得还是离远点比较好。”
　　孟清绯又笑出了声来：“我说你怎么对她那个态度。行吧行吧，我去安慰一下那小姑娘，等会就把她送回去。”
　　说完又状似无意的补了一句：“只是人家欢欢喜喜和我过来，这下被我送了回去，指不定回去怎么伤心难过呢，她的同族也会暗地里嘲笑她，还真以为可以当我徒弟呢。”
　　孟清绯知道黎若尘对幼崽最是心软，果不其然说完这番话，就看见黎若尘的表情又多了几分为难。
　　“也罢，这也是她的命数，谁叫她倒霉和那只不好好修炼就知道走歪门邪道的兔子同个种族呢。”孟清绯叹了口气，“唉，这也不是她的错，我让阿婧准备点她爱吃的好玩的东西，一并让她带回去。”
　　孟清绯转身要走，果不其然手腕突然就被黎若尘给握住了。
　　“先……先留她住几天吧。”
　　总之这一留，就留了很长很长时间。
　　黎若尘一直都惦记一个乖乖软软可以随便揉还听话的小徒弟，有了兔子的教训，自己说什么都不肯再让孟清绯去找，非说要等一个有缘分的，孟清绯也由着她，转眼又是十余年过去。
　　黎若尘还是没找到合自己心意的。
　　直到有一天，孟清绯处理完政事回来，手里拿着一张帖子：“白虎星君家里添了一个小崽子，听说是只纯白的小老虎，给我送了这张帖子上来，我们要去看看吗？”
　　“如果不去，我就让阿婧送些礼物过去就算了。”
　　“小老虎？”黎若尘想了想，幼崽的小老虎跟猫儿似的，倒是可爱的紧，于是直接就点了头。
　　等她们回来的时候，黎若尘就抱着那只又能吃又能嚎的小胖猫对着孟清绯撒泼卖萌，哭着喊着将天宫的老三给凑了起来。
　　黎若尘抱着老三薇薇顺着毛，旁边两个大的在嘻嘻哈哈跑着，黎若尘的语气都带着点慵懒的闲适，对孟清绯说道：“暂时咱们这儿就不要小崽子了，多了太吵，先把这三只养大了再说。”
　　孟清绯嗯了一声，她开心就好。


第111章 番外之养崽（完）
　　黎若尘悠闲带崽养老的生活才过了千年，龙族那边就紧急传了一条消息过来，让她迅速的回龙族一趟。
　　前阵子妖族和龙族刚打了一场，两边各有损伤，暂时又停了下来。这一千多年里，像这样的摩擦也出现过好几次，像是妖尊在试探龙族，试探黎若尘的底线。
　　这种事龙族自身便能应对，所以也懒得打扰自家主上蜜里调油的生活，这一次倒是不同寻常。
　　于是黎若尘直接拉着孟清绯就往龙族跑了一趟。
　　“主上，天姬大人，你看这……”族长一脸的为难，提了一个灵力护着的大篮子过来，“只有您才能救活这个小家伙了。”
　　篮子里是一颗颜色已经有些灰白，灵力微弱的蛋。
　　“怎么回事！”黎若尘犹豫了一下，还是没有伸手去碰那颗蛋，脸色甚是凝重，“他们竟然对幼崽也下手！”
　　“她是时真的遗腹子。时真为了保护她们母女而战死，而这孩子的母亲则是被活活打死，孩子也被硬生生从母体中被剖了出来。虽然我们已经为他们报了仇，但是这孩子……却不知道能不能救活。”族长叹了一口气，“主上，能不能求您救救这个小家伙？”
　　“时真……”黎若尘想到这个名字，心情也是复杂的很，“当初时真和知湄算是我的左膀右臂。知湄选择了妖尊，时真后来同妖族打斗之时受了暗伤，我就允了他带着爱人自行去寻一处地方休养……没想到竟是永别。”
　　“这孩子，自然是要救的。”黎若尘肯定的说道，“我也不可能眼睁睁看着龙族的小崽子当着我的面死掉的。”
　　黎若尘轻柔的抱起那颗蛋，直接将脸颊小心翼翼的贴在蛋壳上，感受着蛋里的动静：“这颗蛋还未成熟就被剖了出来，小家伙的气息很微弱，好在还有意识。必须要日日夜夜用精纯的龙气温养它，帮她补足先天的元气才行。”
　　孟清绯也点了点头：“那我们就在龙族住一段时间。”
　　黎若尘在龙族的住所被严密看守了起来，若非是重要的事，一律不得靠近，不可打扰到她。
　　黎若尘用灵力织了一张网，将那颗蛋挂在了自己的肚子上，自己则是侧躺在蛋壳床上，一手捧着蛋，一手则是源源不断的将自己的龙气输入到这颗蛋里。
　　孟清绯看着黎若尘的脸色也变得有些苍白，心疼的给她喂了口水：“你们龙族孵蛋都这么辛苦的吗？”
　　“这颗蛋是个意外。”黎若尘苦笑了两声，“不过龙族的繁衍确实很辛苦。”
　　“孩子还在蛋里的时候就要吸收母体的龙气当做营养，若是母亲稍微弱的些，龙气不足，怀蛋的时候就会很辛苦。等蛋产下来就好了，孵蛋虽然也需要龙气至少不会那样拖累母亲。所以一些有良心的父亲就会主动传一些灵气给妻子，让她不要那么难受。”
　　说完抬眼看了孟清绯一眼，暗示不要太明显。
　　孟清绯听了黎若尘的话若有所思，然后伸手搭在蛋上，往里送了一点灵气。
　　果不其然感觉到了这蛋强烈的排斥感。
　　“你和她没有血缘，她暂时还受不了你的灵气，我的龙气她倒是吃的开心。”黎若尘笑了一声，突然语气就皮了几分，“像不像我在准备生你的娃？”
　　孟清绯噗嗤一笑，在黎若尘的唇上轻轻咬了一口，将灵力渡给了她——这回倒是没有任何排斥。
　　黎若尘有了孟清绯渡过来的灵气，一下觉得压力变得轻松了不少，给自己换了一个稍微舒服一点的姿势，继续抱着那颗蛋：“你说这小崽子孵出来会像你还是像我？”
　　孟清绯坐在了她的身边：“这又不是我们的血脉，怎么可能会长得像我们？”
　　黎若尘一脸的得意：“我让他们找基本龙族的基本常识的书给你看看。”
　　“这小崽子在蛋里还未成型，虽然没有我们的血脉，但是是用我的龙气长的呀。你的灵气汇给了我，我再转给她，亲生父母的血脉灵力就那么一点，比不过我们的去，她以后自然是像我们多一点。”黎若尘又仔细的凝视了一下这颗蛋，别的不说，吃她们俩灵力孵出来的至少丑不到哪里去。
　　听了黎若尘这么一说，孟清绯看向这颗蛋的眼神也多了几分暖意。就好像她们之间真的有了个孩子一般。
　　“我们带这小崽子回天宫养吧。”孟清绯的心里渐渐浮现出一个想法，于是看向了黎若尘，询问她的意见。
　　黎若尘想了想，点了点头：“我辛苦孵的蛋当然是要跟着我们走。孟清绯，以后你就有闺女了，开心吗？”
　　孟清绯没有说话，又在黎若尘的唇上啄了一下。什么心情都包含在了这个吻里。
　　黎若尘夜以继日的将最为精纯的龙气渡进那个早产的蛋里，原本有些灰白的蛋壳逐渐变得莹润透明，周遭散发着灵气的光芒，和正常的龙蛋没有别的区别，看着还比那些普通龙蛋强壮一点点。
　　“这是已经可以出壳了吗？”孟清绯摸了摸坚硬的蛋壳，感受到了蛋里充沛的生命力，自己若是注入灵气进去，好像还能感受到这小家伙在蛋里的状态。
　　“还早着呢。”黎若尘连着调息了好几日，总算将自己流失的龙气给补了些回来，让自己看着没有那么憔悴，“这才是可以生蛋的程度，还要继续孵蛋好长一段时间她才能破壳。”
　　“孵蛋？”孟清绯想了想，只能想到凡间的那些禽类孵蛋的模样，怎么看自己娘子都不该……那样吧？
　　黎若尘一眼就看出孟清绯在想什么，语气都有几分急促：“保证我的灵力充足和温度，让她一直待在我身边就好了！根本就不需要像普通动物那样用身体让蛋暖和起来！”
　　孟清绯也知道自己想岔了，不自然的换了个话题：“那你是打算在龙族孵化她还是带去天宫？”
　　因为孟清绯一直在龙族陪着她，所以天宫的事情大部分都是阿婧在和她传音，实在重要的事就是阿婧在两边跑，的确是有些不方便的。现在黎若尘可以自由行动了，当然还是怎么舒服怎么来。
　　“都决定了收养这小崽子当我们的女儿，当然是要在天宫孵她出来。”黎若尘回答的毫不犹豫，“让她三个师兄师姐也好好开心一下。”
　　阿婧接到了消息，立即就将天宫给布置了一下，等孟清绯和黎若尘带着那颗蛋回来的时候，她们的寝宫温度比平时要热了一倍以上。
　　三个小的巴巴的看着自家师父师娘，所有的注意力都集中在那颗蛋上。
　　黎若尘也很大方的抱着蛋蹲了下来，让三个小朋友围上来：“印天瑶瑶薇薇，以后这就是你们妹妹了，快过来和她打声招呼。”
　　他们三还有点担心，摸蛋的手都还是小心翼翼的，直到黎若尘笑着说龙蛋没有那么像鸡蛋那么脆弱，才敢放心的抚摸着光滑的蛋壳，然后跟着笑得开心。
　　黎若尘为了这颗龙蛋，自发的将自己禁足在了寝殿内，在床榻的旁边用被褥做了一个温暖舒适的小窝，将蛋放在上面，想了想，又拿了几件自己常穿的衣衫，垫在了蛋的下面。
　　这个蛋的周围，都充满了黎若尘的龙气和味道，给这颗蛋充足的安全感。
　　孟清绯带着阿婧将书房的卷轴全部都搬了进来，这倒是比在龙族的时候方便的多：“我就在这儿陪着你，若是有什么重要的事，或者需要商议的政事，我就和阿婧到书房那边去。”
　　黎若尘也不管阿婧是不是还在那儿，直接冲了过去抱住孟清绯，在她脸上用力亲了一口：“你最好了。”
　　孟清绯的脸微微有些发红，但也没有推开她，轻声的应了一声“嗯。”
　　阿婧自觉的不去看这对妻妻，反倒是将注意力放在了那颗龙蛋上。
　　前段时间自己去龙族的时候也顺手救下了一只刚出生的小龙，那颗蛋倒是没有黎若尘日日夜夜用精纯龙气喂养的这一颗那么漂亮。
　　阿婧想了想，还是没忍住，轻轻将龙蛋给抱了起来，在光滑的蛋壳上抚摸了两下。
　　手感和上好的玉石没有差别，阿婧心里又欢喜了几分，顺势又摸了两下。
　　好期待她的出生。
　　“殿下，夫人，这只小龙可取了名字？”阿婧抱着龙蛋，开口问道。
　　“我同清绯早就商议过了，她名为时欢。”黎若尘答道。
　　“时欢？”阿婧轻轻念了念这个名字，总感觉自己喊她名字的时候，这龙蛋里的小生命像是在回应自己似的。
　　多可爱的孩子呀。阿婧心里想着。
　　那颗蛋在她们的寝殿内老老实实的待着，黎若尘难得耐得下性子，陪在蛋的旁边，时不时还往蛋里送一些龙气。
　　孟清绯舍不得她那样消耗，于是牵住了黎若尘的手，直接吻了上去，将灵气渡给她。
　　黎若尘显然是不满意这浅尝辄止的浅吻，下意识又勾了一下，孟清绯眯了眯眼，将手伸进了她的衣摆。
　　突然黎若尘就停住了，表情有些懊恼：“孩子还在呢。”
　　孟清绯的视线落在了那颗蛋里，有些不满：“她在蛋里就能看见我们在做什么吗？”
　　“小龙在蛋里就有意识的。”黎若尘深呼吸一口气，将那念头给压了回去，“我们忍忍吧，等她出生把她扔给阿婧带。”
　　孟清绯眸色深了深，又从柜中抽了黎若尘两件衣衫出来，将蛋给裹好，然后设下一个结界，将蛋给罩在结界内。
　　转身就抱起了黎若尘：“不忍了。让孩子关两天小黑屋。”
　　时欢破壳的前两日，黎若尘都变换出了龙身，将蛋小心翼翼的托在自己身上，就等她随时出现动静准备破壳，整个天宫都变得紧张了起来，孟清绯也干脆推掉了所有的政事，将心神都放在那对母女的身上。
　　终于，在龙气浓郁的房间内，传来了一声轻微的“咔嚓”声。
　　那两个年轻的母亲坐在蛋的两侧，目不转睛的看着那个莹润如玉的蛋壳上出现了一条缝隙。
　　所有人都屏住了呼吸，盯紧了那条裂缝。
　　一小块蛋壳掉进了蛋内，然后破损的地方越来越多，一只尖尖的小爪子伸了出来，扒住了蛋壳，又将蛋壳撬下来了一块。等到蛋壳掉落的越来越多，一只巴掌大的小龙从蛋壳里抬起了湿淋淋的脑袋。
　　看着呆呆傻傻的。
　　“不可能啊，吃了我那么多龙气，应该不会是个傻子吧。”黎若尘有些不放心，毕竟自己也没见过刚出生的小龙，不知道是不是所有小龙都是这模样，还是没忍住又送了一点龙气到她身上，“长得也不好看。”
　　还是喜欢毛绒绒，摸起来多舒服。
　　“她才刚从蛋里出来，意识还是混沌的，不着急，等她反应一下再说。”孟清绯按住了黎若尘送龙气的手，“让她自己长长。好歹是吃你龙气出生，不可能会丑的。”
　　果不其然，小家伙反应虽然慢，但还是在吸收蛋里和周围的龙气，等那些龙气都被她吸了进去，眼神也变得有光，她甚至还晃了晃脑袋，将自己身上弄干爽，然后颤颤巍巍的飞了起来。
　　小龙虽然才巴掌大小，但是身上的鳞片都带着光泽，看着精神的很，若是化为人形，应该是个漂亮孩子。
　　阿婧有些紧张，悄悄伸出一双手，托在她的身下，担心她随时会掉下来。
　　“她吃了我的龙气没有那么脆弱的。”黎若尘见这孩子不是个傻子，语气也有了几分得意，“她也认得出人。等会估计就能说话了。”
　　小家伙刚开始飞还未掌握好平衡，才不过习惯了一下，飞起来还是有模有样。
　　她围着所有人都飞了一圈，然后直直的撞进了孟清绯的怀里。
　　奶声奶气的大喊了一声：“阿娘！”
　　黎若尘的笑容僵在了脸上。
　　这小没良心的，天天吃自己的龙气，被自己抱在怀里孵出来，出来以后竟然连正脸不看自己这个功劳最大的娘一眼，真是……太让龙伤心了。
　　孟清绯双手捧着小龙，一眼就看出黎若尘委屈的小心思，又是又将小龙转了个方向，让她面对着黎若尘。
　　小龙歪了歪脑袋，和黎若尘四目相对。
　　又清脆的喊了一声“娘亲”。黎若尘瞬间就被哄好了。
　　这就是我费尽千辛万苦生出来的宝贝女儿吗？真可爱。马上从孟清绯手里将小龙接了过来，逗着她玩。
　　孟清绯还是没忍住笑，自家媳妇儿傻白甜的模样，还是别让其他人知道比较好。
　　家里多了一个新生儿，本来就很热闹的天宫更加热闹起来。黎若尘虽然逗孩子逗得开心，但也知道这还是个刚出壳的宝宝，于是悄悄传音回了龙族，问了问怎样照顾龙族的幼崽。
　　得到了随便养，给点龙气饿不死的回复以后，黎若尘就放心了。
　　孟清绯也放心了。
　　孩子就归阿婧照顾了。
　　谁能想到以后的事会变成那样呢？
　　黎若尘在万年后仍在想这件事，虽然但是……没关系，只要快乐就好啦~
　　不远处的孟清绯心有灵犀一般，察觉到黎若尘在看她，跟着转头，露出了一个笑容。
　　作者有话要说：
　　全文完结啦！谢谢大家一路的陪伴~
　　放个新文的文案求大家看一眼嘿！
　　《谈恋爱不如去练级》系列文
　　楚虞醒过来的时候被一个自称是升级过的“霸格”系统给找上了，要完成真人版的修仙游戏才能不被抹杀。
　　楚虞咸鱼一躺，抹杀算了。
　　系统一着急，随便指了一个女子的背影：“是那姑娘救了你，你被抹杀那姑娘跟着一起完蛋！”
　　那跟着一起倒霉的姑娘恰好在这时候回了头。
　　楚虞：“卧槽这姑娘真好看！任务是什么，我做！”
　　系统跟着“卧槽”了一声。
　　“上个任务世界遇见的bug宋暮卿怎么会在这里！玩家算了算了，这是个反派，离她远一点。”
　　楚虞：“只要反派长得好，三观跟着五官跑。”
　　系统：“……”
　　过了一段时间以后，沉迷美色的楚虞总算发现了反派的恐怖，尤其是夜里。
　　“玩家晚了。你沉迷美色不练等级，现在你夫人等级比你高了，你压不了她了。”
　　人不狠话又多又怂又浪楚虞受X我是反派我怕谁宋暮卿大御姐攻
本文為#長腿老啊#姨·肉文群710588·590·赠送清水·。更多好·文,#等你来看。