


　　题名：再婚
　　作者：叶千泠

　　简介：
　　（非常狗血，慎入。）
　　因为一场意外标记，原本并没有太多交集的慕霜华和云皎月结了婚。
　　婚后的相处，让这个自小就缺爱的Omega越发喜欢温柔成熟的云皎月。
　　然而，慕霜华知道，云皎月心中，有个喜欢了好多年的人，她一直在等着对方回来。
　　云皎月与自己结婚，不过是出于责任而已，所以，她最终选择潇洒放手离开。

　　食用指南：
　　◆CP：云皎月（温柔成熟Alpha）x慕霜华（温柔不自信Omega）
　　◆未来ABO背景，私设很多
　　◆先婚后爱梗，有女儿，轻松小甜饼，内容非常狗血，也有涉及攻的视角

　　内容标签：生子，破镜重圆，甜文，未来架空，主受
　　搜索关键字：主角：慕霜华，云皎月┃配角：慕晚歌┃其它：先婚后爱，双向暗恋
　　一句话简介：我真不是爱情的骗子
　　立意：破镜重圆，积极响应二胎号召


第1章
　　慕霜华再一次见到云皎月的时候，已经是六年后。
　　彼时的她，正牵着女儿的手，提着买好的菜，从超市里面走出来。
　　奈何天公不作美，刚走到超市门口，一声惊雷过后，倾盆大雨落下。
　　出门并没有带伞的慕霜华，看着这大雨，微微皱起了秀眉，也不知这雨什么时候才会停。
　　五岁的慕晚歌，背着自己的粉色小书包，一只手拿着母亲刚刚给自己撕开包装纸的雪糕，一只手被母亲牵着，等待着雨停。
　　榕城的夏天，非常热，即使是下大雨，也并不会因此变得凉爽一点，反而会变得更加闷热。
　　仿佛一个蒸笼。
　　慕霜华出生长大的山城，也是如此，所以已经习惯了。
　　夏天的雨，来得快，去得也快，慕晚歌一支雪糕刚刚吃完，天空已然开始放晴，阳光照在地面积聚的小水洼上，波光粼粼。
　　小孩子娇嫩皮肤上，有着被热出来的红晕，她扯了扯自己小书包的带子，仰头望着慕霜华：“妈妈，雨停了，我们快回家吧，晚晚饿了。”
　　慕霜华并没有买太多的食材，一来她跟女儿两个人吃不了多少，二来这超市距离她们住的地方并不远，走个七八分钟就到了，买东西非常方便。
　　食材自然是新鲜的比较好，所以慕霜华并不会一次性买很多食材放在家里的冰箱内。
　　而慕晚歌目前就读的幼儿园，离这里也非常近，公交车两个站就到了。
　　慕霜华每天都会准时接女儿放学，然后到超市买菜，再带着女儿一起走路回家。
　　距离超市门口不远的地方，就是公交车的站牌，站牌下面有正在等车的人。
　　而在靠近公交车站牌的地方，有座天桥，慕霜华只要牵着慕晚歌从天桥上走到对面去，再走不了几分钟，就是她们居住的地方。
　　听见女儿饿了的慕霜华，点了点头，拉着女儿的手，就准备回家。
　　旁边一位年轻母亲的怀中抱着一个小男孩，大概三岁左右，也是在等雨停，她的丈夫、孩子的爸爸，就提着超市内买的生活用品，站在旁边，逗着孩子笑。
　　小孩子手里拿着一只红色的小皮球，忽然间掉在地上，溅起了地面上的水，弄脏了慕晚歌身上穿着的白色的长裙子。
　　慕晚歌看着自己才穿了一天的新裙子被弄脏，扁了扁嘴，倒是没有哭也没有生气，虽然确实心里有点不高兴，但是妈妈教育她，不可以乱发脾气。
　　那对年轻的小夫妻很是不好意思，一边道歉，一边拿出干净的纸巾想帮慕晚歌擦裙子。
　　慕霜华见这小夫妻两口子一个抱着孩子，一个提着东西还要腾出手来去拿纸巾，根本忙不过来，便伸手阻止了男子的动作，让他们好好哄一下因为小皮球掉地上而突然哭泣的孩子。
　　其实也没有多大点事情，虽然她有些可惜女儿这新裙子被弄脏了，不过也不是洗不干净，本来这大夏天的也需要天天换洗。
　　也就是这么点时间，慕晚歌已经自己从背着的小书包里面拿出湿巾，将裙子上大部分水渍给擦干净了。
　　慕霜华从来不过分溺爱自己的孩子，在她可以自己完成的情况下，都是让她自己动手，尽管给自己的孩子擦一下裙子上的污渍，也算不上溺爱。
　　她希望慕晚歌从小就独立一点。
　　见慕晚歌如此乖巧懂事，裙子被不小心弄脏了也不发脾气或者哭闹，男子就有些羡慕夸赞了两句。
　　慕霜华浅笑着夸他们的儿子也很可爱，思绪却有些飘忽。
　　刚刚他靠近，想替慕晚歌擦裙子，慕霜华阻止的时候，闻到了对方身上很浅但是很好闻的信息素味道——他是个Omega。
　　这对小夫妻竟然是很少见的女性Alpha和男性Omega的组合。
　　慕霜华有些意外，不过这也不算什么，因为她的父亲也是Omega，而母亲才是Alpha。
　　意外只是很少见到这样的组合。
　　不过她的父亲，已经因病去世好些年了，而她的母亲，早就重新组建了一个家庭，在那个“家”，她只是多余的，永远也融不进去，也不想融入进去。
　　那些遥远却又非常深刻的记忆，就这么跑了出来。
　　慕霜华对于自己的母亲，心中其实是有些怨恨的。
　　她的父母，是属于没有感情的商业联姻，当年母亲情场失意，心灰意冷之下，接受了家里的安排，很快就与父亲订婚，结婚，第二年便生了她。
　　她父亲当年在家其实也并没有多受宠，大概是所谓的“有了后妈就会有后爹”，只是因为是家里唯一一个Omega，所以被当做了很好的筹码。
　　在慕霜华幼时的印象里面，父母的感情虽然算不上多么好，难得有温情的时候，但是也不算坏，相处很是和谐。
　　后来啊，那个非常漂亮的女人忽然出现在他们平淡却安稳的生活中，于是一切都变了模样。
　　她的父母离婚了，性格一向温和的父亲，歇斯底里地跟母亲吵架，只想要她的抚养权，不然不会在离婚协议书上面签字。
　　原本母亲并不同意将抚养权给父亲，可是那个女人的肚子再也等不了了，然后她妥协了。
　　那是她心尖上爱了十年的女人，怎么舍得让她受委屈？
　　父母离婚后，父亲并没有带着她回到外公家住，而是在外面独自安了家，抚养着她长大。
　　他们那样的家庭，自然是不缺钱的，然而她的父亲并不过分娇养她，所以慕霜华洗衣做饭等许多事情都会。
　　他父亲之所以那么强势的要带走她，是因为怕她跟着母亲留在那个“家”，会跟自己一样，成为一个“外人”。
　　其实她的父亲，很缺爱。
　　慕霜华心中怨恨自己的母亲，其实并不是因为她出轨后又逼着父亲离婚，而是因为另外一件事情。
　　她永远记得，父亲从楼梯上掉下去时，满地鲜红的血液，原本再过几个月要出生的弟弟或者妹妹，也没了。
　　害得父亲从楼梯上掉下去的罪魁祸首，正是她母亲，两个人因为她的抚养权起了争执，在楼梯口就吵了起来，母亲失手将父亲推了下去。
　　而那个女人，就在旁边看着，也被满地的血给吓得动了胎气。
　　救护车拉着父亲和她同时去了医院，父亲肚子里面的孩子没了，生命垂危，这个女人的孩子却还好好的。
　　慕霜华在等待父亲醒来听见这个事情的时候，曾经有过恶毒的念头：为什么她的弟弟和妹妹没了，父亲也差点没了，这个破坏她家庭的女人肚子里面的孩子却保住了？
　　当初抛弃母亲离开的是这个女人，回国后说发现自己原来忘不掉母亲的还是这个女人。
　　慕霜华有时候想起来，会觉得可笑又可悲，电视剧里面演的豪门狗血剧情，在她身边真实发生过。
　　不过不同的是，她的父亲很显然不是主角，也并没有像电视剧里面那样出现什么打脸逆袭。
　　都说夫妻之间没有爱情也可以是亲情，可是那么多年，真的有亲情的话，她母亲为什么还会那样伤害父亲？
　　那次之后，父亲经常容易生病，很普通的一个感冒，若是不仔细一点，都能让他住院很久。
　　慕霜华不喜欢那个破坏她家庭的女人，但是她更恨自己的母亲。
　　正是因为那次差点没了命，也彻底伤了底子，所以她父亲才会这么年轻，就因病去世——在慕霜华考上高中的那个夏天。
　　“妈妈……”
　　“妈妈！”
　　慕晚歌骤然变大的声音，唤回了慕霜华游离的思绪。
　　“怎么了，晚晚？”
　　刚刚那对小夫妻已经带着儿子离开，现在就只有她们母女还站在超市门口。
　　“那边那个漂亮阿姨，看着你老半天了，她是不是认识你啊？晚晚刚刚喊你好几声你都没有反应。”
　　慕霜华随着女儿的视线望过去，提着食材的那只手，在看清树下那个人的时候，握得越发紧了。
　　她如何会忘记这张脸？
　　年少时，曾经无数次出现在她梦中的人，是她无果的初恋，也是她女儿的另外一个母亲，更是她的前妻。
　　云皎月。
　　慕霜华张了张唇，却没有发出任何声音。
　　她怎么会出现在这里？不是已经去了国外吗？
　　穿着一身白色长裙的女人，撑着一把太阳伞就站在树下，容颜精致，长发在脑后简单的梳成了一个低马尾，唇边带着一个浅笑，墨色的眸子内也满是温柔。
　　慕霜华不知道自己该当做没有看见对方，直接带着女儿离开这里，还是应该带着女儿去跟她打一个招呼。
　　可是云皎月已经看见了她们，她也看见了云皎月，两个人的视线也对上了，若不打个招呼，好像有一些说不过去？
　　除了有些感慨自己还能看见云皎月之外，慕霜华其实还有些心虚，因为两个人离婚的时候，云皎月根本不知道自己怀孕了，她瞒着云皎月，一个人把孩子给生了下来。
　　然而这些心虚，都在慕霜华看见一个穿着粉色公主裙的三四岁小女孩跑着与她们擦身而过，扑过去抱住云皎月的大腿的时候，化作了不知所措。
　　那是她的孩子吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太久没有写文了，有些手生，若有不合理之处请见谅，本章非常狗血，女主的爹妈就是豪门狗血剧，阅读时若感到不适，请立即退出阅读，感谢看到这里的你。


第2章
　　撑着太阳伞站在树下的云皎月，看见超市门口牵着小女孩的女人时，有些怀疑自己没睡醒眼花了。
　　她昨天刚从国外回来，还在家里睡觉倒时差，大哥就打电话过来问她有没有时间去接一下嫂子跟侄女，外面下了大雨，她嫂子一时兴起带着女儿去买东西，没有带伞也没有开车。
　　挂了哥哥的电话后，云皎月就起床换了一条裙子，简单梳了一下头发，出门接人去了。
　　结果车子还没有开到嫂子发来定位的地方，雨就停了。
　　虽然下了雨，但是并没有因此变得凉快起来，太阳又从云层后面露出了脸，阳光刺眼得很。
　　本来是买了东西准备带着女儿回家的嫂子，看见下大雨后，又带着才四岁的女儿继续在超市里面逛起来了，顺便等云皎月过来接她们。
　　云皎月将车停在附近的停车场，给嫂子发了消息后，就打着伞站在外面等人。
　　这伞其实是给她的小侄女准备的。
　　就在云皎月还在犹豫要不要去跟慕霜华打个招呼的时候，四岁的小侄女，忽然从慕霜华身后的超市门口跑了出来，连蹦带跳的跑过去抱住了云皎月的大腿。
　　“姑姑！”
　　顾不得其他，云皎月只得弯腰抱起了侄女，而太阳伞就被她放在一旁的地面上。
　　“念念今天跟妈妈去超市买了些什么东西？”云皎月看着自己抱起来的侄女，一边微笑着问道，一边用余光去看还站在超市门口，看起来像是发呆的慕霜华两人。
　　“买了好多好多东西，有念念最喜欢的葡萄，还有姑姑喜欢的香菇！妈妈说今天回家做红烧香菇鸡！”
　　恰好此时，云皎月的大嫂提着买好的食材从慕霜华的身后走了出来。
　　云皎月的大嫂，复姓闻人，单字瑜，是个长相温婉性格也非常温柔的女人，第二性别是Beta。
　　而她的小侄女，则唤作闻人念，跟了大嫂姓，除了这个侄女，她还有个正在读小学二年级的侄女，唤作云曦。
　　云皎月实在是没有想到，时隔几年第一次回国，就能在外面遇见慕霜华，还有她的……亲生女儿吗？
　　那个孩子的年龄，看起来比念念还要大上一些的样子，是在跟她离婚后的第二年就出生的吗？
　　一种说不出来的情绪，在云皎月的心中开始漫延。
　　她很想去跟慕霜华打个招呼，问问她这些年过得怎么样，孩子多大了，对方对她好不好，却不知道该怎么开口，即使她们，曾经是那么亲密的关系。
　　可如今，自己又能用什么立场和什么身份，去问慕霜华呢？
　　心里头万千思绪闪过，云皎月有些心不在焉地回复着大嫂和侄女的话，注意力几乎都放在了仍旧站在超市门口不动的人身上。
　　是在等人来接她们吗？
　　闻人瑜是个很细心的人，注意到了云皎月的心不在焉，顺着她的目光回头看过去，也看见了站在超市门口，牵着女儿的慕霜华。
　　“是熟人吗？”闻人瑜轻轻拍了拍女儿的背部，示意孩子从姑姑怀中下来，“熟人的话，就去打个招呼吧。”
　　小月这个眼神，看起来很不对劲啊，难道是那个人？
　　在闻人瑜的印象里面，她这个小姑子，可是从来没有露出过这种情绪……除了六年前，她来到国外，又突然告知大家，自己离了婚的时候。
　　那个时候，他们才知道，原来小月在国内已经结婚了，而且还突然离了婚。
　　不是没有问过她为什么离婚，结婚又为什么不告知大家，她却箴口不言，连对方的照片也未曾给他们看过。
　　那个时候，除了小月，他们都在国外，小月也不曾提过一句，所以他们对于那个和小月结过婚的女人，一无所知。
　　而另一头，慕霜华拉着女儿的手，在听见小女孩大声地对着云皎月喊“姑姑”时，心里莫名其妙长舒了一口气。
　　原来只是她的侄女。
　　提着食材的漂亮女人，接近了抱着孩子的云皎月，从小女孩刚刚的话中意思，慕霜华也已经猜到了，这个人就是云皎月的嫂子吧——孩子的声音有些大，所以慕霜华听得一清二楚。
　　虽然她当初没有亲眼见过云皎月的家人，但是，云皎月给她看过几次照片——即使过去这么些年，已经记不清了——也跟她说过自己家里的情况，不止父母健在，爷爷奶奶和外公外婆也都还在世上，她并不是独生女，在上面还有个大她几岁的哥哥。
　　当初云皎月的父母因为工作原因调到了国外，后面把长辈也一起接了过去照顾，而云皎月的哥哥嫂子当时也在国外工作，他们家，目前只有云皎月一个人在国内。
　　两个人还没有离婚的时候，云皎月还提过，她哥哥嫂子想回来发展，顺便把几位老人也一起带回来照顾。
　　毕竟老人家的思想，落叶归根。
　　云皎月还说过，等大哥和大嫂带着四位长辈跟侄女回来的时候，就把她介绍给他们认识，告诉他们，自己结婚了。
　　可惜，想得再多，终究抵不过现实的变化。
　　后面没过多久，慕霜华就跟云皎月提出了离婚，还瞒着云皎月，自己有了孩子这个事情。
　　而她们离婚的时间，距离她们到民政局去结婚登记的时间，也不过才半年而已。
　　结婚是云皎月提出来的，而离婚，却是慕霜华提的。
　　原本就是由一个错误而开始的婚姻，也应该早早的结束，只不过，她存了私心，瞒着云皎月，留下了孩子。
　　慕霜华从来都不后悔，独自一人将孩子生下来养大。
　　得到了自己想要的答案，也见到了云皎月如今的样子，看起来过得很是不错，慕霜华吐出一口浊气，趁着云皎月跟她嫂子说话的档口，就想牵着女儿离开。
　　而此时，原本背对着她的闻人瑜忽然回头看了她一下，继而又转回去对着云皎月说了什么，然后，慕霜华就看见被云皎月抱着的孩子从她怀里被放到了地上站着，一下秒，穿着一身白色长裙的女人，就径直朝她走过来。
　　慕霜华很想拉着女儿当做没看见一样快速离开这里，可是双脚却忽然不听使唤，整个人跟被定身术定住了一样，一步也迈不出去。
　　她清晰的听见了自己心跳的声音，剧烈而有力。
　　扑通，扑通。
　　连呼吸都突然地变得小心翼翼起来，生怕这只是一场梦，稍有不慎，就跌落云端，从而惊醒。
　　六年前，从她爱上云皎月的时候开始，与她相处的每一天，都仿佛怀中抱着一个漂亮的玻璃制品，稍有不慎，就会被打碎。
　　最终，慕霜华没有那个勇气和信心，觉得自己可以比过云皎月心里的那个人，所以主动朝云皎月提出了离婚，连离婚协议书都已经准备好了。
　　而当时，云皎月脸上的表情并不好看，盯着她看了许久，最终只是轻声问了一句：你是认真的吗？
　　慕霜华不敢与她对视，眼光飞快地移向客厅里面的沙发，仓促地点了点头，闷闷地发出一个字：嗯。
　　刚下班回家，还穿着一身职业制服的云皎月，听见这个“嗯”之后，拿起了桌子上的黑色钢笔，仔细看过协议后就在上面签下了自己的名字。
　　房子是云皎月的，当初两个人去民政局登记结婚后，慕霜华就直接拉着装有自己行李的行李箱，搬了进来。
　　她一个人住，东西其实不多。
　　反倒是离婚后，她想搬出去时，发现在这里住了三个多月，东西多了许多，大部分都是云皎月这段时间给她买的衣服、首饰等。
　　还有一个非常大的毛绒玩具熊。
　　是她被云皎月带出去玩，也就是所谓的“度蜜月”的时候，在一个游戏摊上，赢回来的，慕霜华喜欢得不得了，那也是云皎月除了结婚戒指外，第一次送她东西。
　　然而，最终先离开那个房子的，却是云皎月。
　　悄无声息地，在慕霜华醒来的第二天，就发现房间里面原本属于云皎月的东西，都不见了。
　　客厅的桌子上只留下了一张便签。
　　便签上面写着，这个房子云皎月留给她了，过几天会有律师来代表云皎月与慕霜华去处理相关手续。
　　也是在律师口中，慕霜华才知道，原来那天之后，云皎月就出国了。
　　那竟然是她们最后一次见面。
　　慕晚歌看了看自己的妈妈，再看了看朝她们走过来，脸上带着微笑的漂亮阿姨，很有眼力见的没有说话。
　　她总觉得，这个阿姨好像在哪里见过的样子，可是一下子又想不起来到底是在什么地方看见的。
　　才五岁多的孩子，仰着头，睁着一双大大的眼睛，看着两个大人，眼中满是好奇。
　　“霜华……”
　　先开口的，终究还是云皎月，仍是温温柔柔的话语，一如当年。
　　“这几年，你还好吗？”
　　“挺、挺好的……”慕霜华有些拘谨，握着孩子的手都有些不知道往哪里放，眼睛更是不知道往哪里看。


第3章
　　慕霜华不知道怎么就变成了这个样子。
　　下午六七点的咖啡厅，人不是很多，路上行人匆匆，下班回家的都忙着回去做饭、休息，亦或是还有其他事情需要处理。
　　慕霜华带着女儿，坐在云皎月的对面，而云皎月的嫂子，则是带着女儿，跟云皎月坐在一起，闻人念就坐在自己的姑姑和妈妈的中间，乖乖的用勺子舀着冰淇淋球吃。
　　看起来真的很像一家三口。
　　慕霜华手指在咖啡杯的杯柄上摩挲，如果她只是远远看见这一幕的话，一定会这样觉得。
　　方才云皎月问自己有没有时间，一起喝杯咖啡，聊聊天叙叙旧，慕霜华本来想拒绝，但是转眼看见自己女儿乖巧的站在一旁看着她们两个，便鬼使神差地就答应了。
　　或许这会是她们母女两人，仅有的一次见面。
　　原谅她的自私，她不会告诉云皎月，关于女儿的事情，她也不会告诉晚晚，面前的这个漂亮阿姨，其实是她另外一个母亲。
　　所以，慕霜华带着女儿跟着云皎月去了咖啡厅，云皎月的嫂子和侄女也跟着一起。
　　幸好在这附近就有咖啡厅，所以自己不用提着食材到处跑老远，就为了跟人“喝咖啡聊聊天叙叙旧”。
　　原本闻人瑜见这两个人之间的气氛有些“古怪”，不想打扰她们，但是女儿非抱着姑姑不松手，所以云皎月也就带上了她们母女两个人。
　　两个小朋友，面对面坐着，一个吃冰淇淋球，一个在喝香草奶茶，时不时互相抬头笑一下，相处得也算和谐。
　　而明明是这次“喝喝咖啡聊聊天叙叙旧”的两个主人公，慕霜华与云皎月却是面对面坐着，几乎一句话都没有。
　　一个是想说些什么却忽然不知道怎么开口了，一个是根本不知道怎么说，怕自己一开口，就将自己内心的软弱和“秘密”给暴露出来。
　　眼瞅着已经到了下班的时间，闻人瑜赶紧给自己丈夫发了个消息过去，让他赶紧过来接自己跟女儿，再忙的事情也先压一压或者看能不能交给下属去做。
　　她估摸着自己跟女儿在这里，小姑子也不好开口说些私密的事情。
　　等下念念的爸爸过来接她们，再跟念念说一起回家做好吃的等姑姑回来，估计就可以带着念念离开，别看她现在乖巧，要是哭起来，嚎一嗓子，简直是“震天响。”
　　闻人瑜在云皎月提出来想跟慕霜华聊一下的时候，其实是打算带着女儿坐在车里面等她们谈完的，但是云皎月刚回来，念念正是对这个姑姑黏得紧的时候，说什么也要跟着。
　　因此才有了她们母女两个“电灯泡”坐在这里。
　　闻人瑜好奇归好奇，尤其是对面这位看起来像是小月几年前结婚又离婚的人，但是再好奇，她还是知道每个人都有自己的秘密和不能揭开的伤疤。
　　尤其是，当初小月从国内出来，那段时间的不对劲儿，身边的人都察觉到了，疯狂用工作麻痹自己，作息紊乱。
　　想到这里，闻人瑜就忍不住多看了两眼坐在对面的人，这一看不打紧，慕霜华还好，但是看见慕晚歌的时候，就觉得越看越觉得有些眼熟，好像在哪里见过，一时半会儿却又想不起来自己究竟是在什么地方见过这孩子的样貌。
　　眉眼之间，尽是说不出来的熟悉。
　　就好像有什么答案，已经到了嘴边，却偏偏吐不出来，简直急死人，一向温和淡定的闻人瑜，有些坐不住了。
　　而这两个主人公，话题还停留在——
　　“你怎么会在这里？”
　　“我跟孩子在这个城市生活好几年了。”
　　“亲生女儿吗？”
　　“嗯。对了，你不是出国了吗，什么时候回来的？”
　　气氛忽然有一瞬间的凝滞，但云皎月还是回答了慕霜华的问题。
　　“刚回来，就遇见你们母女了。”
　　诸如此类不痛不痒的对话。
　　闻人瑜坐在一旁听着两个人的对话，脑子里面一直却一直在思考，自己是不是在什么地方见过慕晚歌，她实在是觉得这个小孩子很眼熟。
　　不过看这个架势，这两个人一时半会儿也说不到重点，闻人瑜想了想，还是低头对女儿道：“妈妈给爸爸发了消息，让爸爸来接念念，念念要不要跟妈妈一起再去买个冰淇淋球，然后到门口那边去等爸爸？”
　　她跟女儿还是不坐在这里当“电灯泡”了，给小月和这位看起来是小月前妻的女子留一些私人空间比较好。
　　闻人念刚好把冰淇淋球吃完，听见妈妈说爸爸要来接她们，还要再带她买一个冰淇淋球，立马就来了精神：“好，念念跟妈妈去买冰淇淋球等爸爸过来！爸爸喜欢芒果，妈妈喜欢桃子，念念喜欢葡萄，姐姐喜欢牛奶！”
　　她说的是大家喜欢吃什么口味的。
　　话音刚落，闻人念就像是又想起来了什么，对着慕晚歌露出一个大大的笑容：“妈妈，我们给这个小姐姐也买一个吧！”
　　闻人念一直都有被教导要跟人分享，比如吃的。
　　“好，我们给这个小姐姐也买冰淇淋球。”闻人瑜起了身，朝女儿伸出手。
　　忽然被点名的慕晚歌有些茫然，看了看闻人瑜和闻人念母女两个人，又看了看自己的妈妈。
　　其实她的奶茶还没有喝完，在这之前她也已经吃了一支雪糕，对冰淇淋球其实不是很感兴趣。
　　但是这个妹妹好可爱，还愿意分享吃的给她，慕晚歌不介意跟她交个朋友。
　　“去吧，晚晚记得跟阿姨和妹妹道谢。”慕霜华摸了摸她的头发，说道。
　　闻人瑜要带着两个小孩子离开一下，很明显是想给她和云皎月流出一点私人空间。
　　她本来就不是什么善于言辞之人，以前单独面对云皎月的时候，都会紧张，现在还多了一个闻人瑜，她就更加不知道说些什么了。
　　闻人瑜带着两个小孩子离开，慕霜华有些松了口气，面对云皎月一个人，总比面对她和闻人瑜两个成年人好。
　　更何况，有些事情，慕霜华也不想女儿慕晚歌知道——至少现在还不到时候。
　　她知道自己这个做母亲的这种行为很自私，但是她是真的害怕云皎月会把孩子给抢走——即使她觉得，以她对云皎月的了解，这种情况出现的概率很小很小，毕竟，云皎月不是那样的为人。
　　可如果真的出现那种情况，慕霜华觉得，自己一定会崩溃的。
　　慕晚歌牵着闻人念的手，两个小孩子乖乖地跟着闻人瑜去买冰淇淋球。
　　云皎月终于问出来了自己一直想问的问题：“她……晚晚，是不是我跟你的孩子？”
　　她问得直白，也没有弯弯绕绕意有所指，直接就把自己最想知道的事情给问了出来。
　　云皎月也不跟慕霜华绕圈子，她一向都不是什么拖泥带水的性格，当初慕霜华说要跟她离婚，她也就二话不说签了协议。
　　然后直接出国，好断了自己念想。
　　方才云皎月仔细看过慕晚歌，这个年龄确实很有可能真的是她和慕霜华的孩子，但也只是猜测。
　　毕竟小孩子从外表来看其实并不太容易看出确切的年龄，每个孩子的生长情况不同。
　　以慕霜华的性格，瞒着她一个人把孩子生下来养大也的确是对方做得出来的事情。
　　慕霜华听见云皎月的问题，心中一紧，她就知道。
　　手心里面开始冒汗，慕霜华直视着云皎月的眼睛，几乎是一字一句：“不，晚晚不是我跟你的孩子。”
　　“真的吗？”云皎月的语气明显有些不信，其实她一直觉得晚晚的模样轮廓有些眼熟。
　　一向温柔的人，敛了笑容，盯着坐在自己对面的人，黑色的眸子内一片暗沉，慕霜华看不懂里面透露的意思。
　　“晚晚是我跟你离婚后，跟别人再婚生的。”慕霜华有些艰难地回答，“我们一家人，过得很好。”
　　被云皎月那样的目光盯着，她不敢保证自己会不会一不留神就说出真相，或者被套话。
　　毕竟她，从来都不是云皎月的对手，也并不擅长撒谎。
　　幸好云皎月并没有追根究底的意思，所以这句话之后，就换了话题。
　　大概是她也太不愿意将两个人过去的那段婚姻，给揭露出来吧，还是在她家里人面前，以这种方式。
　　慕霜华在心里猜测着。
　　“……那你出国后，这么几年过去了，你和她，还好吗？现在已经结婚了吗？”慕霜华问出这个问题的时候，觉得自己的声音都在发抖。
　　“我和谁结婚了？”云皎月的声音，听起来比慕霜华还要疑惑，“我这些年，一直都是一个人。”
　　她怎么不知道自己在国外，有跟什么人结婚？慕霜华到底是从哪里听说的？
　　闻言，慕霜华的心，蓦地漏跳了一拍。
　　她这个话，是什么意思？
　　是她想的那样吗？Omega还没有得到准确的答案，心里却已经开始不由自主欢呼雀跃。
　　可是，为什么云皎月看起来比她还疑惑？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能会有错别字没改到，感谢看到这里的你。


弟4章
　　气氛却忽然僵持下来。
　　两个人各怀心思。
　　慕霜面前的咖啡都冷掉了，她却一口都没有喝。
　　纤细的手指，又开始在杯柄上摩挲。
　　她其实并不喜欢喝这种东西。
　　比起咖啡，她更喜欢甜牛奶或者茶之类的。
　　慕霜华的话，着实让云皎月有些犯糊涂，她也的确让慕霜华给整懵了，她竟然以为自己已经在国外结婚了。
　　云皎月一时语塞。
　　闻人瑜就带着两个小孩子，在靠近门口地方的桌子旁，坐了下来，透过玻璃窗往外看，等着丈夫来接她们，现在是下班晚高峰，所以路上堵车是一定的，幸好从上班的公司过来也就十来分钟的车程，就算堵车也不会等太久。
　　两个小孩子抱着冰淇淋球还没有吃完，云靖和就到了。
　　一路上，闻人瑜都在用手机给他发消息说明现在的情况，再加上妻子也讲了心里的猜测，所以他不问也知道发生了什么。
　　他与妻子一样，看见慕晚歌的时候，都觉得这个孩子眉眼间很是眼熟。
　　不过与闻人瑜不同，云皎月是他妹妹，他自然略微一思索就看出来了慕晚歌到底跟谁长得像。
　　他本来想在手机里面翻出照片看看，对比一下，却想起来，之前那个手机因为掉水里泡了太久已经不能用了，各种数据什么的还没来得及备份转移出来，这个手机是前段时间新买的。
　　云清想起之前搬回来的时候，似乎有带很多相册回来，里面是各个不同时期的照片，包括他和妹妹小的时候的老照片。
　　一想到这里，云清就迫不及待的想带着妻子女儿回家去翻找相册了。
　　慕霜华看着闻人瑜牵着她的女儿走过来，身后跟着一个高大的男人，抱着闻人念，想必这就是云皎月的哥哥了吧。
　　期间简单的介绍在此不多加赘述，最后的情况，就演变成了云清、闻人瑜和闻人念一家三口开车回家，而云皎月则是负责送慕霜华和慕晚歌回去。
　　闻人瑜：“我们先回去做饭，小月你把慕小姐和她女儿送到家后就回来吃饭吧，毕竟不能让人带着女儿又提着这么多东西挤公交车回去。”
　　嫂子我就只能帮到这里了，后面的事情只能靠你自己了，小月。
　　闻人念走之前还抱着慕晚歌，在她脸上亲了一口：“姐姐再见！”
　　慕晚歌也高高兴兴的亲了一口闻人念的额头。
　　慕霜华其实很想开口说，自己家就在这附近，根本就不远，当初就是看中了这里离超市近，离女儿读书的幼儿园也近，所以才买的房子。
　　咖啡厅就在超市的对面，而她们的家，也在超市对面。
　　所以出了咖啡厅，朝右手边拐进一个小巷子往后走不了几步路，就是她们居住的小区后门。
　　但是云皎月根本不给她开口的机会：“我会把霜华她们送到家，然后早点回来的。”
　　还不待慕霜华做出如何反应，闻人瑜已经拉起抱着女儿的丈夫的手，一家三口匆匆忙忙的地离开了咖啡厅。
　　他们夫妻俩急着回家去翻相册，慕晚歌要真是小月的女儿的话……那就……
　　慕霜华向来是不知道怎么拒绝云皎月，即使是五年后的今天，也是如此。
　　更别说，女儿已经高高兴兴地拉着云皎月的手走出了咖啡厅了，就这么一会儿，慕晚歌就被人给“收买”了。
　　云皎月性子好，只要她愿意，任何人与她相处，都非常的舒服，也愿意跟她交朋友，以前还在学校的时候，这个人，就是极为受欢迎的存在。
　　云皎月要想讨一个小孩子的欢心，那简直是易如反掌的事情，更何况，晚晚的性子其实比自己小时候活泼多了。
　　慕霜华叹了口气，也走出了咖啡厅跟着云皎月和慕晚歌，而她买的食材，正被云皎月给提着呢，趁她起身的时候直接从桌子上拿着就走。
　　Omega跟在这对还没相认的母女后面，一时之间，心里感慨万千，然后偷偷红了眼眶。
　　这是她，想过无数次的场面。
　　一家三口，生活在一起的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了，迟来的第四章，这一章有些短，可能有错别字。


第5章
　　慕霜华母女共居的房子，布置得干净整洁又明亮，整个屋子的色调看起来既温馨又温暖。
　　两室一厅一卫，开放式的厨房，还有一间小书房，沙发正对着墙壁上的电视。
　　而客厅的桌子上，摆放着的蓝白透明花瓶内插着一束白色的百合花，透过玻璃门，外面的阳台上，养了几盆多肉和太阳花。
　　当初装修房子的时候，慕霜华特意安装了中央空调，毕竟她怕冷又怕热，晚晚也遗传了她的体质。
　　慕霜华不是个会在这种事情上委屈自己的人，最重要的一点，她不缺钱。
　　当初父亲虽然跟母亲离了婚，也跟自己的家断绝了关系，但是名下的财产也并不少。
　　而且离婚的时候，她母亲不知道出于什么心态，也挺大方的，给了不少钱，甚至给了几个子公司的部分股份给父亲。
　　父亲离世前，把这些东西都立了遗嘱留给了她，等她成年的时候，就能自由使用了。
　　慕霜华很明白财不外露这件事情，所以一直很低调。
　　后面那几个子公司的股份，慕霜华还了回去——她实在是不想再看见那个女人的孩子因为这个事情来三番四次找她，她嫌恶心。
　　当然，也是有条件的，慕霜华还没那么蠢白白送还回去。
　　父亲离世后，母亲想过接她回“家”，慕霜华冷笑着拒绝了。
　　那可不是她的家，她只有父亲一个亲人，有父亲在的地方才是她的家。
　　所幸她母亲也没有逼迫她，大概是心里还是有愧疚吧，如果不是她当年失手将已经怀胎六个月的父亲从楼梯上推下去，父亲也不会因此去了半条命，最终那么年轻就因病去世。
　　她始终是恨着她的母亲的。
　　如果她母亲想强行带她回家，慕霜华自然也是反抗不了的。
　　不过也有可能是因为慕霜华当初说，你把我带回去，就不怕我哪天下毒害死你心爱的女人跟女儿吗？还有你那小儿子，多可爱啊，会不会死在我这个异母的姐姐手上呢？
　　已经过了四十岁却仍然风韵犹存的商场女强人扬起她的手，就想一个耳光扇下去。
　　慕霜华瞪着一双眼睛看着她，仰着头：“你打啊！你打！当初就是你这只手推了爸爸下楼梯，你午夜梦回的时候，会不会记得地板上那刺眼的血，会不会记得我当初那无缘来到这个世界上的妹妹？！”
　　当初为了惊喜，没有去查孩子性别，为了保住父亲的命，不得不把本来就已经活不了的孩子引产下来，是个已经成型的女孩儿。
　　泪水顺着慕霜华的脸庞落在地板上，那只手最终停在了半空颤抖着，没有落在她脸上。
　　她向来是不介意露出自己最尖锐的一面，来面对自己的母亲，刺伤别人，也刺伤自己。
　　虽然现在太阳已经下了山，下午又下了雨，却仍然很热。
　　一进门，慕霜华就把空调的开关给打开了，很快，屋子内就凉爽了起来。
　　慕霜华从鞋柜里面拿出一双新拖鞋放在门口，出于礼貌，她还是打算请云皎月进来坐坐。


第6章
　　等云皎月换了鞋子从玄关进去的时候，慕晚歌已经倒了几杯温水放在了茶几上。
　　她在进门的时候就径直进了书房，把自己的小书包放在了书桌上，明天是休息日，作业可以明天做。
　　慕霜华从来不会逼迫孩子在什么时间段，应该去做什么学什么，但是会要求慕晚歌制定一个时间表，觉得自己什么时候做作业玩耍休息，养成良好的时间观念。
　　坐在沙发上的云皎月，打量着屋子的布置，很有慕霜华一贯的风格。
　　当初两个人结婚住的那套房子，也是慕霜华一手布置的。
　　云皎月自己一个人住的时候，屋子里没有太多的装饰，色系也偏冷，慕霜华住进来后，整个屋子仿佛变得温暖了起来，添了许多暖系的装饰。
　　但是，根本看不出来，有第三个人生活的痕迹。
　　如果是三个人，首先，玄关处，摆在外面的就不会只有慕霜华母女两个人的鞋子，她现在脚上穿的拖鞋，还是慕霜华从鞋柜里拿出来的新鞋子；其次，外面阳台上晾着的衣物，也不会只有两个人的。
　　云皎月垂眸，抿了抿唇，掩饰自己快要透露出来的笑意。
　　慕霜华向来是不擅长撒谎。
　　这也是云皎月要送她们母女回来的原因之一。
　　是不是一家三口一起生活，来她们家里看看有没有第三个人生活的痕迹就知道了。
　　慕霜华原本是打算回到家之后，就开始做晚饭的，现在云皎月在这里，反而有些不知道如何是好了。
　　留她下来吃饭，还是不留？
　　如果她开口，云皎月又会不会留在这里吃晚饭？
　　“妈妈做的饭特别好吃，阿姨你今天留下来吃晚饭好不好？”慕晚歌开口道。
　　既然跟妈妈是朋友，那留阿姨下来吃个晚饭也没有什么吧？
　　云皎月闻言一点也没有推辞，立即点头答应。
　　慕霜华忽然有种扶额地冲动，但是心里是有着隐秘的窃喜的。
　　“那我先去厨房做饭了，晚晚你就在客厅陪阿姨看电视吧。”
　　慕晚歌乖乖的去打开了电视，体贴地问云皎月想看什么，云皎月摇了摇头笑道：“晚晚看自己喜欢的就好了，阿姨随意。”
　　这屋子明显只有慕霜华和慕晚歌母女两个人住，之前慕霜华说晚晚是她和别人再婚生的孩子、对方对她们很好分明是骗人的。
　　虽然云皎月心里已经有了猜测，但是她还需要更多证据来证明自己的猜测是正确的，这样云皎月才能彻底放下心来。
　　比如，卫生间。
　　如果是母女两个人居住的话，那么卫生间，就不会出现第三个人的洗漱用品。
　　云皎月摸了摸乖乖坐在自己身边的慕晚歌的头，问了一下卫生间在哪里。
　　五岁的孩子，立即伸手指了指书房对面的那道门。
　　云皎月起身，朝卫生间走去。
　　其实她大可直接询问慕晚歌关于她另外一个血亲的事情，但是云皎月也怕慕霜华早跟孩子串通好了，要是外面有人问起来自己另外一个血亲该怎么回答。
　　所以，她宁愿自己去寻找真相。


第7章
　　卫生间打扫得非常干净，洗手台边的架子上，摆放的东西也整整齐齐。
　　云皎月看着那两个并排放在一起的漱口杯内各自放着牙膏牙刷，轻扬嘴角笑了起来，那笑意直达眼底。
　　她这下子，彻底安心了。
　　慕晚歌在客厅看动画，云皎月站着看了一会儿，就转去了厨房。
　　慕霜华的厨艺，她自然是知晓的。
　　两个人在一起的那几个月，每晚只要她回家，慕霜华必定会做一顿丰盛的晚餐。
　　虽然两个人是因为意外而在一起，实际上却认识很久了——即使是同班同学，除去必要时候却并没有怎么讲过话。
　　云皎月在大学期间一直是住校，而慕霜华却是在外面租房子住，所以除了上课和一些大型活动，也很少会碰面。
　　只能算：认识的陌生人。
　　但是云皎月在同年级中很出名，慕霜华有时候在食堂吃饭或者一些活动中，总是能听见别人讨论云皎月。
　　毕竟长得好看又优秀，还是少见的女性Alpha，确实很吸引人目光。
　　最重要的是，在校期间从来没有见云皎月跟谁在一起过，不少人跟她告白都被拒绝了，但是总会有喜欢她的人忍不住想：万一我就是那个特殊的人呢。
　　慕霜华因为父母往事的缘故，对于这方面一直都是属于无所谓的态度，甚至于说得上冷淡，毕竟她一个人也可以过得很好。
　　对她来讲，云皎月只是一个优秀的同班同学而已，除此之外，别无其他，她也不是一个喜欢去探听别人隐私的人，所以也不会过多关注云皎月。
　　慕霜华在学校也有不少人告白，原因无他，长得漂亮的Omega向来不会缺少追求者，尤其是她脾气不错。
　　虽然在学校没什么特别好的朋友，但是与她稍微接触过的人，都觉得她性子好。
　　也仅此而已。
　　慕霜华做人一直很低调，她虽然长得漂亮，但是这世上也从来不缺长得好看的人。
　　两个人可以说得上是几乎没有交集两条平行线。
　　而意外，则是发生于毕业时的班级聚餐晚会，将两个人紧密的绑在了一起。
　　云皎月进入厨房的时候，慕霜华拿着锅铲的手抖了一下，其实以前云皎月回家的时候，她做饭时对方也没少进厨房看她。
　　很难想象，这样一个优秀的人，看起来好像什么都会的人，却不会做饭，还是教了好多次也做得一塌糊涂的那种。
　　几次过后，慕霜华就不准云皎月来厨房“帮”自己了也不想再教她，免得浪费食材，还不如自己一个人做好她吃现成的就可以了，节约食材还节约时间。
　　时光仿佛流转回了几年前。
　　一个人在灶台前忙活，而另外一个人在旁边看着，偶尔递一下盘子什么的，好不和谐。
　　不算特别丰盛却也让人食指大动的晚餐，很快就做好了。
　　慕晚歌老早就把客厅的餐桌给摆上了碗筷，放好了隔热的垫子，而云皎月则将炒好的菜端了出去。
　　四菜一汤，简单却温馨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　换了新工作，目前还在熟悉新同事和新环境。
　　感谢看到这里的你。


第8章
　　客厅的壁挂式电视机里面播放着当下大火的仙侠剧，难得的主角配角反派智商都在线，主线是打怪升级主角顺便追寻自己家当年被灭门真相，副线是给别人当月老做媒再顺便自己谈谈恋爱。
　　说是恋爱，其实感情戏份并不算很多，在一堆你爱我我爱她她爱他他又爱他的电视剧里面算是一股清流了。
　　Omega并不排斥看爱情剧，但是很反感那种纠结的感情戏，看得心累头疼。
　　慕霜华之前无聊换台的时候瞥了两眼，感觉演员长得还挺好看，古风扮相不错，道具啥的也感觉挺用心，耐着性子看了几分钟，感觉还算合胃口，就追了下来。
　　慕晚歌踩着一张矮凳在洗碗槽里面洗碗，慕霜华在门口守着她。
　　慕晚歌五岁后，慕霜华就开始要求她晚餐过后学着洗碗。
　　因为人小有点够不着，便让她踩着矮凳在洗碗槽洗，当然，慕霜华会在一旁守着她，避免她不小心摔跤什么的。
　　其实她也不是每次晚餐过后都会让慕晚歌洗碗，一周也就那么两三次而已。
　　今天大概是家里来了客人，所以慕晚歌便主动要求去洗碗，想表现一下。
　　吃饭的时候，云皎月的电话一直在震动个不停，是嫂子给她发来的消息，她解锁看了几眼。
　　在看见闻人瑜给她发来的图片时，滑动手机屏幕的手指蓦地一僵。
　　闻人瑜总共给她发了五张图片，都是她小时候跟家里人拍的，也有自己的单人照。
　　慕晚歌与慕霜华，坐在她的对面，吃着晚饭，五岁的小女孩，与照片上自己幼时的模样，长得极为相似，只除了那双眼睛——像慕霜华。
　　云皎月上下滑动屏幕，把照片看了好几次，闭上眼，再睁开，连闻人瑜发的那么大一段激动的话都没有仔细看，只是给闻人瑜回了一句：我知道了，谢谢哥跟嫂子。
　　坐在对面的慕霜华，见云皎月看了一下手机后便不再动筷子，还以为她忽然有什么事情，或者说自己厨艺退步了，饭菜不合她胃口？
　　慕霜华正想开口说些什么，却见云皎月，忽然朝自己扬起了一个笑容，然后继续吃饭。
　　Alpha的长相与几年前并没有什么太大的改变，气质却更加成熟，给人的感觉依然很温柔，如沐春风，不会有半分的不自在。
　　慕霜华却蓦地红了脸，把眼神移开，给女儿夹菜，老老实实吃饭。
　　晚餐的分量刚好够三个人吃完，一点都没有剩。
　　可能别人会觉得家里来了客人，饭菜却刚好够是不好客的表现，是不欢迎客人，但是云皎月与慕霜华共同生活过那段时间却是知晓，慕霜华不太喜欢剩菜剩饭。
　　她觉得剩菜剩饭吃多了对身体不好，所以饭菜的分量一般都是刚好够吃。
　　慕霜华见女儿洗碗洗得好好的，站在厨房门口的她就朝外面看了一眼。
　　云皎月没在客厅里面，而是去了外面的阳台，看起来在打电话。


第9章
　　也不知道在说些什么，云皎月的脸上带着笑容，慕霜华觉得，那双漂亮的眼睛里面，仿佛有着星星。
　　大概是什么比较重要的事情吧，所以才特意到阳台外面去接电话，到底是什么事情能让她笑的这么开心呢？
　　房间内空调的温度开的并不是很低，慕霜华却忽然感到了一丝凉意。
　　不管她愿不愿意承认，过去几年，云皎月的生活中，都没有她的参与。
　　是她自找的。
　　“妈妈？”慕晚歌把碗洗干净之后，偏头疑惑的喊了一声。
　　慕霜华回头，对着女儿扬起来一个笑容：“晚晚真棒，出去吧，妈妈把碗放进碗柜里面。”
　　慕晚歌从凳子上面下来，拿着凳子小心翼翼的走出了厨房，恰好云皎月打完了电话，滑动阳台的透明玻璃落地窗走了进来。
　　“阿姨要回家了吗？”
　　慕晚歌放下凳子，抬头问道。
　　毕竟现在天已经黑了，虽然她还没有分化，但是直觉这个阿姨并不是Omega，晚上不应该留在这里，这个时间也应该回家去了吧。
　　所以才故意这么问道。
　　慕霜华是从小就教育慕晚歌要保护好自己，不能随便跟陌生人走，即使是熟悉的人也应该多一个心眼，不怕一万就怕万一。
　　虽然妈妈把这个阿姨带回了家，自己还主动邀请了阿姨一起吃晚饭，但是也不能留阿姨在自己家待到很晚。
　　云皎月没想到慕晚歌会问出来这么一句话，愣了一下，然后看了看时间，已经八点过快九点钟了，确实，自己也该回去了。
　　她现在也没有理由，继续留在慕霜华这里。
　　即使她现在已经确定，慕晚歌是自己跟慕霜华两个人的孩子，自己是她另外一个血亲。
　　她大概算了一下日子，应该就是两个人离婚那段日子，有的这个孩子。
　　但是，慕霜华却瞒着自己，不想让自己知道。
　　云皎月无法看透慕霜华在想些什么，就如同当年，她也不知道为什么慕霜华会忽然向自己提出离婚一样。
　　虽然两个人结婚是因为一场意外，但是她确实是有想过与慕霜华好好过日子的，否则也不会在意外发生的第二天，就向慕霜华求婚，拉着她直接去登记。
　　她不是一个做了事情却不承认的没有担当的人，即使那个时候，她对慕霜华并没有什么其他太过于强烈的情感。
　　其实两个人之间的事情挺狗血的，云皎月从来都没想过，这种事情还会发生在自己的身上。
　　大学的班级毕业聚餐，一堆人喝多了，她倒是没醉，作为班长挨个送醉了的一些同学们回自己在酒店的房间，结果撞见慕霜华被班上有个同为Omega的女生架着往外走。
　　云皎月直觉不对。
　　她确实与慕霜华这个没说过几句话的同班同学不算熟悉，但是她做了四年的班长，哪些同学住校，哪些同学一个寝室，哪些同学之间关系好一点，都知道得得一清二楚。
　　最主要的是，慕霜华看起来不像是醉了，倒像是被人弄晕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概是最近都放假来的客户比较少，于是事情也少了的我在厂里上班摸鱼……
　　好羡慕有假期的qwq
　　可能有错别字，感谢看到这里的你。


第10章
　　与其说慕霜华是喝醉了被人架着走，不如说是直接被人拖着离开，怎么看怎么诡异。
　　于是云皎月叫了那个架着慕霜华往外走的女同学的名字。
　　大概是做贼心虚，对方听见云皎月喊自己，吓得把慕霜华直接丢在墙边就跑了，慕霜华顺着墙壁，滑坐在地上。
　　依然没有半分醒过来的意思。
　　云皎月皱起了眉头。
　　她虽然不知道具体发生了什么事情，但是如此情景，也大致能猜到几分了。
　　若她今日没撞见慕霜华被人带走，怕是会出什么大事。
　　而且，完全看不出来，将慕霜华带走的那个Omega，平常在班里面说话都是轻声细语看起来有些胆小，却敢做出这种事情。
　　云皎月一时之间不知道自己该报警还是该叫救护车，或者两个一起进行？
　　Alpha在慕霜华的面前蹲下来，想看看她怎么样了。
　　不是特别明亮的过道，只有云皎月和慕霜华两个人，安静得云皎月能听见自己的呼吸声。
　　云皎月伸出手，还没碰到昏迷中的慕霜华，一股类似于橘子酸酸甜甜的味道，忽然就蔓延开来。
　　从她面前的人身上，是Omega的信香。
　　云皎月虽然没有醉，但是也喝了不少，意志力远不如彻底清醒的时候。
　　她勉强抱着人，把慕霜华放到了属于自己房间的床上，就想打电话给客服让人送药来。
　　忽然清醒过来的Omega，睁着一双漂亮的眼睛迷茫地看着她，伸出的手，拉了一下她的衣角。
　　两个人对视，理智，如空中炸开的烟花，湮灭无踪。
　　那一晚的记忆，其实两个人都记得不是特别清楚。
　　第二天两个人醒来，自然也是一阵“兵荒马乱”。
　　慕霜华其实并不在情期，只是因为不慎中了药，才会出现那种情况，一次过后，便解了药性。
　　两个人已经完成了彻底标记。
　　云皎月觉得，虽然发生这种意外，是两个人都不想的，自己昨夜也是好意才将人带进房间，但过后发生的事情，却是因为自己意志不坚定，继而“乘人之危”，才形成了这样的局面。
　　两个人穿上衣服，洗漱过后，云皎月握着慕霜华的手，低头看着Omega的眸子里面，写满了认真，她几乎是一字一顿——
　　“我们结婚吧。”
　　————————————————————————
　　慕霜华将洗好的碗放进了碗柜里面，从厨房出来就听见了云皎月对慕晚歌问话的回答。
　　“阿姨确实该回去了，下次再来看晚晚，晚晚会欢迎阿姨吗？”
　　云皎月在慕晚歌的面前蹲下来，同她几乎是一个高度，平视着，问道。
　　“晚晚当然欢迎阿姨来，不过要妈妈同意哦。”慕晚歌回头看了一眼慕霜华，才回答。
　　云皎月笑笑，揉了揉慕晚歌的头，然后起身。
　　“霜华介意送我到楼下吗？”
　　她忽然提了这么一个要求。
　　慕霜华愣了两秒才反应过来：“可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢看到这里的你


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　慕晚歌并没有跟着一起下去，慕霜华让她乖乖待在家里，自己把云皎月送下去后很快就回来。
　　晚风吹过，却并没有感觉很凉爽，夏天即使是夜晚，也热得人心烦。
　　对现代来说，到了晚上，也不过是夜生活开启了而已，各处的灯都亮了起来，人来人往，好不热闹。
　　云皎月的车，就停在附近的停车场。
　　慕霜华总觉得云皎月让自己送她下来，是有话要对她说，并且隐隐约约猜到了云皎月是想问她关于慕晚歌的事情。
　　两个人并肩走着，在巷口处，停了下来。
　　云皎月并不是一个喜欢拖泥带水的人，所以在慕霜华还没有开口的时候，直接拿出自己的手机，把方才嫂子给自己发来的照片翻了出来，将屏幕那一面对着慕霜华。
　　“这是我小时候的样子。”
　　Alpha只说了这么一句话。
　　慕霜华准备好的所有措辞在看见云皎月手机上的照片的时候，一下子就噎在了喉咙里面。
　　不管她说再多，其实都没有意义，因为云皎月早就已经断定了晚晚也是她的孩子。
　　甚至于，连云皎月家里人都已经给她发来了照片，除去那双眼睛，慕晚歌与云皎月小时候，长得几乎一模一样。
　　慕霜华不得不感叹基因遗传的强大，却又有些“嫉妒”云皎月，明明晚晚是从她的肚子里面给生出来的，却只有那双眼睛像自己。
　　原本之前还一直害怕云皎月会抢走晚晚的慕霜华，不知道为什么，此刻却淡定了下来，或许是她早有预料，将来肯定会有这一天的，只是没有想到会来的这样的早。
　　如果云皎月真的想跟她抢晚晚，晚晚已经这个年纪了，就算闹到法院去，法院也会尊重孩子的意见，自己把晚晚养到这么大，母女之间的感情，不是云皎月比得上的。
　　对于晚晚来讲，就算知晓了云皎月是自己的另外一位血亲，那她肯定也会选择自己。
　　Omega的心里，忽然就轻松了下来。
　　“为什么不告诉我呢？”见慕霜华没有什么太多的反应，云皎月的心里，却忽然涌上了一丝愤怒。
　　她也是晚晚的母亲，慕霜华却瞒着自己，将晚晚一个人生了下来，还独自抚养长大到这个年纪，如果不是她忽然回国，如果不是她的哥哥跟嫂子在这里工作、定居，那么慕霜华是不是准备瞒着自己一辈子？
　　在慕霜华的眼里，是不是自己就那么的不可靠，也不可信？
　　“我只是觉得没有必要。”慕霜华将自己的目光移向别处。
　　街灯照亮夜晚，街边已经有不少出来摆摊的小贩，卖着各种各样的东西。
　　她确实是觉得没有必要，毕竟自己已经跟云皎月离婚了，自己也想有个家人。
　　“那你就要剥夺我作为母亲的权利吗？”云皎月的声音听起来依然那么的平稳，但是慕霜华却知道，她生气了。
　　即使是生气，云皎月也不会同别人那样变得情绪格外激动，声音也跟着变大。


第12章
　　她永远那么的平静，从容，仿佛一切的事情都掌握在她的手里，只除了与自己那段因为意外而存在的婚姻关系。
　　“如果你想让晚晚知道你是她的另外一个母亲，我并不介意，我会如实跟晚晚讲清楚的。”慕霜华的手紧握着，却依然不看向云皎月。
　　她是真的觉得没有必要。
　　但是云皎月说得对，自己自私的剥夺了她同样作为一个母亲的权利，六年来，都不曾让云皎月知道晚晚的存在，对她不公平，对晚晚也不公平。
　　晚晚也有权利知道，自己还有另外一位母亲。
　　其实慕晚歌不是没有问过慕霜华关于自己另外一位血亲的事情，但是慕霜华都给糊弄过去了，小孩子的好奇心虽然旺盛，但是有时候来得快去得也快，所以晚晚也并没有一直纠缠慕霜华问这个问题。
　　慕霜华让慕晚歌上的幼儿园是属于风评极好的那种，每年的学费都是好大一笔，来这里上幼儿园的小孩子家境都不会太差，主要还是老师们教的也很好，尽管自己是独自一人带着孩子，但是晚晚在幼儿园里面也没有因为只有自己一个血亲而遭受到过欺负。
　　如今社会风气开放，更何况，现在单亲家庭实在是太多了，在慕晚歌就读的幼儿园里面，也不只是她一个人独自抚养着孩子。
　　最开始到了慕晚歌上幼儿园的年纪的时候，第一学期慕霜华送她去上学的时候，总是担心她会不会被别的小朋友嘲笑只有一位母亲。
　　小孩子是天真无邪的代表，但是，也正是因为无知，有时候做出来的事情，说出来的话，才会更加的伤人。后面事实证明，这所幼儿园风评这么好，确实是有理由的，自己没有必要担心那么多。
　　或许不是没有人私下议论过她们母女，毕竟一个Omega独自抚养着女儿，还能读得起这么好的幼儿园，手里的钱肯定不会少。
　　但是只要没有当着慕霜华的面、当着她女儿慕晚歌的面讨论这些，那就跟她没太多关系了。
　　慕霜华过于平静的声音传入云皎月的耳中，在Alpha听来，就像是满不在乎的模样。
　　但是云皎月了解慕霜华，如果她真的不在乎，就不会站在这里，与自己说这么多了。
　　Omega总是喜欢把自己缩在她认为的“保护壳”里，如果不逼她一把，那么有些事情，就很难一下子理得清。
　　“那如果我要今天晚上就让晚晚知道，我不是她母亲的朋友，她不应该喊我阿姨，而是她的另外一位母亲呢？”云皎月忽然伸手，去触碰了一下慕霜华紧握的那只手。
　　慕霜华像是触电一般，因为云皎月的动作吓得后退几步贴在了墙上，快速的收回自己的手，终于将视线转移到了云皎月的身上。
　　说话就说话，碰她作甚？
　　也正是因为这后退的几小步，她又回到了有些漆黑的巷子里面，而云皎月却不打算就这样放过她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写的好像有点乱……我实在是太累了，上班精疲力尽。


第13章
　　云皎月虽然是女性，却是Alpha，从身高上来讲，自然是比作为Omega的慕霜华来讲要高上半个头。
　　其实慕霜华在Omega里面不算很娇小了，但是Alpha天生有着体型和体能上的优势差距。
　　慕霜华仰着头看着越靠越近的云皎月，不由得想更往后退，但是她已经贴在了墙上，早已经退无可退。
　　“有话你就直说，不要靠得这么近。”慕霜华伸出手挡在自己的身前，不想让云皎月离自己靠得太近——怕她听见自己早已经加速的心跳声。
　　“你想让晚晚知道你是她另外一个母亲没有问题，但是今天不行，我要回去先跟晚晚提前说了才可以让你以她另外一个母亲的身份出现。”
　　慕霜华把手放在了云皎月的肩上，想把她推得离自己远一点，却被云皎月顺势握住，落在身侧。
　　“我忽然想起一件事情。”云皎月低头看着慕霜华，眼神认真，“之前你在咖啡厅问我跟‘她’过得还好吗，还问我结婚没有，我想问一下，你口中的这个‘她’是谁？”
　　Alpha步步紧逼。
　　云皎月必须得一次性把事情给搞清楚，之前慕霜华在咖啡店里面的时候，她就想问了，但是因为在心里思考慕霜华为什么这么问的原因，所以当时没有立即问出口。
　　这个时候，巷子内只有她们两个人，现下这种情景，更利于她从慕霜华的口中问出来。
　　不然等慕霜华回去之后，或许后面就更难找到机会了。
　　有事情就立即解决，这种云皎月一贯做事风格。
　　她觉得，慕霜华问的那一段话，或许就是当年两个人离婚的真正原因。
　　当年慕霜华提出离婚，云皎月也没有追问什么，因为她不敢。
　　她怕慕霜华对她说出什么有了其他喜欢的人。
　　她会嫉妒，她怕自己会因为嫉妒做出其他什么事情，所以签了离婚协议后，就立即出国了。
　　毕竟她们两个人婚姻的开端，确实不是一个什么值得回忆的美好记忆。两个只能算得上认识的陌生人，却因为意外做了那样亲密的事情，然后结婚。
　　一开始，云皎月是出于责任而和慕霜华结婚，在后面相处的过程中，却是实实在在的喜欢上了这个性子温和的Omega。
　　云皎月当时还没有跟家里人提过自己结婚的事情——还不知道该怎么开口，她也没有见过慕霜华的家里人甚至没有听她提起来过自己的家庭，只是从其他同学口中知晓，慕霜华家境不错。
　　慕霜华不提，云皎月出于尊重的心理也没有去问到底，只是想着等以后时机成熟，Omega自然而然就会告诉自己，毕竟那个时候的她们，还不算熟悉，还在各自磨合。
　　后来她喜欢上慕霜华，想跟Omega“告白”的时候，却收到了慕霜华想离婚这样的要求。
　　从不喜欢逃避事情的云皎月，第一次做了逃兵，连问Omega为什么离婚的勇气都没有。


第14章
　　时隔这么多年重逢，云皎月势必要搞清楚当初慕霜华选择跟自己离婚的真正缘由，现在两个人还有女儿做为联系的纽带，她底气更足了。
　　慕霜华独自一人生下了两个人的女儿，云皎月可以肯定，Omega肯定是喜欢过自己的，不说现在，起码当时两个人还没有离婚的那段时间，慕霜华肯定是喜欢过自己的。
　　所以自己，当年为什么没有勇气问一句原因呢？结果就是错过这么多年。
　　慕霜华没有想到，云皎月会这么直白的问出疑惑——关于她选择离婚的真正原因。
　　其实不只是云皎月疑惑，慕霜华当时在咖啡厅里面听见云皎月对自己的回答的时候，心里也起了疑虑，现在云皎月又这样问出口，她不是傻子，转念一想，就知道，自己当初肯定是误会了。
　　但是因为她母亲跟父亲的原因，给她留下太深刻的心里阴影，所以导致慕霜华对于婚姻从来都没有过信任，更何况，她跟云皎月婚姻的开端，也着实不算美好。
　　现在想想也是，云皎月在学校的时候，都没有与人谈过恋爱也没与人有过什么绯闻，毕业立即又与自己结了婚，哪里来的什么白月光？结婚后两个人就搬到了一起生活，如果云皎月心中真的有喜欢的人，两个人生活在一起，再怎么样都会有蛛丝马迹发现。
　　她们两个人生活在一起的那段日子，她甚至连云皎月跟其他Omega亲密一点的照片都没有看见过。
　　可是，自己为什么会以为云皎月心中有喜欢的人呢？
　　慕霜华开始回想自己当初产生这个误会的原因。
　　那是她跟云皎月在一起半年后，下班后跟云皎月一起在超市买食材，准备回家做饭，却偶遇了云皎月高中时代的同学。
　　那是一个同样非常好看的女性Alpha，身边有一个娇小可爱的Omega挽着她的手臂，而那位Alpha则是推着买菜用的手推车。
　　慕霜华站在云皎月的旁边，很明显的感觉到了云皎月表现出来的不愉悦情绪。
　　两个人在一起半年，云皎月如此情绪外露的次数很少。
　　慕霜华非常好奇这个女性Alpha作为云皎月的高中同学，到底是做了什么，才能让云皎月一直到现在，都能表现出不愉悦。
　　与那位女性Alpha的热情不同，待人接物一向礼数周到云皎月，表现得非常的冷淡，点头表示回应之后，就直接拉着慕霜华离开了，甚至连脸上的表情也不怎么好看。
　　慕霜华在车上的时候一直想问云皎月怎么了，却又不知道怎么开口。
　　回到家里之后，慕霜华在厨房做饭时，云皎月在一旁打杂帮她处理一些食材的时候，主动开口提了一点事情，说那个高中同学与她在高中的时候闹过一些矛盾，所以自己不喜欢她。
　　慕霜华就下意识的问发生过什么。
　　云皎月当时的表情就变得很不好，只说闹了矛盾，一副不太想跟她多提的样子，就说自己很不喜欢那个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉自己写的好艰难，复健好痛苦。


第15章
　　慕霜华就非常好奇，到底发生过什么，才能让云皎月这种性格的人过去这么久了都“记仇”。
　　一直到现在这都是慕霜华不知道到的事情。
　　因为当时云皎月的表情不怎么好，慕霜华也就没有继续追问。
　　后来过了没几天，慕霜华在云皎月出差的时候，收到了一封陌生的信件。没有拆开之前，慕霜华是非常好奇的，现在这个年头，还有人喜欢寄信吗？又是谁寄过来给她的？
　　结果拆开信封，里面是一张张照片，慕霜华随手拿出一张，看起来不过十几岁的云皎月，冷着一张脸，怀里抱着一个与她年纪差不多大小的少女，而那少女笑得很开心，仰着头一副想去亲云皎月的样子。
　　除此之外，其他照片也全都是云皎月跟那个少女的，倒也没有什么特别大尺度的，连张亲吻的照片都没有。
　　这些照片最后被慕霜华悄悄给烧掉了，连带着压在照片最下面的“挑衅”信——信里面写着那个女人跟云皎月高中的时候，如何的“相爱”。
　　Omega忽然就明白了过来，为什么当时在超市那个女性Alpha看见云皎月那么开心，而云皎月又脸色不好。
　　没想到云皎月以前竟然喜欢过Alpha，慕霜华脑子里面不知道为什么得出来这么一个结论。
　　看如今这个情况，两个人想来是没什么好结果。
　　把慕霜华困在自己跟墙壁之间的云皎月听见Omega说起自己完全不知道的这么一件事情的时候，瞪大了一双眼睛，难得的失态。
　　“你说我喜欢那个人？！”云皎月简直气笑了，没想到自己离婚竟然是因为这么荒唐的原因。
　　她当初还在猜是不是慕霜华有了其他喜欢的人来着，结果慕霜华还以为是自己“白月光”回来了。
　　“你是笨蛋吗？！”云皎月忍不住道，“她给你寄信过来你连问都不问我，都不在我这里求证一下真相，就觉得她是我喜欢的人？”
　　慕霜华红了一张脸，她现在反应过来也觉得自己是笨蛋啊！
　　当初对云皎月动了心，患得患失，虽然是合法的伴侣，但是却没有任何信心。
　　“我跟那个人，只有仇，绝对没有什么乱七八糟的爱！”云皎月咬牙切齿道：“她就是个神经病！”
　　慕霜华第一次见云皎月爆粗口骂人，一双漂亮的眼睛睁大，直愣愣的看着面前的Alpha，然后从云皎月口中听到了一个截然不同的“故事”。
　　那个女性Alpha从高一开始，就一直追求云皎月，云皎月只觉得厌烦，她自己就是Alpha，两个Alpha在一起光是信息素互相排斥就够折腾人了，更何况她根本不喜欢对方，而且那个年纪不应该以学业为重吗？！
　　一开始云皎月还以为对方只是一时兴起，结果到了高二了对方甚至变本加厉让人跟踪她，拍她各种照片，也想方设法接近她想跟她亲密接触。


第16章
　　如果说之前想方设法接近骚扰自己还在云皎月的忍受范围之内，那么后面跟踪自己甚至让人拍自己各种照片，就已经触犯到云皎月的底线了。
　　她脾气虽好，却也不会被人骚扰至此还坐以待毙，所以云皎月设计把这件事情闹得很大，几乎全校尽知。
　　除此之外，甚至没人受到惩罚，因为那个Alpha家里有些权势，花钱摆平了很多知晓这件事情的人，让他们闭嘴，而云皎月的父母都在国外，她并不想让父母过于担心，当时甚至都没有告诉家里人这件事情，事后才告知的。
　　后面那个人就被家里给强行送去了国外，云皎月稍微跟父母提了一下也转了学。
　　虽然云皎月说得是一副云淡风轻的模样，但是慕霜华知道，这事肯定不会像云皎月讲的那样轻轻松松就给解决的。
　　喜欢一个人不止平日里骚扰，甚至还到了让人去跟偷拍的地步，这是一件很可怕的事情。
　　别说云皎月不喜欢对方，就算喜欢，这种事情发生在任何人身上也很可怕。
　　慕霜华无法想象当时十几岁的云皎月是怎么解决这件事情的，如果换做是她，或许无法依靠自己解决吧？
　　这种假设性的问题，慕霜华也没过多思考，那个年纪的自己，当时是怎么样的呢？
　　那个时候父亲已经去世了，慕霜华一个人在外面生活，不管母亲怎么样都不愿意回家，如果强行把她带回去，她总是会把家里弄得乌烟瘴气，高中的时候，她好像老师眼里的问题学生吧？孤僻，不合群，家长会也从来没有人来，即使成绩还不错。
　　一直到高二要开学的时候，慕霜华第一次做梦梦见了父亲，她醒来的时候，枕头早就被眼泪打湿了，挂在窗口边上的风铃，被清晨的风吹响。
　　那是父亲去世前，送给她的最后一件生日礼物。
　　当时父亲已经病得很厉害了，在医院住了很久，脸色苍白毫无血色，或许早已经料到自己活不过那个夏天，所以提早就准备好了送给自己的礼物。
　　那次梦见父亲之后，慕霜华开始逼着自己变得稍微开朗一些，试着跟同学们来往，她学着父亲往日里是如何待人处事的，学习也更加努力，逐渐变成了老师眼中的好学生。
　　即使没有人来家长会又如何？只要慕霜华跟老师提一下自己是单亲家庭，家里没有其他亲人了，母亲联系不上，就不会要求她必须有家长来。
　　其实慕霜华从来都不信什么鬼神之说，但是那个时候梦见父亲，她觉得，是自己让父亲担心了，所以后面才努力过好每一天。
　　“所以，一直以来，我都没有什么白月光，也没有喜欢过别人。”云皎月低头看着慕霜华的眼睛，说得认真，“我从始至终，只喜欢过……不，我只爱过你。”
　　原本是很简单的事情，却因为慕霜华想得太多，从而变得复杂，让两个人分开这么多年。
　　“你想听一听我母亲和父亲的事情吗？”慕霜华的脸颊因为云皎月的话，染上几分红，回望着Alpha，却说了这么一句话。
　　这是慕霜华，第一次说起自己家里的事情。
　　云皎月点了点头，虽然她不太明白在这种时候，为什么Omega要提起自己的两位亲人。
　　两个人找了一家还在营业却没什么人的咖啡厅，坐了下来。
　　方才在小巷子内站了许久，慕霜华站得有些累了。
　　云皎月跟哥哥嫂子发了消息说会晚一点回去，然后静静地听着慕霜华讲自己母亲跟父亲发生过的事情，说到后面，Onega的眼眶有些红了，即使过去这么多年，她还是不能释怀，母亲失手把父亲从楼上推下去的那一幕。
　　那么多的血，一度成了慕霜华的噩梦。
　　云皎月用纸巾帮慕霜华擦掉眼泪，把人揽在怀里，安抚着。
　　慕霜华说的这些事情，看似与她们两个人的婚姻无关，可是稍微一思考，她就知道了，并不是没有关系的。
　　因为小时候父母的婚姻给她留下的心理阴影，所以慕霜华才会从始至终对她们的婚姻都没有安全感，所以才会因为那么一封信，连问都不敢问，直接提出了离婚。
　　她害怕自己受到伤害，即使那个时候已经喜欢上了云皎月。
　　“我不是你母亲，所以永远不会做出那样的事情。”云皎月忍不住靠近慕霜华，落了一个轻柔的吻在她的眼睛上。


第17章
　　慕晚歌坐在沙发上看电视，等得都快要睡着了，玄关的门终于从外面被人打开。
　　小女孩一下子从沙发上跳下来，语带欣喜：“妈妈，你回来了？！”
　　门口站着的，不只是自己的妈妈，还有刚刚在自己家里吃饭的阿姨。
　　“妈妈？”慕晚歌的语气中满是不解，妈妈不是说送这个阿姨下楼回家吗，怎么离开这么久，又带着阿姨回来了？
　　慕霜华蹲下来，看着慕晚歌，与女儿平视，她伸出自己的手，拉着女儿柔软稚嫩的小手：“晚晚，妈妈有一件事情要告诉你。”
　　慕晚歌有些不解的看着如此认真的母亲：“妈妈要说什么？”
　　“这个阿姨，其实也是你的妈妈。”慕霜华说出这句话的时候，心里压着的一块石头，终于落了地，“之前是妈妈没有跟你说清楚，希望晚晚不要跟妈妈生气呀。”
　　慕晚歌闻言，把头偏向同样弯腰看着自己的云皎月，湿漉漉的黑色大眼睛盯着她看了半天，才憋出一句话：“那我也要喊你妈妈吗？”
　　云皎月被慕晚歌问得一愣，旋即扬起一个笑容：“那晚晚想喊我妈妈吗？”
　　慕晚歌摇了摇头又点了点头：“现在对我来讲还是陌生的阿姨啊，可是如果阿姨对我好对妈妈也好的话，我也可以喊你妈妈啊，只要妈妈同意。”
　　虽然她还不是很明白为什么妈妈说这个阿姨也是自己的妈妈，但是她想起来幼儿园的小朋友说自己也有另外一个妈妈了，那个新妈妈对她很好。
　　而刚刚妈妈对她说这个阿姨也是自己的妈妈，只要妈妈高兴，这个阿姨对妈妈好，对自己也好的话，她也可以喊对方妈妈的。
　　小朋友的思维就是如此的简单。
　　“谢谢你，晚晚。”云皎月忍不住伸手抱住女儿，闭上眼睛这样说道。
　　谢谢你愿意承认我。
　　---------------------------
　　晚上睡觉的时候，慕霜华与慕晚歌睡在了一处，慕霜华把自己睡的主卧让给了云皎月。
　　虽然两个人已经把六年前的事情说开了，但是现在也还没有到可以立即睡在一起的地步。
　　把人领回家了，慕霜华才觉得自己有些欠考虑了，但是也做不出又把云皎月给给赶出去的事情，所以就把自己睡的房间给让了出来。
　　她只是愿意让云皎月跟晚晚相认而已，又不表示自己会跟慕霜华复婚。
　　当时两个人的结婚是很仓促的，别说举行婚礼了，连结婚戒指都是过后才买的，两个人就像是默认约好似的，身边的亲人朋友几乎没有人知道两个人结婚了，感情升温的时候，却忽然离了婚。
　　洗漱过后，Omega抱着女儿睡在床上，迷迷糊糊的这样想着，如果……如果云皎月想跟她复婚的话，她也不是不答应。
　　她其实还是喜欢云皎月的，如果这一次，换她主动一点，又怎么样呢？
　　而另一边的房间。
　　云皎月还拿着手机跟大哥大嫂聊天。


第18章
　　闻人瑜在三人的小群里感叹云皎月的速度：牛啊！小月你这就“登堂入室”了？
　　云清给自己妻子发了一串省略号：登堂入室不是这么用的。
　　然后又艾特云皎月：记得把她们母女带回家正式介绍给我们认识，好歹也是我们家的一份子了，对了，一定还要记得跟爸妈说一下这个事情，他们还不知道自己多了一个孙女呢，我跟你嫂子什么都还没有说，连爷爷奶奶外公外婆他们也瞒着，到时候你把人带回家，自己好好解释。
　　云皎月发了一个可爱的猫猫头表情：我知道的，哥。
　　他们不止父母健在，甚至于祖父母和外祖父母都还在。
　　然后云皎月又说了一句：到时候记得给你外甥女准备好红包，要大的那种。
　　云清：这是自然。
　　闻人瑜：念念旁边空着的房间也要打扫出来，给晚晚布置成公主房怎么样？
　　云皎月想了想才回道：谢谢嫂子。
　　虽然霜华还没有答应跟她回家但是有备无患，日后若是复婚，她们两个人肯定是要单独另外再置办一处房子一家三口住在一起的。
　　一想到这里，云皎月的心里就有些压抑不住的喜悦，唇边勾起一个弧度，她要不要现在就看看房子买在哪里好？
　　三个人又稍微聊了几句就结束了话题，云皎月想了想，刚准备躺下去就又坐起来拿着手机直接给国外的父母打了视频电话过去。
　　这个时候国外还是上午。
　　视频很快就被接通了。
　　一个头发已经染上了几分白的女人出现在视频那头，即使脸上已经出现了皱纹，也不难看出年轻的时候，也是个美人。
　　“小月。”云母温和的声音从电话那头传过来，“你那边这么晚了，打电话过来是有什么事情吗？”
　　云皎月拿着电话，让母亲把父亲喊过来，这才在视频里面说起自己跟慕霜华重逢的事情，把慕晚歌的存在也同云父云母说了。
　　良久，云母叹了一口气才道：“重逢是好事，误会也解开了，那孩子也怪可怜的，你以后得多疼她一些，万不可像之前那样了。”
　　云皎月还稍微提了一下慕霜华父母的事情，所以云母才说她可怜。
　　因着这么一件事情给孩子留下心理阴影，也目睹了父亲那么惨烈的模样，可不就是可怜？但是若不是真的喜欢小月，又怎么会一个人把孩子生下来都养那么大了呢？
　　“等我们这边看过年的时候能不能回来，你记得把她们母女好好介绍给我们。”云父在电话那头也道。
　　“有空的话，视频里面也可以先见见。”云母又说道，“既然想跟人家姑娘复婚，就好好正式跟人家提这件事情，当初你们那么草率的结婚，连家里的人都不通知，可不许再这样了。”
　　“若是想的话，再好好举行一次婚礼吧。”云父补了一句。
　　云母连连点头对丈夫的话表示赞同。
　　云皎月有些哭笑不得，却还是接连应声答应。
　　她确实是有这个想法的，只是不知道霜华又是怎么想的，须得一步一步来，不能操之过急，免得把人又给吓跑了。


第19章
　　第二天是双休日，慕晚歌不用去幼儿园，但是还是很早就起来了。
　　慕霜华这个时候也已经在厨房做早餐了，砂锅内熬着鸡肉丝的米粥，咕噜咕噜地冒着白色的气泡，白皙的手正拿着菜刀在菜板上切着刚从玻璃菜坛子夹出来的红色泡萝卜。
　　菜刀与菜板相撞，富有规律的声音在厨房内响起来。
　　慕晚歌抱着自己的海豚布偶，披着一头乱糟糟的长发睡眼惺忪的跑到厨房：“妈妈，我醒啦。”
　　慕霜华回头看着女儿，扬起一个浅浅的微笑道:“醒了就去洗脸刷牙，把头发梳理整齐，等妈妈把早餐做好就来给你扎小辫子。”
　　“好。”
　　于是慕晚歌又抱着自己的海豚布偶回到卧室，将布偶放在枕头上，又乖乖的开始折床上的空调被，折好了之后才去刷牙洗脸。
　　刷牙的时候正好云皎月打开了自己的房门，Alpha散着头发从卧室里面走了出来。
　　“晚晚这么早就起来了？”
　　云皎月有些惊讶，今天周六，一般小孩子这个时候都会睡懒觉才对。
　　慕晚歌将嘴里漱口的水吐掉才回答：“妈妈答应晚晚今天带我去游乐园玩！”
　　“这么热的天去游乐园？”云皎月见慕晚歌把牙刷和漱口杯放在置物架上，想拿起梳子梳头发的时候，先一步把梳子拿在了自己的手里。
　　“我……妈妈给晚晚梳头发好不好？”云皎月弯着腰，对着慕晚歌笑着道。
　　她说那两个字的时候，心里还有些忐忑，眼带期待的看着慕晚歌。
　　慕晚歌抬头看着云皎月，并没有立即回答，大概沉默了一分钟后，才点了点头：“好。”
　　云皎月暗自松了一口气，还好晚晚并不排斥自己。
　　“刚刚晚晚说要去游乐园，这么热的天气不怕中暑吗？”
　　“妈妈说去水上游乐园！”见云皎月提起自己感兴趣的话题，慕晚歌的语气里面也带着喜悦，“下午我们就回来，不会中暑的！”
　　“那，晚晚和妈妈带着我一起去可以吗？”云皎月用商量的语气问着慕晚歌，正好把头发给她梳理整齐。
　　一般的小孩子这个年纪的头发都是带着几分黄的，但是慕晚歌的头发却又黑又多，已经长到了腰的位置。
　　“晚晚想要梳个什么头发？”云皎月又问道。
　　“嗯……妈妈说等下给晚晚梳小辫子。”慕晚歌从镜子里面看着背后给自己梳头发的人，“新妈妈会梳小辫子吗？”
　　“那我给晚晚梳两个辫子，再绑在头上用发带盘着好不好？”云皎月听见慕晚歌那句“新妈妈”，忍着内心的激动，问道，“这样会比较凉快。”她刚刚看见了置物架上面有红色的发带。
　　起码晚晚愿意喊自己妈妈了。
　　“好。”慕晚歌乖乖回答。
　　于是慕霜华做完早餐端着东西从厨房出来的时候，就看见慕晚歌穿了一身红色的连衣裙，头上两边分别用红色的发带绑了两个盘着的辫子，红色的发带系成了蝴蝶结的模样，在脑后垂下来，看起来怪可爱的。
　　虽然慕晚歌本来就长得可爱。
　　“妈妈，新妈妈说今天想跟我们一起去游乐园玩，可以吗？”
　　“晚晚想新妈妈跟我们一起去吗？”慕霜华也被女儿带偏了。
　　“当然想！”慕晚歌坐在餐桌边的椅子上，摆动着自己的小脚，“三个人一起去，人多才好玩！”
　　“那就听晚晚的。”慕霜华忍俊不禁。


第20章
　　虽然现在是夏季，天气炎热，可是来水上乐园玩的人并不少，更何况又是周末，即使是顶着烈日，也有人排队，就为了在水里玩那么一会儿。
　　等到了水上乐园买门票的时候，慕霜华才想起来自己忘了什么事情——她把自己和晚晚穿的泳衣给忘记了。
　　至于云皎月，昨天晚上还是穿着她的睡裙睡觉的，然后慕霜华把三个人的衣服给扔进洗衣机里面洗干净给晾了起来，今天早上起来的时候，云皎月昨日里穿的裙子已经干了，不然今日怕是都出不了门。
　　虽然她的睡裙云皎月刚好可以穿得上，但是平日里外出穿的衣服这些，云皎月却穿不了。
　　所以更加不会有她能穿的泳衣在了。
　　闹了这么一个大乌龙的慕霜华，正想跟晚晚商量要不明天再来玩，云皎月就拉着她们母女去了对面的一家小服装店。
　　因为对面就是水上乐园，所以这家服装店内自然是有卖泳衣这些的，这么好的商机若是都错过，还做什么生意？
　　云皎月带着慕晚歌在选女儿喜欢的泳衣，慕霜华也在旁边看。
　　只不过她不是很满意，质量真的很一般，却比普通商场内卖的要贵上许多。
　　她其实并不是很想当冤大头，即使这些钱对她来讲根本算不了什么，但是这不意味着自己喜欢花更多的钱买次品。
　　但是见女儿高兴，慕霜华也就没有说什么，也怪她自己，出门偏偏忘记带泳衣了。
　　很快，慕晚歌就选好了一身带着白色碎花的泳裙，慕霜华便带着她进了更衣间看合不合身。
　　大小正合适，见女儿喜欢所以就决定是这身了，慕霜华又让晚晚换回之前的裙子。
　　现在还没有进水上乐园里面，没有必要马上就穿着。
　　等慕霜华带着慕晚歌从更衣室出去的时候，却见云皎月一脸歉意的看着她们。
　　“有事？”还不待云皎月开口，慕霜华就已经问道。
　　“念念不小心在祖父母他们面前说漏了嘴，追问之下大哥和嫂子只能把你跟晚晚的存在说了，知道了你跟晚晚的存在后，祖父母他们就想我带你跟晚晚回家去见一见。”云皎月说这话的时候有些为难。
　　“本来是你带着晚晚出来玩，想陪着你们，结果……”
　　“没事，不如现在就去你家吧。”慕霜华的声音里面有几分紧张，“我会跟晚晚说的，不要让爷爷奶奶他们久等了。”话都到这个份上了，早晚都要见云皎月的家人，不如就趁着这个机会见了吧。
　　于是云皎月就出去停车场准备将车子开出来，而慕霜华则是把女儿带到店外面准备好好跟女儿解释一下。
　　好好的一笔生意就这么黄了，老板自然是一阵可惜，不过却不会表现出来，只不过那笑容，慕霜华觉得她笑得有些勉强。
　　其实慕霜华本身也有点今天不想带晚晚去水上乐园了，就算买了泳衣那也是还没有在家里洗过的，也不知道到底怎么样，毕竟这些衣服不知道多少人摸过，贴身穿的还是洗一洗为好。
　　等云皎月出去之后，慕霜华才想起来这一茬。
　　于是她就这样跟女儿解释道，好在晚晚很是善解人意，点了点头，表示答应了。
　　然后慕霜华又跟她说，要带着她去见曾祖父母，也就是她“新妈妈”的爷爷奶奶。
　　慕霜华还以为慕晚歌会有些害怕，女儿却歪着头说：“就像是晚晚喊妈妈的妈妈喊外婆那样吗，新妈妈的爷爷奶奶想要见我们？”
　　外婆……
　　慕霜华听见这个称呼，有些恍然，迟疑了一下还是点头：“是。”
　　当初她悄无声息的跟云皎月结了婚，一直到女儿都要出生了，她母亲才知道这件事情。
　　那个女人自然是暴怒，却又不得不接受这个事实，慕霜华在医院生下女儿的时候，麻药过去清醒时已经在单人病房里面了，而她清醒后见到的第一个人，是她一直怨着恨着的母亲。
　　大概是知晓慕霜华不待见自己后来组成的家庭的人，所以是助理陪着她来医院的。
　　眼角已经有着些微皱纹的女人，看起来很喜欢这个外孙女儿，抱着都不愿意放手，那段时间，她总是带着助理来医院看她。
　　慕霜华不会原谅她，但是也不会阻止晚晚喊她外婆。
　　上一辈的事情，不需要让下一辈的人知晓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢看到这里的你


第21章
　　云皎月开着车载着慕霜华和慕晚歌在回自己家的路上行驶着。
　　在路上，慕霜华总算是搞明白了，什么叫做“念念说漏了嘴”。
　　原来昨天云清跟闻人瑜把云皎月小时候的照片翻出来之后，放在书房的桌子上忘了又放回去，今天闻人念贪玩进书房爬上凳子在桌子上看见了那些照片，还以为是慕晚歌的照片，兴致勃勃的拿出了书房，向曾祖父母炫耀自己昨天新认识的小姐姐。
　　小孩子分不清人，但是大人可是分得清的，更何况是自己看着长大的孙女儿？
　　跟自家孙女儿小时候长得一模一样的小孩子？再结合昨天云皎月一夜未归和当初云皎月当初说自己结婚了，后面又离婚的事情，两老心里一合计，昨天肯定发生了些什么。
　　于是云清跟闻人瑜在二老的再三“盘问”下不得不把昨天发生的事情给说了出来。
　　别看两老已经七十多岁快八十的人了，心里面却门清儿，一点都不糊涂，甚至从云起跟闻人瑜描述的情况里面猜测，自家孙女儿当年跟妻子离婚是不是有什么误会？
　　要不然怎么说姜还是老的辣呢？
　　于是二老就给云皎月那里打了电话，让她立即把孩子母亲跟孩子一起带回来，与其磨磨蹭蹭不知道什么时候才能解开误会，不如就让他们两个老的来给孩子们“创造”个机会，好好的把当初的事情给说清楚。
　　云皎月当时在电话那头听着爷爷奶奶的话，哭笑不得，却也没有反驳他们的猜测，然后只说自己跟慕霜华的误会已经解开了，不过自己会尝试着带她们母女两人回来见一见他们，但是并不能保证一定能把人带回来。
　　听见云皎月解释的慕霜华也有些哭笑不得。
　　有了这样一出，原本还有些紧张的慕霜华，顿时放松了许多。
　　她跟慕晚歌坐在后座上面，前面副驾驶的位置上，放着慕霜华买给云皎月家里人的礼物，爷爷奶奶的，大哥大嫂的，还有云皎月两个侄女儿的。
　　外祖父母目前不在这边，去小儿子也就是云皎月他们的舅舅家里住去了。
　　----------------------
　　云皎月家的宅子并不在市内，而是在郊外。
　　那是当年云父云母还在国内的时候买的，两人白手起家，云皎月小时候也是过过一段苦日子的，一直到初中的时候，家里才忽然发达了起来，后来在云皎月高中的时候就去了国外发展。
　　大门口的铁门在云皎月刚开着车到达的时候就已经自动打开了，慕霜华猜测可能是在家里透过监控看见她们到了。
　　于是云皎月开着车把慕霜华母女载到了房子的门口，想先把她们母女带进去后，自己再去停车。
　　慕霜华牵着女儿的手站在别墅的门外，深呼吸了一口气。
　　云皎月提着礼物还没有来得及按响门铃，门就已经从里面开了。
　　闻人瑜抱着闻人念站在玄关处笑道：“回来了？”


第22章
　　慕霜华牵着慕晚歌的手，一时之间不知道该怎么称呼闻人瑜，不过她并没有纠结太久，云皎月先开了口。
　　“嫂子，你先带霜华和晚晚进去吧，我去停车。”云皎月手里提着的礼物，刚想先递给慕霜华拿着，她话锋却一转，“不，还是等我停好车一起进去吧。”
　　说着又把提着礼物的手给收了回来。
　　慕霜华伸出的手落了空，她懵了一下，一下子就反应过来了云皎月的目的。
　　Alpha是害怕自己带着孩子进去紧张，所以才表示说等下跟着她一起。
　　毕竟在这个家里，她跟晚晚真正认识亲近一点的，就只有云皎月而已。
　　慕霜华一想到这里，心里就格外的温暖。
　　闻人瑜大概也是知晓了云皎月的想法，笑道：“我们又不会吃了她们母女，好了快去停车吧，把礼物放玄关里面的柜子上，我们在这里等你。”
　　云皎月这才放心的去停车。
　　大概是看出来了慕霜华的拘束，闻人瑜倒是很善解人意的主动道：“你跟着小月也喊我大嫂吧。”
　　于是慕霜华便红着脸，声音不是很大的叫了一声“大嫂”，闻人瑜见状抱着有些睡眼惺忪的闻人念笑得更加灿烂了。
　　慕霜华又让晚晚对闻人瑜喊舅妈。
　　慕晚歌便脆生生地喊了声舅妈，然后看着闻人瑜怀里的闻人念，轻轻地又喊了一声念念妹妹。
　　原本在自己妈妈怀里还有些困的闻人念听见有人喊自己，一下子就清醒了过来，在闻人瑜怀里挣扎着就想下来，“是昨天的小姐姐！”
　　闻人瑜就把闻人念从怀里放了下来，于是两个小朋友立即亲密的手拉着手，开始晃啊晃，都很高兴的样子。
　　慕霜华和闻人瑜见两个小朋友如此合得来，也很高兴。
　　云皎月很快就从别墅的停车处回来了。
　　方才迷迷糊糊的闻人念根本没有发现云皎月也在，现在看见自己喜欢的姑姑也回来，立即大叫道：“姑姑！”
　　云皎月蹲下身子，轻轻捏了捏闻人念有些胖嘟嘟的小脸颊：“念念在家有没有听话呀？”
　　“念念很听话的！”闻人念仰着头，对着云皎月笑道。
　　“真乖。”云皎月又揉了揉她的头，笑着回道，然后直起身子，“我们进去吧”。
　　慕晚歌在玄关处换了闻人瑜特意给她准备的小拖鞋，于是两个小朋友手拉着手在闻人瑜的带领下一起进了屋子。
　　云皎月提着买的礼物，站在玄关处等着慕霜华。
　　慕霜华从踏进云家的屋子开始，心就忽然砰砰跳了起来，紧张又蔓延开来。
　　这是她第一次正式见云皎月的家里人，又如何能不紧张？
　　因为她还在乎着云皎月，所以才如此在乎自己能不能在云皎月家里人的面前表现好。
　　如果留下不好的印象，她又该怎么办？
　　然而等慕霜华换好拖鞋之后，云皎月空着的另外一只手，却蓦地握住了她的右手。
　　“不用紧张，我家里人都很好相处的，更何况，我也在你的身边，我那么的喜欢你，他们也会很喜欢你的。”
　　云皎月的话不但没有减少慕霜华的紧张，反而让她心中更忐忑了，手心里面都开始出汗。
　　云皎月有些无奈，只能用手指在慕霜华的手心轻轻勾了一下，然后松开：“再不进去，等下他们怕是都要出来看我们两个人在做什么了。”
　　于是慕霜华这才亦步亦趋的跟着云皎月走进了别墅的客厅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霜华：紧张.JPG


第23章
　　沙发的主位上面，坐着两位头发已经全白的老人，面容看起来便是很好接触的祥和之人。
　　一个抱着闻人念，一个抱着慕晚歌。
　　抱着闻人念的，是云皎月的爷爷，而抱着慕晚歌的，是云皎月的奶奶。
　　见云皎月和慕霜华一前一后进来，奶奶立刻朝着在云皎月身后的慕霜华招手：“乖孩子，你也快过来，让奶奶好好看看你。”语气温柔。
　　于是慕霜华便加大了自己走路的步子，越过云皎月，来到了奶奶的面前。
　　“老头子，坐过去一点。”奶奶对着爷爷说道，说着也把自己往旁边挪了挪。
　　“来，坐在这里。”奶奶又朝慕霜华说道，用空闲着的另外一只手拍了拍自己身边的沙发上空出来的位置。
　　于是慕霜华在奶奶旁边空出来的位置上坐了下来，紧张得很。
　　“你这孩子，长得可真好，怎么就看上我家小月了？倒是小月的眼光真不错啊。”奶奶后面那句话却是对着云皎月说的。
　　“奶奶……”云皎月有些无奈地开了口，“您别逗她，小心把人吓跑了。”
　　“哦？奶奶我有这么吓人吗？老头子，我长得很吓人吗？”
　　“嗯……让我看看。”于是爷爷靠近奶奶的脸，佯装着打量道，“好像只有那么一点吓人。”
　　慕霜华在一旁听得忍俊不禁，心中的紧张却因为爷爷跟奶奶的话冲淡了不少。
　　确实就像云皎月说的那样，这两位老人给她的感觉，确实很好相处。
　　“曾奶奶才不吓人呢！”闻人念反驳道。
　　“就是！”慕晚歌点点头，附和道。
　　方才慕霜华和云皎月在玄关处磨蹭的那么一小会儿，她就已经被两位老人给“收买”了。
　　“听见没有小月，你女儿都说我不吓人呢。”
　　这下连云皎月都忍不住笑了出来：“好好好，奶奶说得都对。”
　　然后她又道：“这是霜华给你们买的礼物，我让人先拿下去放在你们的房间。”说完便让一旁的佣人拿着，又给她说哪些礼物是谁的。
　　“你这孩子，来就来，还买什么礼物？这就见外了。”奶奶拉着慕霜华的手，笑着道，“我们两个老的现在也没准备什么东西给你。”
　　“第一次上门，这是晚辈的一份心意，希望爷爷跟奶奶不要嫌弃。”慕霜华回答，“也不知道爷爷奶奶大哥大嫂会不会喜欢，还有念念跟曦曦。”
　　曦曦便是闻人念的姐姐，云清跟闻人瑜的长女云曦，现在并不在家，学校组织活动，一大早就去学校了。
　　而云皎月的大哥云清，今天还要去公司处理事情，所以也不在家，而闻人瑜转去厨房看今天中午的午饭做的怎么样了。
　　其实慕霜华买的这些东西，都是在云皎月的帮助下买的，云皎月自然是清楚自己家里人的喜好。
　　“你能有这份心就好了。”奶奶拍了拍慕霜华的手，宽慰道。
　　人活到这个岁数，见过的东西太多了，对于他们来讲，晚辈有这个心就已经很好了。
　　这么几年过去，他们两个老的，总算是见到了小月的另一半，还带了这么大一个孩子回来。
　　人老了，就越发喜欢小孩子。
　　当初小月出国说自己离婚了，其他什么都不肯透露，让他们这些老的可是担心得很，现在就好了，可以放心了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我努力一下以后更新写长点吧，二十多章才3w字我自己都不好意思了qwq本来这个文是打算三万多一点就完结来着。
　　应如是和向哨的预收也开了好久了，但是我却没有什么存稿，唉，我真的很佩服那些工作和码字可以兼顾的太太们。


第24章
　　盛情难却，慕霜华和慕晚歌当天便留在了云家的别墅过夜。
　　傍晚的时候，云清带着云曦回来了。
　　云曦在回来的路上，已经听父亲讲了关于姑姑云皎月的一些事情，知道姑姑有过妻子和女儿，所以在看见家里多了一个年轻的阿姨和可爱的妹妹的时候，并没有太奇怪，而是乖乖的喊了人。
　　慕霜华摸了摸小丫头的头发，回笑着对云曦打招呼。
　　比起午餐的精致，晚餐显然更加丰盛，慕霜华已经是久违的没有跟这么多人一起吃过饭了。
　　父亲死后，她尚未成年，抚养权自然是又落在了母亲那边，哪怕是过年的时候，她都不会回去那个“家”。
　　生了女儿之后，她就自己单独带着晚晚过，她也没什么特别亲近的朋友来往，或许别人觉得这样的日子有些难过，但是对于慕霜华来讲，并不觉得有什么不好。
　　云家在餐桌上并没有什么特别大的规矩，也没有说什么不能讲话之类的，毕竟是家人聚餐，若是一家人吃饭还讲究那么多，那这顿饭吃的估计会累得不行。
　　吃过晚餐后，云皎月就带着慕霜华在别墅外面逛了逛。
　　慕晚歌舍不得跟两位堂姐妹分开，慕霜华索性也就随她去了，三姐妹之间能好好相处，那是再好不过的了。
　　爷爷跟奶奶吃了晚饭之后便有些疲倦，所以上楼休息去了，而云清则是还有些工作上的事情没有处理完，进了书房去，闻人瑜带着三姐妹在屋子里玩，主要是看着最小的闻人念。
　　于是出来外面转的，便只有云皎月和慕霜华两个人。
　　这附近是别墅区，山上的人家并不多，整个山头的别墅加起来也就二十来户，相互之间距离也有些远，连最近的公交站，也都在山脚下。
　　山上虽然空气好，但是蚊虫也特别多，没几分钟慕霜华的手臂上就被咬了好几个包。
　　云皎月看见后皱了皱眉头，旋即拉着慕霜华回去了。
　　慕霜华感受着手上传来的温热触感，看着云皎月的侧脸，心中一软。
　　进入别墅后，客厅里面已经看不见那三个小家伙的身影了，问过正在打扫的佣人后，才知晓闻人瑜带着她们去洗澡了。
　　“嫂子早就准备好了你跟晚晚要穿的衣服。”云皎月说道，拉着慕霜华也上了楼。
　　“什么时候？”慕霜华有些惊讶。
　　“就在今天我开着车带着你跟晚晚来这边的路上。”云皎月回道，“你跟晚晚穿的衣服尺寸，是我跟嫂子说的。”
　　“你怎么知道我穿多大的衣服？”慕霜华更惊讶了，晚晚这个年纪的孩子大致看一□□型，又正好是夏天，买差不多大的裙子穿穿也无所谓，但是自己穿多大的衣物，云皎月又怎么知道的。？
　　正好两个人走到了二楼的过道上。
　　云皎月闻言停了下来，一双黑色眼睛，似带着笑，看着慕霜华。
　　“你要我说真话还是假话？”
　　“嗯？”慕霜华不解的看着云皎月。
　　“假话的话，就是我眼力好，一眼就能看出来你穿多大尺寸的衣服，真话的话——”云皎月拖长了尾音，忽然低头靠近慕霜华。
　　慕霜华几乎都可以听见云皎月呼吸的声音了。
　　“你看起来同六年前没有太大的变化，你身体哪里是我没有摸过的，嗯？若是真的有什么变化，那也是……”后面的话，云皎月并没有说下去，她跟没事人一样，又把自己跟慕霜华的距离拉开，仿佛刚刚什么都没有发生似的拉着慕霜华朝自己的房间走去。
　　而慕霜华的脸，在那一瞬间就倏地变红了，简直是不敢相信自己方才听见的话。
　　自己这是被云皎月给调戏了吗？云皎月什么时候也有这样的一面了？
　　虽然后面的话云皎月没有说出来，但是那意味深长的眼神，却从慕霜华胸//前掠过。
　　慕霜华一下子就明白了她的意思。
　　这人什么时候变成了“流//氓”了？？？
　　慕霜华心里几乎要变成了十万个为什么。
　　饶是如此，她还是乖乖的跟着云皎月走。
　　云皎月在二楼转过一处拐角，便在一道房门前停了下来，然后伸出另外一只空闲着的手打开了自己的房门。
　　一进屋子，云皎月就在门边的墙壁上按了几下，很快，卧室内的空调便工作了起来。
　　房间内有着清淡的橙子香气，大概是空气清新剂的味道吧，慕霜华猜测。
　　整个房间的装修都偏蓝色调，看起来很舒服。
　　房间里面的摆设并不是很多，书架上也几乎都是空着的。
　　中间的大床上面，还放着一套看起来很新的白色裙子。
　　而窗边的书桌旁还放着两个黑白条纹的行李箱。
　　“我回来也没多久，所以行李都还没有怎么收拾。”云皎月见慕霜华的目光落在自己的行李箱上面，于是解释道。
　　不过她觉得自己在这里可能不需要怎么收拾了，到时候迟早也都要搬出去住。
　　Alpha在心里盘算着。
　　慕霜华下意识的点点头，表示知道了，却没有深入思考过为什么不用收拾了。
　　云皎月从床头柜上摸出来一圆形的盒子，打开盖子后里面装着的东西看起来像是药膏。
　　“被蚊子咬了擦一下这个药会比较好，这样就没有那么痒了。”云皎月对慕霜华解释道。
　　她说着就帮慕霜华手臂上被咬了的地方开始抹药。
　　药膏冰凉的感觉很快就在手臂上蔓延开来，原本又红又痒的地方，很快便不痒了。
　　一时之间，房间内变得很安静。
　　云皎月专心替慕霜华擦着药，慕霜华则是坐在床边，看着仔细给自己擦药的人。
　　“刚给你擦了药膏，还是再等一会儿去洗澡吧。”
　　云皎月给慕霜华擦完药之后，将药膏盖子一边旋转盖好，一边说道。
　　慕霜华乖乖地点头。
　　云皎月看她这个有些呆呆的样子，便又忍不住笑了。
　　“今天晚上，你怕是得跟着我睡了。”
　　Alpha在Omega的耳边扔下一句不亚于炸//弹的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下周又是连上七天的班，所以更新可能又没有办法了，抱歉。


第25章
　　慕霜华的眼中写满了不解，云家的别墅不是挺大吗，怎么就自己今天晚上要跟云皎月一起睡觉了？
　　闻人瑜连她跟晚晚要穿的衣服都准备好了，没道理没有把客房打扫出来吧？除非是故意的。
　　一想明白这里，慕霜华的心中就充满了无奈。
　　若说不是故意的，她才不会信。
　　看起来云皎月家里人是想助攻自己跟云皎月？
　　慕霜华忍不住失笑：“你家里人对于我们两个的事情接受得也太快了，换成别人家，我当初跟你离婚得不明不白，还一个人把孩子生下来养大，估计不太能接受。”
　　“其实还是因为你跟晚晚得到了他们的喜欢吧。”云皎月回道。
　　虽然很大部分还是因为云皎月自己。
　　因为云皎月喜欢所以接受，云家很开明的，并不会过多插手孩子们的事情。
　　“我去看看晚晚，你先去洗澡吧。”慕霜华岔开话题，她如果跟云皎月睡觉的话，那晚晚也跟她们一起睡吗？还是说晚晚睡在其他房间。
　　“我带你去念念的房间看看。”云皎月点头。
　　云曦这个年纪自然是不需要嫂子照顾洗澡的，所以只能是带着闻人念去洗澡了，慕晚歌也是可以自己洗澡的，不过需要帮她把浴缸的水给放好，也要小心孩子会不会在浴缸里面淹着。
　　慕晚歌现在多半是跟着闻人瑜在闻人念的房间里。
　　闻人念虽然年纪不大，但是也有单独属于自己的房间，云家并不会过多的宠溺小孩子，所以闻人念今年也已经开始自己一个人睡一间房。
　　话虽如此，不过孩子还是太小了，所以一般都会在把闻人念哄睡着之后，才会离开她的房间。为了避免闻人念晚上尿裤子，所以在晚上的时候也不会让孩子喝太多的水。
　　慕晚歌果然在闻人念的房间里，看起来已经洗过澡的样子了，正坐在房间的地毯上面拿着平板在看动画。
　　闻人念房间的浴室内传来水声，隔着门和灯光，只能看见里面的影子，闻人瑜似乎在给闻人念搓背。
　　“晚晚今天晚上想跟妈妈一起睡觉还是在哪里睡觉？”慕霜华在女儿面前蹲了下来，问道。
　　慕晚歌的注意力从动画上转移到慕霜华身上，看着慕霜华的眼睛回道：“刚刚舅妈说，今天晚上让我跟着曦曦姐姐睡觉，曦曦姐姐也答应了。”
　　“曦曦姐姐答应了，那晚晚愿意跟姐姐一起睡吗？”慕霜华的心里还想再挣扎一下。
　　“晚晚当然是愿意的！曦曦姐姐人可好了。”
　　一句话，就判了慕霜华“死刑”。
　　云皎月站在旁边，没忍住差点笑出了声来。
　　这个Omega是真的很好骗，自己说是什么就是什么。
　　慕霜华回头嗔了她一眼。
　　云皎月怕自己再待在这里，会真的笑出来，于是轻咳了一声道：“你在这里陪着晚晚玩一会儿吧，我先去洗澡。”
　　于是Alpha离开了房间。
　　云皎月走在走廊上，嘴角抑制不住的往上扬。
　　她其实只是逗一下慕霜华而已，哪里知道慕霜华竟然会真的当真。
　　以闻人瑜的细心程度，并不会真的忘记让人打扫客房出来，而且她也是一名极为善解人意的女性，自己跟慕霜华还没有复婚，如今才刚刚重逢，虽然因为女儿的原因，关系忽然拉进了很多，两个人也是互相喜欢着的，但是毕竟分开了那么久，两个人其实还处于有点互相试探的地步。
　　尽管云皎月确实觉得两个人亲密接触有利于感情升温，但是毕竟还没有复婚，嫂子也拿不准两个人现在的情况，所以客房肯定是有的。
　　但是慕霜华却真的信了自己的话。
　　所以今天晚上，是不是就表示着自己跟霜华会睡在一起了？
　　当然，如果慕霜华实在是表示不想跟自己睡同一个房间同一张床，云皎月也不会勉强她，前提是她自己要开口说出来。
　　等云皎月洗了澡出来的时候，慕霜华已经回到她的房间了，站在房间的中央，打量着周围。
　　床上还是放着那条崭新的白色的裙子，慕霜华原本以为是云皎月的睡裙来着。
　　“这是嫂子给你准备的。”云皎月顺着她的目光看过去，解释道。
　　慕霜华点了点头，表示自己知道了。
　　“晚晚去曦曦的房间了，两个小家伙坐在床上看动画。”慕霜华对着云皎月道，所以慕晚歌并不会过来了。
　　“那你现在要去洗澡吗？”云皎月问道，心下了然。
　　慕霜华点了点头，算是回答，然后拿起床上的白色睡裙，走进了浴室。
　　今天一天相处下来，其实慕霜华心里也算是比较淡定了，当初她跟云皎月更加亲密的事情都做过了，今天晚上不过是一起睡觉而已，也没什么好害羞的。
　　慕晚歌是在两个人结婚半年后才怀上的，所以两个人在结婚那半年并没有当尼姑，伴侣之间该做的也都做过了。
　　云皎月听见浴室内传来水声的时候，才从房间的柜子里面拿出来两床空调被。
　　原本她是打算只拿一床出来的，不过想了想，还是算了。
　　现在这样已经很好了，再逗下去，把人吓着了就不好了。
　　慕霜华在浴室里面呆了很久，云皎月拿着平板在床上写写画画了很久她才从里面出来。
　　Omega穿着白色的睡裙，白皙娇嫩的皮肤因为热水澡沾染了几分红，慕霜华侧着头，用毛巾擦着自己湿漉漉的黑色长发。
　　云皎月见状，放下平板，从床上下来，在衣柜的抽屉里面把吹风机给拿了出来：“我帮你吹头发吧，早点吹干好一点，顶着湿头发吹空调小心感冒。”
　　慕霜华点了点头，在云皎月的指示下，乖乖地坐在了房间的椅子上面，然后吹风机便响了起来。
　　慕霜华有些恍惚，这个样子，仿佛是回到了两个人还没有离婚的时候。
　　那个时候，每次自己洗了头，云皎月就很喜欢替自己吹干头发，颇有点对自己的头发爱不释手的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉自己写的都是流水账


第26章
　　慕霜华的一头长发保养得很好，不过她并不经常放下来，夏天就更加不可能了。
　　只有晚上睡觉的时候，才会散开自己的头发。
　　云皎月拿着吹风机给慕霜华吹了好一会儿，才把她的头发吹干。
　　纤长的手指在慕霜华的发间，顺着Omega的发根，一路滑到发尾。
　　然后在房间内响了好一会儿的吹风机，终于被关掉。
　　然后云皎月又拿起一旁的梳子，替慕霜华将一头长发梳理整齐。
　　关闭的窗户，因为外面漆黑一片，仿佛成了一面镜子，照映着两个人的模样。
　　“好了。”Alpha温和的声音，在慕霜华的背后响起。
　　“谢谢。”慕霜华低声回道。
　　发丝间因为吹风机而沾染的仅剩的热度，也很快在空调的影响下，消失殆尽。
　　云皎月把吹风机又放进了衣柜的抽屉里面。
　　恰好挂在墙上的钟，分针在这个时候指向了6，而时针则是位于数字9和10之间，现在正好是晚上九点半。
　　对于现在的人来讲，这个时间并不算很晚，城市内还正热闹着。
　　但是云家的别墅位于郊外的山上，山上的别墅与别墅之间隔得也有些远，所以外面只有知了叫着的声音，以及飞蛾围绕着亮着的路灯飞舞的样子，除去知了的叫声外，还算是安静。
　　“可惜现在很少看见萤火虫了。”慕霜华有些遗憾道。
　　小的时候在夏天父亲带她到山里面去避暑的时候，经常在晚上能看见亮着的萤火虫在空中飞舞，星星也格外的明亮。
　　“总有机会可以看见的。”云皎月站在她的身后。
　　“我困了。”
　　慕霜华转身，看着云皎月的眼睛。
　　“困了就睡吧。”云皎月伸手，忍不住摸了摸慕霜华的长发，然后拉着人来到床边。
　　就如同慕霜华猜测的那样，云皎月很喜欢她这一头长发，尤其是慕霜华散着头发靠在自己身边的样子，她格外的喜欢。
　　慕霜华盖着空调被，睡在云皎月的旁边。
　　“晚安。”Omega对着她说道。
　　“晚安，好梦。”云皎月回道。
　　于是慕霜华才闭上了自己的眼睛。
　　云皎月扯开自己盖得那床空调被盖在自己身上，然后伸手关掉房间的灯，也闭上眼睛，躺在了床上，睡在慕霜华的身边。
　　有沐浴露的清淡香气从身边的人身上，传入自己的鼻中。
　　云皎月感觉自己紧绷了那么久的弦，在这一刻，终于放松了下来。
　　Alpha试探性的伸出自己的手，握住了慕霜华在被子外面的手。
　　慕霜华的手指动了动，却没有挣脱她。
　　于是云皎月在黑暗中扬起一个笑，心里很是满足。
　　今天虽然没有做什么事情，但是也挺累的，不多时，云皎月便睡着了。
　　而在她睡着之后不久，慕霜华却忽然睁开了眼睛。
　　Omega借着月光，伸出自己另外一只空闲着的手，抚上了云皎月的脸，动作很轻，似临摹一般，仔细又小心的触碰着。
　　然后又做贼一样，很快的收回了自己的手。
　　慕霜华终于安心的回握着云皎月的手，逐渐也沉入了梦乡。
　　--------------------
　　第二日，闻人瑜抱着还没有醒的闻人念从房间出来的时候，恰好慕霜华也从云皎月的房间里面打开房门走出来。
　　闻人瑜显然有些惊讶慕霜华为什么会穿着睡裙从云皎月的卧室出来，不过很快就又笑了起来。
　　她昨天把给慕霜华准备的衣服放在小月的房间内，显然是想让两个人私下再多相处一会儿，但是看这个架势，小月是直接把人给留在自己的卧室过夜了啊。
　　她昨天跟小月悄悄说自己把慕霜华的衣服放在她的房间的时候，小月还有些无奈来着，结果这进度比她想的还快。
　　“早，大嫂......”慕霜华被人撞见自己从云皎月的房间内出来，还是有些羞涩的。
　　“早，昨天睡得还好吗？”闻人瑜问道。
　　“挺好的。”慕霜华回道。
　　“那就好。”闻人瑜笑，“我先带念念去她爸爸那里，你的衣服应该挂在小月的衣柜里面，小月她这个时候大概在下面晨跑吧，这几年她在国外养成了这个习惯。”
　　后面这句话算是解答了慕霜华的疑惑，这么早为什么云皎月就不在房间里面了。
　　慕霜华点点头，又回了房间去，其实闻人瑜不说她也知道衣服在哪里，因为云皎月已经帮她拿了出来，放在了床头的柜子上面。
　　她刚刚其实是想去看看慕晚歌的，不知道昨天跟云曦睡着一起怎么样。
　　小孩子一旦玩的上头，就有点不顾时间。
　　慕霜华打开房间看见闻人瑜的时候，才有点觉得自己唐突了，毕竟不是在自己的家里面，还是应该换了衣服再出去的，刚刚心里面想着慕晚歌，又想着云皎月，她就有点忘了这事儿。
　　慕霜华把窗帘给拉上，只留了一条小缝隙，借着光，她穿上了云皎月帮她放在床头的那条嫩绿色的连衣长裙。
　　确实很合身，也很衬慕霜华的肤色。
　　慕霜华把自己的头发绑了起来，在浴室内洗漱过后，才又打开房门，想去看看慕晚歌。
　　恰好云皎月站在外面，正想打开房门进来，两个人打了一个照面。
　　“怎么不多睡一会儿？”云皎月问道。
　　大概是刚跑了步回来，云皎月一靠近，慕霜华就感受到了她身上的热度。
　　“睡不着了，我去看看晚晚。”
　　云皎月点点头：“那我先去洗澡。”跑了一身的汗，自然还是要洗澡的。
　　现在还不到八点钟，所以两个小孩子肯定还在睡觉。
　　慕霜华悄悄的打开云曦的房间，果不其然，两个小孩子还在睡觉，两姐妹互相抱着，盖着同一床空调被。
　　慕霜华微微一笑，轻手轻脚地走了进去，替两个孩子掖了掖被子。
　　两张靠在一起可脑袋，可爱的小脸上，因为睡觉的原因，变得有些红。
　　她低头，轻轻在慕晚歌的额头上，亲了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能有错别字。


第27章
　　云家餐桌上的早餐，是很传统的豆浆油条馒头包子和稀饭，再搭配自己家做的泡菜。
　　慕霜华很喜欢这外面炸得有点酥酥的油条，于是便忍不住多吃了两根。
　　今天虽然是周日，但是云皎月的大哥云清还是要去公司工作，最近一直都挺忙的，吃了早饭就开着车离开了别墅。
　　闻人瑜见云清那么忙，就忍不住吐槽道：“像什么电视剧小说里面写的总裁一天天那么闲就顾着恋爱，什么事情都交给下面的人做，那还当什么总裁？”
　　慕霜华听得忍不住笑出声来，却还是点头回了一句：“确实。”
　　就比如她母亲，在慕霜华小时候的记忆里面，那个人工作也确实挺忙的，三天两头到处飞谈生意，一个月待在家的日子其实并不算很多。
　　她现在没工作还能活的这么好，完全是靠父亲留给她的股份每年得到的分红，以前父母离婚，母亲也有分一些股份给父亲，后面那些东西变成了慕霜华的，再后来因为她母亲再婚家庭又生的妹妹老是因为这个股份找她，慕霜华不耐烦就跟人做了交易还回去了。
　　慕霜华其实自己也有开一些小店卖东西，生意不好不坏吧。
　　“以前我跟小月她哥恋爱的时候，也经常见不到面，只能打视频聊天，还得是他闲下来的时候。”闻人瑜一边说一边喂着闻人念稀饭。
　　小孩子这个时候还没有彻底清醒过来，所以还需要妈妈喂着吃早餐。
　　云曦跟慕晚歌两个人坐在一起，两姐妹说着悄悄话，然后吃着早餐，两位老人则是在卧室里面，由佣人端进去，在卧室里面吃的早餐。
　　云皎月则是挨着慕霜华坐着，云皎月闻言一笑：“哥哥说，还好嫂子够理解他，不然哪里能修成正果呢？”
　　闻人瑜轻哼了一声，才又笑道：“都认识那么多年了，再等等又怎么样呢。”
　　听到这里，慕霜华就有些不理解了。
　　云皎月适时地解答了她的疑惑：“小时候，哥还经常欺负你呢，你跟他还差点打架，后面你们两个人恋爱的时候，不止是爸妈和叔叔阿姨，连我都有些惊讶。”
　　原来是青梅竹马啊。
　　慕霜华听得津津有味。
　　只不过完全看不出来，云大哥现在这副稳重的样子小时候也会欺负人，连大嫂也是，完全看不出来竟然还会跟人打架。
　　“咳，那么久远的事情就不要提了，怪没面子的，可别让霜华笑话我。”闻人瑜轻咳了一声阻止云皎月继续说下去。
　　“不会笑话的。”慕霜华没忍住接了一句，她倒是挺喜欢听这些事情的。
　　云皎月笑出声：“现在嫂子可以放心了吧。”
　　“我一个人说不过去你们两个。”话虽如此，闻人瑜的语气里面却没有一丝怒气。
　　------------------------
　　慕霜华带着慕晚歌，一直在云家的别墅吃了晚饭才由云皎月开着车送她们母女两个人回城里的公寓去。
　　晚饭过后倒也没有过多的停留，因为慕晚歌第二天还要上幼儿园。
　　到家之后，慕霜华先是照看着慕晚歌洗了澡，看着孩子在床上睡着了才有空去搭理坐在客厅沙发的云皎月。
　　电视里面播放着的正是之前慕霜华追的电视剧。
　　“你今天还要睡这里吗？”慕霜华问道，她倒也不是很介意云皎月歇在这里，总之云皎月的家里人已经算是见过了，虽然还没有见过云皎月的父母。
　　自从前天晚上两个人说开之后，慕霜华倒也不会再避着云皎月了，反正该知道的事情都知道了。
　　其实两个人还差一个契机，慕霜华并不排斥跟云皎月复婚，毕竟她对云皎月还是有感觉的，而那天晚上云皎月也亲口说了，她是爱着自己的。
　　“霜华想留我的话，我就留下来，不想留的话，我也可以开车回去。”云皎月把选择权给了慕霜华。
　　“你要是真的想留下来，我难道还会把你赶出去吗？”慕霜华把问题又抛给了云皎月，“也不知道是哪个人，连换洗的衣服都给带来了，还来假惺惺的问这种问题。”
　　自从知晓云皎月对自己的感情之后，以前两个人在一起时的克制，慕霜华都不想再忍了。
　　她们两个人应该是最亲近的人才对，又何必还要各种隐藏自己偶尔的小性子。
　　“好好好，是我的错，我不该问霜华这种问题。”云皎月举起双手表示投降，语气里面却带着欢喜，“我就是想留下来。”
　　她并不觉得慕霜华现在这个样子有什么不好，甚至于还很喜欢她这个样子。
　　两个人结婚在一起那半年，其实都互相有所隐藏自己偶尔的小习惯小性子，因为害怕对方不喜欢，所以很多时候都是“相敬如宾”。
　　现在慕霜华愿意在自己面前露出自己这样的一面，云皎月还是挺开心的。
　　“我先去洗澡了。”慕霜华说着便没再搭理云皎月，一双微红的耳朵却出卖了她。
　　云皎月坐在沙发上，看着慕霜华拿着睡裙进了浴室，那种欢喜从内心深处抑制不住的涌现。
　　幸好她选择了回国，不然哪里能见到这个年纪的慕晚歌又如何能跟霜华解开之前的误会呢？
　　那天听见慕霜华讲起自己小时候的事情时，云皎月也在内心反思了一下自己，如果当时自己就跟霜华讲了自己高中时候发生的事情，那么两个人就不会分开这么几年。
　　说到底当年两个人都还是太过于年轻，婚姻又源自于意外，不只是慕霜华没有安全感，其实云皎月也没有的。
　　所以两个人哪怕是互相喜欢，竟然都没有说出口。
　　那天晚上，云皎月就下定决心了，自己要给慕霜华足够的安全感，毕竟她自小成长与幸福美满的家庭，霜华却因为童年的事情本就对婚姻有着不信任感。
　　她确确实实，是想跟慕霜华复婚的，既然两个人都还有感情，又为什么不能给晚晚一个完整的家庭呢？


第28章
　　两个人相逢第一天晚上，云皎月就睡在了慕霜华跟女儿一起生活的公寓卧室内，相逢第二天晚上，慕霜华又跟云皎月一起睡在了云皎月在云家别墅内的房间。
　　今天是第三天，两个人就一起又在公寓的卧室睡在一起了。
　　这个进度，就像是闻人瑜那天晚上在群里说的那样，确实很迅速。
　　比起昨天晚上，今天的两个人明显有了更多聊天的时间和心情。
　　“你是已经打算回国内来发展了，还是过一段时间还要去国外？”慕霜华靠在床头，抱着平板，有些漫不经心的问道。
　　看起来不在乎的模样，实际上却注意听着云皎月的回答，手中的平板里面到底放着什么电视剧又演了些什么内容，根本没有仔细去看。
　　虽然云清和闻人瑜带着孩子回来，爷爷奶奶也在国内，但是毕竟云皎月的父母还在国外，所以她也拿不准云皎月到底是想怎么样。
　　“就留在国内了。”云皎月刚洗完澡出来走近卧室站在床边就听见慕霜华这样问道。
　　她低头看着Omega，回答：“爸妈也有想再回来发展的意思。”
　　“嗯。”慕霜华嗯了一声表示知道了，留下来就好，她不自觉松了一口气。
　　如果云皎月以后还要去国外那她可能不会跟着一起去，起码不会带着晚晚跟她一起去，她有种执念，总想晚晚在国内长大，接受国内的教育，以后愿不愿意去国外留学看她自己，但是至少在晚晚成年之前是不会让她去的，国内的学校也很好。
　　更何况，她的父亲，也葬在国内。
　　所以慕霜华是不愿意去国外的。
　　说她自私也好，什么都好，慕霜华这一点不想妥协，也不想云皎月为了自己跟晚晚，放弃自己的事业回来。
　　幸好云皎月原本就是打算留在国内的。
　　“我就是因为想回来发展，所以才回国的，国外到底不是自己的故土。”云皎月坐在床边道。
　　其实还有最重要的一点，她是存了想回来找慕霜华的，但是又害怕这么几年不见，慕霜华已经结婚了。
　　两个人离婚的时候，慕霜华把两个人的关系断得很干净，两个人连共同的朋友也没有一个，所以云皎月并不知晓慕霜华近况的。
　　大概是上天眷顾她，所以才会在自己一回国的时候，就遇见了慕霜华，还知晓了自己跟她还有个女儿，甚至于，两个人还那么快的解开了误会，还知晓了互相的心意。
　　云皎月很庆幸自己回来了。
　　慕霜华点了点头，表示自己知晓了。
　　“早点休息吧，明天早上还要早起给晚晚做早餐呢。”云皎月伸手抽走她手里的平板。
　　其实云皎月是有点想自己给她们母女做一顿饭的，奈何她在这上面确实没有什么天赋，在国外的时候也练习了那么久，连她哥都像模像样的会做一顿全家人吃的饭了，结果她还是学不会。
　　连当时教她做饭的老师都绝望了，直言自己教不会。
　　云皎月其实心里还的挺郁闷的，自己怎么在做饭上这么没天赋，不然她还能让霜华跟晚晚尝尝自己的手艺。
　　慕霜华看了云皎月一眼，嗯了一声，然后躺下了。
　　等关了灯，慕霜华闭上眼睛的时候，才恍然反应过来到底是哪里不对，等等，云皎月怎么就这么熟练的开始“管”起她的生活作息来了？
　　关键是她居然都没有稍微反抗一下，就这样听了云皎月的话。
　　慕霜华心中扬起无奈，嘴角却是在黑暗中扬起来了一个笑容。
　　这样也没有什么不好的。
　　------------------------
　　结果第二天慕霜华起床想做早餐的时候，却发现睡在自己身边的人已经没了踪影。
　　Omega带着些微的疑惑，打开卧室的门，走了出去，然后去了隔壁打开慕晚歌的房门，云皎月也没在里面，再看看洗手间，同样也没有人。
　　慕霜华正疑惑着，公寓玄关处的门便从外面被人给打开了，慕霜华惊了一下，正警惕着，就看见云皎月出现在门口。
　　“你吓到我了。”慕霜华紧绷的神经又放松下来，忍不住有些埋怨道。
　　她带着慕晚歌一个人在外面生活，其实是很警惕的，即使这公寓的安全系数还不错，但是总归是再小心一点没有坏处。
　　“抱歉。”云皎月提着从外面买的早餐，走了进来，语带歉意。
　　昨天晚上，她翻来覆去的睡不着，今天早上又很早就醒了，看见慕霜华还在睡觉就没有吵醒她一个人起来了，然后看见放在客厅茶几上的屋子钥匙和公寓的门禁卡，忽然觉得，她出去在外面买早餐也不是不行，反正这公寓外面就是热闹的街道，她之前跟着慕霜华来公寓，也有看见卖早餐的店。
　　慕霜华看见云皎月手中提着的早餐，挑了挑眉：“你一大早出去，就是为了买早餐？”
　　云皎月轻咳了一声才回道：“嗯......”语气中带着些迟疑。
　　毕竟她擅自拿了慕霜华公寓的钥匙和门禁卡出去。
　　慕霜华有些好笑：“不是说了我早上起来会给晚晚做早餐吗，你又何必那么早出去买。”这么多年过去了，云皎月的厨艺怕是还是那么烂，所以才会想一大早出去买早餐吧。
　　“我就想你多睡一会儿，所以......”云皎月的话还没有说完就被慕霜华打断了。
　　“谢谢。”Omega朝Alpha扬起一个笑容。
　　她其实能猜出来云皎月的意思，即使她不说她也能知道。
　　于是云皎月也对慕霜华扬起一个笑来。
　　慕晚歌起床的时候，外面的餐桌上已经摆好了早餐。
　　但是她一眼就看出来，这不是妈妈亲手做的早餐，因为这桌子是早餐的种类也未免太多了点。
　　“这是你这位新妈妈一大清早出去买的。”似是看出来慕晚歌的疑惑，慕霜华解释道，顺便指了指坐在自己旁边的云皎月。
　　“哦哦。”慕晚歌点了点头，对云皎月说了谢谢之后倒也没有再说什么其他话，洗漱过后就坐在桌子边开始吃东西。
　　为了区分慕霜华和云皎月，出门前，慕晚歌自己擅自做主喊了云皎月为月妈妈，她倒也是新小鬼大，知道不能一直喊人新妈妈，又在云家别墅听了差不多两天的云家人喊云皎月为“小月”，猜到了这位新妈妈名字里面肯定有个“月”字。
　　云皎月听见慕晚歌这样喊自己，愣了一愣，然后才摸了摸慕晚歌的头，笑着表示回应，算是应下来了慕晚歌这样喊自己。
　　倒是慕霜华听见慕晚歌这样喊，有点忍不住笑了出来，这称呼她不知道为什么就是觉得听着有点别扭。
　　慕晚歌的幼儿园离这个公寓也不是很远，早一点出门，就算是走路出去，也能走到幼儿园而不迟到。
　　其实慕晚歌上学的幼儿园是有专门的校车负责接送园内的孩子的，只不过慕霜华因为离得近，所以没有让慕晚歌坐过，都是早一点起来，牵着慕晚歌的手，一路走去学校的。
　　一开始慕霜华算是让孩子熟悉一下从学校到家里的路，所以才带着慕晚歌走路上下学。时间久了之后就习惯了，所以慕晚歌上幼儿园的一年，都是跟着慕霜华走路上下学的。
　　今天的慕晚歌有一点兴奋，去往幼儿园的一路上，都在哼着幼儿园老师教的歌。
　　因为她今天有两个妈妈一起送她去学校！
　　慕晚歌站在中间，两只手各自牵着云皎月和慕霜华。
　　慕霜华也显然注意到了慕晚歌的兴奋，自然能猜出来女儿的心思，笑了笑。
　　虽然慕晚歌没有缠着她要过自己另外一个血亲，但是她还是能知晓，其实女儿是有点羡慕别的小朋友都有两个妈妈或者两个爸爸亦或是一个妈妈一个爸爸来着。
　　今天不只是慕晚歌圆了一直以来的念头，其实也是慕霜华曾经奢望过的事情，如今，终于实现了。
　　一家三口牵着手，踩着初生的阳光，走在林荫道上，去往学校。
　　学校为了培养小朋友的独立性，就算家长亲自送孩子来幼儿园，一般才只让送到门口，进了学校就不能再缠着家里的大人了，由每个班的班主任老师带着孩子们进去，胆子再大一点的就自己进去或者跟玩得要好的小朋友一起进教室。
　　慕晚歌的班主任带了她一年，今天是第一次看见两个人送慕晚歌来幼儿园，也是第一次看见除了慕霜华之外的人送慕晚歌来幼儿园。
　　还不等老师开口问云皎月是谁，慕晚歌就已经忍不住主动跟老师分享自己的喜悦了：“林老师！”
　　慕晚歌松开自己两位母亲的手，小跑过去拉住自己班主任的手还晃了晃：“早上好！”
　　“早上好，晚晚。”温柔的女性Omega蹲下来，对着慕晚歌笑道。
　　“老师老师，这位也是我的妈妈，所以以后月妈妈来接我放学的时候，我也可以回去了！”慕晚歌回头看着与慕霜华并肩而来的云皎月，兴奋道。


第29章
　　“这样吗，那真好。”林老师仍然是温柔地笑着对慕晚歌说道，伸手揉了揉她的头发，“老师在这里恭喜晚晚呀，不过晚晚现在先带着老师身后的几个小朋友们去教室好不好？”一副商量的语气。
　　慕晚歌连忙点头：“好！”
　　老师称赞的话和请求，让慕晚歌心中的喜悦越发扩大，高高兴兴地便要带着同班的小朋友们先回教室。
　　末了还不忘回头跟慕霜华和云皎月说再见。
　　慕霜华和云皎月就站在大门口朝慕晚歌挥了挥手，同样表示再见。
　　这个时候，林老师才有机会抬头朝云皎月和慕霜华点头微笑，便算是打过招呼了，这会儿还有班上的其他小朋友被家长送来，又拉着她的手撒娇，她不可能有时间跟慕霜华寒暄。
　　不过林老师倒是在看见云皎月的时候多看了两眼，作为老师，自然是要记住自己教的小朋友的家长们是长什么样子的。
　　她知晓慕晚歌是单亲家庭的孩子，现在突然又出来一个新妈妈，不是慕小姐即将结婚的新伴侣，那就是慕晚歌的另外一个亲生母亲。
　　慕晚歌同云皎月小的时候很像，与现在的云皎月却是不怎么像的，所以林老师其实心里是偏向于这是慕晚歌的继母，慕小姐一个人带着孩子也挺不容易的，虽然来这个幼儿园上学的小朋友，家里并不会怎么缺钱，但是一个人带小孩子那是属于亲子感情上的困难，不然怎么会有那么多单亲家庭长大的孩子，性格都有一点点的小孤僻呢？
　　不过她作为幼儿园的老师，对于学生家里的私事并不会过多的关注，她只要把自己的学生带好就可以了，也会争取让这些孩子们尽量快乐的在这里学习。
　　同其他单亲家庭长大的孩子不一样，慕晚歌性格倒是一直很开朗，而且很喜欢帮助小朋友，不只是她这个班主任，连其他老师也很喜欢她。
　　慕晚歌在班上的人缘也很好，长得又特别可爱，所以很多小朋友都喜欢跟她一起玩耍，并不只是自己班上的小朋友喜欢她。
　　方才见慕晚歌拉着云皎月的手很是亲密的样子，看起来她对自己这个新妈妈并没有什么排斥的地方，也很喜欢的样子。
　　一想到这里，林老师也稍微放宽了心。虽然她不会过多过问学生家里的私事，慕小姐跟谁在一起也与她没有关系，但是若是慕晚歌与自己这个新妈妈不合，就会影响到慕晚歌。
　　现在看起来，她们一家三口相处得倒是还不错的样子。
　　云皎月跟慕霜华就站在幼儿园的大门外面，看着慕晚歌带着同班的几个小朋友们一起往自己班级的教室方向走去，一直到看不见了，她们两个人才转身准备回家去。
　　老实讲，其实云皎月刚刚看见慕晚歌那么黏着自己的班主任，她是有些嫉妒自己女儿的这位老师的。
　　毕竟，慕晚歌看起来对她并不排斥的样子，可到底还是有些疏离，并不会那么黏着自己。
　　云皎月心里很清楚，虽然因为慕霜华的缘故，慕晚歌接纳了自己还喊自己妈妈，甚至还同念念她们两姐妹玩的那么好，但是自己其实在她心里还是只能算得一个“陌生人”。
　　满打满算，毕竟她们相认这才第四天，慕晚歌对她有些“疏离”也是正常的，本来也算得上“陌生人”，云皎月就算心里有些遗憾却也知道自己应该跟女儿循序渐进的相处。
　　她这样的心思，倒也没有瞒着慕霜华，两个人在回家的路上就说了出来。
　　慕霜华听得一路上笑个不停，引得从她们两个人身边经过的路人都忍不住回头多看她们两眼。
　　先不说这位Omega为什么笑得这么开心，光是这样两个漂亮的女性走在一起，确实挺养眼的，大概也能算作街上一道亮丽的“风景线”。
　　等慕霜华笑够了，才宽慰云皎月道：“晚晚年纪还小，就像你说的，你们才相认不过四天，你得给孩子时间去慢慢的、真正的熟悉你，以后的日子还那么长，有的是时间让你们母女相处，毕竟‘妈妈’这两个字的含义可不是一般人和一般事能比得上的，所以晚晚这个态度也是正常的。”
　　云皎月何尝又不知晓这个道理，现下又得了慕霜华的安慰，也就暂时抛开了那点子对于女儿班主任的“嫉妒”。
　　----------------------------
　　慕霜华很喜欢研究吃的，这是云皎月还没有跟她离婚的时候就很清楚的事情。
　　慕晚歌去幼儿园了，慕霜华也只是偶尔才到自己开的店里面去看看，她没事的时候就喜欢在吃的上面研究新花样——这也是她厨艺那么好的原因，练习过太多次了，毕竟不是每个人都跟云皎月一样，厨艺那么差还怎么学都学不会。
　　所以慕霜华带着云皎月去了她们重逢的那个超市内，疯狂的采购各种食材，反正家里的冰箱很大，也不怕装不下。
　　若不是两个人实在是拿不了了，云皎月觉得慕霜华还能再买一堆东西回去。
　　云皎月才回来是打算歇一阵子的，因此暂时没有去工作的打算，也想趁现在多陪陪慕霜华和慕晚歌母女，培养一下感情。
　　她和慕霜华虽然说开了，互相之间也还存有着情意，可到底也是分开了六年，这么长久的分离，感情也需要再培养培养。
　　时间是真的可以改变一个人。
　　就像以前慕霜华多么的怨恨自己的母亲，却又不得不承认，若不是她父母家世都那么好，自己投了个好胎，她哪里又能像现在这样过自己想过的、随心所欲的日子？
　　若不是她父亲留了那么大一笔遗产还有公司股份给她，自己又怎么有底气一个人在外面生活，还敢跟她母亲叫板呢？
　　比起其他人，慕霜华一直觉得，自己的日子算是很好过了。
　　父亲离世后，因为慕霜华没有成年，所以抚养权又落在了她母亲头上。
　　但是慕霜华的父亲大概也是了解自己女儿，所以留的遗嘱坚决不让慕家或者自己家的人帮慕霜华暂时管理自己那些遗产，而是请了专门的人帮慕霜华打理，一直到慕霜华成年。
　　他几乎把自己走了之后能想到的、可能会发生的事情，都替慕霜华给安排好了。
　　对于慕霜华来讲，她父亲是世上最好的人。
　　两个人提着一堆食材回到公寓，打开空调的那一瞬间，慕霜华才感觉自己活了过来。
　　榕城的夏天真的是太热了，比之她长大的山城也不逞多让，这两个地方的夏天都是出了名的热。
　　榕城是慕霜华的“老家”，但是她是在山城长大的，大学又考回了榕城。
　　父母离婚之后，她父亲就带着她去了山城定居，算是换个新环境开始新的生活。
　　父亲离世之后，慕霜华把他葬在了山城，后面慕霜华生了慕晚歌，最终决定在榕城定居，毕竟父亲留给她的股份还有各种东西大部分都在榕城，所以在慕晚歌一岁多的时候，慕霜华就已经把自己父亲的骨灰给迁移到了榕城。
　　这样以后年年去祭拜之时，也能方便一点。
　　慕霜华的父亲是土生土长的榕城人，所以她相信回到故乡的父亲，也会很开心的。
　　两个人把食材分门别类在冰箱内放好，慕霜华看了一眼时间，现在才刚刚十点钟，新菜式暂时是没有时间研究了，毕竟在过一个小时就要着手准备午餐了，等下午再说吧。
　　“空调这个东西的发明，真的是......太棒了。”
　　慕霜华坐在沙发上，忍不住感叹。
　　客厅走到阳台的玻璃门，被厚重的窗帘遮住了，这个时候外面的阳光已经很晒了。
　　虽然窗帘被拉过来挡住了阳光，但是客厅里面却一点都不昏暗，慕霜华把电视机给打开了，云皎月端着刚洗干净的葡萄从厨房走进了客厅，顺便把厨房的门给关上了。
　　虽然公寓安装的是中央空调，但是把门关上客厅才能更凉快一些。
　　家里的电视有联网，所以前两天她追的仙侠剧错过的剧情，慕霜华直接搜索回看。
　　其实要说她有多喜欢这个电视剧吧，倒也没那么喜欢，她早就过了喜欢看这些东西的年纪了，再有就是这仙侠剧比起目前其他热播的电视剧，故事逻辑还有服化道都很不错，没有什么太大的硬伤，要看也是可以看得下来的。
　　反正就是打发时间。
　　有剥好皮的葡萄忽然出现在了嘴边，眼睛盯着电视的慕霜华想都没有想，直接一口吃进了嘴里，结果舌头却不小心舔到了一下云皎月的手指。
　　然后Omega这个时候才反应过来，略带僵硬的转头，去看云皎月。
　　她不会觉得自己是在故意勾//引她吧？
　　慕霜华脑子里面不知道为什么就跑出来了这么一个念头。
　　结果云皎月又剥了一颗葡萄，递在了慕霜华眼前。


第30章
　　Omega吃也不是，不吃也不是。
　　看起来云皎月并没有过多在意刚刚自己舔到她的手指，慕霜华暗自松了一口气，然后才将嘴里的葡萄给咽了下去。
　　怕慕晚歌噎住，所以她在超市里面特意选的没有籽的葡萄——慕霜华也承认是她自己同样懒得吐葡萄籽。
　　虽然贵是贵了一点，但是还是挺甜的，果肉饱满且多汁水。
　　慕晚歌这一点上面像她，母女两人都很喜欢吃葡萄。
　　其实不只是葡萄，慕霜华对于绝大多数的水果都喜欢吃，只要有水果可以吃，有时候她能一天都不吃主食，就靠水果过。
　　不过有慕晚歌在，她也不可能不做饭。
　　一日三餐按时吃，还是很重要的，尤其是对正在长身体的小孩子来讲，更是要按时吃饭，并且合理搭配，才会有健康的身体。
　　见慕霜华不动，也不吃自己手里的葡萄，云皎月就喂自己嘴里了，她也不逼慕霜华非得吃自己剥的。
　　只是那嘴角的笑，在慕霜华的眼里，怎么看怎么都“不怀好意”，而且，她这只手是被自己刚刚不小心舔到手指的那只手吧？！
　　Omega的心里又开始不淡定了。
　　电视里面演了些什么，慕霜华已经没有心思去继续看了。
　　为了避免云皎月又给自己喂葡萄，于是她决定“先发制人”，把原本放在云皎月面前的水果盘，给挪到了自己的面前，甚至把家用垃圾桶都给用脚挪了过来。
　　Alpha的心里面有些好笑地看着慕霜华的动作。
　　慕霜华两三下就剥好了一颗葡萄，在云皎月还没有反应过来的时候，递到了她眼前，也不说话，但是意思很明显：吃。
　　云皎月心里的笑意已经抑制不住了，所以脸上就很明显的表露了出来，唇边的笑容越发扩大。
　　在慕霜华即将“恼羞成怒”之前，云皎月张嘴将Omega剥好皮的葡萄给吃进了嘴里面。
　　不知道是不是心理作用，云皎月觉得慕霜华给自己剥的这颗葡萄，比自己方才亲手剥的那颗更甜。
　　有了这开端，于是后面那盘葡萄几乎都被云皎月给吃进了肚子里面，期间Alpha也不是没有舔到慕霜华的手指，慕霜华忍着心中异样的感觉，继续给人剥葡萄，自己反而没有吃上几颗，仅有的几颗葡萄，还是云皎月塞她嘴里的。
　　若是有旁人看见这一幕，大概会觉得这两人现在黏黏糊糊的，表示不想吃这“狗粮”吧。
　　等两个人把葡萄给吃完，慕霜华一看时间，还差几分钟到十一点，于是起身将已经空了的水果盘给带进了厨房，准备处理食材做午饭了。
　　慕霜华前脚刚踏进厨房，后脚云皎月就跟进来了。
　　“你进来做什么？”
　　慕霜华把话刚问完，就在心里吐槽了自己一下，云皎月进厨房来还能干什么，给自己打下手呗。
　　虽然她不会做饭，但是处理食材还是没问题的，刀工也挺好。
　　两个人结婚那半年，云皎月倒是练出来了一手好刀工，切出来的东西，薄厚均匀，大小也差不多。
　　于是Omega就心安理得的指示云皎月去洗土豆和青椒了，顺便让她把土豆和青椒都给切成丝，而自己则是去处理新鲜的猪肉，以及从泡菜玻璃坛子里面抓几块泡好的仔姜出来，准备做仔姜炒肉。
　　两个人吃饭也吃不了多少，所以慕霜华也没打算做太多，除了仔姜炒肉之外，便是醋溜青椒土豆丝，以及白菜豆腐汤。
　　虽然只有两菜一汤，但是分量很足，再搭配白米饭，吃饱绰绰有余。
　　吃完了午饭稍微歇了一下，云皎月抢在慕霜华之前，将碗筷收拾好拿去了厨房，准备洗碗。
　　慕霜华斜靠在厨房的门口，看着云皎月手臂上卷着自己衬衣的衣袖，在洗碗池安静的洗碗，厨房内只有水龙头流出干净的清水的声音。
　　日子仿佛回到了两个人还没有离婚的那段时间。
　　洗了碗筷之后，两个人在客厅又稍微坐着休息了一下，算是消食，然后才去了卧室里面睡午觉。
　　慕晚歌的幼儿园是下午五点半放学，一般慕霜华睡午觉会睡到两点钟左右，今天也不例外。
　　两点多钟午休结束后起床，洗了个脸等彻底清醒后差不多已经快要三点钟了，她就去厨房里面捣鼓吃的去了，今天晚上准备将晚餐做得丰盛一点，所以要提前把食材准备好，能处理的先给处理了，再做点以前没有给晚晚做过的吃食。
　　为了让云皎月和慕晚歌之间多单独相处一下培养感情，慕霜华今天还准备让云皎月自己去接女儿，让慕晚歌跟着云皎月回来。
　　下午慕霜华在厨房折腾晚上要吃的东西的时候，直接把云皎月给赶出了厨房，不准她再进来。
　　虽然有人给自己打下手也很不错，但是因为还有那么几个小时，所以慕霜华打算自己弄，毕竟云皎月在厨房的话，她还得跟云皎月说怎么处理哪些食材，还不如自己在厨房一个人慢慢的弄。
　　上午在超市买的新鲜牛肉被Omega从冰箱里面拿了出来，慕霜华将它洗干净之后，再切成几乎大小一样的肉块，然后又拿出今天上午做午饭的时候就已经洗干净的白萝卜，也切成几乎大小均匀的萝卜块。
　　做完这里的准备工作之后，慕霜华才将炖汤的锅用清水过一遍，然后接上几乎满满的一锅水，放在灶台上面用火烧着，又着手去准备需要的佐料香料这些。
　　今天晚上的主菜，她准备做萝卜炖牛肉，牛肉需要炖上一段时间，所以现在就可以开始先做了放在一旁。夏天热，菜也冷得慢，估计等慕晚歌放学回来的时候，这萝卜炖牛肉都不需要再热一次直接就能吃。
　　等锅里面的水烧好，就可以先把刚刚弄好的配料这些放进去，熬制一下，等熬出香味来了，再放牛肉进去炖，白萝卜是最后才倒进去的。
　　在锅里炖着牛肉的期间，慕霜华手上也没有闲着，继续处理着其他的食材。
　　除了萝卜炖牛肉之外，她还打算做宫保鸡丁、醋溜青椒土豆丝、韭菜炒鸡蛋、炝炒白菜和紫菜蛋花汤。
　　因为慕晚歌喜欢吃土豆，所以慕霜华会经常做土豆相关的菜。
　　其实都是一些家常小菜，算不得什么大餐。
　　不过只是一家三口人吃而已，所以还是算得上丰盛了。
　　云皎月悄悄的把门从外面打开，透过门缝看着慕霜华在厨房内忙碌的身影。
　　虽然关着门，又开着油烟机，但是厨房内炖牛肉的香味，一点都没有被隔绝，客厅里面也能闻得到。
　　引得云皎月肚子里面的馋虫都要出来了，慕霜华不许她进厨房，她就在客厅里面无聊的从这个电视台，跳到那个电视台，根本无心看里面演了些什么。
　　等灶头上的牛肉炖得差不多了，慕霜华才将火给关得更小一点，晚餐需要的食材也早已经处理好。
　　她一回头，恰好跟云皎月在门缝里面做贼似的视线对上，吓了一跳。
　　很快慕霜华就定下心神，一边伸手把厨房的门大打开，一边问道：“现在几点了？”
　　云皎月回头看了一眼挂在墙上的钟：“下午五点了。”
　　慕霜华点头：“你等下就出门去接晚晚吧，我就留在家里面做晚饭，去晚晚幼儿园的路你还记得怎么走吧？”
　　“你不跟我一起去吗？”云皎月话一问出口，才反应过来，慕霜华这是在给她创造单独和女儿相处的机会。
　　旋即Alpha点头：“我记得路，那我等下就出门去接晚晚回家。”虽然只走了今天早上这么一次，但是慕晚歌的幼儿园离这里并不远，所以云皎月记得。
　　就算不记得也没事，拿出手机打开地图导航一搜索就能知道慕晚歌的幼儿园怎么走了。
　　“那你记得早一点出门，提前在外面等一下吧。”慕霜华又道。
　　云皎月乖乖点头。
　　出门前，慕霜华拿了新的门禁卡和钥匙给云皎月。
　　云皎月看着手里慕霜华刚刚交给她的东西，心中是抑制不住的喜悦。
　　这表示，慕霜华愿意更加接纳她了。
　　等云皎月出门后，慕霜华就开始着手炒剩下的菜。
　　她估摸着，等云皎月和慕晚歌母女两人回来的时候，自己的菜可能还没有炒好。
　　不过也不急，六点钟左右吃晚饭刚好。
　　等云皎月牵着慕晚歌的手回到家中的时候，慕霜华刚把韭菜炒鸡蛋装进盘子里面，打算炒白菜。
　　电饭煲的指示灯也刚好在这个时候跳了，表示饭已经煮好。
　　慕晚歌一进门就“哇”了一声，然后说了一句：“好香！”
　　慕霜华听见声音从厨房内探出头：“快去洗手间用热水洗一洗脸脚，然后在客厅里面玩一会儿，妈妈这里很快就把菜炒好了。”
　　“嗯！”慕晚歌高高兴兴的拉着云皎月一起进了洗手间。
　　慕霜华看着女儿现在对云皎月亲昵的样子会心一笑。


第31章
　　她早就料想过，若是云皎月想讨一个人喜欢，以她的为人其实是很容易的，更别说还有母女之间天然存在的一层好感度在。
　　所以慕霜华在看见慕晚歌此时对云皎月明显比之前更亲近一点的时候，心里面也是开心得很。
　　白菜很快就炒好，慕霜华在做最后一道紫菜蛋花汤的时候，很自然地就喊云皎月去清洗碗筷，顺便把电饭煲给端到客厅内的餐桌上。
　　不过最终这洗碗筷的活儿落在了慕晚歌的手上，云皎月则是端着刚刚盛好的萝卜炖牛肉，小心翼翼的从厨房走出去，看得一旁的慕晚歌都不禁屏住了呼吸。
　　一直到云皎月把这热气腾腾的萝卜炖牛肉放在桌子上，慕晚歌才欢呼了一声，仿佛云皎月完成了什么了不起的事情一样。
　　然后母女两个人又一起把还留在厨房内，两个人回来之前就已经炒好的宫保鸡丁、醋溜青椒土豆丝、韭菜炒鸡蛋以及炝炒白菜给端到桌子上。
　　灶台上的火开得很大，所以热水也很快就烧好了，慕霜华将早就泡好的紫菜给放进了滚烫的水里，同样早就打匀的鸡蛋液，在Omega预估紫菜差不多烫熟了的时候，一边用筷子继续搅拌着，一边将鸡蛋液给倒进锅里，同紫菜一起熬着，当然，将蛋花倒进去之前，慕霜华没有忘记放盐。
　　下锅要不了几分钟，蛋花就熟了，将这紫菜蛋花汤盛出来，再撒上新鲜切好的葱花，这汤才算是真正做好了。
　　慕霜华将紫菜蛋花汤端出去，同之前做好的菜放在一起，今天的晚饭才算是真正的完成了。
　　一顿晚饭，一家三口吃得很是尽兴。
　　因为慕霜华一个人做了这么一顿晚餐，所以洗碗的事情就落在了云皎月的手上。
　　慕晚歌则是稍微休息了一下后，乖乖的进自己的卧室里面去完成今天在幼儿园内，老师布置的作业去了。
　　其实也没多少作业，就是用田字格的本子练习一下今天在课堂上教的几个简单的字。
　　等洗完了碗出来，云皎月还嫌不够似的，想把客厅和厨房的地面给打扫后再拖两遍。
　　慕霜华也没阻止她，想做就做呗，随她去了，反正闲着也是闲着。
　　不管是六年多以前还是现在，其实她和云皎月一起生活的日子，都是这样过得平平淡淡的，与普通人过的日子没什么不同，也并没有什么电视剧里面演的各种浪漫。
　　这样就很好，起码慕霜华是很喜欢这样平淡的日子，毕竟并不是所有人都向往那种童话一般的生活。
　　而她也知晓，云皎月也很喜欢这种岁月静好似的生活。
　　一家人都健健康康的、快快乐乐的一起生活着，还有什么比这更值得向往的存在吗？
　　就算是偶尔会有争吵，会有矛盾，可是大家还是会很快又和好。
　　这就是慕霜华最向往的生活。
　　平平淡淡才是真。
　　------------------------
　　慕晚歌做作业，一向都不需要慕霜华守着，自己就能很好的完成。
　　不过她写完之后，还是拿着写好的作业，从卧室里面跑出来，走到客厅递给慕霜华给她检查。
　　大大的田字格内，写着小孩子还很稚嫩的字体。
　　算不得多么好看，但是慕晚歌写得也很认真。
　　慕霜华检查了一下田字格内没有字写错后，才夸了夸慕晚歌，然后又揉了揉女儿的头，让慕晚歌自己把作业收拾好，放进她的书包内。
　　倒是几年不见，云皎月做家务的速度更快了，以前两个人还没有离婚的时候，也是这样分工的，她负责两个人平常吃饭的事情，而云皎月则是负责做家里的清洁。
　　周末的时候，两个人有时候会一起给家里做大扫除，里里外外都打扫干净，每到这个时候，就会一起出去吃饭。
　　两个人都不喜欢让陌生人进自己家，所以选择亲自动手打扫屋子。
　　一想到这里，慕霜华忽然就想回两个人结婚时住的那屋子去看看了。
　　离婚的时候云皎月把房子留给了她，所以现在是属于慕霜华名下的财产。
　　跟云皎月离婚之后，慕霜华也搬离了那房子，免得自己看多了想起来自己跟云皎月相处的点点滴滴会难受，但是也没有卖出去，毕竟那里充满了两个人的回忆。
　　但是搬家之后，慕霜华一次都没有回去过，也没什么好回去的。
　　云皎月的东西全都带走了，什么都没有留下来，所以慕霜华当时心中也算是怄着一股气，心里面她也要什么东西都不留在那里，所以那屋子除了家具，什么都没有。
　　搬走的那天，那些东西都盖上了防尘布，现在回去看的话，这么几年过去估计已经是积满了灰尘，可能连木质的家具都被老鼠们给咬坏了吧。
　　说不定连门锁都生锈了，那钥匙还能不能插//进//去开门都还是个问题。
　　等等，她把钥匙放哪里去了来着？
　　慕霜华坐在沙发上，低头沉思着这个问题。
　　她当时搬走的时候，并不是直接买了这间公寓，是先住到其他地方的，搬了两次家，再加上没有想着回去，所以慕霜华完全不记得自己把钥匙给放在哪里去了。
　　本来就不打算回去的屋子，所以自然也没有对钥匙多加留意，再加上过去六年，所以完全不记得了。
　　云皎月正好拖地拖到了慕霜华身前，见Omega一副沉思的模样，便好奇的开口问了她在想些什么，顺便不忘让慕霜华把脚抬起来，她好拖地。
　　慕霜华倒也没有隐瞒她，把自己的想法说给她听了，以及连钥匙也找不到了都一并讲了。
　　“那钥匙，我还留着。”云皎月沉默了一瞬，才开口回道，“钥匙我也有带回来。”
　　她其实是有设想过，如果自己回来，万一慕霜华还住在那栋房子呢？虽然几率很小很小——当然，她并不是说自己有那屋子的钥匙，如果慕霜华还住在里面，就能拿着这钥匙私自闯进去。
　　她只是觉得，这钥匙，也算是证明自己跟慕霜华一起生活过的证据。
　　云皎月也没有觉得慕霜华把钥匙弄丢了，就是对以前两个人一起生活的那段时间的否定，毕竟刚刚Omega也讲了，她心里当时因为自己消失得那么彻底，什么东西都没有留下而怄着气。
　　如果真的一点都不在乎，又怎么会因为自己离开而如此？
　　说到底两个人当初还是缺乏沟通交流，没有把自己心里真正的想法给表达出来，因此才造成后面的误会从而分开六年，失去了这六年在一起能共同度过的美好时光。
　　“那你想不想回去看看？或者你想怎么处理那房子”慕霜华的眼前一亮。
　　“你若是想回去看看，我可以陪着你一起去。”云皎月暂时停下自己拖地的动作，直起身子看着慕霜华的眼睛，回道“房子既然给了你，那自然是你的。”
　　言下之意就是，想怎么处理都随慕霜华。
　　其实云皎月也有点想回去看看，毕竟那里是两个人曾经共同拥有的回忆，当初心意没有说开的时候，那些日子在回忆里面除了夹杂着些微的甜蜜之外却仍然带着酸涩，而如今两个人讲开之后，仅剩的那些酸涩，也消失不见了。
　　说不准回去还能遇见熟人。
　　因为那房子并不是云皎月跟慕霜华结婚后才买的，而是两个人结婚之前就有的。
　　当时云皎月一个人在国内，云家的别墅在郊区，有点远，云皎月又不喜欢一个人住在那么大的别墅，所以云家才在市内置办了那屋子，也算是方便云皎月从学校放学后有个住的地方。
　　“那有空的话，就一起回去看看吧。”慕霜华点头。
　　虽然两个人是这样想的，但是后面却一直没有找到什么时间回去看看，所以这个事情也就暂时搁置下来了。
　　此事暂且略过不谈。
　　第二天是云皎月一个人送慕晚歌去上学的，而慕霜华则是在她们母女二人出门后，一个人离开公寓准备去附近的超市买菜。
　　然而当慕霜华一踏出巷子，看见那停在路边的车挂着眼熟的车牌号，心中便是一跳。
　　那是她母亲的车。
　　Omega原本还算愉悦的心情，瞬间下降了几个度。
　　慕霜华从来不掩饰自己对于母亲的不喜欢。
　　很久以前，她还是小孩子的时候，对于母亲还是很依赖的，慕霜华也从来不否认，在那个女人回来之前，他们一家三口过得还算是平静
　　美好。
　　即使自己母亲因为工作的原因，一个月在家根本就待不了多少时间，几乎是满世界乱飞，但是只要是有时间可以留在家里，就会陪着她和父亲。
　　然而终究是，人心易变，世事难料。
　　慕霜华走到车边停了下来。
　　车子后座的玻璃窗也在同时被人摇了下来。
　　穿着一身黑色女性西装的Alpha，即使已经年近五十，却仍然是一副好相貌。


第32章
　　她挺直着背脊，端正的坐在座位上，眼角虽然有些细微的皱纹，却不减丝毫风华，仍然可以窥见年轻时是如何模样，且气场惊人。
　　慕霜华承袭了来自于母亲的好模样，脾气却是承袭了她父亲。
　　她只有在与慕岚惜吵架的时候，才会露出自己尖锐伤人的一面，除此之外大多数时候都是平和的。
　　不过这些年，慕霜华自生下慕晚歌之后，与慕岚惜却很少吵架了。
　　一来她做了母亲，不想给慕晚歌留下自己那样难看的一面，想给慕晚歌做个好样子，也养成一副好脾气，二来则是她觉得这种无意义的争吵持续了这么多年，再吵下去也没有任何结果。
　　她父亲都离世走了那么多年了，吵了又如何？
　　难道还能逼着她母亲跟人离婚么？难道她父亲还能活过来么？
　　所以这几年，慕霜华已经很少同慕岚惜吵架了。
　　没有任何意义。
　　只是要想她有什么好脸色留给自己母亲，可能性也很小。
　　“有事吗？”
　　慕霜华站在车外，低头看着自己母亲，语气有些僵硬地问道。
　　她虽然不阻止晚晚跟自己母亲来往，自己却不怎么想看见慕岚惜。
　　因为她一看见自己的母亲，就会想起父亲从楼梯上摔下去的惨烈模样，还有在医院的病床上逐渐失去呼吸的凄凉情景。
　　父亲走的时候，身边只有她一个人陪着。
　　那是她一生也永远也无法忘记的痛和阴影。
　　“没事我就不能过来看看？”
　　慕岚惜转头，眼神平静的注视着自己的女儿，语气也很平静，并没有生气的意思。
　　“晚晚再过半个月，就要放暑假了吧？我想把她接到家里来住一段时间。”
　　“如果晚晚自己答应的话，随你去住一段时间也没什么。”慕霜华把选择权给了自己女儿，“我不会替她做这个主。”
　　“我听说，晚晚的另外一个母亲回来了。”
　　慕霜华闻言，讽刺一笑，她就知道，岂止是想接晚晚过去住一段时间，来问云皎月才是这次真正来见自己的目的。
　　“嗯。”慕霜华倒也不隐瞒。
　　也没有什么好隐瞒的，毕竟以她母亲的手段，查一个人难道还查不到么？
　　更何况，若不是一直有让人注意她们母女两人最近的动向，又岂会知晓云皎月的存在？
　　看起来应该是忙完了最近手中的事情，今天找到了时间，特意过来的。
　　“那你打算跟她复婚吗？”
　　慕岚惜直言不讳。
　　“复婚还是不复婚，跟你有什么关系吗？我已经是一个成年人了，连女儿都那么大了，我有自己的人生，我也能自己做主。”
　　慕霜华终于忍不住呛声道，唇边甚至扬起不耐烦的笑。
　　父亲离世之后，她的抚养权虽然又回到了慕岚惜的手里，但是户口却没有。
　　父母离婚之后，慕霜华是跟着父亲，户口自然也是落在父亲的头上的，父亲去世之后，她没有成年，却坚持不愿意又把户口落在母亲那边。
　　所以她跟云皎月结婚的事情，她母亲都是过了一段时间才知道，毕竟她户口本是捏在自己的手里。
　　“你就一定要同我这样讲话吗？”
　　慕岚惜终于皱起了自己的眉头，忍不住反问道。
　　她只是做为一个母亲，想要对女儿关心一下，然而这么多年，几乎每次都是不欢而散。
　　慕岚惜也知晓慕霜华面对自己时为什么会变成现在这个样子——小时候的女儿听话又乖巧——因为她父亲的缘故从此对自己没了好脸色。
　　这么多年，慕岚惜不是没有想过同慕霜华修复母女关系，她也想好好的坐下来，同女儿吃一顿饭，说上一句贴心的话，但是总是会吵起来。
　　后面外孙女儿的出生，两个人之间的关系才稍微缓和了一下，慕霜华也很少同她吵架了，但是语气却也绝对算不上多么好。
　　说话仍然是那么冲。
　　大抵是年纪大了，慕岚惜这几年，越发想要修复跟慕霜华的关系，却收效甚微。
　　所以只好把更多的宠爱，给了慕晚歌。
　　当初慕霜华不声不响地就同云皎月结了婚，那段时间自己因为工作的原因，当时也没有过多的精力去关注这个大女儿，等她忙完一笔大生意终于从国外飞回来的时候，下了飞机竟然就得知了慕霜华在医院生产的消息。
　　慕岚惜连家都没有回就赶去了医院。
　　她既感到愤怒又感到难过。
　　这么大的事情，竟然一直瞒着她？！
　　这么多年，慕岚惜难得的在电话里面跟家里那位吵了架。
　　她何尝猜不到是家里一直在掩盖消息不准通知在国外的自己，不然这么大的事情，她怎么会被瞒着这么久？
　　慕岚惜在外面没有等多久，手术室的门就被打开了。
　　尚在麻醉中没有苏醒的女儿被推了出来，以及那被护士小心翼翼抱着的，被包裹在襁褓中的小婴儿。
　　原来她的孩子，也已经到了可以做母亲的年纪了。
　　慕岚惜头一次觉得，自己是真的老了。
　　==========
　　坐在车子内的慕岚惜，感到一阵无力。
　　但是，她不会让任何人看出来。
　　其实她又何尝不知道，自己和霜华的父亲之间的事情，是横在母女两个人修复关系之间的一道鸿沟。
　　年轻的时候做出的事情，总是要付出代价的。
　　人死不能复生。
　　慕岚惜也是后悔过的。
　　然而后悔也于事无补，因为那个人，已经去世了。
　　一向温和的丈夫因为女儿抚养权的事情，跟她歇斯底里的吵架。
　　若是她当年再理智冷静一点，好好的坐下来同他讨论霜华的抚养权，没有失手将人推下楼，那么现在的一切，都不会是这个样子。
　　她因当先离婚的。
　　那一幕又岂止是慕霜华的噩梦？
　　对于慕岚惜来讲，也是。
　　多年夫妻，没有爱情，也有亲情。
　　还有那个没有缘分来到世界的孩子，也是慕岚惜的痛。
　　是她被心中的朱砂痣给冲昏了头，才犯了错。
　　午夜梦回的时候，她也曾梦见过那个无缘来到世界上的孩子哭着问她，为什么不要自己？
　　“我讲话一向如此，不是吗？”慕霜华把头偏过去，不再看自己的母亲，“她也是晚晚的亲生母亲，我跟她之间的事情，并不是像你和父亲那样。”
　　慕霜华到底还是开口替云皎月辩解了几句。
　　“我与她之间，是有感情的。”
　　与你同父亲当年商业联姻是不一样的。
　　这最后一句话，慕霜华的声音并不大，却说得非常的坚定。
　　她说这话的时候，又把头转了过去，看着慕岚惜的眼睛。
　　“我不再是当年那个什么都做不了的小孩子，我有自己的判断。”
　　Omega的声音逐渐趋向于平和，眼睛内写满了认真：“我也不是没了她就活不下去，爱情并不是人生中的唯一，我这些年一个人也把晚晚养得很好。她是晚晚的另外一个母亲，她有权利留在晚晚的身边，至于我与她要不要复婚，那是以后的事情，就算我同她将来并不在一起，她现在也有权利，陪着晚晚长大。”
　　慕霜华对着自己母亲说完这一番话之后，才恍然惊觉。
　　其实自己一直都很清醒。
　　不管是对着云皎月害羞也好，还是两个人这几天仿佛回到了从前一起生活的那样，她一直都清醒的知道自己在做什么。
　　就像刚刚说的那样，爱情并不是唯一，或许现在把自己和云皎月紧紧联系在一起的，其实是因为慕晚歌。
　　她确实对云皎月还有着感情，却已不再沉溺于这感情。
　　慕霜华终究还是没有安全感。
　　如果没有慕晚歌的存在，大概她会永远的躲着云皎月，不再相见。
　　仿佛那样，就不会让自己受到伤害。
　　慕岚惜深深地看了女儿一眼，想开口再说些什么，却不知道自己还能与她再说些什么。
　　就像慕霜华说的那样，她已经是成年人，甚至已经是一个孩子的母亲，她知道自己在做什么，可以为自己的行为负责。
　　或许她和霜华的父亲没有那种轰轰烈烈的爱情，但是却有朝夕相伴的亲情，慕岚惜对于慕霜华这个女儿，还是喜欢和在乎的，否则，当年就不会同她父亲为了她的抚养权起了矛盾。
　　她算不得什么好人，却也不做什么丧尽天良的事情，她活了几十年，唯二觉得愧疚和对不起的，便只有霜华的父亲，和那个尚未出世的孩子。
　　远远地有呼喊声传来。
　　慕霜华闻声望去，是云皎月。
　　Alpha穿着一件白色的衬衣和一条黑色的长裤，脚上穿着一双高跟凉鞋，长长的头发在脑后绑着一个马尾。
　　明明都已经是二十八岁的人了，看起来却跟大学生似的。
　　她笑着喊了慕霜华的名字，朝Omega挥手，然后走过来。
　　慕岚惜看着这个只在照片上见过的、她外孙女儿的另外一个母亲，又看了看望着对方的慕霜华。
　　“走吧。”
　　这位商场上的女强人，把头转回去，吩咐道。
　　于是窗户被摇了上去，然后车子从慕霜华身边就那样开走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近很累，所以更新大概会又慢起来。


第33章
　　很快，云皎月就走到了慕霜华的身边。
　　女性Alpha的手中拿着一把已经收起来的伞。
　　云皎月走到慕霜华的身边后，便将这把蓝色的太阳伞给又撑开了。
　　尽管现在还不到早上九点钟，可是太阳已经很晒人了。
　　“你怎么这个时候站在这里？”
　　云皎月把伞撑在慕霜华头上，替她挡住那灼热耀眼的阳光。
　　刚刚不是说自己想再回去睡一个回笼觉吗？
　　今天的早餐，是慕霜华起来做的。
　　“我下来买菜。”慕霜华如实回答，“你要跟我一起去超市吗？”
　　“当然。”云皎月点头。
　　于是慕霜华闻言，便主动伸手拉住了她空着的另外一只手。
　　十指相扣。
　　云皎月愣了一愣，旋即扬起一个笑容，然后也回握着慕霜华的手。
　　两个人便牵着手往前面走了一段路，在路口停下来，等红灯变成绿灯之后，准备一起从斑马线走到马路对面。
　　云皎月当时远远的就看见了慕霜华站在路边同车子上的人讲话，不过她并没有看清车子内的人长什么样子。
　　Alpha当时有些担忧，所以立即就隔着老远喊了慕霜华的名字。
　　超市就在马路的对面只有二十来米的距离。
　　两个人穿过马路站定后，慕霜华才松开了云皎月的手。
　　云皎月感受着手上逐渐消散的温度，心里有些失落。
　　“你刚刚看见了吧？”
　　慕霜华偏头看着她，问道。
　　“嗯。”云皎月倒是没有隐瞒，虽然好奇，却也不曾问出口。
　　其实她也能猜到几分，那可能是慕霜华家里的人。
　　如果霜华愿意跟她说，会主动开口的，不想说的话，那她主动去问，大概又会让她想起不开心的事情。
　　“那是我......母亲的车。”
　　慕霜华顿了一顿，还是说出了那个称呼。
　　“母亲”二字，不会让外人觉得她对她不敬，却也足够疏离。
　　在慕霜华心里，“妈妈”两个字，代表着亲昵。
　　她已经许多年没有喊过“妈妈”两个字了，如果有人问起来，一向是称呼慕岚惜“母亲”两个字，因为慕霜华对着慕岚惜已经喊不出“妈妈”两个字了。
　　云皎月温柔的看着站在面前的人，并没有插话，而是等着慕霜华自己主动说下去。
　　“她想等晚晚暑假的时候，接晚晚去她那里玩一段时间，然后......”慕霜华犹豫了一下，还是继续说道，“她还问我，晚晚的另外一个母亲是不是回来了。”
　　“那么，霜华是怎么回答的呢？”
　　“我说，你是晚晚的另外一个母亲，有权利陪在晚晚的身边。”慕霜华如实回答。
　　不过也只说了这么一句，剩下的话，并没有同云皎月说。
　　然而只是这么一句话，却也足够让云皎月高兴。
　　因为这表示慕霜华承认她的身份，并没有隐瞒。
　　云皎月回来的那天晚上，两个人坐在咖啡厅内，慕霜华就同她讲了许许多多关于她家里以前的事情，知道这是一件也算得上复杂的过往，而慕霜华也表示自己尽量不掺和慕家的事情，甚至于想远离慕家的一切。
　　慕家家大业大，与云皎月家中途发达的情况并不一样。
　　慕霜华现在手里的股份产权等，全是她父亲留给她的，那是她父亲在结婚前就有的东西。
　　当初她父母离婚，她母亲划分给父亲的东西，她成年后早就用同等价值的东西作为交换还回去了——她名义上的二妹很小就分化成了Alpha，曾经三番四次来找她，想要回去。
　　慕霜华并不承认她母亲再婚后生的两个孩子是自己的弟妹，所以用“名义上”来称呼。
　　当时才十岁不到的孩子，能懂什么公司股份？
　　慕霜华曾经一度觉得，她母亲怎么就爱上了那么一个人？真就眼瞎？
　　她不信她母亲不知道她爱的人是个什么样子，但她们两个人还是一起过了这么多年，甚至时隔多年又生了个儿子，慕霜华听说那个孩子前段时间分化成了Omega。
　　慕家的人太多了，以后也不一定就落在她那个名义上的二妹手里，毕竟她母亲还有兄弟姐妹，生的那一群堂兄妹都不是省油的灯。
　　不过，这些现在都与她无关。
　　她虽然还姓慕，但是她的户口早在父母离婚的时候就已经从慕家分离出来了，所以不管是在他们眼里，还是在慕霜华眼里，自己都不算是慕家的人。
　　或许当初把自己手里属于慕氏的部分股权还回去，也有她母亲的意思，否则她那般狮子大开口，竟然也能同意。
　　其实慕霜华大概也能猜到一二，慕氏内部大概是在争权。
　　她父母属于商业联姻，她那个“继母”，与她母亲，又何尝不是呢？不过是比起她父亲多了一点所谓的“感情”罢了。
　　真正让她们这么多年连接在一起的，还是各自的家族在商业上的“纠缠”。
　　而她父亲，很明显，就是那个“弃子”。
　　慕霜华觉得有点恶心。
　　所以她这辈子，都不会原谅她母亲，也不会回到慕家，甚至于，连她的外祖父母家，也不会回去。
　　但是上一代的恩怨，慕霜华也并不愿意让慕晚歌接触知晓，所以她才没有过多的阻拦慕晚歌被接到她母亲那里。
　　重点是，曾经她提出过条件，不准让慕晚歌接触她母亲再婚组成的家庭的那几个人。
　　慕岚惜答应了。
　　其实慕霜华没有阻止慕晚歌和慕岚惜接触还有个原因，那就是，她根本阻止不了，如果慕岚惜执意要同晚晚接触的话，有的是办法把慕晚歌带走。
　　与其闹得难堪被有心人利用，伤害到晚晚，还不如直接答应，这样慕岚惜至少还会护着慕晚歌。
　　但是慕霜华并不会给慕岚惜在慕晚歌的面前说好话，她能跟慕晚歌相处成什么样子，只能靠她自己。
　　慕晚歌虽然年幼，但是也知道自己妈妈不喜欢跟外婆接触，所以几乎不会在她面前提慕岚惜。
　　虽然慕霜华并不会让慕晚歌知晓以前的事情，但是等她再大一点的时候，慕霜华还是会提醒女儿，别跟慕家接触太深。
　　==========
　　“以后我会一直陪在你跟晚晚的身边。”这次换成了云皎月主动握住慕霜华的手。
　　Alpha拉着Omega，朝超市里面走去。
　　“但是我并不是因为晚晚，才想和你在一起。”云皎月想了想，还是将这句话说出来了。
　　她以前跟慕霜华分开，就是因为沟通得太少了，所以为了避免以后再发生误会，从现在开始，还是把话给讲明白一点比较好。
　　“我知道。”慕霜华扬起一个笑容，老老实实地跟在云皎月的身后，两个人牵着手进了超市。
　　其实因为慕晚歌才愿意跟云皎月再次接触的人，是她自己啊。
　　Omega在心中“唾弃”了自己一番。
　　在她眼里，爱情确实并不是生命中的唯一，所以当初自己才能够那么潇洒的放手。
　　在离婚过后，发现晚晚的存在，坚持生下晚晚，一是当时想要个跟自己血脉相连的亲人，二也是自己确实爱着云皎月。
　　她爱着云皎月，跟觉得爱情不是生命的唯一，并不冲突。
　　人生在世几十年，一辈子那么长，却又那么短，可以看见的东西太多太多了，没有必要把自己困在一段感情内，走不出来。
　　就比如，当初她父母离婚之后，她父亲跟她的外祖父母家也断绝了关系，离开那座华丽的牢笼，再带着她去了山城定居。
　　虽然在山城待着的那几年，父亲因为身体不好的缘故总是进医院，但是慕霜华也看得出来，父亲整个人也开朗了许多。
　　唯一难过的，大概就是她那个尚未出世、无缘来到世上就夭折的妹妹吧。
　　慕霜华决定，从现在开始，自己也要对云皎月更坦诚一点，不管是什么事情，还是把话说明白好。
　　当初不就是因为自己跟云皎月谁都不把心里话给说明白，才导致闹了那么大一个乌龙，分开了六年吗？
　　比起她父母，或者说比起她的父亲，自己已经很幸运了，可以过自己想要的生活。
　　虽然别人眼里的慕霜华是个很好接触相处的人，实际上只有慕霜华自己心里清楚，她从来就不是一个甘于任人摆布的人，也没有别人眼里想象中的那么好脾气。
　　她的骨子里还是有着叛逆与疯狂的，即使只有她自己知晓。
　　不然当初跟云皎月发生意外的第二天，也不会那么大胆的就敢跟人去结婚登记。
　　毕竟以现在的技术，就算是Alpha与Omega完成了最终标记，其实也是可以洗掉的，甚至都不会给Omega留下什么后遗症。
　　就算跟云皎月是同学又如何？毕竟算不得多么熟悉了解，即使云皎月在学校的口碑很好。
　　口碑这种玩意，也算不得什么。
　　不过云皎月愿意负责，慕霜华也就答应了跟她结婚，毕竟洗掉标记还是挺麻烦的，要花费的时间也多。


第34章
　　其实后面在跟云皎月相处的时间当中，慕霜华也没有料到，自己竟然会爱上云皎月。
　　她大抵是，真的太缺爱了。
　　不过云皎月对她的好，确实没有什么可挑剔之处，真心对人好与不是真心的，就算一时之间被迷惑，相处久了，总是能感受得出来的。
　　尤其是慕霜华本就是一个极为敏感之人。
　　所以在后面相处的日子里面，爱上云皎月，好像也是极为正常的事情。
　　两个人在超市内挑选了新鲜的食材，结账之后，便提着东西，赶紧朝家里去了。
　　这夏天的太阳，实在是难耐！
　　榕城一般要到了九月底至十月份，才会凉快下来，现在还没有到七月，已经是热到让人无法忍受，等到了七月和八月，更是出门就仿佛会被热浪给蒸熟一般。
　　榕城同山城一样，都是出了名的夏天非常热的地方，就算慕霜华从小在这两个地方来回折腾长大、定居结婚生子，也受不了。
　　敲碎一个鸡蛋扔地上，里面的蛋液要不了多久都能被灼热的地面给烤熟。
　　这些年，有不懂的家长们，下车去其他地方处理事情，将孩子给反锁在车内，而孩子被关在夏天的车内活活闷死的事情这种新闻，屡见不鲜，让人痛心惋惜！
　　所以有时候慕霜华带着女儿出去，哪怕是办事，也从来不敢让慕晚歌一个人等在车内，就怕发生意外。
　　眨眼之间，就过了两周，慕晚歌放暑假了。
　　在这两周的时间内，云皎月已经同慕晚歌比之前要亲密许多了，不仅会主动朝云皎月要抱抱，甚至有时候睡觉也要云皎月哄着她了。
　　云皎月对于女儿这样的转变，自是最高兴不过了。
　　而慕霜华也乐于看见两个人关系朝这样好的方向转变。
　　夏天正式迈入七月的门槛。
　　而慕霜华和云皎月，则是在轮流监督慕晚歌把作业给做完，好带她出去玩儿。
　　其实幼儿园的作业并没有多少，无非就是老师这学期教的字在田字格内给练习写几遍，然后计算一下简单的加减法什么的，作业量并不会太大，顶多再加一个手工作业或者写几篇日记。
　　不过寒暑假对于孩子来讲，就是可以疯狂玩耍的时候，即使慕晚歌再懂事，那也不过是个尚不满六岁的孩子，同样会贪玩。
　　一旦寒暑假的到来，就意味着，可以不用急着做作业，而是玩够了想做就做。
　　然而因为之前放寒假的时候，慕晚歌说自己会好好完成作业，慕霜华出于信任女儿，就没有怎么监督，结果到了要开学的时候，慕晚歌才开始赶作业。
　　慕霜华当时是好气又好笑，这才多大点，就开始开学前疯狂赶作业了？
　　真就想要网上段子讲的那样——“一盏灯，一支笔，一个晚上创造一个奇迹”吗？
　　虽然对于她们这些成年人来讲，幼儿园这点作业量算不得什么，不过这个年纪的孩子，还是要写上一些时间。
　　慕霜华倒也不逼着孩子在一天内就把作业给写完，而是让慕晚歌自己安排，一天内练习写多少字，分为多少天完成，上午练字，下午就计算简单的加减法作业。
　　于是这才有了这出两个人轮流监督慕晚歌写作业这件事情。
　　当然，并不会一直都让慕晚歌写，只要完成了当天的作业进度，就可以玩。
　　为了让慕晚歌安心老老实实写作业，慕霜华甚至用做她最喜欢的食物，和去云家的别墅找云曦跟闻人念玩耍为诱惑——前提是作业做完了。
　　于是慕晚歌这才老老实实的乖巧待在家里写作业。
　　这么热的天气，其实慕霜华也并不太想带女儿出去玩，要是中暑了就不好了，虽然空调吹多了也不太好，所以早上比较早的时候，以及傍晚太阳下山之后，她和云皎月吃过晚饭，就会带着慕晚歌出去在街上走一走。
　　一般还没有热到无法忍受的地步，慕霜华也不会打开空调，而是插着电风扇吹。
　　倒也不是舍不得那点电费钱，而是怕慕晚歌吹空调吹出毛病。
　　等一周之后，慕晚歌的作业做完了，慕霜华则是带着慕晚歌去了她开的店里面看看，当然，随行的还有云皎月。
　　有点出乎云皎月意料的是，慕霜华开的竟然是甜品店。
　　她还以为，以慕霜华的性子，会开个餐馆酒楼什么的，毕竟Omega实在是很喜欢做吃的。
　　即使甜品店和餐馆酒楼，都是吃东西地方，不过几者之间，还是天差地别的。
　　这甜品店并不是很大，跟外面那些普通的咖啡店什么的，看起来也差不了多少地方，不过装潢确实很不错，看得出来老板很用心。
　　这年头，哪怕是一个很小的店铺，看起来简单，实际上前期的投入都不会小，要想一直做下去，更是要考虑许许多多的事情，还有未来的发展。
　　慕霜华也得承认，这甜品店最开始也是一直亏钱，她当时都不想开下去了，要不是她确实不缺钱，不然还真的经不起自己这么败家。
　　不过后来这店也算是起死回生了，现在每个月下来，盈利倒还不错。
　　慕霜华并没有在店里多待，因为她作为老板娘，在这里呆久了，员工总是会觉得不自在的，即使她对于这些员工，其实态度很不错。
　　然而再和蔼的老板，大概员工也不会想跟老板一起共事。
　　不过店里的员工，倒是很喜欢慕晚歌这位老板娘的女儿，慕晚歌来的时候，得了空的人，总是会逗一逗抱一抱她。
　　慕晚歌倒也不怕生，笑得嘻嘻哈哈很是开心。
　　离开的时候，慕晚歌手里提着新鲜出炉的抹茶蛋糕，用好看纸盒给包装着。
　　她很小心翼翼的护着提着的抹茶蛋糕，因为这是要拿去云家的别墅，跟曦曦姐姐和念念妹妹一起吃的。
　　慕霜华的手里，则是提着两盒新鲜出炉的蛋挞和同样还热乎着的栗子酥芒果酥榴莲酥什么的。
　　今天准备去云家在郊外的别墅，所以慕霜华特意来自己开的店里面拿了一些糕点，准备带去让云皎月的家人们尝尝味道，她自认为做得味道还是不错。
　　为了照顾云皎月的祖父祖母，还特意让糕点师把她手里提着的糕点给做得更软一些，更容易入口。
　　依然是云皎月负责开车。
　　幼儿园放得比小学要早些，所以云皎月说云曦昨天刚好考完期末考试，现在正好在家里，而闻人念还没有到上幼儿园的年纪。
　　其实也不是没有闻人念这个年纪上的幼教班，但是云清跟闻人瑜夫妇一合计，还是打算等闻人念满了四岁之后再送去幼儿园。
　　虽然很多学校的学生们都放暑假了，但是对于大部分上班党来讲，这些假期与他们并没有什么关系，该上班还是上班，该堵车还是堵车，甚至因为部分高中大学的学生也放假得比较早，因此车上更显得拥挤。
　　云皎月坐在前面，秀眉微蹙，看着前面堵着的长长的车流，车窗外马路上喇叭声不断，即使车子的窗户被紧紧的关闭着打着空调，依然让人觉得有几分烦闷。
　　慕霜华和慕晚歌坐在后座，系着安全带，之前两个人手里提着的糕点甜品，则是放在前面的副驾驶座上面。
　　也不知道这车会堵多久。
　　慕晚歌趴在车窗上，睁大了一双圆溜溜的眼睛，隔着玻璃看着外面。
　　慕霜华不时地把女儿给拉回来一些，趴在车窗上小心眼睛被反光给刺痛。
　　她倒是不太敢去跟云皎月聊天，毕竟云皎月在开车，要是分心了就不好了。
　　幸好这车也没堵太久，过了也就大概七八分钟的样子，在交警的指挥下，长长的车流很快又“流动”了起来。
　　在车子移动的那一瞬间，慕晚歌发出了一声欢呼，然后转头拍了几下手掌，在车内响起清脆的声音。
　　“终于动了！”
　　她这样说道。
　　慕霜华忍俊不禁，连在前面开车的云皎月，都没有忍住，唇边勾起一个细微的弧度。
　　“妈妈，我们是不是很快就要到月妈妈之前住的家里了啊？！”
　　慕晚歌问着慕霜华。
　　“还要再过一会儿呢。”慕霜华揉了揉她的头，回道。
　　今天的慕晚歌，穿了一身水蓝色的裙子和一双凉鞋，头发原本在脑后扎成了一个简单的马尾，慕霜华怕她热，就把马尾又给编成了辫子，还绑上了红色的蝴蝶结。
　　慕晚歌闻言有一些失望，她好想尽快见到曦曦姐姐跟念念妹妹啊。
　　“放心，今天肯定可以见到她们的。”慕霜华岂会看不出女儿心里面想的什么，所以自然而然的就安抚了一下女儿，“上次你月妈妈不是带着我们去过一次吗，在郊外的山上呀，开车要开一段时间的。”
　　“嗯嗯，晚晚知道了。”
　　慕晚歌乖巧地点了点头，然后拿起自己装着水的水杯，求慕霜华帮自己把盖子给旋开，抱着它开始喝水。
　　透明的玻璃水杯内，是今天早上出门前泡上的柠檬水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家的建议我都有看，非常感谢。我现在的情况就是已经离职在家，准备去找新工作，然后等着这个月发上个月的工资。因为我坚持不同意降薪，协商无果，然后跟老板最后谈的就是由公司主动辞退我，按照劳动法流程除了我上个月应该获得的工资之外还要补偿我一个月工资，就看这个月到底发不发给我了。因为也只是小作坊，所以也没有那么多大公司需要走的离职流程，跟老板的聊天记录也都留在，也算作一种证据吧，如果到时候没有赔偿我再去申请劳动仲裁。


第35章
　　那柠檬是前段时间慕霜华用蜂蜜腌渍的,专门给慕晚歌泡水喝的。
　　当然，她自己也喜欢喝。
　　新鲜的柠檬在蜂蜜的中和下,便没有那么酸涩，兑上开水放凉之后，很是好喝，当然，也可以选择放在冰箱里面冷藏一下，夏天喝起来自然是最好不过了。
　　不过慕霜华最喜欢的还是这蜂蜜柠檬水还没有完全变凉，带着一点点温度的时候喝。
　　因为去郊外的云家别墅有一段距离，所以慕霜华给慕晚歌专门装了一杯子兑好的蜂蜜柠檬水，避免孩子口渴，同时她也给自己和云皎月装有兑好的蜂蜜柠檬水。
　　虽然她腌渍的时候,怕太甜了,蜂蜜也没有放太多，但是因为防止柠檬过于酸涩,还是不能太少。
　　众所周知,甜水在口渴的时候大部分人会越喝越渴,所以之前慕霜华还买了矿泉水放在车子上,就是为了避免这种情况。
　　----------------
　　云皎月的祖父祖母自不必说,很是欢迎云皎月带着慕霜华和慕晚歌来这里，人老了总是喜欢看小孩子在一处玩耍,虽然云皎月便已经是孙辈了,但是看见孙辈都有了自己的孩子,自然是更加开心的。
　　虽然已经有了云曦和闻人念两个小的,但是那是孙子的孩子,与云皎月这个孙女的孩子又些不一样——之前云皎月忽然出国，先前又说自己已经结了婚,又离了婚，两个老人自然也是担忧的，如今回来，能看见云皎月跟自己前妻解开误会，还有个孩子，自然是开心的。
　　也算是这几年压在心里的一块石头，终于落了地。
　　然而，最欢喜的，莫过于三个小孩子，一见面就坐在一起叽叽咕咕的说着话。
　　虽然闻人念还说不太出来过于复杂的句子，但是她也很喜欢跟着两个姐姐玩，倒也不会哭闹，大多数时候是看着慕晚歌跟云曦坐在一起讲话，然后云曦偶尔拿着剥了皮的葡萄为她吃。
　　慕晚歌也学着云曦的模样，把葡萄剥了皮之后，偶尔喂闻人念。
　　云曦比慕晚歌还要大上几岁，也难为她愿意跟两个妹妹一起玩得下来。
　　慕霜华在一旁看着，觉得这三个小孩子倒是挺有意思的，唇边扬起的弧度，根本放不下来。
　　而闻人念让家里的佣人把慕晚歌提着的抹茶蛋糕给带到厨房去，切成了好多分，装在盘子内给端了出来。
　　而慕霜华之前手里提着的糕点，也被带进了厨房，用专门盛放糕点的盘子装在一起，摆得整整齐齐，然后被佣人从厨房内给端了出来，放在茶几上面，还有泡好的红茶在一旁摆着。
　　那两盒蛋挞，倒是一进屋子，就被拆开了盒子，大家一起吃掉了。
　　云皎月的祖父祖母看起来，很是喜欢这蛋挞的模样，而闻人瑜吃了好几块栗子酥。
　　慕霜华默默记下来自己看见的这些。
　　“可惜小月的哥哥没什么口福，他工作太忙了，这些糕点放进冰箱里面再拿出来吃，终究是没现在吃起来味道好。”闻人瑜感叹了一下。
　　其实以云家现在的家境，倒也不是吃不起好东西，不过有些吃的，还是要真正吃到嘴里才知道到底怎么样，任凭别人再怎么说好吃，但是每个人的口味不一样，所以还是要自己真正品尝到了才能知晓到底能不能合自己胃口。
　　慕霜华带来的糕点，确实做得很不错。
　　“要是嫂子喜欢，下次再过来的时候，又带些过来。”慕霜华笑着道，“我自己开的店做出来的，嫂子要是喜欢，我等下把地址发你，你想吃的时候，去店里就是了。”
　　“那我倒是不与你客气了。”闻人瑜也笑着回道。
　　因着孩子们都放了假，云皎月与慕霜华当时在公寓内商量了一下，打算带着慕晚歌，在这郊外的别墅内住上一段时间，让慕晚歌同云皎月的家人们多相处一下，培养一下感情。
　　慕霜华看着客厅内热热闹闹的模样，心里觉得温暖得很。
　　看来今年过年的时候，不会再是自己跟晚晚两个人了。
　　云皎月仿佛看出来了慕霜华心中所思所想似的，趁着闻人念去看三个小孩子，悄悄地将手给伸了过来，与慕霜华十指相扣在一起，然后Omega回握着她的手。
　　---------------
　　云家的别墅后面，有一座游泳池，在上次来之前，慕霜华就已经知晓了，这次打算在这里小住一段时间时，慕霜华就把慕晚歌的泳衣给一起带了来。
　　然而慕霜华却不准备游泳，顶多穿着泳衣坐在边上陪着慕晚歌，到时候让云皎月陪着女儿就好了。
　　说出来倒也不怕笑话，她学不会游泳，是个“旱鸭子”！
　　所以慕霜华也顶多只陪着女儿去水上游乐园玩一些水浅的项目，根本不敢带着慕晚歌去那些泳池玩耍，就怕因为人多自己一个没看住，慕晚歌就跑深水区里面去了。
　　而慕晚歌在夏天的时候实在是想玩水了，就带着她去那种专门小孩子学游泳的游泳馆去报名，让慕晚歌学一学游泳，还能玩玩水。
　　这也不过是去年夏天发生的事情罢了。
　　今年有了云皎月在，倒是不用去了。
　　虽然慕霜华不会游泳，不过云皎月倒是会，所以还能再教上一教慕晚歌。
　　傍晚太阳下了山，别墅的佣人给游泳池换了水之后，云曦和慕晚歌换上自己的泳衣，迫不及待地就跳进了浅水区，嘻嘻哈哈地笑着，还朝着对方互相泼水。
　　慕霜华紧跟着也下了水，在旁边看着两个小孩子，避免出什么事情，她虽然不会游泳，但是在浅水区照看着一下孩子还是可以的。
　　这里就她们两个小孩子，又不止自己一个大人，倒也能看住。
　　闻人瑜牵着闻人念的手，看着小女儿眼巴巴羡慕的模样，先是捏了捏女儿肉嘟嘟的脸颊，然后笑着问道：“想不想下去跟姐姐们一起玩呀？”
　　“想！”
　　闻人念快速大声地回答，声音听在闻人瑜的耳朵里面却仍是奶声奶气的。
　　闻人瑜乐不可支地抱起女儿，带着她回房间去换她这个年纪的孩子穿的泳衣去了，顺便让人把早就给闻人念准备好的小企鹅游泳圈给拿出来。
　　而另外一边，云皎月也换好了泳衣走了出来。
　　她并没有直接直接下水，而是站在一旁做了一下热身运动，确保自己不会抽筋，才走向了深水区那边。
　　云家别墅后面修建的这座游泳池并不算小，后面家里添了小孩子后，还特意改建了一下，分了深水和浅水两个区域。
　　慕霜华其实并不太懂游泳，就算是曾经在奥运会期间看电视，也只是看个热闹。
　　伴随着水声，是云皎月从深水区那边游过来的身影。
　　她看不出云皎月游得到底怎么样，大概是情人眼里出西施，她只觉得这个人此刻在水里的模样好看极了。
　　刚刚还玩闹着的慕晚歌和云曦两个人，现在也停止了打闹的动作，专心致志的看着云皎月。
　　甚至还开始给云皎月加油起来，一个喊着妈妈，一个喊着姑姑。
　　两个小孩子见到云皎月即将到达终点，高兴得开始叫起来，加油的声音也越发的大了。
　　“哗——”
　　是出水的声音，伴随着两个小孩子高兴地尖叫声。
　　云皎月双手撑在游泳池的池壁上，微微喘//息着，平复自己的呼吸。
　　水珠从她身上滑落，又掉回游泳池内。
　　闻人瑜也正好抱着换好泳衣的闻人念出来，她为了看顾小女儿，自然也是换了一身泳衣的。
　　“姑姑好厉害！”闻人念被闻人瑜抱着出来的时候，恰好看见云皎月到达终点的那一幕。
　　小小的孩子，在云皎月面前的地面上坐了下来，然后双手也拍了拍掌。
　　云皎月没忍住，伸出右手轻轻捏了捏闻人念娇嫩白皙却又肉嘟嘟带着婴儿肥的脸蛋，然后笑了出来。
　　等平复了自己的呼吸之后，云皎月才朝浅水区那边游去，而闻人念早已经被闻人瑜给套上游泳圈在水里开始胡乱扑腾了，开心得双手直拍着水面，溅起水花。
　　游泳池新换的水自然是干净且凉爽的。
　　“妈妈好棒！”慕晚歌在云皎月过来的时候，拉住了她的手，脸蛋上是兴奋的红晕。
　　“我想跟妈妈学游泳！”
　　云皎月点了点头，然后说了一句好。
　　她只是一般人的正常水平罢了，不过教一下这个年纪的慕晚歌还是绰绰有余的。
　　“姑姑，我也要学！”见云皎月答应，云曦在一旁也急忙地说道。
　　云皎月伸出手捏了捏云曦的鼻子才笑道：“你不是会游泳吗？”云曦回国前在国外也是学过游泳的。
　　“可是没有姑姑刚刚那样好看！”云曦的话让在场的三个大人都没忍住笑出了声。
　　果然还是孩子，天生喜欢漂亮的东西。
　　云曦也是一个极为懂事听话的孩子，不管是在国内还在在国外的时候，在学校，都很讨老师同学们喜欢。
　　闻人念出生之前，她一直说家中唯一的一个孩子，却并没有养成骄纵的性格，后面闻人念出生，对这个妹妹也很是喜欢。
　　这与云清和闻人瑜平日里的教育离不开关系。
　　现在又多了一个慕晚歌，云曦作为姐姐，对慕晚歌也是极好的，否则慕晚歌也不会那么喜欢云曦这个姐姐。
　　“好好好。”云皎月一手拉着慕晚歌，一手拉着云曦，“两个人都教，不过我可是很严格的，到时候你们两个可不许哭鼻子。”云皎月有意要逗一下两个小孩子。
　　“晚晚才不会哭呢！”慕晚歌闻言立刻反驳。
　　“曦曦也不会！”云曦也反驳道：“晚晚妹妹都不会哭，我比她大，更不会哭了。”
　　“都是乖孩子。”云皎月说着，带着两个孩子出了泳池。
　　刚刚这两姐妹下水前连热身准备都没有做，等下教起来怕抽筋，所以还是要先做热身运动。
　　先不说两个人后面能不能坚持下来，起码现在想学的这一份心，就值得云皎月认真教她们。
　　云家的祖父祖母两个人，远远的在屋子内透过窗户，看着下面游泳池的一切，脸上也带着笑容。
　　到了他们这个年纪，可不就是只喜欢看着小辈们开心的样子了吗？
　　再也没有什么比一家人开开心心的过日子更好了。
　　家和万事兴，这句话从来都不只是说说而已。
　　－－－－－－－－－－－
　　等天色差不多彻底暗了下来后，游泳池边上的灯便自动亮了起来。
　　闻人瑜估摸着这个时候晚饭差不多已经做好了，而云清也要到家了，便拍了拍手，吸引了三个孩子的注意力。
　　“好了，马上就要吃饭了，快点回卧室去洗澡换衣服。”
　　原本在云皎月和慕霜华的帮助下，正在练习游泳姿势的两个孩子，闻言停下了自己的动作。
　　戴着游泳圈在玩水的闻人念也不扑腾了。
　　一行六人，陆续从游泳池内走了出来。
　　尽管现在是夏天，可是闻人瑜还是怕闻人念吹了晚风，身上又是泳池的水而受凉，所以一出泳池，就赶紧抱着孩子进屋子去了，准备好好替闻人念洗个热水澡，再换上干净的衣服。
　　当然，进去之前，还不忘嘱咐云曦和慕晚歌也快点一起回屋子去洗澡，免得也感冒了。
　　虽然慕晚歌和云曦有些失落这么快就不能在游泳池继续练习了，但是云皎月答应明天继续带她们来游泳池练习。
　　于是两姐妹的脸上很快就又带上了笑容，手牵着手一起进入别墅，到楼上各自的房间去洗澡换衣服了。
　　这次来的时候，云家的别墅早已经替慕晚歌准备好了单独的房间，慕晚歌很喜欢这个屋子的装饰摆设，白日里看见的时候，兴奋得在床上蹦了好几下，又被床里面的弹簧给弹起来，笑得格外开心。
　　至于慕霜华，自然还是同云皎月住在一个房间。
　　现在一起洗澡什么的，两个人自然还做不到。
　　慕霜华被云皎月给推进了浴室去，顺便把换洗的衣服给递了进去。
　　Alpha低声笑道：“我身子骨可比你好多了，你要是再不进去洗干净，我若是真的感冒了，那可就得麻烦你照顾我了。”
　　话虽如此，不过大人与小孩子不同，慕霜华和云皎月也都不是什么体弱之人，到也不至于等这么一会儿的功夫就会感冒，更何况现在正是炎夏，又是在屋子内。
　　慕霜华闻言，无奈地摇了摇头：“我得先去看着晚晚洗澡，怕她又在浴室玩水，还是你先进去吧洗。”
　　云皎月只得点了点头，倒也是。
　　而且慕晚歌看起来一点都不怕她，又惯会撒娇，只有慕霜华过去盯着估计才能让她乖乖洗澡。
　　于是云皎月又拿了自己的衣服，进了浴室。
　　慕霜华则是抱着自己的衣服走出浴室，在云皎月关上浴室的门之后，带着衣服去了慕晚歌住的房间，跟女儿一起洗澡倒也没什么。
　　知女莫若母，果不其然，慕霜华抱着衣服过去的时候，慕晚歌正坐在浴缸内玩水。
　　一看见自己到来，慕晚歌吓了一跳。
　　“妈妈……”
　　因为心虚所以声音很小。
　　“你也不怕感冒。”慕霜华倒也没有对慕晚歌说什么责怪的话，“刚刚舅妈怎么对你说的？”
　　慕晚歌乖乖回答：“舅妈说快点洗完澡就下去吃饭了，也要快点洗澡，不然会感冒。”
　　“所以快点洗完澡就下楼去吃饭吧，不然你要让曾爷爷曾奶奶还有舅舅舅妈她们一起等你吗？舅舅下了班回来本来就饿。”
　　慕霜华强调道。
　　“晚晚知道错了。”
　　慕晚歌倒是爽快的承认了自己的错误。
　　“乖~”慕霜华揉了揉女儿湿漉漉的头。
　　然后慕晚歌开始老老实实的洗澡，还洗了一下头。
　　洗完之后穿上干净的衣服，拿着干毛巾一边给自己擦着头发，一边走出了浴室。
　　等慕霜华洗完澡走出浴室后，先拿着吹风机给慕晚歌吹干了头发，然后才开始给自己吹头发。
　　正在慕霜华在慕晚歌的房间内给自己吹头发的时候，云皎月找了过来。
　　“月妈妈！”慕晚歌望向云皎月，喊道。
　　云皎月进了屋子，见慕霜华已经换上了干净的衣服，就已经知晓她已经在慕晚歌的房间洗完澡了，所以方才云皎月从浴室出来见房间内没有人，就在房间把自己的一头长发给吹干之后，才过来寻慕霜华和慕晚歌母女。
　　慕晚歌虽然也是一头长发，不过比起慕霜华和云皎月的，吹风机吹起来，倒也算干得快。
　　慕霜华把手指插//进女儿的发间，从发根处由上往下梳理下去，确认女儿的头发已经被彻底吹干，才关掉了吹风机。
　　“去让你月妈妈给你梳头发。”慕霜华说着，把慕晚歌朝云皎月那边轻轻地推了一下，促使女儿朝云皎月那边走过去。
　　云皎月闻言，顺势就接过慕晚歌手中的梳子，替女儿把头发梳理整齐，然后替她绑了一个高马尾。
　　而此时慕霜华还在跟自己湿漉漉的头发做斗争，吹风机的声音在房间内又响了起来。
　　但是声音并不算很大，这款吹风机属于声音小风力大的那种，所以即使在吹头发，慕霜华也能听见别人讲话。
　　“晚晚。”
　　云曦在门外站着，扒着门框，探出自己的头，喊了一声慕晚歌，又喊了云皎月和慕霜华。
　　慕晚歌笑着喊了一声曦曦姐姐，两个大人则是对云曦回以微笑，云曦也对着她们露出一个甜甜的笑容。
　　“曦曦，你妈妈跟妹妹呢？”云皎月问道。
　　“我刚刚去妹妹和爸爸妈妈的房间看过了，都没有人，现在应该已经在饭厅了。”云曦回答道。
　　“这样啊。”云皎月说着，轻轻地捏了捏女儿的脸颊，又道，“晚晚先跟姐姐下楼去吧，如果舅舅到家了就先开饭，不用等我跟你妈妈。”后面那句话却是对慕晚歌说的。
　　因为方才在浴室听不见外面车子引擎的声音，所以云皎月她们不知道云清有没有回来。不过距离方才在游泳池已经过去差不多接近半个小时了，可能大哥已经到家了，就算还没有到家，也应该快到了。
　　“好。”慕晚歌回答。
　　于是她欢欢喜喜地走过去拉着云曦的手，两个人离开房间，下楼去了。
　　“你要等我一起一起？”慕霜华偏着头吹着头发，挑眉问道。
　　“不可以吗？”
　　云皎月干脆在一旁的椅子上坐下来，单手在书桌上撑着自己脸颊，看着Omega吹头发的模样，反问道。
　　“哼。”
　　慕霜华轻哼了一声，没有回答，拿着吹风机专心地吹着自己一头黑色的长发。
　　她这一头如瀑一般的长发，保养得极好，不仅又黑又亮还很柔顺，手指从发根可以直接一梳梳到发尾，慕霜华会定期去给头发做护理，所以发尾连分叉的头发都很少。
　　两个人就这样互相面对着，没有再讲话，慕霜华专心吹头发，云皎月专心地看着她。
　　在慕霜华的头发几乎快要完全吹干的时候，窗户外忽然传来了车子引擎的声音，由远及近。
　　云皎月闻声起身透过窗户朝外面看了一下，是大哥的车，竟然这个时候才到家。
　　“是大哥回来了吧？”
　　虽是问句，却是肯定的语气。
　　慕霜华关掉吹风机，说道。
　　“嗯。”云皎月点点头。
　　“那一起下去吧，反正头发差不多也吹干了。”慕霜华说着，拿起方才云皎月给慕晚歌梳头发的梳子，进了浴室，一边走一边将自己的头发给梳理整齐。
　　因为还没有彻底干，摸起来还有一点点湿润的样子，她索性就不绑起来了，准备就这样散着头发下楼。
　　慕霜华看着镜子里面散着头发的自己，与平日里绑着头发的自己，好像是变了一个模样。
　　若说绑着头发的慕霜华，不了解的人只看外貌，或许还觉得她不太好接近，有一点“高冷”，那么散着头发的慕霜华，眉眼之间就变得温柔了许多，再加上她本质其实是个温柔的人，再衬托着这种气质，就显得越发的让人忍不住想亲近。
　　云皎月在外面将吹风机给收起来，慕霜华把梳子放上梳洗台之后，就走了出来。
　　云皎月忽然拉住了慕霜华的手。
　　Omega疑惑的看着她。
　　只见云皎月的头越靠越近，越靠越近，明明是很短的一段距离，却仿佛过了很久，她黑漆漆的眸子，认真的盯着慕霜华。
　　慕霜华听见了自己心跳的声音，它正在失控。
　　她不知道自己应该做出什么反应，是推开云皎月，还是闭上自己的眼睛。
　　慕霜华已经闻到了来着云皎月身上的好闻的沐浴露的香味。
　　暧昧的气氛在蔓延，房间内忽然变得很安静。
　　慕霜华觉得自己的心都快跳出来了。
　　然而Alpha却只是伸出另外一只手来，替她将脸颊边的一缕发给别到了耳后，就拉开了两个人的距离。
　　“走吧。”云皎月收回自己的手，说道。
　　“……嗯。”慕霜华垂眸，低低地应了一声。
　　然后两个人并肩下楼去了。
　　在走廊上，慕霜华忍不住侧目看着云皎月好看的侧脸，心里面对刚才云皎月的行为也不知道是失望多一些还是松了口气更多一些。
　　她们两个人走到楼梯口的时候，正好云清从大门内进来。
　　“哥。”云皎月喊了一声，慕霜华跟着她也喊了一声。
　　云清点头：“你们先去吃饭吧，我去洗个脸，很快就下来，不用再等我了，今天因为工作比之前更多，确实回来晚了。”
　　“嗯，好。”于是云皎月就带着慕霜华去了饭厅。
　　两个人走近饭厅的时候，家里的佣人正在上菜，想来也是听见了外面的引擎声。
　　云爷爷和云奶奶坐在一起，云奶奶的左手边依次是闻人念和闻人瑜，在闻人瑜的旁边坐着的是云曦，而云曦的旁边，则是坐着慕晚歌。
　　此时云奶奶正逗着挨着自己坐的闻人念，闻人念咯咯地笑着。
　　从云爷爷的右手边来数，还剩下三个位置。
　　云家在桌子吃饭上，其实没什么位置上的讲究，爱坐哪里坐哪里。
　　云皎月替慕霜华拉出椅子，让她坐在慕晚歌的旁边，紧接着又拉开慕霜华旁边的椅子，自己坐了上去。
　　还剩下一个位置，那就是紧挨着云爷爷右手旁边的那个，自然是留给大哥云清的。
　　“不等老大了，我们先开饭吧。”
　　云爷爷一发话，自然是都动起了筷子，开始吃饭。
　　云家餐桌上，自然也没有什么食不言的规矩。
　　所以两个老人，笑着问几个小孩子今天的晚饭好不好吃。
　　闻人念口齿不清地大声回答：“好次！”
　　她正是学拿筷子的年纪，晚餐并没有人喂她，而是自己拿着筷子夹着面前的菜到碗里。
　　就算夹不起来掉回去，也不气馁，再夹一次就是了。
　　云曦和慕晚歌也点点头，表示好吃。
　　于是云爷爷和云奶奶，脸上的笑容越发大了。
　　云奶奶转头又问慕霜华今晚的菜色怎么样，希望她还吃得习惯。
　　慕霜华连忙称今晚的饭菜很合自己的胃口，让奶奶不用担心。
　　毕竟今晚的菜在做之前，闻人瑜还特意问过她和慕晚歌的喜好，桌子上好几个菜都是她和慕晚歌喜欢吃的。
　　本来慕霜华说不用那么麻烦特意做，自己跟晚晚跟着大家吃一样的就好，结果闻人瑜佯怒道，不说就是见外了，一家人之间若是连自己喜欢吃什么都不好意思对其他人提出来的话，那还算是什么一家人？
　　而且闻人瑜也怕两个人有什么忌口的地方，做了什么她们不能吃的东西会过敏。
　　这样到时候更多的事情都出来了，平白让人担心。
　　慕霜华无法，只得说了自己和女儿喜欢吃的几道菜。
　　没想到今天晚上就在桌子上见到了，可见闻人瑜是真的上了心的。
　　慕霜华有一种自己和晚晚真的被云家的人接纳且融入的感觉。
　　或许有的人会觉得，吃饭问一下“客人”的喜好，是很正常的事情。
　　可是问了之后，能不能真的上心去做，那又是另外一件事情。
　　慕霜华不喜欢那些弯弯绕绕猜来猜去，再加上她本身又是个有些敏感的人，所以像闻人瑜今天这样直白的问她跟慕晚歌喜欢吃什么，然后餐桌上就有了这些吃的。
　　反而是直接的在慕霜华的心里刷了很大一波好感度。
　　虽然一直以来，云皎月的家里人，对待她和慕晚歌都算是很热情的态度，但是日常相处中太过于热情，反而让慕霜华会感到一些不自在。
　　总有种被特别对待的感觉，反倒是过于客气了。
　　但是在吃饭上面，问一下喜好什么的，慕霜华又不会那样觉得过于客气。
　　她自己也说不清为什么，但是就是觉得这样也算不错。
　　不多时，云清变走进了饭厅，在云皎月旁边空着的位置上拉出椅子，坐了下来。
　　闻人念年纪小，吃不了多少东西，这个时候几乎已经饱了。
　　又看见一天没见的的爸爸终于到了家，就想下椅子去让爸爸抱抱。
　　原本闻人瑜是想跟小女儿说，爸爸累了一天了，先让爸爸吃了饭再抱她，或者妈妈抱你好不好。
　　结果坐在对面的云清直接说不碍事，念念过来爸爸抱。
　　于是在闻人瑜的帮助下，闻人念从椅子上下来，站在了地面上。
　　只见她穿着拖鞋，哒哒哒地小跑过去，看得大家不自觉的露出笑来，然后在爸爸的身边站定，朝云清伸出了双手。
　　云清伸手将闻人念给抱在了怀中，他只用右手拿着筷子吃饭，另外一只手则是抱着闻人念防止她掉下去。
　　闻人念倒也没有闹云清，只是安安静静的坐在爸爸的怀中，然后云清在吃饭夹菜的时候，偶尔低声问女儿吃不吃。
　　看见是自己喜欢吃的，闻人念就点头说要吃，不是自己喜欢的，则是摇头。
　　慕霜华看着闻人念和云清父女之间的互动，忽然就想起来在慕晚歌更小的时候。
　　慕晚歌两三岁的时候，也是特别喜欢赖在她的怀中，明明她们两个人一直都在一起，慕霜华自慕晚歌出生以来，不管去哪里都会带着她，从来没有分开过一天以上的时间。
　　或许是只有自己一个亲人陪在她的身边，所以慕晚歌特别特别的粘着她。
　　经常自己把她从怀中放出来坐在沙发上要不了一会儿，就会哭起来。
　　一张娇嫩的小脸蛋哭得通红。
　　看得慕霜华心疼极了，抱着哄慕晚歌好半天，才能把她给哄得不再掉金豆豆。
　　一个人带孩子自然是极为辛苦的，即使慕霜华不喜欢有外人在家里，可是一直到慕晚歌四岁之前，她还是请了月嫂，跟着自己住在之前的房子一起照顾孩子，而且不止一个。
　　她的母亲慕岚惜，曾经也想过接她和慕晚歌去她名下的其他别墅住着，方便照顾她们母女两人，慕霜华自然是坚定的拒绝了。
　　她不想再与慕家扯上太多的关联。
　　后来等慕晚歌更大一些，不阻止慕晚歌与慕岚惜接触，也仅仅只是因为，她怕慕家的其他人对慕晚歌下手——尤其是慕霜华一直都怕她那个“妹妹”哪天脑子犯抽。
　　就算她再怎么防范，也只怕万一，虽说为母则强，但她是人，终究会有顾及不到的时候。
　　有了她母亲慕岚惜插手，总是能更保障慕晚歌的安全一些。
　　否则，如果只是慕霜华自己一个人，她大概会连说话都懒得同慕岚惜说上一句。
　　晚饭过后，一大家子坐在客厅聊了会儿天，因为吃饭的时候，时间不算早了，所以也没人提出出去走一走消食。
　　慕晚歌和云曦坐在地板铺着的地毯上，一起拿着平板在看动画，时不时偏头一起讲话，而闻人念被云清抱着，打着哈欠。
　　几个大人聊了一会儿天之后，便催促孩子们该上楼了，至于进了卧室之后会不会马上睡觉，就端看个人了。
　　本来就是放假，让她们晚上多玩耍一会儿，倒也算不得什么多打紧的事情。
　　慕晚歌牵着慕霜华的手，拉着妈妈上了楼。
　　云皎月跟在她们母女身后，亦步亦趋。
　　上了楼之后，慕晚歌连自己的房间都没有回，就跑去了云曦的房间，连一点不好意思都没有，便跳上了姐姐的床坐着。
　　云曦倒也不介意。
　　慕晚歌这个年纪的大部分孩子，仿佛都喜欢跟在比自己大几岁的孩子们身后转，希望能带着自己玩。
　　慕霜华嘱托了慕晚歌几句别对姐姐捣乱，得到了女儿的保证以及云曦说妹妹很乖之类这种话才安心回了房间。
　　房间内连灯都没有开。
　　慕霜华有些疑惑，云皎月不是先回房间吗？难道是有事去她的大哥大嫂房间那边了？
　　正在慕霜华疑惑的时候，她借着走廊漏进房间的光，才看清了坐在床边的人。
　　“你怎么不开灯？”
　　慕霜华疑惑，说着便伸手想打开门边墙壁上的开关。
　　结果刚刚还端坐在床边的人，蓦地起身，急切地喊了一句“先别开灯”。
　　“你怎么了？”慕霜华微蹙起好看的眉，听从了她的话，手放在开关上却没有按下去。
　　“身体不舒服吗？”慕霜华又问道。
　　云皎月却是没有回答，大步朝慕霜华走来，在Omega还没有反应过来的时候，手揽在慕霜华的腰上，直接将人给带进了房间。
　　房门“咔嗒”一声被关上，隔绝了走廊上的灯光。
　　--------------------
　　


第36章
　　她被云皎月搂着腰肢给压在了墙壁上。
　　两个人靠得极近,Alpha将头埋在了慕霜的脖颈处，Omega身上带着沐浴露浅淡的香气,随着呼吸逐渐传入云皎月的鼻中。
　　房间内没有开灯，房门也被关上，走廊上的灯光，因此也被隔绝在外。
　　慕霜华借着从玻璃窗户洒落进来的微弱月光，侧低着头，勉强看清了云皎月这个姿势下，露出来的一个光洁下巴。
　　云皎月的呼吸轻轻地打在她的脖子上，带着些微的痒意。
　　两个人都没有讲话，只能听见各自的呼吸声，以及心跳声。
　　扑通扑通,一下又一下。
　　又不是十几岁情窦初开的少女了,这副害羞的模样是在做什么？
　　慕霜华脸颊微烫，伸出手回抱住了云皎月。
　　些许的暧//昧,开始在漆黑的房间内慢慢发酵。
　　云皎月搂在她腰肢上的手,抱得很紧。
　　“其实刚刚在晚晚的房间里面的时候,我就想这样做了。”
　　将头埋在慕霜华脖颈处的人,终于开了口。
　　她说着,抬起了头。
　　一个蜻蜓点水般的吻，快速地落在了慕霜华的唇上,一触即离。
　　慕霜华甚至都还没有反应过来刚刚发生了什么,然后又是一个吻,落在她的唇上。
　　这一次,却不再是浅尝辄止。
　　彼此之间,呼吸相闻。
　　慕霜华闭上了眼睛，回应着这个突如其来的吻,带着几分情//动。
　　房间内，两个人原本收敛得很好的信息素也泄露了出来，交缠在一起，难分彼此。
　　其实这些年，不是没有人追求过慕霜华，男男女女都有，即使知道她有个女儿，也说着不介意。
　　不过慕霜华都拒绝了。
　　是不是真的不介意她有个女儿，对慕霜华来讲并不重要。
　　毕竟她不喜欢这些人，自然不会跟他们其中任何一人在一起，所以对于她来讲，这些人到底是真的不介意，还是假的不介意晚晚的存在，对她来讲一点关系都没有。
　　她不需要靠着任何人生活，独自一人也能把晚晚养大。
　　慕霜华每一次都是拒绝得干脆，不给人留任何念想。
　　若是做朋友自然是可以，但是在一起，却不行，如果不在一起连做朋友都不行的话，那就算了吧，否则只要犹豫一下，就会让别人觉得有机会。
　　慕霜华从来不愿意在这种事情上将就以及妥协，也不喜欢跟人纠缠。
　　云皎月是个例外，这样的例外，一次就够了。
　　她无意于将自己的人生，在这种事情上浪费太多时间，最主要的一点是，她的心已经给了别人。
　　慕霜华不知晓以后自己会不会爱上其他人，起码一直在云皎月回来之前这几年，她是毫无想法的。
　　Omega被亲得有些腿//软，若不是云皎月搂着她的腰肢支撑着她，慕霜华此刻大概已经滑坐在了地面上。
　　两个人额头相抵，平复着自己的呼吸。
　　到底是没有再更进一步。
　　云皎月伸手将房间内的灯打开了。
　　突如其来的亮光，让两个人下意识地都闭了一会眼。
　　再次睁开眼的时候，云皎月看清慕霜华样子的时候，差一点没忍住又亲了上去。
　　怕等下自己失控，她只是把吻轻柔地落在了慕霜华带着几分媚//意的微红眼角上，然后，亲了又亲。
　　慕霜华的手，无力的抓着云皎月的衣服，任凭云皎月亲着自己的眼角。
　　这还是云皎月回来，两个人住在一起后，第一次有亲密行为，平日里晚上睡觉的时候，云皎月也只是抱着她罢了，其他的，便再也没有了。
　　云皎月弯腰，将人给打横抱了起来，放在了床上，十指紧紧相扣。
　　两个人都明白，经过方才这一遭，除了还没有那张证书，在后面的时间，与真正的合法伴侣之间，没有任何的区别了。
　　就连复婚，也只是时间的问题而已。
　　只待一个合适的机会，提出来。
　　然而慕霜华了解云皎月，两个人没有复婚的话，只要自己表露出一丝不愿意，云皎月就不会进一步做其他更深入的事情。
　　这个人，比自己把那张证书看得更加重要，仿佛有了结婚证，自己才算是真正属于她的，才能对自己做更加亲密的事情。
　　明明她是Alpha，自己是Omega，若是真的发生什么，吃亏的应该是自己才对吧？
　　慕霜华的心里面有些感到好笑。
　　但是心里却又抑制不住的，溢出无数的欢喜来。
　　正是因为云皎月心中有她，把她看得很重要，所以才如此的尊重她。
　　哪怕是两个人之间，已经有了一个女儿，哪怕是两个人曾经是合法伴侣，却也不愿意随随便便的就占//有她。
　　这个人啊，这样的好。
　　她慕霜华又怎么会，不爱她呢？
　　不管是六年以前，还是现在。
　　--------------------
　　小孩子的世界，其实很是简单，在大人眼里很平常的东西，就能让她们开心许久。
　　就像慕晚歌之前要去水上游乐园，结果因为各种原因，慕霜华都带着她没有去成，现在在云家的别墅，有了云皎月带着她们在泳池学游泳玩，一天天开心得不得了。
　　虽然女儿一直没有说什么，但是为了避免给孩子留下做母亲的不信守承诺的印象，慕霜华还是打算过段时间找机会带着慕晚歌去水上游乐园。
　　一整个暑假有两个月，慕霜华自然也不可能一直带着慕晚歌，跟着云皎月住在云家的别墅。
　　等过一段时间，慕霜华准备带着女儿出去旅游。
　　倒也不跟旅行团，准备自己开车带着孩子自驾游。
　　她把这个计划同云皎月说了之后，自然是也得到了云皎月的赞同。
　　趁着慕晚歌现在年纪还小，就应该多带着她出去玩一玩，见识一下祖国的大好风光。
　　等慕晚歌年纪更大一些，就会因为繁重的学业，没有足够多的时间去玩耍了。
　　云皎月跟大嫂闻人瑜也提了这个事情，问她要不要带着云曦和闻人念到时候一起出去旅游。
　　闻人瑜看起来很心动的模样，可是一想到闻人念还这么小，出去肯定不习惯，再加上云清不能一起，到时候孩子哭着闹起来要爸爸，一时半会也没法回来，所以犹豫了一下还是拒绝了这个提议。
　　不过她还是去问了云曦愿不愿意跟着姑姑一家一起出去旅游。
　　上小学的大女儿想了想，纠结了一会儿之后，还是对着妈妈摇了摇头。
　　“我还在留在家里跟妈妈一起看着妹妹吧，跟着姑姑她们一起出去的话我也会想爸爸的，我的作业还没有写完。”云曦轻声细语的对着闻人瑜说道，“而且我的钢琴也还没有练好。”
　　钢琴是云曦自己喜欢想学的，所以云家就给她请了老师，专门来家里教她学习钢琴。
　　云家虽然对孩子学习上有要求，但是也不会太过于苛刻，所以也不爱拘束着云曦逼着她学各种各样的东西。
　　闻人瑜点了点头，出了云曦的房间，去回复云皎月这件事情了。
　　三个大人说这件事情的时候，并没有瞒着慕晚歌，慕晚歌一听云曦姐姐不愿意跟她们一家三口一起去旅行，顿时感到一阵失望。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　三人又在云家的别墅住了几天，才开车回了在市里面慕霜华买的公寓。
　　临走之前，慕霜华和云皎月，被云奶奶拉着手问什么时候复婚，复婚的话可一定要举行婚礼，之前就没有办婚礼。
　　她这个做奶奶的，还想喝一杯孙女儿的喜酒呢。
　　慕霜华一向拿这种事情没辙，根本不知道怎么回答云奶奶的问题，反倒是云皎月应付起来游刃有余，俯身在云奶奶耳边说了几句话，就把云奶奶给哄得笑出声。
　　“好好好。”云奶奶拉着两个人的手放在一起，笑着很开心，“我等着你们给晚晚再添一个妹妹或者弟弟。”
　　虽然慕霜华不知道云皎月具体对着云奶奶说了些什么，但是就凭云奶奶刚刚这句话，就知道肯定不是什么“正经话”！
　　偏偏慕霜华还不能反驳！
　　Omega只好红着一张脸附和着奶奶的话，然后偷偷地瞪了云皎月一眼：让你胡说！
　　云皎月倒也不恼，冲着慕霜华挑了挑眉，仿佛在说你能拿我怎么办。
　　慕霜华极少在云皎月脸上看见这种“活泼”的表情，一时之间竟然没有反应过来，然后脸上的红晕更深了——被云皎月给“气”的。
　　回去的路程，是慕霜华开的车。
　　她们是在临近傍晚，太阳开始西沉的时候离开的，这个时候没有那么晒了。
　　本来云爷爷和云奶奶想说留着她们三人吃了晚饭回去，但是云皎月说太晚了回去怕不安全，所以就没有吃晚饭。
　　其实云皎月有点佩服她哥，毕竟每天晚上坚持回别墅住，第二天又一大清早开车去上班。
　　当然，也有可能是大哥上班的地方回来，比从霜华买的公寓那里开车回来要近的多有关。
　　反正云皎月觉得她哥也算是个好儿子、好丈夫和好爸爸没错了，她可能都做不到天天来往于公司和别墅之间那么长的通勤时间，她宁愿在市里面再买套房子一家人搬进去，每天多休息一下，也能有更多的时间陪一陪孩子。
　　晚上的时候还是跟大哥提一提这个事情吧。
　　到家的时候天色已经黑了，慕晚歌被云皎月抱在怀里半睡半醒。
　　不过街上霓虹灯闪烁，车来人往，依然很热闹。
　　一家三口在街边的饭馆吃了晚饭，才进了小区内。


第37章
　　在出去旅游前,慕霜华终于带着慕晚歌去水上游乐园痛痛快快的玩了一天。
　　慕霜华看着慕晚歌高兴的样子，心中一直记着的一件事情,终于算是可以划掉了。
　　不过慕霜华和云皎月并没有打算带着慕晚歌去太远的地方旅游，主要还是天气太炎热了，而且长时间在路上开车也不好，大夏天的容易爆胎。
　　于是两个人选择了就去慕霜华长大的地方——山城。
　　慕霜华整整在那里生活了十年，一直到考上大学才又回到了榕城，如今也是想回去看看。
　　山城离榕城也算不得太远，是紧挨着的两个省份，开车自然也是可以到达的，不过要开上许久罢了。
　　要想快一些到达，自然还是坐飞机,坐高铁比较好。
　　两个人最终一合计,放弃了自己驾驶车辆去山城，而是选择了坐飞机去,这样当天便能到达。
　　在购买好第二天三个人要的飞机票还是连坐的之后,慕霜华与云皎月才开始收拾起要带去的行李。
　　虽然现在是假期,但是那也只是对于还在念书的学生来讲,所以飞机票这个时候也挺好买的,很多空位。
　　其实行李也没有什么要带的，无非就是身份证、衣服之类的,连洗漱用品都打算到了订好的酒店之后再买新的。
　　毕竟她们是去旅游的,又不是过去定居什么的,不需要带多少东西,而且最好是越少越好。
　　幸好夏天的衣服轻薄,自然占据不了太多的地方，三个人的衣物加起来也就占了两个小行李箱,甚至都没有装满。
　　考虑到回来的时候还要买一些礼物，所以又换了两个大行李箱。
　　这是慕霜华第一次带女儿出去旅游，慕晚歌自然也是兴奋的。
　　晚上睡觉的时候，慕晚歌不愿意回自己房间，于是一家三口便在主卧睡在了一起。
　　慕晚歌自然是睡在了两个人的中间，她兴奋得一直在讲话。
　　有时候是讲在幼儿园发生的事情，讲跟小朋友之间的相处，讲老师夸了自己，有时候又是讲出去玩的话，自己要给曾祖父母和舅舅舅妈，以及曦曦姐姐和念念妹妹带好玩的跟好吃的回来。
　　还有她在幼儿园玩的好的小朋友，还有老师，都想要送小礼物。
　　慕霜华浅笑着，都一一答应了。
　　两个大人睡在慕晚歌的身旁，听着女儿絮絮叨叨讲了许多，不时的附和她，房间内的电视开着根本没有人看，一直到慕晚歌开始打哈欠。
　　云皎月的手轻轻拍着慕晚歌的背，轻言细语：“晚晚该睡觉了，不然明天早上起不来，可就坐不上飞机了。”
　　于是慕晚歌便立马闭上了眼睛，然后说了一句：“晚晚睡着了！”
　　慕霜华在一旁看得好笑，起身关掉了电视机的电源。
　　云皎月在慕霜华又回到床上躺着的时候，伸手关掉了卧室内的灯。
　　房间内，立马就陷入一片黑暗。
　　安静得只能听见各自的呼吸声以及空调运转的声音。
　　一夜好梦。
　　--------------------
　　第二日，三人起床洗漱过后，便开始检查家里的电器设备除冰箱之外有没有断电，然后便是各处门窗有没有锁好。
　　等一切事情都做完，才拉着行李箱下楼去了，直接出了公寓准备打车去机场。
　　慕霜华在街边买了早餐，恰好云皎月也拦到了车，行李箱被塞进了后备箱。
　　此时还早，尚不到早高峰车辆最多的时间，所以一路去往机场倒也不算堵车。
　　慕霜华买的飞机票在早上九点半。
　　不过因为要去取机票、过安检还有办理行李箱托运等，所以肯定需要提前到达机场。
　　飞机场离她们住的公寓有一段距离，因此早上起的早。
　　慕晚歌拿着肉松面包和纯牛奶，一直在打哈欠。
　　云皎月见状将她手里的面包和牛奶给接过去收了起来：“靠着妈妈再睡一会儿吧，等下到了机场的候机厅再吃。”
　　慕晚歌闻言，立马就倒在云皎月的怀里闭上眼睛，开始睡觉。
　　慕霜华的手里还提着她与云皎月两个人的早餐，跟慕晚歌方才手里拿着的是一样的，同样打算到了机场再吃。
　　夏日的太阳升得早且毒辣，到达机场的时候，明明空气中还带着几分清晨的凉意，这刺眼阳光照在人身上久了，却已经让人感到了几分热。
　　这几年，机场的安全是管的越发严格了。
　　两个人先是在外面的取票机内取了三个人的机票，才提着行李箱带着慕晚歌去排队过安检，又是一番折腾，幸好行李箱内她们没有带什么东西，倒也不至于像有些乘客那样被要求打开检查，过了安检机便好。
　　不过机场的安检要过好几道，才算是真正进了机场的候机厅。
　　过了第一道安检的时候，三个人的行李便被送去了托运的地方，办理好了托运的事宜。
　　此时候机厅内的人不算少，但是也不能说很多，起码还有空余的位置能让乘客坐下来等待。
　　距离她们的飞机起飞，还有接近一个小时，然而登机也需要提前半个小时。
　　在这剩下的时间内，慕晚歌坐在位置上吃着面包，喝着牛奶。
　　等她慢悠悠的吃完早餐，慕霜华将她们早餐过后留下的垃圾收起来，然后提着扔在了候机厅的垃圾桶内。
　　云皎月唇边带着浅笑，正拿着湿纸巾在给慕晚歌擦脸和擦手。
　　慕霜华走过来的时候，看见的便是这么一幕。
　　“你太惯着她了。”
　　Omega眉心微蹙，说道，在慕晚歌的另外一边的空位坐了下来。
　　自从慕晚歌满了四岁之后，慕霜华便教慕晚歌这些事情要自己动手，她很少再替慕晚歌做这些事情，除非是没有擦干净之类的。
　　她其实不是不疼爱慕晚歌，毕竟是从自己身上掉下来的肉，论起感情来，肯定是比云皎月只多不少。
　　只是她希望慕晚歌独立，所以这些事情需得从很小就培养。
　　慕霜华不希望慕晚歌被养成那种六七岁了吃个饭还要大人追着喂的，哄了又哄才愿意吃。
　　“不会。”云皎月仍是低头笑着，继续为慕晚歌擦手。
　　她既不会把慕晚歌宠坏，这种程度慕晚歌也不会被宠坏。
　　“你把晚晚教得很好。”Alpha终于抬起头来，看着慕霜华，几乎是一字一句，“这些年，辛苦你了。”
　　慕霜华耳垂蔓延上几分红，不自觉地别开脸。
　　“没什么好辛苦的，她是我女儿。”
　　上了飞机之后，慕霜华坐在里面最靠窗的位置，慕晚歌在中间，云皎月则是坐在靠近过道的位置上。
　　从榕城坐飞机到达山城的大概需要两个小时。
　　慕霜华靠在窗边，闭着眼睛睡觉，就算是在睡梦中却也不忘拉着慕晚歌的手。
　　她还记得这是在外面。
　　就算在最外面的位置上还坐着云皎月，她也要拉着慕晚歌才算安心。
　　慕晚歌却是第一次坐飞机，透过那一方小小的窗户，看着外面的白云，极为兴奋，一点睡意也无。
　　慕霜华先前并没有带她出过榕城，自然也坐不到飞机。
　　她想开口跟云皎月聊天，却因为云皎月放在唇边做出噤声的手指，而把话又给咽了下去。
　　云皎月对着她摇了摇头，才小声道：“晚晚你看，飞机上的大家几乎都没有讲话，很多人都在睡觉，妈妈也在睡觉，所以晚晚也不要讲话好不好？”
　　慕晚歌只得点了点头，虽然有些失望，可那一点失望，也很快就被窗外漂亮的蓝天白云和耀眼的阳光给冲散了。
　　云皎月也闭着眼睛靠在座位上小憩。
　　不过并没有睡着。
　　没有过多久，慕晚歌就摇了摇她的手。
　　云皎月睁开眼，看着女儿。
　　慕晚歌仰着头，很小声道：“妈妈，我想去上厕所。”
　　一般情况下，只有慕霜华和云皎月两个人都在并且清醒的情况下，慕晚歌才会喊她“月妈妈”，现下慕霜华在睡觉，所以慕晚歌便只喊“妈妈”。
　　“好，妈妈带你过去。”
　　云皎月解开自己身上的安全带，又解开慕晚歌身上的。
　　慕晚歌另外一只手，还被慕霜华给握在手中。
　　慕晚歌想不惊醒慕霜华从她的手中将自己的小手给小心翼翼地抽出来，结果她刚一动，慕霜华就醒了，睁着一双漂亮的眼睛，看着两人。
　　“我带晚晚去厕所。”
　　云皎月轻声解释道。
　　慕霜华这才点了点头，松开了拉着慕晚歌的手。
　　于是云皎月便带着慕晚歌去飞机上的厕所了。
　　慕霜华刚才并没有睡多久，但是是真的睡着了，所以现在清醒过来，倒也不再困了。
　　她抽出湿纸巾，擦了擦自己的脸，然后扔进垃圾袋。
　　夏天她很少上妆，倒也不怕被湿纸巾给擦掉，即使她的化妆品是防水的，只是因为不喜欢夏天还要在脸上涂那么多东西而已。
　　准确来讲，除了重要的日子跟场合，慕霜华几乎不会化妆，顶多涂一下口红，连眉都几乎不会画。
　　不是不会，而是没有必要也懒得画。
　　她天生一双漂亮的眉，眉毛颜色也深，眉形也好看，所以她以前还在念书的时候，老师总以为她画了眉毛还修了眉，所以把她喊到办公室，让她应该以学习为重。
　　爱美之心人皆有之，即使慕霜华很少会给自己化妆，却也在上了大学之后，有空闲之余学了这些东西。
　　云皎月很快就带着慕晚歌回来了，恰好飞机上的空姐推着装有各种饮料零食的小推车过来。
　　慕晚歌站在过道上跟那位漂亮的空姐大眼瞪小眼，不知道做什么才好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不了解现在坐飞机的流程，是百度以及根据我小时候记忆结合写的，不合理之处请谅解hhh我长这么大就很小的时候父母在广州打工，正好暑假回来带了我跟弟弟去那边待了两个月，那是我唯一一次坐火车和坐飞机，也是唯一一次出重庆。去的时候父母带着我们坐的火车，回来的时候只有我和弟弟两个人，我当时才九岁，我弟更小还在上幼儿园，托了工作人员带我们上的飞机和下飞机，外婆在重庆那边的飞机场出口等我们。当时过安检也是过了好几道，更后面没有机票的人就不能进去了，父母当时还喊了机场内部送乘客的车带我跟我弟进去，我也不知道叫啥反正在我眼里挺贵的，一个人好像就是20块？零几年的事情了，那个时候一碗三鲜米线连三块五都不到，一块钱还能吃一两抄手，我跟我弟就坐了那么很短一段距离就花了四十块，我当时听着就觉得肉痛（即使是现在，我都觉得肉痛）。我跟我弟回去的飞机票结果花了父母一个月的工资，到家之后听外婆跟别人聊天听见的，她说早知道就不要父母带我跟我弟去广州了。
　　很久后我才知道，以前父母去那边打工还有回来从来都只是买坐票，因为我跟弟弟才买了两张卧票。
　　父母对孩子的爱，总是在无声无息之中，起码对我来讲是，即使我父母现在已经分开也不能否认当初我们一家人度过的快乐日子，也不能否认曾经父母对我跟弟弟的好。
　　说到底还是世事难料。
　　凌晨写到这里有点感慨，抱歉。


第38章
　　飞机上的过道并不宽,有了小推车挡着，根本不能侧身过去。
　　如果慕晚歌跟云皎月让空姐推着小推车过去,就只能退到很后面。
　　“姐姐，我的位置在这里。”慕晚歌指了指正好被小推车的头挡住的地方，眨巴着大眼睛说道。
　　仅仅只是一瞬间，对方就拉着小推车后退了两步，脸上扬起一个得体地微笑：“抱歉，小朋友。”
　　大抵是新人，所以与脸上得体的笑容比起来，语气有几分慌。
　　“谢谢姐姐!”
　　慕晚歌倒是嘴甜，然后回到了自己的位置坐着。
　　云皎月笑了笑，也对着空姐道了声谢,然后回了座位。
　　慕霜华从背包里拿出平板插//上耳机递给了慕晚歌。
　　怕她在飞机上无聊,早在家里的时候，就给她下好了几部动画片在里面。
　　慕晚歌接过去,戴上耳机,就开始看自己的动画。
　　云皎月闭上眼睛,又开始小憩。
　　慕霜华倒是彻底清醒了。
　　她看了一会儿慕晚歌,慕晚歌正在专心的看着动画,她就把头又偏过去看外面的蓝天白云去了。
　　飞机到达山城的机场的时候，才十一点过十几分钟。
　　慕霜华牵着慕晚歌的手,先出了机场喊了车,云皎月拉着行李箱走在后面。
　　一行三人坐在车上直奔早前就订好的酒店。
　　等到了酒店拿到了房间的房卡,进了电梯,到达房间所在的楼层,房卡一刷，门被打开坐在床边收拾行李的时候,慕霜华才觉得自己是又活了过来。
　　房间内的空调运转着，慕霜华定的是那种亲子套房，正好适合带着孩子们出来玩的家庭居住。
　　云皎月点了午餐，酒店很快就把午餐给送上来了。
　　今天她们并不打算带着慕晚歌出去玩，现在已经是中午了，下午会很热，准备明天早上再出门。
　　吃了酒店送上来的午餐之后，三个人轮流去浴室洗了澡，慕霜华是最后进去的。
　　因为是亲子套房，所以房间布置得有很多玩具，连墙上的壁纸都是小孩子喜欢的卡通人物。
　　除去大人睡得那张床之外，另外一张小床则是专门给孩子准备的，上面还放着毛绒玩具。
　　慕霜华从浴室走出来的时候，慕晚歌就坐在属于她那张的小床上面，抱着小熊毛绒玩具。
　　因为房间内开着空调，倒也不会因为抱着它而感到热。
　　旅游说是出来玩，其实也是一件比较耗费心神的事情，到哪里去玩，路线怎么走，都需要提前做好计划，不然到了目的地，就是一团乱糟糟的。
　　三人在房间内睡了一个午觉，好好休息补足了精神。
　　因为不是跟旅游团，而是自己出来旅行，时间倒是很充裕，可以把想去想玩的地方都给走上、玩上一遍。
　　这次来山城，慕霜华曾在这里生活过十年，所以自然是都听她的，由她做主带着云皎月和慕晚歌在这座城市内去什么地方游玩。
　　其实自慕霜华把父亲的坟墓给迁回到了榕城后，她就再也没有回过这里了，而这几年，山城的变化自然也是大的。
　　幸好一些标志性的建筑还在，街道两边的店铺等虽然有改变，倒也不会因此而迷路。
　　一家三口在酒店内一直待到了太阳下山，才换了一身衣服，准备出门去。
　　有晚风吹过，带着夏日特有的热气。
　　人行道上行人匆匆，马路上各种车辆排成长龙，喇叭声络绎不绝，还夹杂着方言。
　　慕晚歌自然是听不懂的，所以拉着两位母亲的手，好奇地到处张望着。
　　云皎月是一知半解，有些可以听懂，有些不能，语速过快的话就没办法了。
　　慕霜华看着这两人都是一脸懵的模样，笑出了声。
　　她想带着这两人去逛夜市，感受一下山城的夜市氛围，吃各种小摊上的东西，或者出去吃火锅什么的。
　　山城的夏天，还是吃火锅才有气氛。
　　慕霜华也没那么多讲究会觉得这些东西不能吃，她以前一个人在这边生活的时候，也没少晚上出去什么烧烤大排档之类的。
　　不过每个人的肠胃还是因人而异，她可以接受，云皎月跟慕晚歌就不一定了，总之还是得试了才知道。
　　山城嗜辣，很多菜色都会放辣椒，若是吃不得辣还需要提前跟老板说。
　　慕霜华在这里生活了很久，即使也很多年没有来了，但是对于辣菜还是接受良好。
　　一家人最终敲定了晚餐去吃火锅。
　　为了照顾慕晚歌跟云皎月，慕霜华特意点的是鸳鸯锅，一半清汤，一半红汤。
　　来负责点单的服务员是个看起来年纪有些大的阿姨，说着不怎么流利的普通话，带着浓浓的口音，慕霜华见云皎月和慕晚歌点菜点的磕磕绊绊，无奈地从她们手中拿过菜单，然后问她们要吃什么。
　　这一家店不算很大，但是生意很好，慕霜华带着她们进来的时候，正好就剩下一桌空位。
　　刚刚两个人已经在菜单上勾选了一些菜了，不过因为有些菜名写的同榕城那边不一样，有些不太确定是不是那个菜，所以才在那里问。
　　慕霜华问了她们要吃什么，在上面勾选出了需要的菜和饮料，将菜单递给了负责点菜的阿姨，然后用方言说了一声谢谢。
　　很快，盛着清汤红汤的“鸳鸯锅”就被服务员给端了上来，锅里的汤在底下开着的火的作用下翻滚着。
　　点的菜也陆续端了上来。
　　吃火锅，慕霜华一向是觉得要多烫一些肉吃才够味，所以她点的都是荤菜，桌子上仅有的几个素菜是云皎月点的。
　　在口味上，云皎月是吃的比较清淡的，所以慕霜华以往做菜的时候，会照顾她的口味；至于慕晚歌，跟慕霜华养大一起生活几年，口味随她，清淡还是辛辣一点都可以，但是慕霜华也不会做很辣的菜给她吃。
　　当初两个人一起生活的那半年时光，是没有出去吃过火锅的，慕霜华拿不准云皎月对火锅辣度的承受度，所以她点“鸳鸯锅”的时候，特意嘱咐了一下要的微辣，就是为了保证等下云皎月和慕晚歌要是好奇想尝一下红汤火锅的滋味，避免她们被辣得太厉害。
　　结果没想到，慕晚歌只是尝了一块从红汤那边夹起来的烫熟的肉片，就被辣得灌了自己好几口饮料，眼泪都辣出来了。
　　倒是没哭，只是不敢再碰了，老老实实吃着清汤那边的菜。
　　慕霜华怕女儿被辣出什么问题还特意让她把舌头伸出来让自己看看，问了好几次疼不疼。
　　慕晚歌摇头，说不疼，这才算作罢。
　　反倒是云皎月，面不改色的从红汤那边从慕霜华筷子下抢了好几次菜，一点都没有被辣到的模样，引得Omega瞪了她好几次，却没有说什么。
　　慕霜华简直不知道要说什么才好，这人自从回来两个人说开之后，就老是喜欢时不时的逗//弄她。
　　恶趣味满满。
　　一顿火锅吃了一个多小时，从店里面结账出来之后，外面的天已经彻底黑了下来。
　　然而慕霜华并没有打算回酒店里面去，之前说了去逛夜市，自然还是要去的。
　　她觉得，跟云皎月说好的带慕晚歌出来玩，结果现在这变成了自己故地重游。
　　云皎月和慕晚歌两个人，完全像是在配合她。
　　不过慕晚歌是有记忆以来，第一次出榕城来玩，看什么都新鲜，所以跟在两个母亲身边，做什么都很是开心。
　　慕霜华记得这边有一条街道，不管是晚上还是白天，都在卖吃的，整整一条街，各种美味。
　　她以前很喜欢在假日里过来，结果假日的时候人更多了，每次都要排队很长，但是除了放假也没什么时间过来了，毕竟高中的时候学业繁忙，她也是忙里偷闲。
　　慕霜华虽然看着街边的各个卖吃的的小店铺很是心动，但是因为刚吃过火锅，现在还没有饿，所以只是眼馋而已。
　　一边的慕晚歌被云皎月牵在手中，却是忍不住要去买吃的了，于是她拉着云皎月就要往最近的一家卖烤肉串的店小跑过去。
　　慕霜华落在后面，跟了过去。
　　本来就是出来玩的，慕晚歌想要就给买好了，总不会在吃的上面“亏待”她。
　　虽然慕霜华觉得，慕晚歌也只是眼馋而已，根本就吃不下了。
　　若是吃不完就带回酒店去好了，晚一点当夜宵吃。
　　慕霜华打的是这个主意。
　　肉串是现烤的，排在她们面前的还有几人，若不是现在是晚饭时间，来吃的人肯定更多。
　　等待的时候，慕晚歌被蚊子咬了好几个包，云皎月掏出随身携带的药膏替她擦了擦身上有些红肿的地方。
　　纸做的小圆筒内，装着一大把烤好的肉串，又分了辣的、不辣的。
　　付了钱临走前慕霜华朝肉串店的店员要了个小塑料袋子，等下用来装此刻正被慕晚歌抱在手中装有肉串的纸筒。
　　走了没几步路，慕晚歌又被其他吃的给吸引了注意力，拉着云皎月嚷嚷着要去买，反手就把手里装有肉串的圆纸筒就递给了慕霜华。
　　慕霜华接了过去，将肉串连带着圆纸筒装进了塑料袋中提着。
　　她刚刚说什么来着？
　　Omega失笑低语了一句：“眼大肚皮小。”她说的是山城的方言。
　　以为自己吃得下那么多东西，买了一堆，结果肚子根本撑不下了，明明吃不下了，看见其它好吃的，又忍不住要去买。
　　换成平日里，慕霜华肯定是不许慕晚歌如此浪费的，左右不过现在还有自己和云皎月，慕晚歌也是知晓这一点，今日里才敢这么大胆。


第39章
　　回到酒店的时候,还不到十点。
　　云皎月跟慕霜华的手里，都提了不少吃的。
　　慕晚歌喊着脚疼,想回酒店去休息，不然慕霜华可能还要再晚一点才想回去。
　　故地重游，很是感慨。
　　诚然，她父亲是在这里离世，但是父女两人在这座城市，也有过快乐的时光，所以也拥有过美好的回忆。
　　回到酒店之后，三人又是分别洗了澡，因为吃过火锅的原因，连头发上都染了火锅的味道,慕霜华干脆洗澡的时候把头发也洗了。
　　云皎月自然也是如此。
　　慕晚歌洗了一个澡出来后,反倒是清醒了。
　　方才她说自己很困，所以慕霜华才打算第二天起来给慕晚歌洗头发。
　　这酒店的亲子套房,一天的价格就不便宜,不过里面的各种设施倒是很齐全,冰箱、洗衣机甚至还有微波炉、盘子等。
　　方才在外面买的吃的,云皎月放在两个盘子内拿去微波炉里面加热了,吃剩下的肉串则是直接在圆纸筒中放进微波炉加热。
　　其实并不饿，但是在外面逛了一圈,吃也是可以吃得下的。
　　慕晚歌现在洗了澡出来又不想睡觉,就守着微波炉,看它什么时候把里面的食物给加热。
　　在终于听见“叮”的一声的时候,她高兴的叫了一下,然后打开微波炉的门，把里面的盘子给端了出来。
　　因为并没有加热太久,所以这白瓷的盘子并没有很烫，甚至几乎没有温度，所以慕晚歌直接上手把它给端了出去。
　　云皎月站在微波炉旁边，把另外一个装有食物的盘子给放了进去。
　　慕霜华坐在床边，用手机看着她开的那家甜品店的群，店长正在群里总结最近一周的事情。
　　慕晚歌把装着食物的盘子放在茶几上，又蹬蹬蹬跑过去把电视打开，才对着慕霜华喊了一声：“妈妈，来吃东西！”
　　慕霜华“嗯”了一声，然后把手机熄屏，穿着拖鞋下了床，跟着慕晚歌一起坐在了茶几边上放着的小圆凳上。
　　她其实一般很少插手甜品店的事情，只要掌握大方向就可以了，知晓每个月盈利或者亏损的情况就差不多了。
　　现在甜品店的经营早就上了正轨，所以也不需要慕霜华现在操太多的心。
　　之前那部仙侠剧已经完结了，慕霜华最近爱上了看悬疑破案的电视剧。
　　其实也不一定要电视剧，电影也可以，动画也不是不行，只要她觉得自己能看得进去，觉得故事不错就可以。
　　慕霜华也没觉得动画只有小孩子才能看。
　　现在许多动画做得也挺优秀的，故事比很多电视剧都精彩，慕霜华有时候也会追动画。
　　云皎月端着另外一盘吃的和方才没有吃完的肉串过来的时候，酒店挂在墙上的非常大尺寸的电视机，正放着慕霜华最近追的一部推理题材的电视剧。
　　Omega一边看一边吐槽，这里不对那里也不对，这改的什么乱七八糟的。
　　这电视剧很久以前慕霜华看过原作，是根据小说来改编的电视剧。
　　“虽说是改编，不一定非要完完全全根据原著来演绎，但是改编不是乱改啊……原著那么好看的小说，这改的到底是什么乱七八糟的东西……”
　　慕霜华特别不满地低语。
　　觉得这剧不好看，又每一集都非要看，看了之后又把自己给气到。
　　慕霜华觉得自己这种行为就是在给自己找罪受。
　　云皎月无奈地笑：“之前就劝过你不要看了，越看越气，这大夏天的小心上火，你把看这个的时间拿去看其他好看的电视电影或者你之前追的动画，不是更快乐吗？”
　　“我就是想看看这电视剧还能改得有多离谱。”
　　慕霜华抱着凉茶饮料狠狠地灌了一口，嘟囔道，然后拿起肉串又狠狠地咬了一口在嘴里，咀嚼着。
　　“你啊……不知道该说你什么才好。”云皎月失笑，也在旁边的小圆凳上坐了下来。
　　慕晚歌抱着平板看着自己的益智动画，边看边抓起盘子内装着的吃的，偶尔喝一口饮料。
　　“小心拉肚子。”
　　云皎月提醒道。
　　“嗯嗯！”慕晚歌点头。
　　慕霜华也点头“嗯嗯”了两声，母女两人，动作出奇的相似。
　　云皎月在一旁看得好笑。
　　“霜华，等回去了后，我有很重要的事情想要跟你说。”
　　云皎月看着慕霜华的侧脸，忽然说了这么一句话，语气很是认真。
　　慕霜华闻言，终于转头看着云皎月。
　　“好。”
　　她看着云皎月半晌，才回了一个“好”字。
　　心里开始猜测，云皎月有什么重要的事情要跟她讲。
　　一家三口把带回来的夜宵给解决完毕，又坐在一起看了一会儿电视才终于去刷牙睡觉。
　　一夜好眠。
　　--------------------
　　第二天一大早，慕霜华就把云皎月和慕晚歌给喊了起来，洗漱之后吃了让酒店送来的早饭，带着她们两人直接打车去了山城几处出名的地点打卡。
　　一路上慕晚歌都在打哈欠，等到了地点跑得比谁都快，脸上挂着笑容。
　　慕霜华紧紧拉着她的手，防止她跑不见。
　　云皎月落后几步，跟在她们两人身后，有时候拿着手机对着慕霜华和慕晚歌母女两人拍几张照或者干脆直接录屏，至于拍出来的效果就不得而知了。
　　毕竟照片的两个主人公一直在走来走去。
　　她们一共在山城待了十天，期间还换了一家酒店居住。
　　毕竟总不能老待在那酒店，这样就只能去附近的地点玩晚上还要赶回去。
　　中途慕霜华一个人回了一趟自己的母校，碰见了带过自己的班主任，跟着班主任才进了正在放暑假的学校，期间寒暄不多加赘述。
　　当年教过她的老师们基本上都调走去了其他学校，又或者是退休了。
　　慕霜华只能站在学校的操场看着感慨一下，时光易逝。
　　坐飞机回到榕城后的第二天，慕晚歌就被慕岚惜给接了过去。
　　那是云皎月第一次正式与慕岚惜碰面。
　　她亲自来接的慕晚歌。
　　此时慕晚歌的暑假正好过去了一个月。
　　慕岚惜并没有同云皎月讲话，只是点了点头，算是打了一个招呼。
　　出于礼貌，云皎月还是笑着回应了一下，也没有说话。
　　不管慕霜华同慕岚惜之间上一辈爱恨纠缠的事情到底是如何，这两人的“母女情”又是怎么样浮于表面，此刻慕霜华都不反对她带走慕晚歌，慕晚歌也愿意跟着去，云皎月自然也不会出面阻止。
　　等慕晚歌被接走之后，整个公寓都仿佛安静了许多。
　　只剩下了慕霜华和云皎月两个人。
　　“晚晚大概会在那边带上一周或者更久。”慕霜华坐在沙发上，看着云皎月说道。
　　“嗯。”云皎月点头，握着慕霜华的手。
　　“之前在山城的时候，你不是说等回来，有重要的事情要跟我讲吗？”
　　慕霜华主动提起了之前的事情。
　　“等再过两天。”云皎月笑。
　　她要的东西还没有做好，所以还要再等两天。
　　“好吧。”
　　慕霜华耸了耸肩，跟没长骨头似的，整个人往后一倒，缩在了沙发上，看起来精神不太好的模样。
　　云皎月担忧地问了问她，慕霜华摇头说没事。
　　结果第二天，她就发起了高烧。
　　云皎月好说歹说才把慕霜华哄得去了医院。
　　慕霜华向来是不喜欢去医院的，因为那会让她想到不好的回忆。
　　从医院拿了药，云皎月又开车把慕霜华给带回了家。
　　Omega几乎一点走路的力气都没有，脸颊上是不正常的红晕，云皎月搂着人好不容易才从地下停车场进了电梯，索性直接把人给拦腰抱了起来。
　　幸好一路上都没有人再进电梯，否则慕霜华会羞得把自己找条地缝让自己钻进去躲起来才好。
　　云皎月这几天一直在照顾慕霜华，还特意开车出去一家口碑比较的粥店买了适合病人吃的清淡又营养的粥。
　　她倒是想自己做给慕霜华吃，可惜手艺实在是差得很。
　　慕霜华并不是体弱之人，但是生病这种事情，确实也说不准。
　　然而一向身体好一年到头不怎么生病的人，一旦生病，就会恢复得很慢。
　　俗话说得好，病来如山倒，病去如抽丝。
　　大概过了五天，慕霜华睡了一下午的觉忽然醒来，才感觉自己好像病好了。
　　这两天榕城一直在下雨，倒也还算凉快，用不着开空调了。
　　公寓内静悄悄的，窗帘半掩着，窗户紧闭，挡住外面的风雨。
　　慕霜华掀开空调被，下了床。
　　她记得吃过午饭后，云皎月说自己要出去一趟，可能回来得晚一点，也会给她带晚餐的。
　　慕霜华有些好奇云皎月出去做什么，但是云皎月没有主动提起来，她又懒得问。
　　每个人都有自己的隐私，就算是伴侣之间也需要一些私人空间。
　　如果云皎月想告诉她，自然而然就会说了。
　　终归是以自己对云皎月的了解，她这个人也不会做对不起她的事情。
　　所以慕霜华很放心。
　　虽然觉得自己已经病好了，但是慕霜华还是觉得手脚有些无力，但是她又不想再躺着，就抱着空调被走到了客厅，整个人裹在空调被里面缩在沙发上发呆。
　　她其实一个人难得有这么清净的时候。
　　这病了几天，也几乎没有跟慕晚歌联系过，都是云皎月在跟慕晚歌打视频电话。
　　为了不让慕晚歌担心，云皎月也没有说慕霜华生病的事情，慕霜华这两天也是强撑着精神跟女儿说上两句，然后又被云皎月给拿走电话，避免慕晚歌看出什么。


第40章
　　慕霜华拿出手机,给慕晚歌打了个视频电话过去。
　　每次去慕岚惜那边，慕霜华都有将给她专门准备的一个手机拿给慕晚歌。
　　很快电话就被接通。
　　声音中带着喜悦的“妈妈”两个字,从电话那边传了过来。
　　慕晚歌穿着一身水蓝色的裙子出现在电话那头。
　　母女两人聊了一些日常的话题，比如有没有好好吃饭、有没有好好睡觉，慕晚歌有没有乖乖听话之类的。
　　慕晚歌都乖乖的回答了，慕霜华对着她笑了笑，两个人又聊了几句有的没的，便挂断了视频电话。
　　慕晚歌还要在那边待两天才回来。
　　慕霜华挂了电话之后，就躺在了沙发上继续发呆。
　　电视也不想看，外面还在下雨。
　　云皎月出去到底干嘛去了？
　　Omega又拿起手机，给云皎月发了一条消息：你什么时候回来？
　　过了好一阵，才得到了云皎月的回复——
　　“我已经办完事情了,你等我带晚饭回来。”
　　什么事情这么神神秘秘的。
　　慕霜华把手机扔在茶几上,又闭上眼睛养神。
　　虽然她觉得病好了，但是还是觉得自己精神不怎么好。
　　慕霜华躺在沙发上等云皎月回来,结果等着等着,又睡着了。
　　她是被云皎月开门的声音惊醒的。
　　Omega的声音带着刚醒时的软绵：“你回来了。”
　　“嗯。”
　　云皎月关上门,手中提着今天晚上两个人的晚餐：“你现在感觉怎么样？”
　　“我应该已经好了,就是还不太有精神。”慕霜华从沙发上坐起来。
　　因为下雨的缘故,所以外面的天色已经开始暗了下来。
　　“那就再好好休息一段时间，彻底养好病。”
　　云皎月将打包回来的晚餐放在桌子上,拿着伞到阳台去撑着了。
　　“我又不是得了什么严重的病,修养什么啊。”
　　慕霜华穿着拖鞋下了沙发,走到桌子边去看云皎月带回来的什么晚餐。
　　“又是粥啊……”Omega轻声嘟囔道。
　　“喝粥养生。”云皎月从阳台走进来,笑道,“这家店的粥挺营养的。”
　　“天天喝粥我感觉自己都快变成粥了。”
　　“那你就快一点好起来。”云皎月伸手摸了摸慕霜华的额头，确实不烫了,“或者你要是愿意吃我做的，我也不介意去学学。”
　　Alpha难得起了开玩笑的心思。
　　“可千万别——”慕霜华一副“你心里没点数”的表情，嘴上嫌弃道，“我怕被你毒死。”
　　她说着，坐在了椅子上，揭开装着粥的打包盒子的盖子，还是热的，冒着热气。
　　云皎月的那一份儿晚餐也是粥，慕霜华生病的这几天，云皎月都陪着她吃的一样的粥。
　　“晚晚后天回来。”慕霜华看着坐在自己对面的云皎月说道。
　　“嗯，我也想跟你说这件事情来着，今天我出去的时候也跟晚晚视频过，她说后天回来。”云皎月用勺子舀了一勺粥，回道。
　　店家还送了泡得脆甜脆甜切得整整齐齐的萝卜条，虽然有一点辣椒，但是根本就不辣。
　　慕霜华虽然嘴上嫌弃，但实际上吃得很开心，尤其是这泡萝卜，太合她心意了。
　　云皎月坐在她对面，看着Omega心满意足的模样，唇边也不自觉地扬起些微地弧度。
　　吃过晚餐之后，慕霜华将打包盒子收起来扔进了厨房的垃圾桶。
　　“霜华，我有件事情要跟你说。”
　　慕霜华坐在沙发上看电视的时候，看着云皎月神神秘秘还有些忐忑开口的模样，再结合云皎月之前就说回来有重要的事情要对自己讲，偏偏又瞒着她，不知道为什么，Omega忽然福至心灵，脱口而出就是一句：“你不会是想跟我求婚吧？”
　　话一出口，慕霜华就恨不得咬掉自己的舌头。
　　这要是猜错了，多尴尬啊。
　　可是云皎月这个模样，同电视剧里面演的剧情真的太像了。
　　没想到慕霜华的话，却蓦地让云皎月红了脸。
　　云皎月的脸一红，慕霜华的脸也跟着红了，真被她说中了？
　　两个二十多岁的成年人，这个时候像十几岁情窦初开的少女似的，互相脸红着看着对方，谁也说不出话来。
　　良久，还是云皎月率先打破沉默。
　　Alpha有些僵硬的从衣服外套袋子内摸出来一个红色的小盒子。
　　慕霜华看见了那个盒子，还有什么不明白的，原本还有些紧张的心不知道为什么立刻就放松了下来，甚至带着几分好笑。
　　也不怪得她心里觉得此时有几分好笑，她身上还穿着睡衣，头发都没有梳理整齐，坐在沙发上看电视，总之就是形象特别不“美观”。
　　但是云皎月就是一点点都没有想那么多，直接想掏出戒指来跟她求婚，哪有人这样忽然求婚的？
　　这人……这人……
　　慕霜华简直不知道该说什么好了，现在一点浪漫气氛都没有，更别提什么烛光晚餐还有玫瑰花之类的了。
　　但是——
　　她慕霜华也不需要那些东西，比起那些东西，她更在意的是云皎月这个人怎么想的。
　　慕霜华这个人对那些所谓的“浪漫招数”根本就不吃那一套。
　　她看着云皎月将那个红色的盒子打开，里面赫然便是一枚钻戒，钻石在灯光的照耀下闪闪发亮，小巧精致的指环上还雕刻着纹路。
　　云皎月轻咳了一声才开口道：“其实……其实我原本只是想先给你透个底，让你有个心里准备，怕一下子吓到你，不过既然你都已经猜到了，所以我觉得择日不如撞日，干脆就今天吧。今天我出去也是因为之前定做的戒指终于做好了，出去取戒指，所以——”
　　“霜华，你愿意再给我一次机会，让我照顾你吗？并不是因为晚晚才想再跟你在一起，我是……”
　　云皎月的话还没有说完，就被慕霜华的动作给打断了。
　　只见Omega直接伸手从云皎月手里拿着的盒子中，在Alpha惊讶的眼神下，取出来了那一枚戒指，然后直接反手套在了云皎月的手上。
　　若说慕霜华方才觉得云皎月不会看气氛，那么她自己现在才是最大的气氛破坏者。
　　“其实，这次应该我向你求婚才对。”慕霜华直视着云皎月的眼睛。
　　“所以——让我借花献佛一次。”
　　慕霜华说到这一句话，自己先笑了起来，借花献佛也没自己这样的，云皎月给她特意定做的戒指，被自己反手直接套云皎月手上了。
　　云皎月看着被戴到自己手上的戒指在灯光下闪耀着光芒，又想着刚刚慕霜华的话，还有点没反应过来，表情有些呆滞。
　　慕霜华握着云皎月的手，直视着她，语气认真：“当年我主动退缩了，现在有机会重新开始，我之前也想过，为什么自己当初不能够再大胆一点，主动一点呢？如果我当初更勇敢一些，那么我们两个人之间是不是就不会白白错过这么几年的时间。”
　　她和云皎月之间从来就没有什么轰轰烈烈的感情经历，但是谁又说细水流长，不能代表她们之间是互相爱着对方的呢？
　　慕霜华也想过回来之后，去定做一枚戒指，到时候找个合适的时间主动向云皎月求婚，结果没想到还是云皎月快了一步。
　　慕霜华并不觉得求婚这件事情，一定要Alpha来主动，她做为Omega一样也可以。
　　她这一次，想主动去争取自己的幸福。
　　云皎月已经抢先了一步把戒指给做好了，那她就要抢先一步先像云皎月求婚，莫名其妙的胜负欲在这个时候忽然冒了出来。
　　Omega的脸上飞上红晕，语气很是认真，还带了几分拘谨，却仍是大着胆子把自己平常绝对不会说出口的话给说了出来——
　　“你是一个很好很好的人，我也很爱你，因此，我想把你给早一点定下来，所以，云小姐，我可以请求你，跟我结婚吗？”
　　慕霜华说完最后一句话的时候，觉得自己的心，都快要跳到嗓子眼了，她太紧张了，这一句话，说到后面，感觉自己的声音都在颤抖。
　　她终于明白，为什么云皎月刚刚那么紧张又忐忑了。
　　脸颊上晕染开红的颜色更深了，慕霜华觉得自己耳朵都在发烫，肯定也通红一片。
　　扑通扑通。
　　是她的心跳声。
　　云皎月看着她，忽然伸手把慕霜华给抱进了怀里。
　　“我很高兴，真的很高兴，霜华。”云皎月在慕霜华的耳边说道，唇边扬起地弧度根本放不下来。
　　除了高兴，她也不知道自己还能再说一些什么了。
　　以慕霜华的性格，今天能鼓起勇气对自己说这么多心里话，还主动向自己求婚，她是真的觉得，自己太开心了。
　　这一次，她再也不会轻易放手。
　　在云皎月抱上自己的那一刻，慕霜华原本还悬着的一颗心，终于安稳的落了下来。
　　最终那一枚戒指，还是被云皎月给套在了慕霜华的手上。
　　慕霜华被云皎月抱在怀里，看着左手上在灯光下闪着光芒的戒指最终说了一句后面补戒指给她，引得云皎月又是笑。
　　晚上睡觉之前，慕霜华把以前结婚的时候，云皎月给她买的那一枚戒指终于从不常用的锁着的抽屉里面翻了出来。
　　“你还留着？”云皎月有些诧异，话一出口又觉得自己多此一问。
　　慕霜华既然也对她有情，自然不会丢，就像她自己一样，也还留着。
　　“你丢了？”Omega做恶狠狠状。
　　她这戒指原本是一对，另外一枚在云皎月那里。
　　“自然是没有丢。”云皎月笑，把人抱在怀里安抚。
　　“当初怀着晚晚的时候，后面几个月，手指有些浮肿，我就把戒指给取了下来。”慕霜华解释道。
　　当初跟云皎月离婚，一直到发现怀上晚晚，慕霜华都没把戒指取下来，后面因为怀孕手指出现浮肿，取了下来之后，就再也没有戴上去过。
　　“等我哪天回去别墅那边去把戒指找出来。”
　　云皎月吻着慕霜华的额头，有些心疼地说道。
　　她那一枚戒指，回来的时候也带回来了的，就放在云家别墅自己的房间里面。
　　她听见慕霜华说怀着慕晚歌的时候，手指浮肿，心中便升起密密麻麻的疼。
　　怀孕自然是艰难的，当初自己又没有陪在她的身边，如果晚上睡觉，腿又抽筋的话，她一个人又该怎么办？
　　不说远的，就说近的，她嫂子怀孕的时候，各种不方便她都亲眼见过。
　　“以后我都会一直陪在你的身边。”云皎月低语。
　　“我知道了。”慕霜华也低声回道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为是个小短文，所以正文可能大概就到这里了，后面也有可能再写个一两章正文或者直接就是番外，毕竟文案写了生二胎hhh番外可能会有一点点多
　　昨天因为家里有事，稿子又用完了，所以没能更新。
　　感谢看到这里的你。


第41章
　　慕晚歌从慕岚惜那边回来之后,云皎月和慕霜华又带着她去了一趟云家的别墅。
　　两枚样式相同，镶嵌的钻石却颜色不同的戒指放在了一处,在灯光的照耀下闪着光芒，异常的漂亮。
　　银色的戒身从两边朝中间缠绕成一朵百合花的模样，在百合花的中间，则是镶嵌着闪亮的钻石。
　　云皎月那颗钻石是白色的，慕霜华那一颗却是红色的。
　　慕霜华将两枚戒指收在一处带回了公寓，放进了抽屉内锁着。
　　她还要找个时间出门，去定做一枚适合云皎月的戒指。
　　慕霜华看了许多样式都不是很满意，最终捡起来自己很久没有碰过的画笔，打算亲自画个图案交出去，让人做出来给云皎月。
　　这只能算作是“订婚”的戒指,两人心照不宣的,等结婚的时候，还是用以前的那一对戒指。
　　幸好原来那一对戒指,各自的手指都还能戴进去,不然还真的只能将其束之高阁。
　　这次去云家的别墅,闻人瑜自然是眼尖的注意到了慕霜华手上的戒指,笑得一脸神秘的跟自家丈夫“咬耳朵”。
　　云清闻言也看向了慕霜华的手,果不其然，然后他将视线落在云皎月身上,用眼神示意问云皎月怎么样。
　　云皎月笑着点了点头,然后看见自家兄长也露出来一个笑。
　　时间过得很快,转眼慕晚歌的暑假就过去了,云皎月也打算恢复工作。
　　云清之前听了云皎月的建议,最终还是在市内买了一套三层的大房子，带着一大家子搬了进去。
　　因为祖父祖母年事已高,虽然别墅那边清幽，也有佣人照顾，但终究还是没有在自己亲眼看着下放心，所以问过两位老人意见之后，还是把人也接了过去住着。
　　这事情自然也跟在国外的云父云母说了，以后云家别墅那边大抵就只能当避暑玩耍的地方了。
　　云皎月想着，毕竟别墅确实远了点，交通也不便利，又跟父母说了自己和慕霜华已经定下来的事情，在慕晚歌开学之前，两个人已经去领了结婚证。
　　去领结婚证那天，还差点闹了笑话。
　　被问及什么时候举办婚礼的时候，云皎月犹豫了一下还是同父母说了实话。
　　慕霜华并不想举行婚礼。
　　其实云皎月是乐意的，当初两个人结婚太匆忙没有举行倒还说得过去，如今两边的亲人都见过了，虽然云皎月猜测就算举行婚礼慕霜华也不会邀请慕岚惜，举行婚礼倒也没什么。
　　然而慕霜华还是坚持不想举行婚礼，她对于穿婚纱什么的，并没有什么执念，若是云皎月想，陪她去影楼拍照也可以。
　　慕霜华不想举行婚礼的原因很简单，她不想站台上被那么多人看着，她觉得很别扭。
　　同云皎月好生商议过后，婚礼这事儿，算是放一边了，云皎月也尊重慕霜华的意见，不过云皎月还是想与慕霜华去拍结婚照。
　　这公寓大概也住不了多久了，如果以后她和霜华再生一个孩子的话房间就会不够，而且这附近也没有什么好一点的小学，明年下半年，慕晚歌就应该上小学了。
　　于是云皎月便同慕霜华商量，要不要换一处地方再买套房子，慕霜华想了想，点了头。
　　过后云皎月和慕霜华在云皎月休息之余，就会出去考察看中的几个有学校的地方，适不适合买房，然后交通又怎么样，外面对学校的评论又怎么样。
　　因为云皎月已经开始恢复了工作，所以大多数时候，都是选择的双休日出去，有时候会带着慕晚歌一起，有时候会把慕晚歌送到哥哥跟嫂子那边，慕霜华和云皎月单独出去看房子。
　　在要步入十月份之前的时候，终于把房子给定了下来，内部怎么装修又是好一阵折腾。
　　慕霜华之前交出去的戒指设计稿，成品也终于打造了出来，Omega开着车出去取了戒指，做得很是和她心意。
　　恰好云皎月休息，慕霜华事先也预定好了拍结婚照的影楼，第二天就拉着云皎月和慕晚歌一起去了。
　　上妆的时候，化妆师一个劲儿的夸慕霜华长得好，皮肤也很好，云皎月也被夸了半天。
　　慕霜华见云皎月窘迫的模样，在一旁笑了半天。
　　慕晚歌是小孩子，所以并没有怎么给她化妆，只是给她涂了一点口红画了一点腮红，再梳了一个好看点的发型，戴上了漂亮的水晶发卡，换了一身白色的公主裙，看起来可爱极了。
　　婚纱是慕霜华和云皎月先前自己挑了之后买的，这种专门的大型影楼公司，自然是不缺这些，而且质量也不是那种旅游景点拍照的地方试穿可以比的，不仅有专门的造型师还有专门的化妆师，但是慕霜华还是觉得穿自己买的衣服比较好。
　　更何况，结婚照又是不一样的意义。
　　犹记得当时她看见云皎月穿了一身白色的婚纱长裙出来的时候，自己心跳得几乎快从嗓子眼跳出来了。
　　这是她第一次看见云皎月穿婚纱的模样。
　　六年前两个人是没有拍过婚纱照的。
　　她一向知晓云皎月长得好看，却从来没有觉得她这样漂亮过。
　　与云皎月白色的婚纱长裙不同，慕霜华的婚纱，却是黑色的，但是样式同云皎月那一身是一样的，除去裙摆要短很多之外。
　　两个人当时站在一起，慕晚歌在一旁说了好几声妈妈好漂亮。
　　既说的慕霜华，也说的云皎月。
　　照片也是一个比较累人的活儿，尤其是这种照片，慕霜华又是一个要求比较高的，所以一家人在影楼待了很久，拍了很多照片，一直到下午，才算是挑出来了几张满意的婚纱照。
　　既有她和云皎月单独的，也有合照，更有一家三口一起的照片。
　　其实最让慕霜华和云皎月满意的，是一张两个人的合照。云皎月比慕霜华的个头要高上一些
　　照片冲洗也需要一段时间，约好了过几天来拿。
　　慕晚歌早就窝在休息室的沙发上睡着了，桌子上还放着她没有吃完的午餐。
　　两个人换掉了婚纱，穿上原本带来的便服，临了云皎月抱着睡着的慕晚歌，两个人打算回家去的时候，恰好从另外一个影棚也出来了几个年纪看起来才十几岁的少女，穿着一身古装。
　　大概是朋友互相约好一起来拍照吧。
　　云皎月心想，却蓦地起了其他念头。
　　比起西式的婚纱，其实她更喜欢中式火红的嫁衣，光是颜色看着，就让人打心眼里高兴。
　　只不过现在会做传统嫁衣的实在是太少了。
　　慕霜华见云皎月盯着那几个少女走远的目光，略一思忖，就知晓了她的想法。
　　“以后有机会，我们也来拍这个？”Omega笑，“其实我也更喜欢传统的嫁衣，只是现在真正会做这个的人太少了，制作周期又长，所以就没跟你提这个。”
　　“以后有机会再穿，现在倒也不急了。”云皎月笑着回道。
　　慕霜华说的没错，只从她妥协不举行婚礼之后，对于拍婚纱照，就有点执着。
　　即使慕霜华亲自设计了一款戒指给自己，现在这戒指正戴在自己手上闪闪发亮，她还是觉得有些遗憾。
　　与先前慕霜华手上只戴了她买的求婚戒指不同，现在两个人的手上，中指和无名指，都戴了戒指。
　　一枚是求婚的戒指，另外一枚，则是六年以前，两个人结婚后买的对戒。
　　年末的时候，买的新房终于算是装修好了，家具等各种也搬了进去，洗出来的结婚照，也挂了进去，却也不着急住进去，等新年之后再搬进去也不迟。
　　虽然装修用的各种材料都不便宜，都是选的很好的，但是还是要让房子先放在那里通风。
　　新年之前，云父云母也终于从国外回来了，会过完新年再走。
　　第一次在视频通话之外见到云皎月的父母，慕霜华自然也是紧张的，准备的见面礼也总是担心他们会不会不喜欢。
　　可是等真正亲眼看见接触之后，慕霜华反而不紧张了，她总算是明白，云皎月这样好的性子，到底是随了谁。
　　云父云母都是好脾气明事理的人，在这样的家庭环境下长大，云皎月的性子自然也不会差到哪里。
　　这个新年，是自从她父亲走后，过得最热闹的一个新年了，不再是她守着慕晚歌，两个人过年，而是一大家子这么些人，一起吃年夜饭，守岁跨年，而且没想到竟然还有来自长辈的红包拿。
　　云皎月轻轻碰了碰慕霜华的肩，她总算是回过神，接过了从云母手中递过来的红包，口中道谢。
　　除夕夜的晚餐自然是丰盛的，几个小孩子都吃撑了。
　　因为要守岁跨年，所以自然还要准备夜宵。
　　祖父祖母年纪大了，撑不住，所以就先去睡觉了。
　　夜宵有饺子也有汤圆，是云母带着他们几个大人把食材拿到客厅来一起包的，连慕晚歌和云曦也跟着包了几个饺子。
　　闻人念还太小，只能坐在一旁眼巴巴的看着，不过闻人瑜后面倒是握住她的手，也跟着包了几个汤圆，她笑得特别的开心。
　　最后跨年的时候，大家是端着夜宵，看着电视里面的节目过的，喜欢吃饺子的就吃饺子，喜欢吃汤圆的就吃汤圆。
　　新年过后，还要请亲戚们吃饭，因为不打算举行婚礼，所以云家也趁着这次吃饭聚会，正式把慕霜华和慕晚歌介绍给云家这边的亲朋好友们，算是告知各位，云皎月已经结婚了，连女儿都那么大了。


第42章
　　慕霜华在这个新年,算是见识到云皎月的家里人有多热情了。
　　云家的亲戚也不少，反正她是没认全。
　　好在平常基本上也不会经常来往,大抵是为了告知云家这边的亲戚们，云皎月已经结婚，所以过年才请了那么多人吃饭。
　　当天两个人作为主角都喝了不少的酒。
　　所以慕霜华才不想举行婚礼，光是如今这样都已经快应付不过来了。
　　然而云家的人也是好意，就算不喜欢，她也不会去做些故意落人面子的事情，更何况这场聚会本来就是为了她和云皎月而举行的。
　　前面慕霜华和云皎月还能以酒回敬，到了后面慕霜华却是感觉自己有些醉了就换了茶。
　　她平常很少接触酒，所以酒量很一般，倒是云皎月这几年在职场练了出来,喝了那么多脸色都没变一下,还能不动声色的搂着慕霜华的腰，让她靠着自己。
　　慕霜华担心云皎月喝多了胃疼,所以到了后面,也要求云皎月换了茶水来替代。
　　聚会是在外面的酒店进行的,大多数人都喝了酒,不宜开车回去,酒店的楼上也有休息的房间，干脆今晚就歇在了酒店。
　　云皎月拿着房卡打开了房门,就把半醉的人给带了进去。
　　她想把慕霜华放在床上的时候,却被慕霜华给拉着衣服一起倒在了床上,彼此之间呼吸相闻,还带着葡萄酒的香味。
　　柔软的唇贴在一起,两种信息素的味道纠缠着一起在房间内蔓延。
　　--------------------
　　第二天醒来的时候，慕霜华感觉身上很干净,一点黏腻的感觉都没有，大抵是事后云皎月抱着她去洗了澡。
　　因为之前喝了酒，所以她睡得太熟，竟然一点都没有察觉到。
　　身边被人睡过的地方还带着温度，房间内的洗手间传来水声，应该是云皎月在里面洗漱。
　　慕霜华坐起来的时候，腰有些酸疼，脖子上腺体的地方也有些酸疼，有着被云皎月咬过留下的痕迹。
　　房间内打着空调，所以并没有感觉到冷。
　　慕霜华拿起放在床头柜上的衣服动作缓慢地穿了起来，刚穿上贴身的衣物之后，云皎月就从洗手间内走了出来。
　　“头疼吗？”云皎月走到床边，额头贴着慕霜华的额头，轻声问道，“昨天喝了那么多酒。”
　　不只是有葡萄酒，甚至连白酒都有，因为云皎月见慕霜华喝白酒时因为被辣到皱着眉头的模样，后面就把她的酒杯里面的酒都换成了葡萄酒。
　　不过葡萄酒喝多了一样也会醉。
　　“没有。”慕霜华的声音有些低哑。
　　“那就好。”云皎月笑，伸手拿过搭在旁边床头柜上的高领羊毛衣，就想帮慕霜华穿衣服，“晚晚先跟着大哥他们坐车回去了，我说你昨天喝多了酒，所以我们两个人要晚一点回去。”
　　“你倒是好借口。”慕霜华阻止了云皎月的动作，“我又不是小孩子，我可以自己穿。”说着就想从云皎月的手中把毛衣给拿过来。
　　“好好好，都是我的错。”云皎月举起双手表示投降，“我去让酒店的人送些早餐来。”
　　“哼。”慕霜华将毛衣穿在了身上，才下了床，去了洗手间洗漱。
　　她洗漱完毕出来之后，房间内的茶几上已经摆上了早餐。
　　是皮蛋瘦肉粥和一碟泡菜，还有油条。
　　慕霜华觉得味道还算是不错。
　　云皎月开着车载着慕霜华回去的时候，已经是临近中午，家里已经在开始准备午饭了。
　　进门之后，慕晚歌正在客厅同云曦坐在羊毛绒的地毯上面陪着闻人念拼一份非常大的拼图。
　　几个大人就坐在沙发上聊天，挂在墙壁上的电视正播放着贺岁档的电视剧。
　　厨房内传来炒菜的声音和菜刀撞击在菜板上的声音。
　　云家搬家后，把原来别墅那边做事的几个阿姨也带了来，主要就是帮忙打扫一下房间和做一下饭，照顾一下家里的两位老人。
　　慕霜华和云皎月一进门，就把大衣脱了下来，挂在了一旁的木质衣架上。
　　房间开着空调，所以并不会感到冷。
　　看见两个人回来，慕晚歌一下子就从地毯上跳了起来，只穿着袜子的脚跑了过来。
　　因为铺着地毯，所以跑过来并没有什么声音。
　　结果慕晚歌跑过来的冲击力，撞得慕霜华差点没站稳，如果不是云皎月在后面拦了她一下的话。
　　腰疼……
　　慕霜华脸上平和的表情差点没破功。
　　做得太过了……
　　“妈妈，你们怎么这么晚才回来！”
　　慕晚歌的手抱着慕霜华的腰，仰着头问道。
　　“妈妈昨天喝多了，所以今天起晚了。”
　　慕霜华也用了今天早上云皎月用过的理由回答。
　　“好了，晚晚，让妈妈过去坐着吧。”云皎月揉了揉慕晚歌的头说道。
　　“好吧。”慕晚歌说着，就拉了慕霜华的手去那边沙发上坐着。
　　慕霜华坐在沙发上之后，才感觉腰疼好了些，便忍不住悄悄瞪了一眼紧跟着坐在自己旁边的云皎月，结果却被云皎月给看了个正着，于是她便红着脸转向了另外一边。
　　没有坐多久，就吃午饭了。
　　慕霜华看着这一桌子的饭菜和围绕着桌子坐的这么多人，拿着筷子不自觉地露出来一个笑容，这大概是这么些年来，她过得最热闹也最开心的一个新年了。
　　--------------------
　　出了正月过后，云父云母才又去了国外开始工作。
　　慕霜华则是喊了搬家的公司，帮自己把公寓的东西搬去了新家。
　　从现在开始，她们就要搬去新家住了，不过东西搬进去之后，一时半会儿还不能马上收拾好，所以这几天会先去云家那边住几天，白天就整理东西。
　　慕霜华会在慕晚歌放学之前先去幼儿园外面等着，接了她后又顺便去接云皎月下班。
　　今年下半年慕晚歌就上小学一年级了，慕霜华和云皎月早已经替她把学校给选好了，新家就买在学校的附近。
　　不止有小学，这所学校还有直升的初中和高中，教学资源还不错，师资力量也雄厚，慕霜华和云皎月都觉得慕晚歌在这里上学应该会很不错。
　　幼儿园开家长会的时候，慕霜华也和幼儿园班上其他小朋友的家长们聊过，不少家长都想送自己的孩子来这所学校读书。
　　慕霜华也问过慕晚歌愿不愿意去这所学校，慕晚歌一听幼儿园几个玩的好的小朋友可能也会去那里上小学，哪里还有不乐意的？
　　不过慕霜华也忘了告诉她这么一件事，既然是口碑不错的学校，自然不愁招生率，能不能分到一个班还是未知数。
　　大概在三月份的时候，慕霜华总是犯恶心。
　　因为生过晚晚，有过做母亲的经验，所以她心里也有了大概的猜测，毕竟她和云皎月并没有刻意地避孕，就算有了也是正常的。
　　不过具体还是要去医院检查过后才能知晓正确结果。
　　于是在把慕晚歌送去幼儿园之后，她就自己开车去了医院检查。
　　妇产科的人很多，云皎月前面也排了很多人，一直等到了快要到中午的时候，才轮到了她。
　　检查出来的结果，自然是不出她的预料。
　　慕霜华看着单子上面写着的时间，唇边扬起一个细微的弧度，大概是在酒店的那次吧。
　　她下午去接了慕晚歌之后，就带着女儿先回了家，没有去接云皎月，在电话里面说自己有些不舒服。
　　晚上云皎月回家的时候，就问了一下慕霜华今天有没有去医院看看，是不是生了什么病？
　　慕霜华笑了笑，拿出来今天去医院检查的单子，递给了云皎月。
　　云皎月疑惑地结果检验单，在看清上面写着什么的时候，怔愣了好一会儿，才回过了神来，高兴得一把抱住慕霜华。
　　慕霜华也高兴的回抱住云皎月。
　　慕晚歌不明白发生了什么，但是看着两个母亲抱在一起，就在一旁喊着自己也要抱抱。
　　两个大人分开相视一笑，云皎月弯腰把慕晚歌抱了起来。
　　“你很快就要有个妹妹了。”云皎月抱着慕晚歌坐在沙发上，说道。
　　两个女性之间，生出儿子地概率很小很小，所以云皎月才会这么笃定地说是妹妹。
　　“真的吗？”慕晚歌睁着一双大大的眼睛，问出自己的疑惑。
　　“嗯。”回答的确实慕霜华。
　　她说着拉过了慕晚歌的手，放在了自己的小腹上：“妹妹就在这里，再等几个月，等晚晚上小学一年级的时候，大概就可以看见妹妹了。”
　　慕晚歌闻言，立刻绽放出一个大大地笑容：“那我要快一点上小学一年级。”她说着，轻轻地摸了摸慕霜华的小腹，“等妹妹出来，我要带着妹妹一起玩，还要把妹妹带去给曦曦姐姐和念念妹妹认识。”
　　两个大人因为这稚嫩的话语，脸上地笑容越发的大了。
　　慕霜华有孕的消息，云皎月在当天晚上，就告诉了大哥和大嫂，也告诉了国外的云父云母。
　　现在孩子月份还小，云母嘱托要更加小心照顾慕霜华，吃食上面也要多加注意，云皎月也都一一答应了。
　　为了照顾慕霜华，云皎月特意请了人来家里帮忙做事做饭等，慕霜华笑她自己哪里就有这么金贵了。
　　云皎月回道小心一点总是没错的。
　　错过了慕晚歌的出生，这一次，她再也不会错过了。
　　等到后面月份更大一点慕霜华有些行动不便的时候，云皎月索性带着慕霜华和慕晚歌以及照顾慕霜华的阿姨去了大哥大嫂那边住。
　　一来是家里只有慕霜华和照顾她的阿姨，云皎月还是不放心，二来是闻人瑜已经生过了两个孩子，经验总是更多一点。
　　云清和闻人瑜他们自然是欢迎的，而且祖父跟祖母也在，都看着慕霜华一点，也能更加的安心。
　　慕晚歌上小学一年级的时候，在第二个月，慕霜华果然在医院平安的生下来了一个女儿。
　　母女平安。
　　云皎月看着躺在病床上被推出来的慕霜华，确认她好好的，心中的担忧，终于少了一半，这才有心思去看刚出生的二女儿。
　　小小的一团，被抱在婴儿用的被子里面。
　　刚出生的孩子看起来皱巴巴的，在被子内闭着眼睛睡觉。
　　Alpha感觉自己脸上凉凉的，伸手一摸，才反应过来自己竟然掉了眼泪。
　　云皎月握着慕霜华的手，放在自己唇边吻了好几下，这才颤抖着声音说了好几声谢谢，辛苦了。

　　（全书完）



