单恋的我们俩
作者：应知早
文案
一篇篇日记，是不可告知的过去，是看不清的未来。
宋思君在本子上诉说着自己多年的念想，她写下的每一画都似用文字将情感封印在这本子中。
现实与不敢破坏的那份友情将她束缚。
她只是在等，等那个叫李念好的女孩回头，但她不知道的是，那个叫李念好的女孩也在默默等待着她。
李念好孤单地等了太久，甚至有些麻木：如果我的未来没有她，那么别人，都无所谓。
两人都在等待着对方能好好瞧自己一眼，在漫长的年岁中蹉跎，在忽远忽近的关系中纠葛，直到两人在周围人的影响下再也忍受不住。
爱意如在重重乌云后探出的阳光，没有拐弯抹角，有的只是直达心底，融化彼此冰冻已久的心。
想了很久，决定还是HE吧，不给各位读者添堵了。
内容标签：成长 轻松
主角：宋思君，李念好
一句话简介：爱不能等待
立意：勇敢说出来


#宋思君#
第1章 第一篇日记
　　这可能是一个烂在心里也不能说的秘密了，宋思君在日记里这样写道。
　　2035年5月3日
　　“二零零四年的时候，我随着父母来到了安周市。这是个老工业城市，缺水，没有什么旅游景点可吸引人的，也没吸引住我。刚来到这个城市对一切都陌生，不喜欢。”
　　宋思君写到这儿的时候也替这个城市惋惜，安周市经济不如从前，工作机会少，留不住年轻人。所以李念好也去外面闯荡了。
　　“念好啊......好久没联系过了，但就算联系又能说点儿什么呢？”宋思君揉揉眼睛，想拿起手机，又给放下了。
　　她伸伸懒腰继续回忆写道:“那时爸费了一段时间把我送进了荣光小学，那时是一年级下学期，同学平时都与谁玩都有默契的定了下来，唯独我这插班生，没有朋友。那时最害怕的竟然是课间活动，因为这个时候会显得我格外孤独，只能看着学校栏杆外的车流。”
　　“老娘我要是能穿越，一定回去抱抱那时的自己。”宋思君越想越心疼自己。
　　“那时自己跟自己玩了两个礼拜，直到发现念好也一个人。念好那天穿了一身橘色的布裙子，在人群中很显眼。我离近了瞧，那时就觉得这是个漂亮的孩子。她扎着一个马尾辫，圆圆的脸，粉白粉白的，许是我鬼迷心窍了吧，竟主动问念好的名字。念好很小声地告诉了我，很害羞。打开了话匣子，后面就好沟通了。后来说得什么，我早就忘了，只是没想到那次的打招呼，竟让念好和我好了那么多年。”
　　“思君——！吃饭了！”宋思君的母亲在客厅喊她吃饭，打断了她的思绪。她回应了一声这就来。连忙将日记合上，放进了抽屉。
　　吃饭的时候，宋思君吃了两碗，她的母亲说:“都晚上了，你少吃两口。”许是在父母身边就永远是孩子，如今爸妈仍然当自己是小孩一样，事无巨细，样样嘱咐。
　　“不知道念好晚上都给自己做什么？她一个人在那边会不会总是定外卖啊，记得她也不是很会做饭。”
　　宋思君拿出日记继续写:“上课进了班级我才知道，这么好看的小女孩居然是我的同班同学，从那天开始，自己就像跟屁虫一样跟在人家身后。这一跟就是六年，形影不离，从未担心过对方跟自己不好，这种默契就像理所当然一样。”
　　手机震动了两声，有人发来消息，备注是好好。
　　宋思君赶紧拿起来看，突然紧张了起来。对方发过来一句:“最近过得怎么样？”
　　安周市这个小城，每天都是重复的，宋思君在这里感受不到每天过得如何，没事就是好事，宋思君一直这样想。她最后干巴巴地回了句:“挺好的。你呢？”
　　不久对方发过来一句:“告诉你个秘密，我有男朋友了。”
　　得嘞，这回可不太好了，宋思君今晚可睡不着了。


第2章 第二篇日记
　　2035年5月4日
　　“昨晚根本睡不着，好久没和念好唠嗑了，本来以为不会有什么话题，没想到话开了头就收不住了。
　　昨晚唠了很久。她给我发过来她男朋友的照片，我一看，映入眼帘的就是方脸，小眼。我没有瞧不起任何方脸小眼的人群，但说实话，这男孩根本配不上她，在我心里没人能配得上她。像她那么漂亮的姑娘要是想找一个颜值差不多的小伙的确难，她从小就好看，是看得见的美。
　　除了觉得这小伙丑了点儿，我也许是吃醋了，我承认我喜欢念好，不知不觉已经喜欢好多年了。
　　二零零九年的时候，我们小学毕业，上了不同的初中。那时候智能手机不普及，再加上学业繁重些，联系变得少了不少，时间一长，甚至有些陌生。可能也是缘分，高中都恰好考到同一所高中。到了高二分文理班的时候，又被分到同一个班。
　　我还记得那天，我先到的新班级，念好是后进去的。新的班级很不适应，连座位都不得劲儿，正如坐针毡的时候，我一抬头，看到念好进来。那一瞬间就是觉得:这不美好的日子就来了么？
　　我向她招了招手，她看见我，眼神一亮，朝我笑了，高中苦中有乐的生活就从这开始了。
　　有一回大课间，活动时间比较长，我俩手拉着手绕着操场散步，我当时鞋带开了，刚想蹲下去系，没想到她比我蹲得还快，帮我把鞋带系上了。我当时自己都没反应过来，为什么......她系了个蝴蝶结后站起来对我笑，眉眼弯弯的样子直到现在我都忘不了。
　　当时的感觉就算写日记我也描述不出来，有不好意思，有感激，还有一丝丝被爱着的感觉。记得上小学的时候，她也拉着我的手帮我洗手，像个姐姐一样照顾我。呵，姐姐谁不爱啊，我只是个凡人，喜欢上了也不奇怪吧。
　　只是当时意识不到自己的那份心情叫喜欢，只是觉得她真的好，我有这个闺蜜真的好。
　　真正觉得自己应该是喜欢上了是高二下学期，天有一些热，念好把校服外套让我拿一会儿，她去水房洗洗脸。我抱着她的衣服，毫无意识地闻了闻，没什么味道，但就是让我安心。闻完之后才觉得自己的行为有些过头了。
　　念好从水房出来，穿着夏季短袖校服，从走廊的另一头向我这边走来。阳光照在她身上，照在她露出的双臂，白得反光，整个人都白得模糊了。
　　这样好看的人是向我走来的，是来找我的！我莫名的自豪了起来。我知道，我看着她，我的笑意藏不住了，我看着她就开心。也是从那个夏天，我有了喜欢，或者说是爱的人。到底爱她什么，那时候的我也说不清。”
　　写完日记已经是晚上十一点，宋思君想到明天是周一，又开始闹心起来，周一上班路上肯定又堵车，还得早起早走。如果要是念好还在安周市就好了，起码周末能一起出去散散心。


第3章 第三篇日记
　　2035年5月5日
　　“日记啊，你是永远不可能知道周一的早上有多堵车了，光是倒车赶公交就能将一天的好心情提前消耗没。
　　其实我已经两个晚上都没睡好觉了，都是念好告诉完我她有男朋友之后才这样的。
　　我本该适应的，这又不是她第一个男朋友。对，我早就该清醒的，她是直女。我爱上直女了，最惨不过姬爱直哈哈哈哈。但是可能只有姬圈的人才特么知道直女有多么致命的吸引力！她们不经意间的撩拨在她们看来是无心的，但是我扛不住啊，她当年为什么要突然蹲下去给我系鞋带！啊？难道不是爱我嘛？！
　　在我发现自己喜欢上念好之后不到一个月，有一个同班男生向她表白了。气死我了！想起来这事儿我就要气死了，我真的憋了好多年了！
　　中午午休的时候，一个男生在走廊上挡住了我俩，这男生也是同班的，长得比较壮。他说让我回避一下，他跟念好有话要说。这男生在班里的脾气算是比较混账的，我怕他欺负念好，我挡在念好身前说:‘你有什么事儿你就直说吧。’
　　他倒是看我这样也没发脾气，以商量的口吻小声说王鹏跃喜欢念好，自己不好意思说，先让他来问问念好，能不能答应。
　　我嚓啊！我这刚喜欢一个月，他王鹏跃也来凑趣儿是吧，平时连句话都没怎么说过的人怎么就突然喜欢念好了？
　　当然念好当时也没答应，但架不住王鹏跃穷追不舍地献殷勤，值日帮着干，书包帮着拎，给买零食，还顺带给我也买。当然我不会要的，但当时念好说：‘你拿着吧，他都给你买了。’我转过头，看王鹏跃冲我点头，和念好极有默契。
　　他俩那时已经偷偷相处一周了，我却后知后觉，我和念好之间居然不是无话不谈了。
　　我是女生这一点，就已经输了，我怎么去和一个男生去争。以为能和念好一直在一起的只有我罢了。我不敢说出我的喜欢，我也不敢保证能给念好一个准确的未来，太过小心，所以输得彻底。
　　高二下学期和高三上学期，我与念好的距离越来越远，王鹏跃一直和她在一起，我再凑上前去就是自找没趣了。那是高中最后的阶段，身边却没人陪我，我适应着一个人吃饭，课间一个人望着窗外，一个人放学走出校门，我又变成一年级刚转校的样子了。我本以为能和念好一直留存住最后两年的时光，却被其他人夺走了，叫我怎么能不恨，我甚至恨念好是不是她从来不在乎我。
　　我曾经做过一个梦，梦见王鹏跃约着念好去游乐园玩，可念好怕我孤单偏要拉着我去。我们三个人同行，我不想看着他俩走在一起，于是自己在前面走得很快，但念好却拉着王鹏跃的手追我，让我慢点走。
　　说来可笑，梦里她是真的惦记我，也是真的离不开王鹏跃。
　　但现实呢，她也许真的能离开我吧......
　　高三下学期，念好走的艺术，去校外进行集训，我更看不到她了。让我稍微解气的是，王鹏跃也看不到她。可他跟别的女生也玩得很好，我分不清那是同学之间的打闹还是什么，只不过同学之间的流言蜚语很多，说念好和王鹏跃毕业肯定分手。
　　作为念好最好朋友的我，面对这样的流言蜚语，我本该生气的。但我不是，我知道我内心阴暗的角落里有个人在笑，那是我。
　　我在笑终于有同学跟我站在一边了，终于我不是孤单一个人了，高中为什么要谈恋爱，本就不该在一起的，王鹏跃抢了本该是我与念好将近一年的时光啊，高中一共才几年啊。”
　　宋思君写到这儿的时候哭了，爱上直女真的辛苦。念好没有错，她处几个对象都没有错，只是宋思君在盼着不属于自己的感情，等着不会有的回应。
　　她终归接受不了念好有男朋友这件事。也恨自己终归什么也做不了。


第4章 第四篇日记
　　2035年5月8日
　　“高考，不单是考生的战争，也是家庭的战争，甚至家长比学生还紧张。记得那时候爸妈最后几乎什么都不用我干。但说实话，这样压力会更大，怕考不好对不起他们。
　　我的成绩下来了，分数不高，毕竟不是小说里的主人公，随便就是名牌重点。我只上了个普通二本，但爸妈已经很满足了。其实很长时间之后才意识到，爸妈对我的要求其实一直都不高，只是希望我未来过的别太差。
　　考试过后就是迷茫。其实是考完最后一科，从考场出来的时候就能感觉到，脚下发软，像踩在云上，有一种不踏实感，意识到高中真的就这么结束了。
　　最开始有老师同学的陪伴，闹哄哄的一群人，可最后的路还是只有自己了，就这么孤零零地结束了。
　　那时候已经好久没见到念好了，我的醋意在作祟，我觉得她一定在和王鹏跃聊着天，分享着考试后的心情。我赌气一样地不联系她，可最后，她也真的没有联系我。”
　　宋思君写到这儿的时候已经非常难受了，李念好只是拿她当好朋友，而她自己非要把念好当作是自己的女朋友，始终是自己矫情。
　　宋思君也清醒地知道自己的想法不对，这种处于矛盾与病态的心理将宋思君折磨地接近崩溃，偷偷在淋浴的时候哭了多次，她的心事无法对任何人倾诉。
　　这不可言说的爱与恨都要在那个夏天随着眼泪流出去。
　　青春是苦涩的，而宋思君在青春的岁月里，被狠狠地撕扯着，痛，但现在都已经能忍过去了。
　　“二零一五年的秋天，我迈向了一直向往的大学时代，学校在邻省的奎化市。不同于安周，那是个有水的城市，一条江穿过整个城，旅游业在当地发展得不错，是我喜欢的，但这跟我的大学又有什么关系。
　　可能我就是一个平凡的人吧，没有办法将日子过得轰轰烈烈，高中之前是，进入大学了也是。那种在大学成绩名列前茅，是学校的风云人物，谈一段的人人羡慕的恋爱人生是不可能发生在我身上了，我的恋爱在高二的时候还没开始就已经结束了。
　　呵，这么一想，我还挺忠贞的呢，除了念好，别人谁也不要。
　　开学不到一周，就是军训。白天要军训到晚饭时间，晚上接着还要上军事理论课。我不知道别的学校学生怎么表现，但这个学校的学生是扛不住这种强度了，理论课的时候睡倒一大片，远远的望去是一片迷彩绿，像菜地一样。
　　所谓大学的自由，不知道是包含哪些自由，是否有老师不会管你上课睡不睡觉的自由。
　　讲台上的老师看着眼前睡倒一大片的学生，仍然波澜不惊，自己讲自己的课。定是见过大场面的，已经练出来不生气的心态了，希望我以后遇到无人支持的时候也能保持镇定自若。还是说老师也对学校这种作息安排不满意?是与不是我现在也分不清了，如今我算是熬过来了。这学校的厉害算是见过。
　　曾经有一个问题摆在过眼前：若是再给自己一次机会回到高考前，会不会再努努力学习考一个更好的。
　　这问题回答起来其实蛮尴尬的，我高中阶段又不是没好好学，是已经尽全力学了，仍是这个成绩。可能有的人不是学习的料子，强求不来的。若是再给一次机会，恐怕还是这样吧。
　　既来之则安之，只是个军训而已，以后的大学生活一定会不错的。这只是我当时的想法。
　　大学很忙，忙到我没空去想念好，忙到我不知道我在忙啥。有时候屁股刚坐在图书馆的椅子上，想好好自学一会儿，手机里的班级群就来了消息，要开会。
　　等终于同学都来全的时候，已经过去一小时了，而开会不到十分钟就结束了，这样大大小小的会一学期要开个二十来次。开会开会，开它奶奶个腿！那时候的我每天都在内耗，不知是如何办到疯与自闭同时存在的，既想好好学，又有许多杂事要办，不断消耗着精力。
　　最让我不可理解的是每周三的早六点必须集合晨跑。那意味五点半左右起床洗漱，夏天还好，冬天极其难熬，冬天五点半的天是黑的，幸运的话，星星都能冲自己眨眼睛......”
　　宋思君放下笔，不再想吐槽大学，都过去了，又有什么用呢？其实若是再给一次时光倒流的机会，她不想回到高考前，她想回到大一，好好计划一下，不该让旁人旁事搅乱自己的计划，毕竟自己的生活自己才是主角。
作者有话说：
小说归小说，里面的故事不能当真。但作者也想对即将走进大学的读者真心地说，大学生活要有计划，要学会拒绝，别人求帮忙的事不需要每件事都答应，不要将自己太多的精力放在与自己无关的事情上，并不是要大家冷漠，是希望大家每天的计划都能有精力完成，不要像作者一样，总是鸽......


第5章 疯批日记
　　2035年5月10日
　　“记得大二的下学期，有那么几天天气闷热，热到即使冲了凉在宿舍也呆不住。室友们在打着那个火了一年的游戏，喊着打啊，撤退，团啊等词汇，宿舍更热了。
　　正想着要不要也加入，分分神也许就不热了的时候，许久不联系的念好发来信息说：‘我和王鹏跃分手了。’
　　天气瞬间就不热了，我甚至觉得有些秋高气爽。我应该算是最虚假的闺蜜，我一边安慰着她这不算什么大事儿，一边兴奋着这应该算是这么长时间以来最好的消息，至少对我来说是。
　　我问她因为什么分的？她说没什么原因，和平分手，其他的就什么都不说了。
　　不管怎么样，分了就是好事儿，王鹏跃给我的第一感觉就是不会踏实过日子的。有哪个人会比我对念好上心呢，真正想和她好好过日子的只有我才对。
　　但是冷静下来我还是很气，凭什么我心心念念的人要因为别人如此伤心，我还是会心疼她难过啊，本来属于我和念好的高三时光，他王鹏跃拿什么还。
　　我总得知足，他俩没有走向结婚那步算是不错了，不然自己还得强装着笑脸去当伴娘不是更崩溃。
　　念好会和一个爱她的男人走向婚姻殿堂这种事我经常想，我时常告诫自己也许真的有那天，自己得挺住。
　　我会祝福她，因为我没什么能力保护她不受到现实里的流言蜚语，况且她对我真的没有爱情。说到底我是个懦弱的人，我连表白的勇气都没有，更何况保护一个人，给一个人稳定的家。”
　　宋思君突然合上日记不写了，她笑了，她笑自己：“真是魔怔了，我为啥要写这篇日记?还写得自己挺深情，念好这又新谈一个对象你又不是不知道，你的情敌左一个右一个的，你还毫无办法，只能写日记！”
　　宋思君摆烂似的躺在床上，感受着又一年夏天的热，内心还是躁动：爱谁祝福谁祝福去吧，老娘是不能接受念好和别人结婚了，我又不是什么圣人，就算陷入世人都反对的泥潭里，念好也得和我一起陷进去。要怨就怨念好当初就不该给我这种人系鞋带。


第5章 第五篇日记
　　2035年5月14日
　　“除了念好，别人我从未想过。也没料到相亲这种事儿会落到我的头上。
　　爸妈在我心里一直是开明的，思维方式不死板，不会像别的爸妈逼着孩子相亲。去公园相亲角帮孩子相亲的情节我以为只有电视真人秀之类的节目才有。直到我被安排了，我才后知后觉那不是魔幻，是真实发生的，而我的父母最终也与大多数父母一样，“同流合污了”。
　　我被迫安排了三次相亲，说来也是很奇幻的经历，可能人生什么都得经历一次吧，相亲是以前从未有过的，与陌生男生一起吃饭更是不曾体验过的。
　　这三次相亲让我看到了男性的多面性：有天真憨厚的，有流里流气的，有严肃认真的像面试官一样的，可能还有更多我没见过的方面，男性的世界也是多彩的。我不讨厌男性，他们很有趣。
　　可我脑子里都是念好，如果我没遇见过她，如果零四年的我没有跟她打招呼，可能我会与某个男孩过着平淡或精彩的下半生。可偏就不是这样，当年的我和爸妈不远千里万里来到安周市最后与念好相识，如今相识已十九年。
　　相亲的这三段都没成功，我心里装不下其他人，不能耽误人家男孩。爸妈却并没有放弃，他们一定是认为我跟某个男孩儿聊天聊时间长了就自然会有感情，即使我说了不会，他们也只陷在自己所认为的结论里出不来。”
　　宋思君放下笔的时候是晚上九点左右，她的父母早早地就上床睡着了。宋思君有些“幸灾乐祸”地笑，大热天地又去相亲角逛一天怎么可能不累。
　　她的父母不知道她喜欢李念好，只是迷惑着自己好好的女儿怎么就不想结婚，全家的气氛憋的像炸弹，只需要某个人多说一句话，就能擦火燃起来。
　　催婚各有各的花样，但总结起来可以归纳为一句话：结婚是责任，延续下一代是义务。
　　“特么的法律都不敢这么写，你们催婚的怎么敢的啊！”这是宋思君写在末尾日记里的一句话。她早就不在乎是不是父母眼中的乖乖女了，树立好的形象需要十几年，而坏的形象可能用不上一瞬间，没准只是一个不想相亲的念头。
　　宋思君早就累了：大夏天的，全家为什么非要找不痛快呢?


第7章 没写日记
　　父母想让宋思君早些找个对象的念头仍未减少，她每日下班回到家在饭桌上还要面对父母的一通劝说。
　　宋思君其实最受不了在饭桌上讨论事情，因为这让她无法尽情享受吃饭的时间。再加上大夏天本来就吃不了多少，这些天的折腾已经让她消瘦了许多，也没心情写日记。
　　稍晚些的时候，李念好给她发了信息过来说：“我觉得你最近对我很是冷淡。”
　　宋思君“蹭”地一下从床上坐起来，她又气又委屈，总之就是不知道怎么回。她的确很少给李念好发信息，她觉得念好都有对象了就可以和对象聊天了，自己凑个什么趣儿呢，她吃醋都要把自己酸死了还哪来的心情。可这话她怎么跟念好表达呢，对方只是单纯的认为朋友之间的关心少了。
　　最后只能以闺蜜间常有的欠兮兮的语气说：“你咋了嘛，有啥不痛快的说出来让我开心开心。”发出这句消息，她自己都想扇自己两巴掌。
　　“你疯球了嘛，说的这都是啥啊！”
　　不一会儿对方回了一句：“我搬家了，搬到商慕市了。”
　　“你是和你对象一起去的？”
　　“不是，他还在海锦。”
　　“那你们这是异地?”宋思君有些兴奋，她承认她的爱有些扭曲，她不盼着念好能和新处的对象长久。异地让她来了精神，刚处的小情侣有几个能熬得住异地的考验，最后念好还得回到自己身边。
　　对方过了一会儿回一句：“其实也不算异地，一个小时的车程就到了。”
　　商慕市和李念好原来所在的海锦市是相邻的，但也的确分属于两个省，即使只需一个小时的车程，但对目前的上班族来说，周六周日往返两个小时的时间消耗，时间长了也终究是熬不住的。
　　李念好之所以找宋思君聊天，也必然是感到孤独了，想多找人说说话。
　　“念好是需要我的，一定是！”
　　窗外的月光从云中露出了头，银辉洒在床上，自己的影子好似水中的倒影映出来，也映着宋思君疯狂的心。她有一个想法，既然家里的气氛让她压抑得无法解脱，何不也去外面闯荡闯荡，去找念好，追求自己想要的。
　　被父母安排相亲，结婚，生子，过着一眼望到头却不是自己想要的生活，光是想想就可怕。
　　她从未如此大胆过，没有与父母商量，偷偷地辞了职。领导再三的劝阻也没拦住她，她像羽翼即将丰满的鸟，只想嗖地一下飞出去。
　　等父母知道这个消息的时候跟她大吵了一架，说她疯了。父亲一晚没睡，戒了好久的烟又重新抽了一宿。看看，就是这么压抑，才待不下去的。
　　都无所谓了，她得睡觉，她第二天得走，她得保持体力，她有自己的生活。
　　第二天，宋思君早早就起来了，本想自己直接走的，却看到自己的行礼旁又多了一个大包，里面装满了吃的。是母亲一大早给装的。
　　“你爸下楼发动车了，你把这包带着，到那头了发个消息。最好自己学着做饭，外卖吃多了不好。”母亲从厨房端着宋思君的早餐出来说着。
　　只一句话，宋思君就忍不住哭了出来，却只能回了个“嗯。”
　　生活或许本就是矛盾的，压力是父母给的，幸福也是父母给的，这么多天的不解与怨怼都在这一句话中释然了。
　　检完票进了车站，回头望着不远处向自己招手的父母，看着他们逐渐花白的头发，宋思君有那么点儿懂他们催婚的心思了，只是这份爱太急了。


第8章 暂时没空写日记
　　“爸，妈，我到了。”宋思君到了商慕市的第一件事就是给家里发信息报平安。
　　扛着大包小包走出车站，映入眼帘的第一眼不是大城市的繁华，是人真多啊。烈日当空，晒着来往快速走的行人，路面似在蒸发。宋思君光是挤出车站就流了一身的汗。
　　来商慕，其实是临时起意，毫无计划，没有在这边投简历找份工作，也没有提前找好住处。她坐在行李箱看着来来往往的人群一边扇着风，一边不知道何去何从。
　　她不想直接去投奔李念好，她希望自己对念好永远是助力，而不是累赘。她想等自己事业做大了再找她，那时候自己有能力护着她，再好好地说出自己的喜欢，给她个惊喜。
　　她打开了手机软件翻了半天，才斟酌着找了个相对便宜的住处，可拎包入住，从车站坐地铁大概需要十一站。但的确已经算是商慕市便宜的了，多远都值得去看一看。
　　宋思君拨通了电话，那边立刻就有人接了：“喂?您好，请问您现在还在租房么，我在租房软件上看见的。”
　　对面传来说话爽快利索的女声：“您好，我这儿租房子，我这是个人房改的小隔间，还剩两间，你要过来看么?”
　　“请问您什么时间有空，我现在在商慕车站，大概四十多分钟能到您那边。”
　　“好，到了打个电话给我就行，我就在附近。”
　　“好嘞。”有了目标，就好行动了。
　　大热天的，宋思君拿着大大小小的行礼，即使走的地铁，也热出了一身汗。她不用看就能感觉到后背的衣服已经被打湿了。
　　租房子的地方在这个城市的另一个区，在一片老小区住房中。小区虽旧，但坐公交坐五六站就是商业区，地段居然还可以。
　　到了地点，宋思君给房东打了电话，说自己到了。对方嘱咐她在千千小吃部门前等她，她穿了一身黑裙子，这就下去接她。
　　不一会儿，一个满面笑容，走路带风的女子就来到宋思君身边。对方看自己拎着大包小包的，主动要帮她拿几个。
　　“来，包给我一个，跟我上楼看看。”女子热情地一手拎包一手拉着宋思君上了楼。
　　“谢谢，请问您怎么称呼呀。”有人帮自己分担一下，自己似乎恢复了点儿说话的能力。
　　“啊，叫我琴姐就行，我叫邱姝琴。”
　　“琴姐，我想问一下，您这儿有厨房么？”宋思君到商慕，坐了三天的火车，早就折腾饿了。想起临行时父母的嘱托，现在哪怕让她煮碗面也好。
　　“诶哟，厨房可没有，这屋里都是小姑娘 ，怕有个火什么的引起火灾，也不好管理。这往南走个二百来米，有个百货商店，买个电热锅什么的，自己在屋里看住电，弄点儿吃的也还行。”
　　“好，那我待会儿去看看。”没有厨房就只能再忍忍了，妈给自己装的一大包吃的真在关键时刻派上了用场。
　　二人一前一后上了楼，琴姐让宋思君看了看剩下的那两间屋子，一个有空调是小屋，另一个有窗户没空调是稍微大一点的屋，收费要贵一百来块，两个房间都很干净。公共区域是卫生间，淋浴间和洗衣间。
　　“怎么样？有看好哪个么？”琴姐对于自己管理下的屋子还是比较自信的，问宋思君的时候还有一点点的小自豪。
　　“那我选那个大屋了，有窗户的。”宋思君实在折腾不动了，这个环境倒是没什么可挑的，可以暂定下来了。
　　宋思君大学的时候与室友出去旅游，为了图便宜租了个没窗户的小旅馆，在里面呆了两天，人都没有什么时间概念了，从那开始，她对有窗户的屋子就有执念。
　　“有窗户行，能透透气，那大屋一个月850，第一个月押一付一，行嘛？”
　　“行，谢谢琴姐啦。”
　　“客气，那你收拾收拾，忙你的吧，我这就走了。这是我联系方式，有事打电话发微信都行。”邱姝琴给她递了个小卡片，又像风一样地走了。
　　送走琴姐，宋思君找了块儿能坐的地方歇歇脚，从包里拿出一个面包垫垫肚子，准备大干一场。屋子被自己收拾得焕然一新，宋思君欣赏了会儿自己的战果，天已经黑了，她听见其他的姑娘下班陆续回来，进门就直接进了各自的房间，互不打扰。
　　宋思君挺喜欢这种相处方式的，她本就不是什么社牛，不会处理太多的人际关系，这样会让她省心。
　　下楼去百货商店买了些必需品，回来的路上，看着陌生城市的万家灯火，她有些想家的寂寞，也有对未来的期待。从此，这个城市也有她这一份子了。
　　“念好，我也和你在同一个城市了，你抬头仰望的这片夜空，我也可以陪你一起看了。”


第9章 第六篇日记
　　2035年5月19日
　　“日记，我来到有念好的城市了，我上午悄悄去她公司楼下转了一圈，觉得离她好近，像马上就能触碰到她一样。不过我不打算告诉她我来了，等我攒够了买房子的钱，我就告诉她我喜欢她，并且我们也有可以遮风挡雨的地方。
　　我住的地方收拾好了，挺漂亮的，有个自己的独立空间真的可以让我不再那么烦躁。下午的时候我去找了工作，在商业街看到一家密室逃脱在招人，待遇居然还可以。
　　其实我挺怕玩密室的，如果没人陪我，我怕是一步都不敢迈向前。但这家密室招的人就是要扮女鬼，要画着恐怖的妆，躺在棺材里或者在假井里等待着。
　　老板是个酷酷的女人，她剪了个狼尾的发型，但是把鬓边给剃了，在露出头皮的地方纹了个英文，翻译过来好像是一生挚爱。我进她屋子询问工作事宜的时候，她正照着镜子往头上喷发胶，一绺一绺地抓造型，很专心的样子。
　　她看着我神秘兮兮地开口第一句话就是：“你怕黑么？”
　　“怕。”但我没敢说出口，缺钱可比黑可怕多了。我说我还行，不怎么怕。
　　老板让我先自己在密室里溜达一圈，感觉还可以的话就跟着其他“女鬼”学习怎么吓人。
　　我摸着黑，自己走了一遭，这个密室挺大的，走过了四个房间后，看见了我以后的工作伙伴“道具棺材和道具井”。旁边还有不少假人和血手印。
　　我看着这些东西，说实话挺不自在的，密室里开着冷风，我总觉得从角落里能蹦出来个什么。但是想想念好，想想我设想的未来，还是硬着头皮自己走下来了。
　　回到老板的屋子，我身上直冒冷汗，但没表现出来什么。老板说夸我说小姑娘胆子可以啊，她朝门外喊了一嘴：小团啊，你进来一下！
　　下一秒就进来一个穿着红衣的小伙子，手里拿着假发当扇子扇风，额头上还冒着细密的汗。那小伙瞅了瞅我，又看了看老板，问道：“新人?”
　　“对，这是思君，你带她两天，等她熟悉了，你就回‘夜叩门’那头。”
　　“女生干‘祭女’可不好干，这多累啊，体力能跟上么？”
　　他是好心，但我怕没工作。我站起来抢着回答，让我先试试。小伙子可能看出来我缺钱急切的样子，没再劝别的。
　　他带我进了祭女，给我简单叙述了故事大概，就是一个女孩被村里人当了祭品，女孩怨气大毁了村里所有人，百年后几个驴友，也就是玩家，进入村子，最终目标是消除女孩怨气。
　　“吓人也是个体力活啊，祭女得跑起来去追玩家，还得会喊，你会气泡音么？”小伙这么一问给我问懵住了，气泡音这个词儿听过，但没试过。
　　他看我茫然的语气，耐心解释着，“就是从嗓子眼儿里打出一个嗝，只不过你得慢慢放气儿，不能一下子全放出来，然后压低它这个声音。”他说完就示范了一个低沉的气泡音。在这儿冷风直吹的暗屋子里，他这个鬼音是真的吓人。我一时也学不上来。
　　“你到时候也得躺在道具棺材里，害怕么？”他是真的用担心的语气问我的，我一下子觉得眼前的小伙子人不错。
　　我进入“棺材”里躺了下去，还把盖子盖上了。棺材里很静，静得我能思考会儿人生，看着盖子，忍不住想到：每个活着的人最后都得有这么一天，都是要孤独地走的吧。
　　“当当”棺材盖被敲了两下，闷闷的声音传来：“能适应么？”
　　我推开盖子坐起来回答他：“挺好的，就是硬了点儿。”
　　“那到时候得在里面铺个垫子，有的玩家不敢单独完成单线任务，会互相商量好久，你还得在里面躺好久，能歇的话就尽量歇歇，一天要演十来场呢。”
　　“谢谢。”他这么善意的提醒，我是真的感激他。
　　“都是鬼，不用谢啦，以后也叫我小团就行，我零零年的，我刚刚看到你简历了，那我叫你君姐吧。”小团倚在棺材沿边顽皮的笑笑。
　　小团真的是个热心肠的，他教我其他细节的时候会告诉我怎么干最省力气，最能吓到别人。还跟老板说我很上道，一学就会。
　　最后老板留我下来，告诉我每天工作时间是白天十点到晚上十点，中间有一个半小时休息时间，没有玩家的时候随意，工资会和玩家人数相匹配，每个月有四天休。时长是够长，但工资也不算亏待自己了。
　　日记啊，虽说我之后回来的时间会晚，可能都没时间写，但是我们的日子会一点点好的。”


第10章 第七篇日记
　　2035年5月20日
　　今天的雨下的比较大，玩家少，老板无聊到一遍一遍摆弄着自己的发型，还跟电话的另一头吵了几句。吵完就去卫生间哭鼻子去了。我眼神试探着问小团用不用去哄哄，小团说不用，她总这样。这么一看老板倒是个性情中人，心里事儿都摆在脸上。
　　下午我们等了好久才等来了四五个玩家，外面阴雨绵绵，打了几个闪之后进来了一群有说有笑的年轻人。
　　他们说想玩中度恐怖的，问有什么推荐。最后他们正好选择了祭女。
　　有别的同事安排他们注意事项，小团领着我提前进去做准备。小团这次准备在一旁躲着，适当提醒我该注意什么，但全程的流程我这回需要自己完成。
　　“君姐，要记住等玩家把你手里的钥匙拿走，你才能从棺材里起来追他们，别心急，也别笑场。玩家都是状况百出的，不少人到棺材旁看见祭女吓得直说对不起，那场面很容易憋不住笑的。”
　　“好，我记住了。”
　　烘托气氛的音乐一响，我就听见那群年轻人叽叽喳喳的乱叫声。按照流程，我在前面的几个房间偶尔探出个头吓过他们，就这么说吧，他们胆子不小，我甚至都没有吓住他们，两次之后他们甚至跟我打招呼：“你好，女鬼。”
　　对于一个鬼来说，没吓到人是很没尊严的事儿，小团也在旁边躲着笑我：“没事儿，君姐，第一回吓人能完整记住流程就不错了，你出去吓他们的动作再快一些就好了。”
　　这时我接到场控的通知，玩家快到有棺材那间屋子了，我得提前躺进去。小团还给我打气，对我说了句加油。
　　我在道具棺材里听见玩家打开了这房间的门，他们是真闹挺啊，吵得我耳朵疼，音乐换了个更阴间的都没盖住他们的声音，能听见这群年轻人在讨论谁来开盖子。
　　盖子被挪动的声音让我非常紧张，这一场是我的表演时间，我极怕演不好，没有达到应有的效果。
　　我闭着眼睛等待玩家把钥匙从我手里抽离，却没人动我钥匙。我正纳闷呢，旁边的玩家戳了戳我，跟我来一句：“姐，你起来一下，棺材让我躺一下呗？”
　　奶奶滴，吓不到你们我已经够丢脸的了，道具还得让你们玩是吧。我继续装死没理他们。玩家看我没动，拽着我的袖子开始跟我撒娇：“鬼姐姐～你就让我躺一下嘛～一下下就好。”
　　他妈的，还得是你们年轻人会玩啊，把鬼都整不会了。胆子这么大你们倒是去玩重恐啊。我怕再拒绝会让玩家不开心，本着玩家至上主义我只能起来给人家让个地儿。
　　那玩家进去躺了会儿赖着不想出来，被其他几个玩伴拽起来想进行下一项。那个最皮的玩家向我要钥匙，然后问我接下来该干什么。
　　我一个毫无尊严的鬼被逼得开口说了话：“下一项是你们拿着钥匙，我追你们跑。”
　　“那我们现在跑么？”玩家是一点也不怕我。
　　“你们现在一个都跑不了了呵呵。”我忽然压低了声音，身体抽搐着说道。小团教过我，玩家不按套路走的话就要在他们面前突然用肢体变化去吓他们，场控也会配合的。
　　效果的确是有，他们即刻就没有了嬉闹声，不过更吓人的是天花板的一块板子突然掉了下来，然后一个穿着白衣服的人倒吊着慢慢坠了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”这下不只是玩家怕得逃出了屋子，我更是愣在原地不知道怎么办，这祭女也没这个流程啊。
　　还是小团反应快，提醒我赶紧去下一个地点做准备。
　　两个小时结束，这群年轻人非常满意地走了，并说祭女真的很好玩，是很吓人，下次还要再来。
　　送走他们，我问小团，这祭女除了我一个女鬼，还有别的么？那白衣服的是谁啊。
　　小团说：“谁知道老板又受什么刺激跑里面装神弄鬼的，之前跟电话那头吵得，应该是她女朋友吧。”
　　“别提她，从今往后我没有她这个女朋友了。”老板穿着还没换下来的白衣服跑到我们俩身后，眼圈还是红的。
　　她给我们提前下了班，她看起来心情极为不好，我以为那样打扮的老板性格会很刚烈，没想到是这样性子敏感。
　　也算是托她前女友的福了，我可以早下班一会儿，不然今天又没法写日记了。


第11章 在老板家过的夜所以没写日记
　　第二天，宋思君和同事们在密室门前等着老板来开门，等了半小时仍不见老板来，电话也打不通。
　　小团给老板发了好几条消息后跟大家说不用等了，今天都回家吧。大家都心领神会地走了，只有宋思君不明所以。
　　她拽着小团问道：“小团，老板怎么啦？我们是一天都不用上班了么？”
　　小团解释道：“打了这么多电话都不接，信息也不回。现在肯定是在酒吧喝着呢，君姐，正好你陪我一起去看看她怎么样了，你们都是女生，能方便些。”
　　没等宋思君同意，小团向路边招了招手，拉着她就上了出租车。
　　宋思君心里忍不住吐槽：“找老板也得算工钱的哈。”
　　车开了不到十分钟，到了一家名叫尝酒以来的酒吧。那酒吧挺大，一进去全是人，乌泱泱一群人在昏暗的灯光下连蹦带跳，鬼哭狼嚎。音乐声开得极大，有些震得心脏疼。
　　宋思君刚进去，视线有些不适应，而小团很快在二楼的坐台找到了酩酊大醉的老板，拽起她的时候她连人都认不清，搂着小团口齿不清地大喊着：“媳妇你别不要我，别结婚！”声音盖过了音乐声，惹得周围人都转过头来看她。
　　虽然看的不是自己，但宋思君站在旁边也觉得丢死人了。
　　他们一人拉起老板的一边胳膊，将她扛起来，摇摇晃晃地走出了酒吧。老板一见风吹，甩开了两人，吐在一边，边吐边哭：“为什么折磨我啊，为什么折磨我，呕——！”
　　小团上前递给老板一瓶水，拿着纸巾给她擦了擦，耐心地陪她一起蹲着等着老板好一些。
　　宋思君看着小团耐心地态度，有些意识到了什么。
　　宋思君和小团将老板送回了住处，小团熟练地从老板包里掏出了钥匙，轻车熟路地带老板进了卧室，看起来不是头一回了。
　　帮忙将老板好好地放好，宋思君闲聊着问道：“明礼姐经常买醉么？”
　　“还好，有心事的时候就爱喝点儿。”小团打了盆温水放在床头柜，打湿了毛巾给老板擦了擦脸。
　　“小团你跟着明礼姐多久了啊？”
　　小团看着曹明礼回忆道：“高中毕业就跟着她了，不瞒着君姐，以前我家里穷，家里还有三个弟弟要上学，实在急用钱，我就出来打工了，明礼姐待我像亲弟弟一样好。”
　　宋思君不知道怎么往下接话了，小团看着曹明礼的眼神，分明是喜欢。但曹明礼明显对男生不感兴趣。
　　“又一个和我一样的人了。”宋思君想着。
　　小团让宋思君帮忙将明礼的衣物换下来，他自己拿去洗了，他忙了一下午，毫无怨言。
　　“君姐，实在不好意思，还得麻烦你，老板要是晚上六点左右还不醒，你能不能在她家住一晚看着她啊，以往要是那时候还不醒，下半夜肯定乱给别人打电话的。”
　　好人当到底，送佛送到西。都到这儿份儿上了，还怎么拒绝。
　　“好，你回去歇歇吧，我守着她。”
　　“谢谢君姐，有什么事儿打我电话。”小团脸上有一丝歉意。
　　各家灯火亮了起来，小团晚上在女生家待久了不好意思，只能回去，让宋思君在明礼家过夜了。
　　曹明礼没到下半夜就醒了，看见宋思君在落地窗前站着。路边的车经过，车灯的光照在思君的脸上，忽明忽暗，看不清表情。
　　“谢谢你守着我。”曹明礼起来道了声谢。
　　“没事儿，我在哪都是一个人，你也没麻烦我，都是小团在照顾你。”
　　“小团是个好孩子，那你晚上在我这儿住吧，明天给大家放假，你也好好休息休息，怎么样?”
　　那可真是再好不过了，宋思君道了声谢。
　　曹明礼热了两碗银耳雪梨粥，给自己和宋思君一人一碗。粥的清香味驱走了屋里的酒气，浑身的疲惫感都少了。
　　“你跟我说过你家不是本地的，为什么来商慕了？”曹明礼这会儿缓好了许多，想和宋思君唠唠嗑。
　　“明礼姐，你也喜欢女生，那我就直说了。我喜欢我闺蜜，从小就喜欢，直到现在也没改变这个想法，所以我偷偷跟着她来到这儿，想挣够了钱，买个房子，再说喜欢她。”
　　“所以她既不知道你喜欢她，也不知道你来这儿了，对吗？”
　　“嗯。”
　　“还是年轻人够勇敢，有闯劲儿。但如果最后表白了她也不喜欢你，你考虑过该怎么办么？”
　　宋思君沉默了一下，摇摇头说：“没考虑过，我也不想考虑太多，如果不这么干的话，我怕我会后悔。”
　　“还是多为自己想想，别像我一样，跟人家谈了六年，房子车子全有了，结果人家告诉我她要结婚，证都领了。”曹明礼将剩下的粥一口喝掉，叹了口气。
　　“明礼姐，可要是当初你不和你的女朋友在一起，你会后悔么？”
　　“可能吧，我也不知道了。”曹明礼搓了搓碗边，不知过去是不是一场梦而已。
　　曹明礼是好心，她是过来人，她希望宋思君别吃亏，但对于感情，她也不知道该给眼前的女孩什么建议了，毕竟自己认真谈的这段感情没了结局。


第12章 故事
　　这是明礼姐给我讲的她和她女朋友之间的故事。
　　明礼姐原来也不在商慕市，她是在这上的大学。没远离过父母的她第一回出远门还是很紧张的，一路上小心翼翼，不敢和别人搭话。
　　父母在她高考成绩出来的第二天就急着办离婚手续去了，其实很现实，父母早就闹掰了，只是一致为了这个孩子才一直忍着不离，但全家的气氛也一直是压抑的。
　　用明礼姐的话说就是：“也好，这么一离婚，解脱的是三个人。”
　　她也放心不下刚离婚的父母，所以买的票也是开学的头一天晚上的。赶的火车是晚上，到商慕是下半夜。
　　那时候的她瘦弱，行李箱放在上面，要下车的她连拽行礼下来都费劲。
　　下半夜的火车车厢很空，人不仅少，而且基本都睡了，她不好意思麻烦别人帮忙，但自己又实在没力气，她焦灼地出了一身汗。这时有人帮她拽了一把，让她一下子解脱了。
　　明礼姐向对方道谢时看对方穿着一身蓝色工作制服，盘着头。对方明眸皓齿，向她温声细语的回了句：“不用谢，下车注意安全。”
　　这就是明礼姐的女朋友了，她是位身材高挑，待乘客温柔的列车员。
　　“我父母离婚的那一个月很难熬，没人关心我，佳璐是我来这个城市第一个关心我的人。”
　　“那只是她的工作职责而已。”小团在一旁插话，我一把将他的嘴捂上了。
　　明礼姐面对这突如其来的关心念念不忘，到校报道之后想尽了一切办法打听这位列车员的名字。
　　“你们不知道我费了多大功夫，周六周日我有空就买票，往返家和学校之间好多趟，就是想知道她什么时间段值班。那段时间我感觉不到累，只是开心，充满期待。”
　　明礼姐知道谭佳璐的班次列车后，尽可能地都订那趟车，这么多年，一张张蓝色的车票她攒了几大盒。
　　“那也算是我的爱情见证了。”明礼姐苦笑了一声。
　　赶上谭佳璐值班的时候，明礼姐就跟在她后面不远处看着她的背影。要是眼瞧着她也有搬不动的行礼，明礼姐就上前帮着抬一下。
　　明礼姐怕自己没有力气，帮不上忙，为此特意空闲时间抓紧锻炼自己身体。现在她完美的身形，就是得益于那几年追人家练出来的。
　　时间一长，谭佳璐想不认识明礼姐都难。
　　谭佳璐主动加了明礼姐的联系方式，说有空请她吃饭。
　　“你们不知道，因为她这一句话，我好几天兴奋地睡不着，想象着我第一句话该说什么，我还疯狂的逛商场，挑了好多衣服，希望能给她留个好印象。”
　　谭佳璐对明礼姐的印象的确不错，明礼姐身材好，过度热情，不可能不受谭佳璐喜欢。但也只是朋友间的喜欢罢了，谭佳璐在明礼姐上学的那四年，从未往爱情这上面想。
　　明礼姐毕业后选择留下来，选择待在谭佳璐的身边。
　　当谭佳璐问明礼姐为什么要留下来的时候，明礼姐大胆的表明了自已的爱意，说为了和她在一起，她喜欢她喜欢了四年。
　　“君姐，这一点你就不如老板，你得学着点儿。”小团在一旁打趣我。
　　“那我是真的自愧不如啊。” 在密室工作的这段时间，我已经跟他们打成一片了。
　　谭佳璐面对一个女孩的表白不敢相信。但列车员的工作是繁忙的，她这么多年没谈过恋爱，没被表白过，也没什么朋友。本来以为明礼姐一走，自己又会孤独了，没想到对方因为喜欢自己居然要留下来。
　　在谭佳璐枯燥无味的生活中，明礼姐的确像辣椒一样，火热刺激，吸引着人。谭佳璐“食髓知味”了，她答应了和明礼姐在一起。
　　明礼姐能力强，很快就找到了工作，休息的时候就定谭佳璐的那趟列车，跟着她身后不经意的帮忙。俩人即使不说话，也是甜蜜的。
　　谭佳璐因为有了明礼姐的陪伴，日子过得舒心多了，也真的离不开她。
　　谭佳璐那时是真的爱明礼姐，她怕明礼姐平时上班，休息时还要去陪她，容易累垮身体。便将自己的全部积蓄和明礼姐的积蓄攒一起，第一件事不是买房子，是为明礼姐弄了这间密室，让她自己当老板，开玩笑的说以后自己就是老板娘啦。
　　所以明礼姐为这间密室起名叫璐遇密室，意思是与谭佳璐相遇的意思。
　　小团也是这个时候来到密室打工的。小团就像她俩的弟弟，了解她俩相爱的历程。
　　密室是三个人一起努力装修的，经营也是三个人不眠不休地慢慢探索的。后来俩人的日子好了，有了自己的房子，车子，过了几年的幸福日子，小团也攒了些钱，缓解了家里的困境。
　　“再后来就是佳璐她奶奶病了，但是想看她结婚生孩子，她爸妈也逼她，她实在顶不住了呀！这狗血事件我没想到真能发生，这事儿我真的是不敢再想，她在我面前哭成那样，她能有什么办法呢，我太理解她了。我就是气她为什么不告诉我她早就把结婚证都领了，我连个准备都没有！”明礼姐越说眼圈越红。
　　“思君，真的，这几年，像梦一样，算上我的大学，十年了啊。”
　　我不知道怎么安慰她，我与念好认识快二十年了，还不如人家这十年的呢，我连个喜欢都不敢说。


第13章 今天写的算不上日记
　　这几天没忙别的，只忙着参加了谭佳璐的婚礼，不是我幸灾乐祸，这几天过得简直是精彩。
　　婚礼请柬是谭佳璐亲自送过来的，当时老板不在密室，拜托小团转交的。小团在佳璐走了之后才松口气说道：“幸亏老板不在，不然不得闹一通么。”
　　这也是我第一次见到佳璐本人，长得真好看，女人味十足。她说话声也好听，不紧不慢，像哄人入睡的曲子。
　　“小团这一个月没见，长得更壮实了。”她见到小团，像见到亲人一样亲切。
　　“谢谢佳璐姐，我可是天天锻炼练出来的。”小团对佳璐，并没有对情敌的敌意，相反，小团曾说他是最希望这俩人能成的。
　　谭佳璐看看周围，没看见想要见的人。拿出了请柬交给了小团说道：“后天我结婚，我希望你和明礼去看看我。”
　　小团正犹豫着接还是不接，谭佳璐直接转身将请柬放我怀里了：“是新来的伙伴吧？我叫谭佳璐，明礼的朋友。”她向我礼貌地伸手。
　　我跟她握了握手自我介绍道：“你好，我叫宋思君，前几天刚来的。”
　　她看了眼我的打扮问道：“你负责祭女?”
　　“嗯，小团带着我练着。”谭佳璐自带老板娘的气质，我回答她时候真的拘谨。
　　“祭女还是很好玩的，是明礼她当初做噩梦想出来的。她想象力一直都丰富。”她冲我盈盈一笑又补充道：“帮我把请柬转交给她吧，谢谢啦。”她这么有礼貌，我哪好意思拒绝。
　　等老板回来看见桌子上的请柬，坐在椅子上沉默不语。小团跟她说：“姐，你想去就去吧，别犹豫了，你要是不去，回头又得喝闷酒。”
　　老板蹭地一下从椅子上站起来，话里话外带着委屈：“我以什么身份去啊，难道只是朋友么？”
　　太心酸了，我都替老板感到难过，去了见面说什么呢？
　　等第二天就是婚礼的时候，老板也没定下来去不去。
　　大半夜我是被手机铃声震醒的，铃声我设的是念好最喜欢听的曲子，但这会儿也足够给我的内心留下点儿震撼。
　　“思君呐，明天你能不能陪我去参加婚礼啊，小团他跟我说他头疼，要请假......你陪我去吧，求你了。”
　　老板的声音似撒娇一样，我困得实在不行，跟她僵持不下去，直接答应了，一场婚礼而已，只要不用我随礼。
　　若我和念好也能有场婚礼，我希望时间不用这么早。老板五点半就在楼下等我了，我困得好像脑浆散了一样。
　　老板一路开到郊区，我也睡了一路，到地方还是老板把我扒拉醒的。婚礼是个露天婚礼。说真的，我头一次参加这种形式的，真像电视里演的那样，好吃的也摆一大排，待会儿我可不客气了。
　　老板随了一万的礼，当然，如果可能，老板想把一切都给她。
　　我注意到谭佳璐的眼神向我们这边望，但老板故意躲避着不去看她，我只能向对方点头笑笑。
　　“老板，你不看看她么？她一个人站那边看着太孤独了，咱们既然来了就坦然一些，话说新郎在哪？”我环顾了一周都没看着。
　　老板没理我，冲着吃的那边去了，我知道，她现在可没心情吃，只是想找件事儿干。
　　婚礼开始了，我跟老板坐在座位上等着新郎新娘入场，老板拽着我的手凉得不能再凉，她腿肚子都在发抖，紧张得甚至想吐。
　　我理解她的心情，若是念好和别人在一起了，我怕是连婚礼都不可能参加的。谭佳璐也是，这不折磨老板一样么？老板其实没那么坚强。
　　婚礼进行曲响起，周围开始嘁嘁喳喳的议论起来，我才意识到怎么台上只有新娘一个人呢？
　　谭佳璐上台拿起话筒，说了一段让我无法忘记的话。
　　“感谢各位亲朋好友来参加我的婚礼，见证我的幸福。但我的幸福，并不是和江洋在一起。昨晚我跟江洋谈了好久，我们俩一致认为，幸福，不是别人定义的，更不是随着这个社会的主流才能叫幸福。幸福，只有自己说了才算。江洋昨晚去追求他想要的了，而我今天来，是想大大方方地向所有人说出我的想法，我感谢父母给予我健康的身体，但也请尊重我自由的灵魂，我感谢父母给我良好的教育，但所有的知识教会我是一个独立的人格，不是任何人的附属品。我必须跟从着我的内心，请原谅我本就有些倔强的灵魂，我有喜欢的人，不是江洋，是曹明礼。她是一个女生，我爱了十年的人，和我度过下半生的人必须是她，永远不会是别人。曹明礼——！你愿意永远和我在一起么！”
　　多么勇敢的女孩子啊，不知道她经过什么样的内心挣扎和巨大压力才敢面对所有亲友说出这种话的，她真的值得被爱。
　　风在这一刻都停了，好像在等一个回答。
　　老板这个没出息的，她哭得稀里哗啦，根本不知道该干啥。要不是我已经有念好了，我就直接答应我愿意。
　　“她愿意！她愿意！”我举起老板的手，回应着谭佳璐，这会儿要是不吱声，能悔一辈子。
　　谭佳璐在台上心满意足地笑了，笑声清脆如潭中滴水。
　　当然，在谭佳璐说江洋昨晚就走了的时候，台下双方家长就已经小声怨怼起来了，碍于面子，没骂起来。
　　在佳璐宣布她喜欢曹明礼的那刻，全场倒的确出奇的静，许是惊叹于这惊世骇俗的发言。
　　过了好大一会儿，江洋他姐站起来大骂了一句：“你还要不要点儿脸啊！”
　　谭佳璐的母亲立刻站起来护着：“你骂谁不要脸啊！没家教的东西！你弟连来都不敢来，他连个男人都不是！你哪来的脸在这儿叫唤！”
　　江洋他爸吼道：“你说谁呢？你再说一遍试试！”
　　“谁搭腔我说谁，怎么养的女儿，张嘴就喷粪！”
　　双方越骂越严重，亲友也加入了进来，变成了两个阵营。
　　老一辈的骂仗真的精彩，有许多词儿我都不知道还能这么用。
　　场面越来越控制不住，桌子椅子全被掀了，酒瓶子也当成武器砸了起来，婚礼变战场，真是混乱。
　　仗打得这么大，倒也没人报警，双方不欢而散。佳璐她爸扶着拎着俩高跟鞋的她妈走了，走时也没跟她说什么。
　　看着别人都撤了，老板拉起佳璐的双手，重新回到台上郑重地大声说：“我曹明礼，愿意一辈子都和谭佳璐在一起！”
　　谭佳璐抱着她，哭了。
　　我也哭了，真的不容易。
　　场地其实就剩我们仨，我能亲眼见证这对恋人的幸福，真的很荣幸。


第14章 念好和我最不想见的人来了，这事儿我得说道说道
　　“你把她俩都带回来干嘛？”小团指着另一头秀恩爱的俩个人质问着我。
　　“我平生最恨秀恩爱的人了，你看看她俩的腻歪劲儿，成何体统！”小团一边帮我化着妆一边很不情愿的样儿。
　　“人家俩人都在婚礼上宣誓要一辈子在一起，那肯定得一起带回来了，不然遭雷劈怎么办？”我自然得跟小团好好说道说道我都经历了什么，那可是大阵仗呐。
　　“你请假不去参加婚礼真的是错过一场好戏，那可真是精彩，我从没见过如此波折的婚礼。”
　　“你别乱动，我都化不好了。”小团摆正了我乱动的脸。“不用你说我都能想象到当时的场景，我太了解江洋他家了，他姐肯定是第一个站出来的吧？”
　　“你就不能让我说完，你猜得这么准，简直是扫我兴致。”小团能猜个八九不离十，我自然没必要说太多了。
　　说到底，他们三个人，太互相了解了，包括对方的家庭，这要是能轻易分开，七大洲都得分开重组。
　　“君姐，你画好没？有人要玩祭女。”负责场控的一个伙伴敲门进来通知我，问一下我们的进度。
　　“好了好了！”小团在我嘴角画下最后一笔红道道，就算完妆了。
　　“那我让前台先讲规则，君姐你进去准备准备吧。”说完他去前台那边拖延时间了。
　　祭女作为这家密室的主要担当，其实过程并不简单。第一次亮相，会在游客打开第二扇门的时候，突然趴在透明板后使劲儿敲板子惨叫，跟玩家来个贴脸。
　　我在听到场控传来的指令后，在门打开的一瞬间，对着玩家疯狂的喊叫，板子都快被我敲裂了，这工作真的适合我这种爱发癫的人干。
　　玩家是一男一女，男生吓了一跳，往后退了一步，女生愣在原地，没敢动。
　　我敲完板子需要在灯光的掩护下迅速躲起来，需要移动快。这俩玩家定在那里倒是一下子就方便我看清对方的长相：一个方脸小眼，一个端丽可人。
　　没认错，是念好和她那多余的对象。
　　祭女需要保持体力，不然俩个小时演不下来的。但我看见那方脸小眼，我一下子就浑身没力气了。心脏跳的很厉害，在有些憋闷的密室里，我喘气儿费劲儿。
　　耳机里传来明礼姐的声音：“思君，你怎么了？”
　　“我看见念好和她对象了。”对于我的感情问题，我从没瞒过明礼姐和小团，他们应该算最懂我的人了。
　　“哦～你舍不得吓她?”那边传来想八卦的笑声。
　　“我是怕给念好吓到，他俩贴一块，我看着能气半死！”我这里和念好那边中间还夹着一个区呢，为什么她会来这儿啊，看着他俩手拉手，这是在折磨我。
　　“需要姐姐的帮忙么？”
　　“嗯？”我大脑一个空白，“怎么帮?”
　　“思君你先退回来，我和你佳璐姐给你表演一个。”
　　等我退回来的时候，发现明礼姐和佳璐姐已经画好妆了，真是好一对儿大白鬼。


第15章 继续说
　　她们俩画的鬼妆，显示出了高超的化妆技术，并不只是简单的在脸上画几道就结束，伤疤的部分还用到了肤蜡，露出的骨骼画得也很逼真，看着血淋淋的假眼珠也挂在眼睛旁边了。
　　“两位好姐姐，你们这样会把念好吓死的。”大白天的我看她俩都害怕，更别提里面本来就暗。
　　“咱俩可不敢欺负你的心上人，刚刚新研究出了几条单线任务，让念好她对象完成就行了，正好看看他的反应。”说完，这俩人极其兴奋地就进去了。
　　小团在一旁啧啧摇头：“这俩人可好久都没一起吓过人了，你家念好她对象来一回真是值了。”
　　我跟小团进入了控制室，从监控里看见明礼姐和佳璐姐爬进了天花板，她俩的眼睛在监控里看直反光，像两双激光眼，再加上恐怖的妆容，真特么绝啦。
　　“她们是要倒挂着吓人么？”
　　“不只这样，佳璐姐擅长从天花板倒挂着跳下来，拽住玩家的衣服，向他们提一些要求，一般玩家到这儿都会腿软的。”
　　听完小团的解释，我有些庆幸我第一次来的时候，幸亏佳璐姐不在，若是她来考验我的胆量，我怕是早就放弃了。
　　监控里，念好和小方脸在第三个房间里解了半小时的线索，这里倒是可以选择单人任务还是双人任务。
　　负责场控的小伙伴拿着对讲机对念好和小方脸说：“两位玩家若是解不出来谜底，可以选择一人出门左转至走廊尽头，在树下挖出祭女的心脏，自然有人告诉谜底。”
　　监控里看到念好和小方脸一开始谁也没动，直到念好主动走出了房间。
　　内部对讲机里传来明礼姐的声音：“思君，需要我出去吓念好么？”
　　“明礼姐，轻微吓一吓就好，毕竟是来体验的，但是别吓得太狠。”
　　“啧啧啧，瞅瞅你这心疼的。”
　　念好走到走廊上，佳璐姐并没有吓她，等她到假树下挖出心脏，明礼姐特意用头发挡住脸，和她保持一段距离，告诉了她谜底。
　　小团在一旁用胳膊怼我说：“你家念好胆子挺大的，她从小就这样么？”
　　“她从来都是照顾别人情绪的那个，胆子不是很大。”
　　“那她是因为看她对象害怕，才主动自己去完成单线的？”
　　小团这么问提醒了我，她难道和方脸在一起时都要时刻照顾对方的情绪么？那方脸呢？有照顾念好的情绪么?
　　“佳璐姐，下一回让他们俩一起行动吧，我想看看方脸的表现。”
　　“瞧好吧！”
　　有了谜底，第三个房间很快就通过了，而第四个房间是故事中祭女生前所住的地方，设定是怨气极大，原本是我从柜子中蹿出来吓玩家，现在当然就换成俩个女鬼了。
　　方脸和念好进入房间后，灯马上就灭了，假蜡烛的光忽明忽暗，雷声逐渐响起，配合着阴乐，让人坐立不安。
　　玩家接到指令，坐在干草铺的床上，不管发生什么，不准离开，否则有生命危险。
　　待他们俩坐下后，明礼姐和佳璐姐直接从天花板垂下来，在灯光的配合下，闪移到念好和方脸面前。监控里能看出他俩惊恐的样子。
　　她们吓完人并未离开，反倒去拽玩家的脚，任凭念好和方脸怎么求饶都不行。
　　“这段可真够刺激的，我头一次感受到密室的残暴哈哈哈哈。”
　　直到把念好拽出了稻草的范围，明礼姐拉她到身边，并跟方脸说：‘拿你的命来换吧’。
　　方脸考虑了很久，最终和场控说太难了，能不能取消这一项。
　　念好显然是失望了，脸色有些难看。


第15章 快说完了
　　但更担心的是我，方脸明知道这只是个游戏，却因为害怕就放弃了，那如果现实中真的需要他做出牺牲呢，念好会被他轻易放弃么？
　　每个人都有害怕的东西，方脸害怕任何东西我都尊重他，只不过他不适合与念好在一起罢了，因为我会为了念好，什么都豁得出去。
　　如果没有这个人，如果没有这个人占了念好另一半的位置，那这个位置会不会有一天属于我啊。
　　“他消失掉就好了。”
　　小团戳了我一下，把我的思绪拉了回来：“想什么呢姐？准备一下，该你去躺棺材了。”
　　按照明礼姐和佳璐姐想的设定，方脸若是愿意牺牲自己换念好的生命，那接下来由念好去棺材房里找钥匙可再换回方脸。这样就可以与我单独相处一会儿，吓不吓她全看我的打算了。
　　但方脸放弃了救念好，想直接下一关。
　　“啧，真气人，居然不按套路出牌。”耳机里传来明礼姐失望的声音。
　　密室始终尊重玩家的意愿，他们跳过这一关直接去了我的棺材房。
　　说真的，方脸没胆量的一面让念好看见了，我本该幸灾乐祸的，他俩早点儿分了才好呢。但此刻站在念好身边的是他，输给这样的人让我憋气。
　　这回既然到了我的主场，我定然不能轻易饶了他。
　　方脸仍旧是站在门口的那个，是念好掀开了棺盖。我的妆很浓，光线又暗，她认不出我。
　　念好从我手里拿钥匙的时候，她冰凉的手碰到了我的手，那是熟悉的感觉。
　　念好往安全地点跑的时候，按设定，我本应该追她。但，怎么可能，我自然去追了方脸，我追着他绕着回形走廊跑了四五圈，看他腿哆嗦了才引着他回去。
　　方脸大口喘着气儿，拿着对讲机问场控还有多久可以结束，他很明显是不太想玩了。
　　念好看着方脸的态度，跟对讲机说直接到最后一关吧。
　　最后一关是玩家解救祭女的灵魂，使她往生，祭女为感谢玩家，亲自护送玩家出去。
　　这最后一关其实快结束了，也没什么好玩的，玩家的主要任务就是找到一个罐子，拿下符咒，就代表放出了祭女的灵魂。祭女突然出现在玩家身后，带着玩家走过一点儿光亮都没有的长廊，找到出口，也意味着重见了光明。
　　我在灯光的配合下出现在念好和方脸的身后，把俩人都吓了一跳。我伸出手，想拉着念好的手，这是我的私心，就算与她说不上话，拉拉手总该能达到。
　　念好害怕，没敢过来，但方脸比他更害怕。当然，若是方脸过来拉我手，我绝对会再吓他一下的。为了完成任务，念好还是轻轻拉住了我。
　　她的嘴里不停地小声念叨着：“对不起对不起对不起对不起......”
　　我差点儿笑出声，太可爱了。
　　经过长廊的时候，真的是一点光都没有，我是因为经常走才能顺利将玩家领出来。
　　在视觉不灵敏的时候，往往其他感觉就被放大。念好被我牵着手在身后走着，轻微的呼吸声我都能听得很清楚。她紧紧地拉着我，好像怕走散了一样，她不怕我了么?
　　我真的希望长廊能再长一些，只有我和念好两个人就这么走着，没人打扰。
　　临到出口，祭女会隐匿在黑暗之中目送玩家远离，跟玩家说再见。
　　这其实是一个救赎的故事，玩好了玩家会依依不舍，玩不好就会像方脸这样，出来之后很生气，因为他觉得密室让他在念好面前很没面子。
　　“花这么多钱来这儿就是为了被人吓的么？”他很大声地在等候区喊，就好像这样会引起其他等候的玩家共鸣。
　　念好很尴尬，希望他别在这儿闹，就说道：“这回是因为我想你陪我玩的，所以不用你花钱。”
　　此话一说，他更生气了：“我是因为钱的问题么？咱俩还分什么你的我的？你就是被他们忽悠了！花这么多冤枉钱！”说完就头也不回地走了，留念好一个人在原地。
　　若是不会给密室带来麻烦，我一定冲出去狠狠地揍他，把他揍成圆形，头拧下来当球踢，让他滚的远远的。
　　念好歉意地跟前台同事笑了笑说道：“不好意思，添麻烦了。”说完就付了账。
　　前台同事孙姐是个直性子，是有什么说什么的那种：“姑娘，没结婚呢吧，没结婚的话这老爷们儿还留着干什么?赶紧踹了吧，什么玩意儿啊，不差钱让他付啊，跑什么?”
　　孙姐简直就是我的嘴替，我的心里话她都替我说了，不然我能憋死。
　　“他就是被吓到了，平时不这样。”念好还是向着他。
　　你是真的舍不得放下他，还是不甘心自己付出的感情就这么浪费掉呢，念好?你想要的感情其实我都愿意给你的。
　　念好去追方脸，我在她出去之后，拿了防晒服把脸遮住也跟了出去。
　　念好拐个弯追到主街上也没看到方脸的人影，此时天空哗哗下起了雨，方脸就这么把她扔下了。真特么的不是人！
　　我想拉她回来，但我没法解释我在这儿的原因。只能给小团打电话麻烦他一趟：“小团，麻烦你帮我一下，下楼把念好带回来，记得带把伞，下雨了。”
　　念好被小团带回密室的时候，衣服已经半湿了。明礼姐给她拿了手巾，给倒了杯热水。
　　念好可算被明礼姐逮到了，肯定会被八卦一番的。
　　“姑娘是本地的嘛？”
　　“不是，只是来工作，家是安周那边的。”
　　明知故问呐明礼姐，我都不敢听她接下来要问的问题。
　　“那在安周有没有喜欢的人呐？”
　　念好愣了，我在门后也愣了。问得这叫什么问题，这么突兀！
　　“没......没有。”念好出于礼貌，还是回答了。
　　“那有没有喜欢的朋友啥的？”
　　你问得太有针对性了姐，别这么问，我在门后都要忍不住冲上去捂住她的嘴了。
　　“喜欢的朋友还是有的，我从小玩到大的闺蜜。”
　　“那她叫什么名儿啊？”
　　“宋思......老板你认识？”念好还是有些警惕性的，没直接说。但听到宋思俩个字儿，我就已经很满足了，她心里有我。可没有你这么问的啊老板！
　　“啊，不认识，就是前俩天有一个玩家也是安周的。我问问看你们认不认识。”
　　“看来是不认识了。”念好喝了口水掩饰尴尬。
　　“你的那个男朋友......会回来接你么？”
　　“我所谓了，雨停了我坐地铁回去，很方便的。”
　　我看了看时间，到饭点儿了，属于我的那份外卖自然给了念好吃。
　　“不不不，我不饿，待会儿就能回家了。”
　　“别客气，这外卖是多出来的，那个员工她肚子疼，刚刚回家了。你不吃可就浪费了。”
　　“那我把钱给您，您帮我转交给她。”
　　“用不着，你放松吃，给你花钱她乐呵着呢。”
　　“什么意思？”
　　“意思是她是个热心肠的人。”
　　的确，我在控制室里嚼着面包，但心里美滋滋的。我订的外卖里恰好有念好爱吃的鱼丸，比我自己吃都开心。
　　雨停了，念好非常感激地走了。
　　“你的心也跟着走了么？”小团提醒我：“君姐，别发呆了，清点一下道具，要下班了。”
　　与同事告别之后，在密室的拐弯处，有人叫住了我。
　　“宋思君！”声音再熟悉不过了，我吓了一跳，僵在原地，心脏砰砰直跳，要不要装作不认识，要不我藏起来。
　　念好从暗处走到路灯下，我俩四目相对，我躲都没处躲。
　　“你来这边了怎么不告诉我呢？来多长时间了？”她有点儿生气。
　　若是地缝再大点儿，我绝对钻。怎么办，怎么办！我说什么！
　　“你......怎么知道我在这儿，怎么认出来的？”
　　“你拉我手走长廊的时候，你那手总那么热乎，感觉太熟悉了，只不过我也不确定，所以在这儿等你。”
　　念好说这话的时候我有点儿想哭，她那么了解我，那么好，却不会考虑和我在一起。
　　“有鱼丸的那份外卖是你的？我记得你不爱吃鱼丸的啊？”
　　确实不爱吃，但总觉得点了鱼丸，你就在我身边了。
　　念好见我低着头不说话，就自顾自说道：“饿了吧，带你去吃好吃的，就当给你接风了。”说完她就牵起我的手。
　　“你对象他......经常这么情绪不稳定么？”其实我想问他经常这么发疯，这么不正常么，但没好意思把话说重，我真的不希望她跟这样的人在一起。
　　“都不重要了，他已经回海锦，不会再来了。”
　　他们这是分了？
　　“我饿了，我带你去吃好吃的，就当庆祝你恢复单身了。”我有时，确实不太厚道。
　　雨后的夜有些凉，我俩披着一件衣服，贴得很近，她的体温，久违地传到我这边，令人安心。


第17章 没写日记 估计是不写了吧
　　宋思君下班的时间晚，商业区附近还在开的店不多。口味比较好的那几家店也准备收摊了。
　　宋思君有些失望，本来想带李念好吃点儿好的。
　　“跟你一起吃什么都行。”李念好搂着宋思君的胳膊，向商业区边缘走。
　　她们就这样手拉着手一边找一边闲聊，说着有的没的。李念好并没有问宋思君为什么来了却不告诉自己，凭李念好对宋思君的了解程度，已经能猜出一半了。
　　雨后夏天的夜晚比较凉爽，道路两边的树木茂盛，空气清新得很。俩人好像好久都没有这样悠闲地手拉手一起闲逛了，若是追忆上一次是什么时候，那就是高二那年了，只可惜有人插了那么一脚。
　　“你来这儿，以后就有人这么陪着我走了。”李念好拉着宋思君，前后摆动着胳膊，一前一后地走着，她脸上都是笑意，倒是看不出刚失恋的样子。
　　在一个商场对面，是一家面馆。那是个夫妻店，会一直营业到下半夜，口味说不上独特，却有家的味道。
　　这些下班晚回家的人，都喜欢来这里吃一碗热腾腾的面。面爽滑有嚼劲儿，汤是大骨头熬出来的，几滴香油增了香味儿。汤的表面飘着瘦碎肉沫。一大口汤喝下去，连汤带肉就都有了，让人满足。
　　“请问顾客几位呀？”俩人刚进门，老板就热情地迎了上来。
　　“两位。”宋思君看看店面，称不上大，人却不少，多是这个点儿下班的人，热闹非常。
　　坐下之后，老板麻利地拿过来菜单：“俩位来点儿什么？”
　　“老板，推荐一下？”
　　“那就我家招牌，肉沫骨汤面，肉都是当天新鲜的，放心吃。”
　　“那来两碗肉沫骨汤面，再来几个招牌菜。”
　　“好嘞，稍等。”老板合上菜单对着后厨喊了一嗓子：“媳妇儿！再来俩碗！”
　　李念好听这一嗓子，羡慕地笑了：“你看看，还得是夫妻一条心做生意做得好。”
　　“是啊，还得是夫妻。”宋思君只能配合着说说，因为念好所羡慕的这种生活她给不了，她可能永远不敢在人多的地方大声喊念好媳妇儿，若是做生意，就更不敢了。
　　李念好看宋思君的表情似乎是没兴趣，也没心情往下说了。
　　俩人回的是宋思君的住处，因为宋思君第二天还要去密室，念好正赶上休息。
　　念好进了屋内，看了看屋内布置忍不住赞叹：“都是你一个人弄得?真好看！要是我上班的地方离得近，我就搬过来和你一起住了。”
　　宋思君当然希望这样，她希望能一起住一辈子。
　　“你随时都可以来啊，我回头给你配一把钥匙，我家就是你家嘛，咱俩住一辈子都行。”宋思君说得全是真心话。
　　“什么一辈子，你不找对象啦？”李念好开玩笑似的问宋思君：“你想找个什么样的呀？你怎么都不处一个呢？”李念好问得不经意，但却一句比一句扎心。
　　“我想找个......”你这样的。当然后边的话宋思君没勇气说出口。
　　“什么？”李念好没听到她的答案。
　　“早点儿睡了，别八卦我啦！”宋思君的眼神躲闪，不敢正面看李念好，她转身打开衣柜给念好找睡衣，故意不看对方。
　　“咱俩好久都没见过面了，你就不想陪我多聊聊天么？”李念好撒娇似的不想早睡。本来宋思君也想多和她聊聊，但是因为李念好的几个问题，她这会儿毫无心思。
　　李念好的身上看不出一点点爱自己的样子，也没考虑过和自己一辈子。离念好越近，越觉得绝望，越想哭。
　　“也是，自己现在没房没钱的，爱别人也是需要资本的，我拿什么去爱呢。”宋思君和李念好小打小闹了一会儿，都上床上躺着了。
　　宋思君住的这栋楼对面是空地，所以她夜晚睡觉有时会不拉窗帘。月光如薄雾般涌了下来，它周围的云看起来也是蒙蒙笼笼的。
　　“思君，你将来有什么打算？要在这里安家么？”
　　“混好了就安家，没混好......不存在混不好的哈哈。”
　　“我希望你留下来，陪着我，你不知道我有多想你。”李念好说话的声音越来越小，居然一瞬间就睡着了。
　　宋思君看李念好睡了，她终于可以转过来好好看看她的念好。
　　都说灯下观人，似玉生烟。这月下观美人，也是越看越稀罕。
　　“你要是有一天嫁人了，能原谅我去抢婚么？”宋思君意识到自己的想法，无奈的笑了一下，自己真的越来越疯了。


第85章 宋思君睡着了，但李念好睡不着
　　宋思君睡着了，微蹙着眉，表情并不放松。
　　“你能有什么愁事儿呢，思君?”念好其实睡得也不踏实，她睁开眼，借着月光看着思君，见到她之后，是满满的心事。
　　宋思君的手不经意间碰到了李念好的胳膊，手很温暖。就像那年，那年秋天，给自己最大支撑的，也是这双手。
　　那时还在上小学的李念好，爸妈经常闹矛盾，闹着闹着，话题就扯到自己身上。
　　“我要不是为了孩子，早跟你离了！”
　　“想离就早点儿离，谁离开谁不是活啊，我自己带孩子也能行！”
　　吵着吵着，结果就是俩人谁都不管自己。吵得最凶的那次是放学后，爸妈谁都没来接自己，那时候学校离家远，自己身上还没零钱，只能在校门口干等。
　　学校大门已关，只有宋思君在一旁陪着她。
　　“思君，你先回家吧，不然你爸妈该等着急了。”
　　“没事儿，我家离得那么近，走几分钟就到啦。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　冷风一吹，本就瘦弱的李念好缩着脖子，巴不得全身都缩成一个球。自己正想蹦一蹦，产生点儿热量，就感受到一股暖意。是宋思君从背后贴过来环抱着自己，她的小手不停地搓着念好的身体，俩个小孩在校门口相互取暖。
　　想起来那时应该是等了一个多小时，但李念好却觉得时间不是很长，她贴着宋思君，反倒是久违的安全感。
　　“思君要是能陪我一辈子该有多好。”那是李念好最真实的想法。
　　后来实在等不下去，李念好就跟着宋思君去了她家，那还是第一次去，很紧张，但宋思君很高兴。
　　她一进门就兴冲冲地朝屋里喊： “爸！妈！这是我同学，李念好。她爸妈没来接她，今晚可以和我一起睡么？”
　　“可以可以，欢迎同学来我们家玩。你爸爸妈妈电话多少呀？阿姨得跟他们说一声，让他们放心。”
　　宋思君的爸妈对李念好非常热情，给做了好多好吃的，还让俩孩子泡了个热水澡驱驱寒气。
　　李念好去卫生间回卧室的时候，听见了宋思君和她爸妈的对话。
　　“妈，念好她爸妈为什么不来接她啊？”
　　“我听电话里的语气，应该是吵架了，我打的是她爸爸的手机，她爸爸说话语气冲，没怎么搭理我。听她妈妈还在电话那头大声喊什么呢。”
　　“念好好可怜啊。”
　　“诶哟，我女儿有同情心了啊，我以为从小就敢抓蚂蚱，甲虫的够呛能有这心思呢，那你以后就好好保护念好吧。”
　　“那肯定没问题！”
　　“一晃过去那么多年了，所以你之后对我的好，都只是同情么？”李念好看着熟睡的宋思君，看着她浓密的睫毛，想起宋思君每次看向自己的眼神，满眼都是体贴入微的关切，那不就是同情可怜么？
　　“我哪里有那么脆弱，虽然没有你在的日子里，真的很难熬。”
　　“你那样的眼神是罪恶的，让我忍不住喜欢你，这都是你的错。”
　　“你真的没有想过，一点点，和我在一起么，思君?”
　　“思君，思君，这名字真好听。你思念的，究竟会是谁呢？你到底有没有喜欢的人啊？”
　　“你可不可以喜欢的是我啊，我不只是想要你同情的眼神。”
　　天空从深海一样的深蓝变成了鱼肚白，李念好觉得自己精神都错乱了。
　　“难道是我不认床么？可万一有一天需要和思君滚滚床单什么的，我总得适应吧。”


#李念好#
第19章 往事
　　我总觉得她是喜欢我的，可我本该清楚，那只是同情。
　　二零一三年的时候，爸妈在一次争吵中大打出手，随后就离了。我是最后知道消息的，仅仅是在一个普通的放学的晚上，我的家分崩离析了。
　　他俩连衣柜和电视机都分了。酒瓶碎渣子，窗户玻璃渣子都分散在地上，余晖的照耀下闪闪发光，易碎物品被当成泄愤物，家里一片狼藉。我站在地中间不知下一脚该落哪，我讨厌生气砸东西，因为日子还得往下过，总得收拾起来。
　　让我更难以自处的是思君也在我旁边，她一定是被吓着了。我瞅瞅她，正和她的眼神对上，她关注更多的不是我家的情况，是我的脸色。她挨着一动不动的我，也一动不动。
　　“啊，思君也来啦，不好意思，我跟你叔叔可能没法好好招待你了，这有一百块钱，念好你带着思君去外面吃点儿什么吧。”
　　我妈把一百块钱塞我手里，把我俩推出门外。
　　那个傍晚我忘了具体细节，只记得思君带我吃了好多东西，而我回家进门时，那一百块还皱巴巴地攥我手里。
　　妈妈没在家，只有爸爸在一点点地收拾屋子，他回头瞧我一眼，没说话。我拿起扫帚将一地碎玻璃扫到一起，帮他重新归拢，重新归拢起日子。
　　“以后就我们俩过了。”爸给自己煮了袋泡面，狼吞虎咽的吸溜了一口，跟我说了这么一句。
　　“嗯。” 我能怎么选呢，妈只留给了我一百块钱，什么都没说。
　　过了一礼拜，爸就出差了，过两三个月才回来一次。
　　我和王鹏跃瞎处对象那段时间，爸妈现在都不会知道了，若是知道的话，会生气么？那倒都无所谓了，可思君为什么不生气？
　　与其说处对象，倒不如说我想看看思君的态度。在她眼里，倒能看见惋惜，是觉得我不争气吧，不好好学习，只知道搞对象。
　　可她居然不吃醋么，她保护我，安慰我真的都是可怜么，好朋友之间也能做到这份儿上？
　　王鹏跃，我可太知道他了，那小子处对象也只是玩玩而已，我在外集训的时候，他应该没少撩别的女生吧，呵呵，真以为我不知道班里的流言么，我又不在乎。
　　我在乎的是思君的态度，她怎么会那么冷静，冷静得像个旁观者，那些流言蜚语不会让她生气么？
　　还是说，她爱我，只不过不想理我，是我作得太厉害？
　　我希望是后者，至少她爱我。
　　可高考后以及大一的时候，她都没怎么找过我，我是真的怕了。我老实交代，我跟王鹏跃分了，可再细节的事情我就编不出来了。这段交往，我从未走过心，那只是一个实验性的感情，试验出了我对思君，是再也离不开了。
　　毕业后，爸妈就真的不管我了。
　　真苦，我都不知道怎么熬过来的，为了讨生活，我离开安周，离开思君......真苦，要是一直这么苦，下辈子不来好了。
　　在海锦的时候，小方真的对我很照顾，他脸方，但真的很巧的姓方。他和我同一公司，却大胆的表白了，我即使没答应，在他的热烈追求下，大家似乎也默认了这段关系，就连我自己都分不清。
　　我仍然告诉了思君这个消息，事实上，我想把我的点滴生活都告诉她。终于，这引起了她的注意，她和我唠了很多，还看了看小方的照片，她终于不再是冷冷的了么？是我这个对象处对了？
　　在公司和小方的相处让我觉得压力很大，领导的介意不会写在脸上，但会表现在行动上，很多重要的工作不让我参与了，我的业绩在很明显得下滑，趁着还没撕破脸，赶紧走。
　　小方对于我来商慕很生气，他觉得远，是的，他一直是想掌握一切主导权的性格。
　　但我从不是对人唯命是从的性子，我没有家，飘荡惯了。
　　小方最后一次来商慕找我，也是为了劝我回去，他说他养我。我有胳膊有腿，不用任何人养，当然也没人会束缚住我。
　　在密室，思君的那只手拉着我，就像风筝有了线，虽然我不确定她是不是思君，但我终于有了一瞬间的放松。
　　我没想到小方出了密室会大吵大闹，我怕这样闹下去，会牵连到负责祭女的思君。还好，他直接走了，密室的老板也很热情，甚至问了关于安周的事情，嘿嘿，那便是了，思君她在这儿。
　　我再也不想和别人处对象了，思君这样毫无防备地躺在我身边，我直接上了她，再跟她好好解释，然后她打我骂我，我都愿意，这样能不能行得通？


第20章 重新认识一下
　　李念好呆呆的瞧着宋思君正溜神的时候，闹钟响了，宋思君一抬手，精准地找到位置并关上了，半睁开眼转头看向李念好，发现对方正看着自己，吓了一跳问道：“什么时候醒的？好不容易你今天休息，怎么不睡个懒觉？”
　　李念好看对方醒了，伸了个懒腰说道：“我今天想和你一起去密室，不知道方便么？我在一旁看着就行，不打扰你们。”
　　来到商慕，遇见密室的这些朋友，其实宋思君最想做的事情就是将念好介绍给他们，她想对朋友们说，这就是我喜欢的人。
　　“嗯嗯，好！等没有玩家的时候我还能出来陪你。”宋思君开心得从床上一个鲤鱼打挺就起来了，她好久都没这么有活力了。
　　“她......居然这么开心？”李念好看着这么兴奋的她，除了意外也很开心，一晚上的阴霾都消散了。
　　两人收拾收拾东西，手牵着手一起去了密室。
　　到了密室，曹明礼正清点着道具，一回身，看到两人双双进来，诶哟了一声，满脸笑意边上前迎去边说道：“欢迎欢迎，又见面啦。”
　　李念好礼貌地对曹明礼打招呼道：“明礼姐好。”
　　“你也好，都知道我名字啦，看来思君都跟你说了。”曹明礼把两人迎了进来，忍不住八卦的心，凑到宋思君身边，用手肘怼了怼她说道：“这不重新介绍介绍？”
　　“额......明礼姐，这是我闺蜜，李念好。”宋思君支支吾吾地说了这么几句，她其实明白明礼姐的心思，她自己比任何人都想大声直接地介绍这是我未来对象，但是她太害怕了，那条无形的线已经束缚了她那么多年，不差这么几年了，不能就差这么几年就给毁了。
　　“啧，那还用你说。”曹明礼掐了一把宋思君后腰，嫌她不争气。曹明礼的意思是借着讲玩笑话的机会，让思君把真实想法说出来，看看李念好作什么反应。奈何宋思君越珍视这段感情，越难以往前进一步。最终作了茧，将自己缠得死死的。
　　曹明礼热情地拉着李念好往休息室走，顺道介绍了密室结构，把宋思君落在身后连理都不理。就像初次与儿媳妇相见的婆婆，大有相见恨晚的意思。
　　“思君这孩子，性格死板得很，不会变通，但也有一点好，认准的人，就不会轻易撒手了。思君平时一定给你添不少麻烦吧？你就多多包涵一下吧，这孩子没什么坏心眼儿的。”
　　“我知道，明礼姐，思君她我都知道的。”
　　“你怕是也没有全部知道。”曹明礼真的太想直接替宋思君说实话，但她终归是要尊重思君的想法的。
　　“还有什么是我不知道的？”李念好的好奇心被勾了起来。
　　“思君胆子其实不大。”曹明礼要说的话自己硬生生地又咽下去了，只能换个话题，往她的性格上聊。
　　“嗯，有时候大有时候不大。”李念好想起来小学捉毛毛虫的宋思君，那胆子是真的不小。
　　“她要是胆子大的话就直接说了。”曹明礼的内心在替宋思君叫嚣着。
　　“君姐，有玩家要玩祭女，你准备怎么样了？”小团从门外进来，带着化了一半的鬼妆。即使这样，也能看出这是个清秀明朗的男孩。
　　“我这就去准备。”宋思君同李念好嘱咐一下，说两小时后能结束，就和小团并排出去了。
　　李念好看着他们两人的背影，忽然觉得般配得很，他们言语间动作亲密，互相递东西配合得也好。
　　“思君和我也达到过这样的默契么？”李念好望着门的方向出神。
　　曹明礼看到李念好脸色变得不太好，也看了看门的方向，突然好像明白了什么：“该不会误会了吧，脸色这么不好难道是在吃醋？”
　　“和思君一起出去的那男孩叫秦团，我们都叫他小团，人可好了，总是照顾思君，现在还没对象呢。”曹明礼边说边观察着李念好。
　　李念好勉强笑笑，指甲扣着裤子的布料，浑身不自在。曹明礼心下了然：“思君呐，还是姐看人准，念好可对你有意思，能不能掌握住全看你自己了。”
　　“念好，你在这儿等着吧，那边有水和吃的，别客气，我先去忙啦。”
　　“好的，谢谢明礼姐。”
　　曹明礼出去后，休息室只剩李念好一人，本来嘈杂的屋子突然静了下来。
　　屋子越静，李念好的思绪越繁杂：思君她不单单只有我，她周围还有许多人，其实孤单一人的自始自终只有我，我要是没了她，她要是喜欢秦团，那我该怎么办？


第21章 醋意
　　两个小时过得很快，一群玩家呼喊着叽叽喳喳地从密室里逃出来，临走时很开心。
　　宋思君带着妆可以稍微在休息室歇一歇，等待下一批玩家。
　　负责祭女的所有人员一进入休息室，李念好就给大家拿了切好的水果出来，她趁着别人都在忙的时候订了这些水果。
　　“大家辛苦了，都来吃点儿水果吧。”
　　“谢谢念好啦！”负责前台的孙姐带头表示感谢，她对李念好的印象很好。
　　“谢谢，谢谢。”有了话头，大家熟络得就快。李念好很快就记住了大部分人的名字。宋思君莫名地有些骄傲，她的念好不管在哪都很优秀混得开。
　　李念好有意地接近小团问道：“小团，你和思君都负责祭女这个主题么？”
　　小团回道：“以前我负责祭女来着，后来君姐来了，我带了她熟悉几天，现在我就负责夜扣门这个主题了。”
　　眼前的大男孩无论是举止还是言谈，都会让头一次见面的人心生好感，宋思君同这样的男孩在一起久了，会不会喜欢？李念好控制不住得有些小心眼儿，她紧张起来问道：“那你有时候会回到祭女帮她一起么？”
　　小团回道：“如果玩祭女的人多，我会帮忙的，总不能让君姐累着呀。”
　　“居然还很关心她么？”李念好吃醋的胡思乱想着，即使这会儿和大家熟络了，她也怕融入不进来，怕融不进宋思君的圈子。
　　昨晚躺在床上回忆的时候她就隐约地想到，这些年自己糊里糊涂处的这俩个对象，即使宋思君有心喜欢自己，恐怕也不会说出来吧，何况现在还不知道思君的心里到底有没有她。
　　“唉......自己干得都是什么事儿啊。”
　　“念好，刚才同事给我推荐了一家烤鱼店，他家鱼丸做的一绝，咱俩下班去吃吧。”宋思君带着鬼妆走到她身后憨憨的笑着。
　　“她真的是什么都先考虑我，如果，如果她有一天开始优先考虑别人，那我......”李念好光是想想那个场景她就心里一阵发紧的痛，而且还是把那个别人想象成了小团。
　　“思君，我想搬过来和你一起住，行吗？”
　　“好......是真的么！”宋思君想象不到她会愿意搬过来，高兴得跳了起来。
　　曹明礼看见宋思君这样，感叹还得是年轻人有活力啊。


第22章 同居
　　宋思君工作结束之后，带着念好去了那家烤鱼店，要的全是李念好爱吃的。
　　李念好看着忙着给夹菜的宋思君忍不住说道：“你不爱吃海鲜，没必要非要就着我的喜好，我吃什么都行的。”
　　“那怎么行，之后就得委屈你跟我一起住了，你得吃点儿好的。”
　　“这话说的好像以后和你住一起就要委屈死了。”
　　“嗯......屋子小是小了点儿，等我换个大一点儿的就好了。”
　　李念好给宋思君夹了条糖醋里脊说道：“光喝酒不吃菜，我看你是醉了开始说胡话了，我可从来不对住的地方有什么要求，地方小正好可以天天黏着你，挺好。”
　　“好，为了我们俩同居了，干杯！”
　　“干杯！”
　　怎么回的家，记忆不怎么清晰，只是宋思君一起床就发现念好已经上班走了，她看了时间，才早上六点。
　　宋思君揉了揉胀痛的太阳穴意识到：“一高兴，忘了念好上班该有多费劲，天天这么早出门早晚会疲惫的。”
　　她一直是有计划就行动的人，眼睛还模糊着就给房东琴姐发了信息。
　　“琴姐，这么早打扰你很抱歉，我下个月就不续租了，这段时间谢谢你的照顾。”
　　消息刚发出去，对方就马上回了一句：“思君呐，你找好住的地方了么？在哪找的啊？”
　　她也没想隐瞒什么，直说还没找好，想在迎海大厦附近租一个，那里离密室和念好上班的地方都差不多。
　　琴姐豪气的回了句：“正好我在那边也有房子要租，你要租的话费用不变，你拎包就可以住了，咋样？”
　　宋思君感叹琴姐到底是何方神圣，房子这么多。
　　“谢谢琴姐，那我待会儿能去看看么？”
　　“没问题，待会儿那边见，到了给我打电话，你这样爱干净的租客我们干这行的都喜欢，舍不得你走。”
　　大概半小时后，宋思君就看到了她的新房子，南北都有窗户，洗衣做饭的地儿都有，虽然地方仍然小，但就她一个人住。
　　“思君啊，这个房我也不打算再租给别人了，我嫌别人糟蹋房子不爱惜 你是个好孩子，看你把那边的屋子收拾那么漂亮，我就放心把这个租给你。你要是有朋友啥的，可以叫过来一起住，不然你一个女孩自己住也不太安全。”
　　“谢谢琴姐，你可帮了我大忙了。”
　　“客气了，有事儿打电话哈。”琴姐临走时还没忘补充了一句说道：“我其实奥方体育场那边也有房。”
　　琴姐该不会是隐藏在民间的总裁吧。
　　屋子收拾得差不多，宋思君就给李念好发了信息：“念好，你下班后我和你一起把东西搬过来，我们搬迎海大厦这边，这边的房子也很好。”
　　“你怎么突然搬家了？”
　　“这样我们俩上班就都方便些啊。”
　　宋思君的体贴心细，李念好是从小就体会过的。只不过那时候没有过起自己的日子，如今要一起住了，才体会更深，思君是真的挂念着她。
　　“真的只是因为我父母离婚，同情我么？假如......假如她也喜欢我呢。”
　　等收拾妥当了一切，两人躺在床上，李念好问了宋思君一个自己都觉得可笑的问题：“思君，你觉得我可怜么？”
　　“啊？”
　　“你对我好是因为我父母离婚了么？”
　　“以前是......”
　　“那现在呢？”
　　“当然因为咱俩好呀。”喜欢你这三个字儿对于含蓄内敛的中国人来讲，实在太难说出口了，宋思君这样安慰自己。
　　李念好看也问不出什么了，“也许她真的只是对朋友太仗义。只是自己对思君有逾距的想法，才对她有过多的期待，况且自己也没勇气说出来真实想法。
　　“睡吧，我困了。”李念好翻个身转了过去。
　　“哦......那晚安。”宋思君不明白怎么念好忽然冷漠了起来。
　　后半夜的宋思君才后知后觉，“念好这是非常在意我的态度的意思？”


第35章 第一篇日记
　　2035年8月25日
　　我长这么大，头一次写日记，是因为我心里一堆话实在憋得不知道跟谁说比较好。
　　宋思君这个女人，跟我睡了两天就自己一个人回安周了，这个薄情寡义的！她解释跟我说爸妈着急让她回趟家，具体什么事儿不肯跟我说。
　　纸什么时候包得住火过呢。我磨了明礼姐一天，生怕她家里出了什么事儿怕我担心才不说实话，明礼姐被我絮叨得不耐烦，还是告诉我了。
　　事儿倒不大，她家里人让她回去相亲，呵，这种事儿瞒着我干什么，我又没表白过，她正常走向属于她的婚姻，为什么反而要小心翼翼的。
　　明礼姐建议我偷偷回安周，看看思君的相亲过程。她相亲我是没心情看，但明礼姐极力劝说我要是看了就明白了。
　　我都不知道我要明白什么，明白我和思君永远不可能？
　　明礼姐给我塞了张今天回安周的车票，我脑子都没反应过来，人已经到安周了。
　　许久没踏进过这个屋子，有一种陌生感。尘灰在阳光里起舞，示意着家里没人，爸应该是又出差了。
　　行礼被我一股脑地都塞了进来，没管能不能用的上，谁知道能住多久呢？我跟公司特意请的年假，如果什么也没听到，那我可亏死了。
　　给自己下了碗面，放了肠和鸡蛋还有几根小白菜。这么多年在外地生活，让我懂得：人嘛，自己都不舍得对自己好，谁还能对自己好呢？
　　尤其是宋思君那混蛋！居然背着我相亲！之前还说愿意跟我住一辈子的，什么人？都靠不住！看着明礼姐给我的地址：九一公园。那是思君和别的男孩明天见面的地方。
　　这个屋子有时候静得可怕，可偏偏父母没离婚之前，每次吵架的情景都好像能在屋里复现。
　　最后一次吵的那天，还有思君陪我，可明天呢?也许之后陪她的就是别人了。
　　明礼姐，思君我可能带不回去了，我又成一个人了。


第24章 湖边现心意
　　宋思君回到安周家里的时候，她爸妈早就摆好了一大桌好吃的。
　　在外漂泊的人，最惦念的就是家里这口热乎饭。宋思君本来挺高兴的，可吃到一半的时候，她爸妈老毛病又犯了，开始说道相亲的事情。
　　宋思君去商慕，本来就有不想相亲的原因。如今回来，也是耐不住爸妈的软磨硬泡，不断打电话催促，说是骚扰真的不过分。
　　再好吃的东西，肚里有气都吃不下去。她撂下筷子跟爸妈说道：“爸，妈，吃饭的时候我希望就是好好吃，不要说话，我胃不好，连说话带吃饭我肯定胃疼。”
　　她爸生气地将筷子“啪”地一下拍在桌子上说道：“什么胃疼！一跟你说点儿正事儿你就胃疼，我看你就是不想听！”
　　“那我既然回来答应去看看，你们就没有必要再说了，说来说去无非就是对方工作不错，长得不错，家里知根知底，差不多就得了，我脑袋真的疼。”宋思君她爸声音增加了一分，她自己也控制不住得增了一分。
　　“我和你妈这么大岁数给你找对象容易么？我俩欠你的么？让你相个亲是犯了什么罪么？”宋思君她爸越说越大声，最后被她妈按住了。
　　“明天去看看不就知道了么，你发什么火，吃个饭都不消停。”她妈说完撂下筷子，没什么胃口吃了。
　　一顿团圆饭不欢而散，宋思君久违地躺在自己的房间里，房间被母亲收拾得很干净，床单有清香的洗衣液的味道。
　　就是这样，父母很爱自己，但执拗起来也是真要命。所以这层亲情是剪不断的。这次回来，打算把该坦白的问题都坦白，即使会让传统的父母有些崩溃。
　　第二天，阳光和煦，照得人有些懒散，像随时能醉在这光里。
　　“要是念好也能跟我一起回来就好了，不知道她知道我来相亲会怎么想......那天她问我为什么对她好，是感受到我对她与对别人的不同了么？”
　　八点半，是宋思君和男方见面的时间，宋思君准时的到达，而李念好早就躲在九一公园正门附近藏好了。
　　李念好看到身穿一身薄纱黑裙的宋思君出现在门口，随后与男方沿着公园的羊肠小道走。
　　“哼，穿这么好看果然是上心了。”李念好嫉妒得要把旁边的柱子抓出个洞。
　　这俩人似一见如故一样，他们一路有说有笑。李念好躲在远处虽然听不清对话，但恨得牙痒痒，她现在算是明白为什么嫉妒使人面目全非，她真的不希望宋思君对别的男人笑。
　　远处的俩人还在谈笑风声，宋思君道：“我要是知道对方是你，我就没必要心惊胆战一晚上了，你怎么来相亲了？”
　　“还不是被逼的，我实在拗不过家里人。我妈说不看我结婚她都不想活了，今天来就是想糊弄糊弄过去，本来觉得会不会对不起女方，一看是你我就放心了。”
　　来相亲的男人是宋思君的初中同桌，郝哲宇。他是个不喜欢孩子，性格暴躁，早早就宣布这辈子不结婚的人。如今长了年岁，倒是性格随和了些。
　　“你来相亲我也很意外，我记得你对哪个男生都不感兴趣，如今是想开了？”
　　“唉，谁的日子又好过呢？”
　　“怎么，跟我一样的遭遇呗？”
　　“哈哈哈，可不嘛，这可真是惨到一块去了。”
　　俩人绕着公园的湖走了一圈又一圈，谈论着这些年的琐事儿。他俩谈得来也是因为郝哲宇是个直性子，也从不对人有偏见，倒是个可以推心置腹的人。
　　“我现今跟她在同一个城市，就是我常常跟你说的李念好，我心里有她，相再多的亲也没用了，这次我回来就是想跟爸妈说明白。”
　　“我就说你多多少少是喜欢她的，当时你都没我看得明白。但你跟家里坦白的话，怕是没那么容易被接受，你得有个心里准备。”
　　“早晚都会知道的，我说出来会舒服点儿，此后是被打被骂，被赶出家都无所谓了。”
　　“你可要想好了，若是你父母去你工作地方闹，去你家闹，找李念好麻烦，这些你都能忍么？”
　　“我无所谓了，我怕念好她......念好她不知道我喜欢她。”
　　李念好为了能听清他们说什么，特意在公园小摊子上买了纱巾套在头上，一点点往他们身旁的支路挪动，正巧听见宋思君最后一句话，震惊在原地，她欣喜地想哭。
　　“你准备什么时候告诉她？”
　　“等我回去就跟她说，不管她答不答应，我都得告诉她，她很好，值得所有人喜欢，但我是最爱她的。”
　　“你今天真不是来相亲的，你是来拿我练手的。我要是她，就直接答应了。祝你成功吧，但你也要做好若是不成功的心里准备。”
　　“这么多年了，什么结果其实都设想过，都能接受了。”
　　“你其实更值得被爱，别忘了，爱别人的同时也多爱一次自己，尽量别让你父母知道李念好的住处，她没必要因为你的爱受到牵连。”
　　“我是没想到，这么多年不见，你是一点儿也看不到当年那个暴躁的样儿了，你变了个人啊！”
　　“人嘛，总是要成长的，不是自己成长，就是别人帮着成长。”
　　宋思君看郝哲宇这么替自己着想，心情大好，提出来想请他吃顿饭。
　　“咱俩人吃可能会有点儿单调，其实我刚才就想问了，躲在旁边那个树林里的是谁啊？要不叫过来一起去吃吧。”
　　宋思君一回头，只见一女人将自己的头用纱巾包得严严实实，但从身形看，宋思君一眼就能认出来那是李念好。
　　“念好？你怎么来了？”
　　李念好一边走向二人，一边摘下纱巾。待三人都站在一处，沉默了一下，都哈哈大笑起来。
　　“你别介意啊，兄弟。”李念好拍拍郝哲宇的肩膀说道:“我这放心不下思君，就偷偷跟回来了。”
　　“你不放心什么？不放心她跟相亲对象好上了？”
　　“这回放心啦，思君这下属于我的了。”
　　“你。。。。。。你都听见了？”宋思君多少有些不好意思，刚刚那些话对别人说倒是没什么，可要是被念好听见，还是有些羞怯了。
　　“你说你也不告诉我，还得靠我偷听。咱俩这样相互瞒着都那么多年了。”
　　“那你是从什么时候喜欢我的？”宋思君这会儿都不知道高兴还是该懊悔了，白白错失了那么多好时光。
　　“我是从小学就心知肚明了，你呢？初中还没人家哲宇看的透吧？”
　　“我是高中那年，你低头给我系鞋带......”
　　“行了行了，你俩先别表白了，有空回家唠去，我饿了，赶紧请我吃饭去。”
　　郝哲宇算是让两人挑明心意的大功臣，宋思君单开了个大单间，请他吃了十二道菜，满满一大桌，最后全给他打包带走了。


第25章 接电话
　　“去九一公园的路上，我就觉得今天的天气很好，一定是有好事发生，果然是这样。”
　　告别郝哲宇，宋思君和李念好十指相扣，悠哉地逛着商场，这次，她们可以用新的身份彼此相处。
　　“你还没跟我说，当初我给你系完鞋带，然后呢？”
　　“然后......然后就一直藏心里，我也没敢说出来，怕你觉得我神经病，远离我。”
　　“......除了你，我还能去找谁呢？”李念好刚说完这句话，就想起自己之后干得糊涂事儿，瞎处了两个混蛋对象，着实是委屈了宋思君。
　　“要是没有相亲这事儿，你准备什么时候跟我说实话呀？”
　　“嗯.....有可能是你找下一个男朋友的时候。”
　　李念好赶紧哄着她说道:“前两个都是我糊里糊涂找的，自从知道你来商慕，我就断了找别人的念想了。你别再往心里去了哈。”
　　“我倒是也能想得开，毕竟他们在我最无能为力的时候，替我照顾了你一阵，虽然照顾得也不咋样。”
　　“你这醋味儿不小啊。”
　　俩人说说笑笑直到时间比较晚了，依然依依不舍。宋思君的爸妈打来电话问相亲的情况，问对男方是不是感觉不错。
　　“爸妈，我想待会儿回家再说。”宋思君挂了电话，长出一口气。
　　“叔叔阿姨等着急了吧，也该回去了。”
　　宋思君一下子拉紧李念好的手，跟念好说道:“念好，这次回来，原本就是想和我爸妈谈谈咱俩的事情，但是肯定会很难，我爸妈说话也不会很好听，若是你听到什么不好的话，千万别往心里去。”
　　李念好回握宋思君的手安慰她:“多难我都和你一起，这条路不好走我早就知道的，我不在意。”
　　“我今晚回去跟他们商量，第二天估计会把我锁屋里不让出来吧。”
　　“他们无非是怕你过得不好，我会向叔叔阿姨证明，我和你在一起，往后都会好好的。”
　　“谢谢你，这么难的路愿意陪我一起走。”
　　“要是没有你，其实我的路更难，该说谢谢的，是我才对。”
　　在念好的成长历程中，要是没有宋思君陪着，自己的性格估计会很扭曲吧。
　　宋思君揉揉念好的脸说:“相信我，我会陪你一辈子。”
　　两人的脸贴得很近，眼里只有彼此的影子。李念好无意识地亲了上去，轻轻柔柔的那么一瞬就结束了，宋思君怔愣着:“你......你亲我了？”
　　“对......对呀，感觉怎么样？”李念好觉得自己的脸发烫，自己能亲上去自己都没意识到。
　　“再来一下，我都没反应过来！”
　　“不行，这大街上的！”
　　宋思君抱着她撅着嘴要亲，李念好躲着不让她亲，两人打闹了好一阵，才在路人异样的眼光下停下来。
　　“对了，李叔回来了么？”
　　“没回，不知道去哪了，我到家的时候，家里全是灰，看样子怎么也有半年没回了。”
　　“你爸妈......”宋思君想问念好的爸妈会不会同意两人在一起，但转念一想，她父母早早就不管她了，也不好问。
　　“想问什么你直接问嘛，咱俩还要掖着藏着?”李念好晃晃思君的胳膊。
　　“等李叔回来，我怎么也得汇报一下咱俩的感情问题，那不我未来老丈人么。”宋思君忍不住轻笑出声，没想到自己也有机会这么称呼别人。
　　“你老丈人一年到头也见不着几回，我平时打电话都不接的。其实你去我家住也是可以的，不然就我一个人......”
　　李念好以前撒娇，宋思君还能忍得住。互通心意后，这可就是自己媳妇儿了，被撒娇可就别有一番滋味了，估计只有在床上滚几下才算对得起今晚。
　　宋思君当即拿起手机打回了家:“妈，今晚我去念好家住，就不回去了。”
　　“啊？念好也回来啦？”宋思君的妈妈一听李念好也回来了，还是很高兴的，她一直觉得这孩子过得苦。
　　“嗯，我和她呆一宿，明天再和你们说相亲的情况。”
　　“好，那多陪陪她吧，明天要是有空一起来咱家。念好呀！念好在旁边么？”
　　李念好赶忙将手机接了过去:“哎！杨姨！我在这儿。”
　　“念好呀，姨好久都没看到你了，都想你了，明天有空一定要和思君来啊，让姨好好看看你。”
　　“哎，好！我一定去，谢谢杨姨想着我。”
　　“姨给你俩做好吃的，都是你俩从小就爱吃的。”
　　“好嘞杨姨！”
　　撂了电话，李念好总觉得哪里不太对，心里已经落下的石头又悬了起来。


第25章 登门
　　宋思君跟着李念好一起回了李家，李家的冷清宋思君也是很早以前就适应了。
　　从她父母第一次不接她放学后，她母亲就经常不回家，父亲也是开始频繁出差。所以宋思君怕李念好孤独，经常在李念好的父亲李明旭出差不在家的时候去陪她，那时候李明旭还算心疼女儿，给李念好换了个大一点儿的床，方便俩个孩子一块住。
　　洗漱之后，宋思君自觉地往床上一躺，这熟悉的感觉，比自己家的床都睡的惯。
　　李念好看她已经倒在床上了，不由得脑子里想些有的没的便说道:“咱俩的关系倒也不必进展这么快，你这么主动我一时接受不了。”她稍稍调侃了一下。
　　“快来！咱俩今晚好好研究下一步。”宋思君往里边挪了挪，拍了拍床，让李念好上来。
　　“那我不客气喽。”李念好掀开被子，将两人都盖住，暧昧的气息被包裹的严严实实。
　　“下一步，干嘛呀？”李念好笑意盈盈，轻声地问着宋思君，眼里满是期待。
　　“下一步嘛~”宋思君猛地亲了念好一口，翻身上去，在李念好身上好一顿摸索。李念好觉得宋思君双手触摸过的地方发热发烫，她喘息加速，被子都快要盖不住了。
　　正享受得很，宋思君突然停下来，抵在李念好颈窝处低笑出声。
　　李念好瞬间就清醒了不少，她一巴掌打在宋思君紧俏的臀部说道:“你是不是想憋死我，不赶紧办事儿你笑什么？”
　　宋思君翻身下去憋得满脸通红说道:“咱俩都像亲人一样，有点儿下不去手了。”
　　“你不动手可就换我了啊，我可等不及了。”李念好一边说一边把自己的睡衣褪下了一半。
　　“好好好，我来我来。”宋思君看她这架势，知道今晚是躲不过了。
　　被子重新遮掩住迤逦，垂下床的床单边缘被两人折腾得长短不齐，到了后半夜，被子也不知何时跑到了地板上，只留两人抵死缠绵，不知天边已见白。
　　“下回可不准这么使劲儿了，你瞧瞧你给我亲的，属狗的一样，红一片。”李念好扶着腰抱怨着。
　　“我可是属牛的，不仅有劲儿还会耕地。”
　　两人腻歪了会儿就双双出了门，临到宋思君家的时候，李念好执意要去买点儿什么，宋思君拽都拽不住。
　　“你拦着我干什么？我这新媳妇儿上门不得拿点儿什么嘛？”
　　宋思君忍俊不禁道:“你要是买了，我妈得先数落我一顿。”
　　“我这......好歹是以新身份去你家，得给你爸妈留个新的好印象。”
　　“我爸妈那可对你一直都很满意。”
　　“可我这次是想当你媳妇的，叔叔阿姨不吼我就很好了......我总得讨好一下......”李念好的声音越来越小，她心里没底。
　　宋思君当然明白，走这一遭，无非是希望得到爸妈的支持。李念好是非常敬重宋思君的父母的，不然她其实没必要来。
　　“走，咱俩去买他俩爱吃的，让他俩不好意思说不。”
　　快到中午，俩人终于赶点儿到了。
　　“杨姨好，宋叔好。”李念好甜滋滋地问了声好，宋家终于迎回了两人。宋思君的爸妈在门口接过东西，差点儿接不过来。
　　“这俩败家孩子！买那么多东西干什么！日子不过啦？” 宋思君她母亲杨合意看着满地的礼盒，眼里全是心疼。
　　“可没有下次了啊。”
　　“知道了，妈，这是念好给你俩买的，想着这么长时间不见面了，一年都买不上几次，这些又不算啥。”
　　杨合意怼了宋思君一拳头说道:“又没用你的钱，你当然不在乎，你给人家念好买啥了？”
　　“我把自己赔她。”
　　那是用宋思君两个月的工资买的，看在这么多东西的份儿上，就算爸妈不太同意，也得留个面子再商量商量。
　　“别耍贫！”杨合意白了宋思君一眼，转头满面笑容地对李念好说:“好孩子，去洗洗手，饭快做好了，你叔特意做了你爱吃的鱼丸。”
　　“那我呢？”宋思君指指自己。
　　“你爱吃啥吃啥，没人管你。”杨合意没再瞅她第二眼就去厨房忙活了。
　　李念好偷偷捂着嘴乐，瞧着她干吃瘪。就算宋思君家这样有些严肃的家庭氛围，李念好也是好久都没感受过了。


第27章 第二篇日记
　　2035年8月25日
　　今天的午饭绝对是我近十年来吃得最幸福的一顿饭，太幸福......以至于我不能不想想眼前对我好的人，我不能对不起杨姨和宋叔。
　　场景越温馨，越能让我想起杨姨待我的好。那年我腿骨折，放学赶上了暴雨下个不停，连打车都打不到。杨姨就那样在大雨中背着我趟着雨水，思君在一旁为我俩打着伞。
　　那样大的雨，说实话，打伞是遮不住的。思君和杨姨身上早就湿了，我们仨被护的最好的地方就是我缠着纱布的脚。
　　那时，杨姨的后背让我想起很小的时候，我妈也这么背过我。这样好的杨姨，我不能......
　　饭桌上，杨姨不停地给我夹菜，询问我这么多年都在干什么，吃的住的好不好。说来惭愧，我自己爸妈都不曾问过我这些。
　　当宋叔和杨姨询问思君相亲的结果时，我心跳都漏拍了，我觉得我是个罪人，这场相亲我参与了进去，是我给搅和没的，我得到的惩罚是这顿饭既幸福，又难以下咽，哽咽感堵在喉咙，我想哭一场。
　　思君想直接说出我们俩的关系，我轻轻掐了她大腿一下。我能看出她的眼神中充满了不解与惊讶，她的意思是想问我反悔了么。
　　是，我后悔了，杨姨和宋叔对我那么好，若是说出来，他们的伤心是我最不想看到的。
　　思君一直都是在乎我的，只跟她父母说相亲会再考量一下。她对我的在乎，让我更愧疚，明明答应与她一起面对的。
　　思君送我回家的路上，我手脚冰凉，时刻准备着她的询问。责备也好，苛责也罢，我都受着。
　　可她没有多问什么，她只说好久都没这么和家人一块吃饭，尤其是我也在。
　　她去路边摊买了两个冰淇淋，说心里有事儿的时候吃点儿甜的就好了。
　　她说知道我压力大，会等我。
　　她说......
　　她说什么也没用了，我想逃，是我对不起她。那么好的她，可我却只想逃，我是个混蛋。
　　我应该是做了一个最傻的决定，连夜买了回商慕的车票，逼着自己辜负她，再也没脸见她，以后再也不见她。
　　没想到仅仅是一个晚上，坐上高铁的我已经跨过了一个省，思君要是知道了的话，会气疯吧。
　　我是自私的，我只想到了去赎我的罪，不辜负宋叔和杨姨。而思君你的感受，对不起，我没法顾得上了。


第25章 坦白
　　之后的几天里，思君给念好打了多次电话，李念好不敢接也没回信息。
　　拜托佳璐姐查到了念好已经订过了回商慕的车票，宋思君这才安心。
　　其实一开始知道念好的不辞而别，是有些难受的。难受的是自己给念好增加了压力，却忽视了。
　　逼着宋思君必须往前迈一步的，是杨合意又开始询问着宋思君和郝哲宇相处得如何。
　　“妈，我和郝哲宇初中就是同学，他那时候就没有结婚的打算。”
　　“他不同意那倒是无所谓，不过你倒是早点儿说啊，我和你爸好安排下一次。”
　　“下一次......”宋思君又感受到那种窒息感。其实每一次相亲，她都像个展览品，被一次一次地展出。没人在乎她的心理感受。
　　最让她深有感触的是有一回相亲，她爸妈对对方非常满意，完全无视宋思君的看法，直接和介绍人说可以继续相处试试。她听见这对话的时候手脚都是冰的，他们是真的......真的不在乎。
　　所以她坦白:“妈，我喜欢不了别人，我喜欢念好，我们俩已经在一起了。”这句话，她鼓足了勇气。
　　“你俩怎么胡闹我不管，但是下次相亲你得去看看，你爸还给你看了一家，那男孩是真不错，性格也......”
　　“妈——！”这一声，她喊的撕心裂肺，包涵着委屈与气愤。她想不明白凭什么从小到大的听话懂事最后换来的是父母的无视。
　　“妈，你真的有在听我说什么吗？我说我喜欢念好，不喜欢别人！”宋思君是哭着说出来的，也许是血脉压制，其实她不敢大声反抗父母，这次她是真的没法再听从安排了。
　　杨合意见女儿哭了，才反应过来这孩子是认真的。她坐在床上一开始有些大脑放空，反应不过来，随后是嘴唇哆嗦着，一连串的拳头邦邦邦地捶在女儿的后背，边揍边喊:“谁教你的？谁教你的！谁教你搞同这一套的！瞎胡闹什么！”
　　拳头打在后背，甚至震得宋思君胸腔有些疼得发麻。但她都能受着，只要今天不被打死在这屋里，那她今后出去找念好，心里也不会再有负担。
　　杨合意打得累了，开始在床上哭:“两个女孩怎么在一起！被别人欺负了谁来保护你们啊？这样有多难你们两个心里到底有没有数你知道么！”
　　“妈，我知道难，被人骂是精神病都有可能，可要是不和她在一起，我怕我后悔，后悔的人她还能快乐么？你不在乎我快不快乐么？”宋思君跪坐在地板上，仰视着杨合意，眼里都是泪，但没有光。
　　“你....我真是造了什么孽啊！.”杨合意抱着脑袋趴在床上哭，哭声闷闷的，声音不大。
　　卧室里只有母女的抽泣声，谁也没说话。
　　太阳逐渐下去，手机铃声响了起来，是老宋打过来想问问这娘俩晚上想吃什么，他一会儿下班就去买。
　　杨合意整理下情绪，清清嗓子回了一句买点儿孩子爱吃的吧。
　　挂了电话，杨合意向女儿招招手让她过来:“你们俩还是小，以后人生的许多事你们看不见的，两个女孩，太难了。”
　　杨合意摸摸面前眼睛哭肿的女儿，忍不住又绷不住地哭，她多的是心疼:“你说说你们俩以后在一起要是被别人说闲话，我还不知道，还不能帮你俩出气，我得多难受啊。我让你小时候学跆拳道你不去，你说说你要是学成了，能护着你和念好，我就放心点儿了。”
　　宋思君和李念好，这是她的两个女儿，是从小护到大的，她只不过见不得她的女儿们选了一条难走的路。
　　宋思君抱着母亲，她还是看不懂这个妈，为何总能在自己生气的时候又能让她消气。
　　“妈，谢谢你，我回商慕就学跆拳道。”
　　“滚！你以后死活都跟我没关系，洗手做饭去！”
　　吃饭的时侯，老宋问到了念好:“念好是回商慕了么？这几天都没见你提她。”
　　“嗯，回去了。”想到念好，宋思君不知道该怎么联系她，也不知道现在她怎么样了。
　　“你也回去吧，别让她等着急了。”杨合意说完给宋思君夹了块肉。
　　“你咋赶孩子回去干啥？”老宋还是想留宋思君几天的，不想她走。
　　“你懂个屁，吃饭！”杨合意让他闭嘴，不让他多打听。老宋被吓一跳，还真就老老实实不说话了。
　　第二天到了车站的时候，老宋还在问为什么这么急着回去，宋思君悄声问杨合意:“不跟我爸说一声不好吧？”
　　“我跟他解释，你要是在家跟他说了这事儿，你就回不去商慕了。”杨合意把大包小包往宋思君手里一递嘱咐了句:“你现在也有自己的主意了，就好好规划，别让自己和念好受委屈就行，要是在外头呆不住了，就带着她回来，安周再没啥发展，那也是家啊。”
　　“哎！”宋思君的回应带了颤音，她差点儿又没控制住掉泪。这次回来，总是容易动容，家才是最让人没有防备的。


第29章 索吻
　　“念好，我已经和我爸妈说了我们俩的事情。我知道你不想让他们伤心，可我若是按照他们所期待的那样去做，会错得更多，而且我觉得我和你在一起并没有任何错。你看到这条信息后能不能打个电话或者发个信息给我，我们俩好好谈谈行么？”
　　宋思君上了车就发了一大串的信息，渴望李念好看到之后能马上明白她的意思。
　　李念好也确实看到了，其实发给她的每一条信息她都有看，甚至看了一遍又一遍。
　　“念好，你怎么了？”
　　“念好，你回商慕了么？”
　　“念好，给我点儿时间，我会处理好的。”
　　“念好，我想你了......”
　　“我也想你了，思君，但是我.....杨姨怎么办?宋叔会发火么？他们真的不会怨我么？如果没有我，你会像别人那样结婚，他们怎么能不怨我。”
　　若是一直躲着不见，即使再深的感情也会随着时间的消磨而变淡，李念好就是这么想的，这次的信息她仍是没回一句。
　　折腾一天一夜，宋思君终于拎着大包小包地赶在李念好下班时间到达她的公司。因为邱淑琴曾给宋思君打过电话，询问有个女孩拎着行礼从她租的房子中搬出去了，问问看她知不知道。
　　“念好，我在你的公司楼下，下班我们谈一谈行么？别躲着我。”手机叮地响了一下，不用看就知道是谁发的。
　　看到信息后，李念好朝楼下看了一眼，只见公司楼下花坛边，一大堆包中间围着一个宋思君，她坐在一个行李箱上，灰头土脸，毫无形象。
　　刚从楼下上来的同事八卦着:“诶诶，你们看楼下那个女的，在那站半天了，过一阵就往楼上瞧瞧。我在楼下观察半天，就是在看咱们这层的，该不会被咱公司的谁甩了吧。”紧接着就是一阵嘁嘁喳喳的讨论声。
　　那同事说对了一半，的确是被甩了，只不过是被迫甩的。李念好听她们讨论听倦了，觉得宋思君实在可怜，不忍心，干脆不看她。下班的时候狠狠心从公司后门偷偷溜走了。
　　有几个好奇的同事看宋思君焦急地向大门里面探瞧，肯定是要等的人没等到，就好心的问:“请问你是在等谁么？没准我们认识，可以帮你找找。”
　　“请问你们认识李念好么？我不知道她今天来没来上班。”宋思君折腾一天一宿，这又站这干等了一天，人都瞅着憔悴了。
　　“我刚刚看念好从后门走了，从东面能绕到后门，快一些应该还能追上。”有个女同事看宋思君这样有些担心她，没问问两人什么关系就直接告诉她了。
　　“好的，谢谢。”
　　宋思君走后，身后的同事纷纷议论起来:“我们那阵说这事儿的时候，念好也在啊，怎么不吱声呢？该不会她俩闹矛盾了吧？”
　　“诶哟，那我告诉她念好从后门走了，不会给念好填什么麻烦吧。”
　　“走吧走吧，别管了，两个女孩闹矛盾也不会太狠的，而且那女孩累得看着都不如念好身体好了。”
　　追到地下通道的时候，宋思君才拉住李念好，却又被甩开了。
　　“念好?”
　　“你别跟着我听见没有！我们俩没戏了！”
　　“不不不，我爸妈同意我们俩的，真的，我已经跟他们说了，你什么都不用担心的。”
　　“但若退一步说，没有我，他们认为你本该能回归正常生活的吧。”
　　“可我已经有你了啊！没有你的日子里我才是真的不正常，我写了本日记，是为了缓解我的疯，我疯到不盼着你好，只有和我在一起才好。你认出我之后，我终于踏实了，我不会放手的，别放弃我，好么？”
　　“我们只要别再见面，过一阵你就会忘掉这段感情，再找个爱你的男孩，你尝到甜头就好了，你......唔！”
　　未说完的话，被温热的双唇堵住，舌尖不经意间撬开贝齿，席卷进去。等待着的，是另一个需要抚慰的灵魂。
　　一吻过后，是两人急促的喘息。她们额头相抵，彼此能感受对方滚烫的气息。
　　“吻过你，我就什么甜头都尝过了，我什么都不求，只要你。”宋思君扶着李念好的手慢慢滑下去，探到裙底。
　　“我里面还穿着一层呢，你能摸到什么？”双眼蕴着水似的看着对方，刚刚的吻已经让李念好沉醉进去。
　　“要不......我们回家再......？”细碎的吻仿佛铺天盖地，似在描摹着脸庞。下面的手也不闲着，李念好感到一阵酥麻。
　　“你觉得我还能等到回家么？上去就有宾馆，我快挺不住了。”
　　“好～”
　　李念好最后深深的嘬了两口宋思君，把她不得已地推开，拉着她跑去开了个房间。


第30章 深蓝与橘红
　　夜幕迫不及待地压上羞红脸的太阳，深蓝与橘红交汇，缱绻般的难舍难分，似打得火热，不分彼此，晚霞在映射下也热得熟透了。
　　待夜幕全部降临，某个楼层传来几声解脱似的轻喘。李念好的秀发有些散在肩上，勾勒出精致锁骨的轮廓，有几缕湿哒哒地贴在额头，衬得她易碎可怜。这持续一个多小时的互动让她浑身瘫软，出了一层薄汗。她的双手被另一双修长有力的手禁锢住动弹不得。
　　“思......思君，应该可......以了吧？”她被刺激着连话都说得凌乱破碎。
　　身上的被子连续不断上下起伏，宋思君已经埋头苦干一个多小时了。
　　“不可以，你不理我多少天了？这些天的份儿都要补回来。”宋思君连手带嘴上下都要照顾到，连说话的功夫都不太有。
　　“要是都补回来，那我还活不活啦？”李念好有些受不住，手上用力想推开身上这人，但属实没有什么劲儿，在宋思君看来倒像是欲拒还迎，更兴奋了。床咯吱咯吱的响，挺结实的床被晃的快散架。
　　“你混蛋！再想要也不给你了！”一声嗔怒旋即被宋思君一口堵住，便又是一阵不言而喻的声音。
　　宾馆的窗帘遮光性非常好，两人折腾半宿，快中午了才醒过来。
　　“中午想吃什么呀？”宋思君昨晚把人家折腾得狠了，这会儿看李念好连翻身都疼，心虚讨好地凑过去一边问一遍轻轻按摩着念好的后腰。
　　李念好张张嘴，竟没发出声，昨晚喊的嗓子有些发哑，就懒得再搭理她。
　　感受背后一阵窸窸窣窣，是宋思君起来拿了瓶水，又缩回被窝给李念好拿了过来。
　　几口水润润嗓子舒服多了，李念好转过来抱着宋思君暧昧地问:“昨晚......爽了么？”
　　一句话差点让宋思君又没把持住，但实在不能再继续了，对着李念好的额头猛亲了几口说道:“爽，最爽的一次。”
　　“去你的，是上次哪里让你不满意了？你应该说每次都爽。”李念好害羞了，起来捡起地上宋思君的衣服甩给她:“起来去吃饭，我饿了，要吃麻辣水煮鱼。”
　　吃饭的时候，宋思君有些狼吞虎咽，连平时不爱吃的这会儿也不挑了。李念好有些心疼她，知道她最近肯定心理和身体没少被折磨，想想自己这几日没但陪她一起面对，还躲避着给她增加压力，就更惭愧了。
　　“思君，杨姨知道我们俩的事，都说什么了？”
　　“也没说啥，就是担心我们俩女孩在一起不容易，让我们坚强点儿。”宋思君说得轻描淡写，自己被杨合意揍得胸腔都疼就没必要让李念好知道了。
　　“对不起。”一句道歉，让自己这么多天的愧疚多少释放了出来，她可以在思君面前毫无顾忌地哭出声。
　　宋思君换个座位坐到她旁边，护着替她挡住周围人异样的目光，给她抹掉眼泪说:“不至于，不至于，有啥对不起我的，我要是面对李叔，也会紧张到想躲，到时候你别怨我就行。”
　　李念好摇摇头，低头埋在宋思君怀里哭了个够。


#我们#
第31章 对面的竞争对手
　　下班之后，李念好去了密室等宋思君一起回家，正看见曹明礼和谭佳璐在研究新的密室主题。
　　李念好探头敲敲门问着:“明礼姐，佳璐姐，我能在这儿等思君一起下班么？”这还是第一回见谭佳璐，以前只见过她的照片，这么一看，本人要比照片好看多了。
　　谭佳璐也是第一次见李念好，眼前的女该用木簪半扎着头发，棕红色连衣裙外套个米黄色外套，木制彩色圆球项链做陪衬。恬静的微笑，彬彬有礼地站在那，极具艺术气息。怪不得思君喜欢得很呢。
　　“当然可以，快进来，你明礼姐这两天还念叨你呢。”谭佳璐赶紧把她拉了进休息室。
　　“好久不见了念好，我还想问你们俩这次回去过得怎么样了？”曹明礼拉着她坐下，给她倒了杯蜂蜜水，她隐隐地感觉到这俩女孩儿这几天似乎经历了许多。
　　“谢谢佳璐姐给我留的车票，这一次回去的确是没白折腾，思君她......喜欢我喜欢了好多年，这是我没想到的。我很幸运，我喜欢的人也喜欢我。本来想和她爸妈说出我们的关系，不过真正面对的时候，我选择了逃避，幸好思君没怨我。”
　　“你们俩虽然认识的时间长，但正式在一起才没几天，进度其实没必要那么快。不用给自己太大压力。只要你们都别放弃这段感情，就没人可以拆散你们。别像我一样，当初连争取一下的勇气都没有，幸亏你佳璐姐比我勇敢，在所有亲友面前说喜欢我，我才是被拯救的那个。”
　　谭佳璐在一旁听不下去了赶紧插了一嘴:“行了行了，知道你感动，肉麻地话就别说了。”
　　看着眼前相处自然，和睦得像一家人这对儿，李念好也希望那是自己和思君未来的状态。
　　“明礼姐，我也是被拯救的那个。只不过这么多年，给我关怀的不只是思君，还有她妈妈。我不知道该怎么选，似乎对得起这个，就背叛了那个。我不想放开思君，也不想气到她父母，思君说她爸妈支持我们，但我总觉得似乎不会那么顺利。我本就是个不顺的人，万一影响到思君怎么办？”李念好这些话不敢对宋思君说，只能跟曹明礼絮叨絮叨了。
　　“傻念好，说什么呢？思君从没有觉得在你身边会不顺，她来这儿的奔头不就是你嘛？只不过我们走的这条路不容易。但我们自己能养得起自己，没有吃别人家的大米白面，用不着看别人的脸色，只要你们过好自己的日子，你们父母自然就少担心些。”
　　正聊着，一群玩家乌泱泱地从密室里逃了出来，曹明礼通过虚掩着的门往外看，是祭女的出口。
　　曹明礼拍拍李念好的手示意她:“这一波结束了，待会儿思君就能出来，我先去招呼客人了。”
　　“那我也出去了。”谭佳璐明白要给两人留点儿空间，便紧跟着曹明礼一块儿走了。
　　“嗯！好，你们先忙着。”
　　两人出去没多久，休息室外的嘈杂声就逐渐减小，是那波客人离开了。宋思君这才穿着那套红衣半遮掩着脸飘进来。
　　“我没卸妆，你有个心里准备，别害怕哈。”曹明礼在休息室外就提前知会宋思君说你对象来了。
　　“密室里又不是没体验过，别遮着了。”李念好把宋思君的手拽下来，这回看了个全脸，的确吓了一跳。
　　“哦豁！你换了妆了？这个可吓人多了。”这次祭女的妆面是曹明礼亲自教的，技巧上必然是提高了。
　　宋思君咚地往沙发上一摊，喝了口水说:“对面新开了家密室，比咱这个可大多了，我们暂时没有能力扩大场地，只能拼顾客的体验度了。”
　　李念好看着宋思君脸上厚重的妆，汗水流到额头也不敢痛快地擦，不由得心疼。她拿着湿巾坐在宋思君身侧，细致地帮她一点点沾掉额头的汗珠说:“竞争对手只会多不会少的，你们这样拼体力拼妆容何时是个头。”
　　冰凉的触感，轻柔的说话声，宋思君享受得都有些困了，声音变得懒散:“先吸引住老顾客吧，不然客人都是追求新鲜感的，我们如果不改变，对面的吸引力肯定会更大的。”
　　“我记得你喜欢做甜点来着，不如和明礼姐商量商量，与密室联名，做些与密室主题相关的甜点，我们把小甜点店开起来，没准能吸引更多的人来。”
　　宋思君腾地坐起来，其实开甜品店一直是自己的梦想，只和念好提过那么一两次，没想到就被念好记住了。
　　“可我做的并不专业，我得去学习学习才行，但密室这边人手......”
　　“思君你去学吧，学费我给你掏了，等甜品店真开起来了，姐就入个股。密室这边的人手你先不用担心，我这几天也要再招点儿人，不能再可这几个兄弟姐妹折腾了。”曹明礼回休息室的时候刚好听见两人的对话，觉得这倒是挽救密室的办法。她在工作的问题上向来是雷厉风行，说干就干。
　　宋思君也没想到曹明礼答应地这么痛快，怕她没想好就补充道:“可万一密室类型的甜点不受顾客欢迎怎么办啊？”
　　“那你就回头也教教我，到时候密室干不下去了，咱就一块儿开个大甜点店，这房子都现成的，亏不了的。” 曹明礼说得云淡风轻，她通达乐观的心态其实一直是密室能走到今天的核心力，让密室的每个人都不由自主的想靠近她。


第32章 送别
　　曹明礼最后一敲板子，板上钉钉地说:“就这家了！”
　　经过两个星期的挑选和实地考察，曹明礼确定让宋思君去邻市的一家烘焙学校学习，六个月的学习期，一万多块钱，说拿就拿了。
　　“明礼姐，这个钱，我一定会还你的。”宋思君的压力要多大有多大，感觉整个璐遇密室的前途都压在了自己身上，一万块包含了太多，是信任也是情意，即使还也还不清了。
　　“什么还不还的，我是在帮我自己，你这出公差，公司总得给你报销吧，用的着还钱么？你这几天好好收拾一下，下个月开始就得过去了。”曹明礼又靠近她悄咪咪地调侃:“跟念好总得再腻歪腻歪吧?小别胜新婚，临别之前的温存可更有一番滋味儿哟~”
　　谭佳璐一把把曹明礼薅了回去:“你个老不正经的，净教人家小的污言秽语。满脑子都是那事儿怎么这星期你不好好跟我温存温存呢？今晚要是再说你没劲儿不想，我可绕不了你。”
　　小团在一旁撇撇嘴小声嘀咕着:“太频了也不行吧。”
　　宋思君好像听到了什么不得了的事情，半张着嘴没敢搭腔。她记得小团家中的弟弟手骨折来商慕治疗，父母也跟着来了，所以小团家里住不下，他这两月都住在曹明礼家。
　　那晚上......那种事儿......隔音再好也知道的吧。
　　谭佳璐也反应过来了，脸有些发烫便说:“小团你和你明礼姐明天都没有早饭吃了。”
　　“我就是说句公道话咋就没早饭了呢？”好在秦团就像她们的亲弟弟，不用太在意。
　　月底说到就到，临出发前的傍晚，李念好帮宋思君收拾行李，收拾一半就开始发呆。宋思君在她眼前晃了晃手，亲了她一口说:“我那边周六周日也是可以放假的，一小时的车程我就回来了，别这么魂不守舍的。”
　　“丢我一个美女独守空房，你好狠的心呐。”
　　“嘿嘿，那我下周六就回来，好好跟你交流。”
　　“那今晚呢？”
　　两人都蹲在床边的行李箱旁，双目对视。窗外的视野被床遮住，没人能看见两个姑娘肆意生长的爱。双唇渐渐贴近对方，这一吻，很熟练地传递着彼此的不舍与思念。
　　“那今晚也得好好絮叨絮叨。”床头灯一关带来了视觉的短暂不适，但却是触觉的巅峰时刻，两人坦诚相待，你侬我侬，侬到一块儿去了。
　　第二天一早来送别的人只有念好和小团。
　　小团来的时候还特意表明:“我代表老板和佳璐姐来的，本来我也不被准许来，合计给你俩最后留点儿空间，但不来又不好，以我现在的身份和地位，代表她俩已经足够了。”
　　“那我就谢谢你们仨啦。”
　　“那倒用不着客气，祝你一路顺风吧，我先走了，不打扰你俩。”小团来去像一阵风，宋思君本来想嘱咐几句的，也没来的及。
　　“他蹽得倒挺快。”宋思君看看电动车留下的尘烟，却早就没了小团的身影。
　　“那......就剩我们俩了，抱一个嘛？”宋思君张开双臂，将李念好揽入了怀中嘱咐着:“好好照顾自己，家里的水，电，气儿都看好，出门记得带好钥匙，手机充电器别随手丢在别的地方。”
　　“滚！说点儿好听的，再磨叽就别抱我了。”说着就假装要挣脱出来。
　　“我爱你。”
　　李念好不再挣扎，她闭上眼睛，埋在宋思君的肩膀上，深深吸了口气，记住了这个味道。紧紧地拥着对方回应着:“我也爱你。”
　　“请检票的旅客到检票口检票。”广播里传来通知，就好像最后的通牒，再不舍也得走了。
　　“快去吧，别赶不上车了。”将眼前的恋人推走的滋味儿是真的不好受，李念好看着远去的背影想着要是每个礼拜她都得这么煎熬一回，那还不如不让宋思君回来。
　　“下周六你可别回来了——！”
　　“你说什么——?”
　　宋思君离得有些远，车站人声鼎沸，李念好的声音被淹没在人海声中。宋思君想跑回来问清楚，但怕赶不上车，她指了指手机，示意李念好发信息。
　　手机叮地一声，是宋思君发过来的:“刚刚你说什么？我没听清，是下周六让我带可乐回来么？”
　　李念好笑着笑着就模糊了双眼，明明前二十来年也是分分合合的，也不曾像现在这么舍不得。
　　“下周六早点儿回来，我等你。”算了，若是真的不回来，那何止是煎熬那么一会儿啊。
　　“遵命~老婆大人。”宋思君不害臊地回了一句，还发了个笑脸。
　　从车站回到家后，才发觉自己这回是真的一个人了。屋里好像很冷，比上次回安周的家还冷。
　　李念好呆呆地站在门口好一阵才想起来要脱鞋进屋，一弯腰低头，看着放鞋的毯子上只有自己的鞋，一双属于宋思君的都没有。
　　“真是一双鞋都不给我留。”
　　“思君，才不到三个小时我就想你了，怎么办？”
　　身体的所有气力都随着那一个拥抱被宋思君抽走，念好趴在床上，嗅着宋思君枕头的味道，那是和自己用的同一瓶洗发水的香味。有好多个夜晚，有着这样味道的发丝滑过自己的脸，随后就是一个实实在在的晚安吻，吻得很重，像在脸上拔罐。
　　摸摸自己的脸，李念好嘟囔着:今晚没有罐可拔了。
　　正惆怅着，宋思君发来照片，是她的新住处，隐约地还能看见她的两个室友，身材都挺正。
　　李念好“豁——！”地一声坐了起来对着手机喊道:“我可跟你说明白了，宋思君，你这回要是敢从外面给我带回个三儿或四儿的，我跟你没完！”
　　宋思君也没想到李念好会来这么一句，手机的语音是外放的，被两室友听个正着。两个室友好奇道:“谁啊？你闺蜜?不准你找其他闺蜜?诶哟~感情真好。”
　　宋思君只能笑笑说:“跟我闹着玩呢，感情一直都挺好的。”
　　“不能不能，你放心，我这辈子就只有你了。”赶紧回了念好一句，就再也不敢发照片了。
　　可就在分开的这几个小时里，念好的心都是空的，安全感所剩无己。神经因为宋思君而紧绷，看见她旁边有别的女人，自然醋意顿生。
　　她不喜欢这样不讲理的自己，直接骂道宋思君:“你可真是混蛋啊......凭什么要被你牵扯着我所有的神经。”
　　没有那个人在面前晃悠，连时间都变得模糊。昏昏沉沉醒来后，外面的天都是黑的。晚饭其实是没什么胃口吃的，饿到难受了才下袋泡面。
　　“泡面真是个伟大的发明。”她一边煮着面一边想起当年，爸收拾完满地狼藉，煮的那碗面。面是越吃越少，热乎气儿也是越来越少，剩下的就是无尽的孤独和冷。
　　“一晃居然这么多年都过去了。”
　　收拾完碗筷，特意按着宋思君的嘱咐，看看水有没有关好，天然气有没有闭好。躺在宋思君经常睡的那侧，好像又能贴在一起，这才安心再次入睡。


第33章 烘焙
　　烘焙课程的学习进度很紧凑，老师简单介绍了自己就开始授课。
　　每门学科，只有真正具体学习了，才知道它的深度，甚至有时会觉得枯燥。以往自己在家捣鼓的时候，只是认为很好玩。
　　老师是从烘焙的定义，分类，各种使用工具的用途开始讲起，并要求第二天就要熟练背下头一天所授全部内容。
　　“烘焙是门大学问，而你们只有半年时间。所以如果真的想把这门技术学到个一星半点儿，不下点儿苦功夫是不行的，而你们回去之后，仍要认真研究，毕竟你们得弄点儿自己的特色才能撑起一个自己的店。”
　　教烘焙的老师是位女士。她眼神犀利，看到学员有些溜号会适当提醒，动作利索干净，从不拖泥带水，看她做糕点其实是种享受。
　　学员大概有二十来人，都是冲着这老师教得好。所谓林子大了，鸟的种类就多，人也一样，这些学员有的是为了生计，真的想学，有的是被家里逼着学，来这儿混日子。尤其是几个年纪小的，贪玩得很。
　　“我一直认为如果没有条件限制，人是管不了人的。尤其是你们都是成人，如果自己控制不了自己，那我就更没法说什么！”
　　早上有好几名学员上课迟到，昨晚明显是跑出去喝酒了，而这才第四天。老师出于良心，多说了几句，不然是没必要苦口婆心的。
　　宋思君显然是为了生计而来这儿学习的，她和另几名学员每天都练到很晚。为了养家糊口的，进步都很快。短短几天内，独立做些简单的小点心都没问题。
　　周末的时候，宋思君还特意给念好以及密室的同事带回了些，得到了一致好评。
　　李念好倒不在乎点心好不好吃，她只看到宋思君又瘦了不少，眼底有些发青，是经常熬夜的人才这样。
　　“还有那么长时间要坚持，你现在就弄的这么憔悴，等结束了还不得大病一场。”李念好睡前拿着眼罩给宋思君做热敷，自己反倒眉头紧锁。
　　“这是拯救密室的机会，也是给自己的机会，才六个月，值得拼。”
　　“不然你周六周日还是少回来吧，有来回折腾的时间多睡一觉好了。”
　　“那你不想我么？”宋思君眼睛被罩着看不见，但手不老实地摸着李念好的大腿。
　　啪的一下，手被李念好拍了回去:“想你了我就去看你，用不着你折腾。”
　　日子过得的确是快，烘焙的进程到了学习制作蛋糕。可用到裱花转台的时候，宋思君才发现对转起来的转台会晕，她的手保持不了平衡，甚至会有呕吐感，站都站不住。她学裱花的时候，进度会比那几个认真学的要慢不少。
　　为了克服，她会在睡前盯着转动的转台看一会儿。不知道有几个夜晚愣是被转晕睡过去的。等终于没有了眩晕感，进度才终于赶上了。
　　老师好奇的问:“到底是什么支撑着你硬是克服掉这生理反应的？你有孩子要养？”
　　宋思君笑笑:“是爱好吧。”
　　其实是别人压在自己身上的期盼，是责任，是自己与念好的未来。


第35章 被骗的母亲
　　宋思君在过去的半个月里，全凭着一口气吊着活，每次回到宿舍都累瘫了。
　　六点就能结束的烘焙课，她会一直练到十一点多，她的室友每晚只来得及跟她说一两句话，就看她已经睡死过去了。
　　一天晚上宋思君回去的时候，只看到其中一个室友甜甜在宿舍，跟甜甜形影不离的米楠楠不在寝室。
　　“甜甜，楠楠怎么没跟你一起，她人呢？”宋思君一边擦着未干的头发一边问。以往这俩个孩子上完课都会去外面疯玩，但俩姑娘一直都是同进同出的，十一点前也就回来了，今晚却很异常。
　　甜甜神秘兮兮地凑近了说:“君姐，楠楠她有对象啦，和对象出去了，怎么可能带我这个灯泡哟～”
　　两个姑娘正值二十二三岁的年纪，刚步入社会，对爱情都是有美好憧憬的，甜甜说话的时候脸上都是羡慕的笑。
　　宋思君看看手机，已经十一点半了。“是来这边学习后才处的对象么？我记得之前你们都说没有。”
　　“对呀，来这儿都半个月了，楠楠她就认识了对面学设计的一个帅哥，那人不错，总帮着楠楠带早餐。”
　　“她有告诉你去哪了，干什么吗？”
　　“诶呀～君姐！处对象要去干什么还能说么？”
　　宋思君挠挠头尬笑道:“也是。”都是成年人了，正常交往的话自己去插手总归是不方便。可这么晚了......
　　“甜甜，你现在困么？”
　　“不困呀，等楠楠回来我还要八卦她呢。”
　　宋思君是困极了，再不睡她都有恶心干呕的感觉了。“甜甜，如果过了十二点，楠楠要是还不回来，你就打个电话过去，如果打了好几遍没人接听，一定要叫醒我。”
　　“不能有啥事儿的，放心吧君姐，到时候我叫你，安心睡吧。”
　　记得甜甜的最后一个字儿好像没说完，宋思君就睡沉过去了。
　　不知过了多久，正睡得酣，突然被甜甜很大劲儿地晃了晃。宋思君猛的惊醒，心脏突突突地跳，太阳穴也连带跳不停。
　　带着哭腔的甜甜说:“君姐，楠楠来电话说她跟她对象和别人打架了，头都打破了，现在正做笔录呢，需要同事或家里人去一趟。我......我本来不想打扰你，但外面路上都没什么人了，我自己不敢......”
　　“叫醒我就对了，不然你一个姑娘大半夜的打车也不安全。”宋思君披了件厚外衣就带着甜甜出门了，眼皮都没彻底睁开。
　　打车去派出所的一路上，她都觉得自己的魂儿好像还在宿舍找她呢，身体就已经出来了。
　　“楠楠有说是什么原因打起来的么？”
　　“双方都喝了酒，对方一男的说楠楠长得好看，她对象说那男的眼神不怀好意，上去就揍了人家一拳，然后就打起来了，还把人家店里东西给砸了。”
　　等两人赶到的时候，看见五六个人围着一个大长桌子，场面不小。他们身上不同部位都缠着纱布，脸上还有些醉意，眼神迷离。有俩壮汉耷拉着脑袋，小声絮叨着疼啊疼。
　　楠楠趴在桌子上有些迷糊，她的手被刮破了，好在伤口不大。
　　有警察同志过来解释说，双方都愿意该赔偿的赔偿，该道歉的道歉，认错态度良好。待会儿做完笔录，亲属再签个字儿就可以走了。
　　“谢谢警察同志。”宋思君悬了一路的心总算能放下来了。甜甜也不再哭了。
　　在外面长椅等待的时候，刚眯着要睡，就听见大门外有孩子哭声。是一对夫妻抱着孩子从外面冲了进来，那孩子妈妈边跑边说:“警察同志，帮帮忙，帮帮忙！我被骗了！”
　　经过询问是知道那妈妈带孩子没什么收入，在网上随意找了份兼职是刷单做任务，被骗五万块钱，今天白天的时候开始把大额的钱转走的，到晚上夫妻俩一讨论才后知后觉不对劲儿。
　　“我就是糊涂了，当时也不知道怎么想的。”在需要提供自己身份证号和骗子的银行卡号的时候，那孩子妈妈手抖得不行，提供不了任何信息，只会一个劲儿的问:“还能追回来么？还能追回来么？”
　　他丈夫在一旁朝着她吼:“我在外面累死累活地攒这点儿钱放你手里，你一天在家能干点儿啥！能不能别问了，赶紧找卡号！”
　　那男人既不帮着抱孩子，也不帮着翻找一下，只是在一旁气哄哄的。派出所里一时孩子的哭声，丈夫的吼声，那孩子妈妈的自我埋怨声都掺杂在一起，看着就窒息。
　　警察劝那丈夫小点儿声，别催自己媳妇。好心的女警帮忙把孩子抱了过去，那孩子妈妈这才平静点儿。
　　等那丈夫和警察去办理别的事项的时候，妈妈才抱着孩子坐在了宋思君的旁边哄着那孩子入睡。
　　许是憋久了，她主动跟宋思君念叨:“孩子他爸总说我在家啥也不干，他一个人要养三张嘴，我着急，不知道刷单是骗人的，你说我那钱还能追回来么？”离近了瞧能看见孩子妈妈的额头冒出了细密的汗珠，那孩子不算小了，抱着很吃力。
　　宋思君同情她，但这种案子的事情上她不敢搭腔，她从小到大也是第一次来派出所，现在都像在梦里一样。那孩子妈妈看她不说话，就继续拍着孩子入睡，不一会儿就随着丈夫走了。那丈夫大步向前，根本不瞧瞧身后的娘俩有没有跟上。
　　甜甜的目光一直跟随着那一家人好远，直到彻底看不见。她在一旁叹息了好多次，说那宝妈怎么这么惨啊。
　　有一个情绪稳定的人生伴侣真的很重要，宋思君很欣慰自己这一点做得不错，她能够做到一个合格的伴侣该做的。
　　下半夜的时候，楠楠和她对象出来了，一行人到宿舍的时候已经凌晨四点多了。
　　“君姐，甜甜，谢谢你们。”米楠楠已经彻底清醒了，她没想到最给自己安全感的居然也是女生。自己的对象虽然也是为了护着自己，但上去就揍别人一拳她拦都拦不住，那时的她也是烂醉的状态，一个踉跄，差点儿自己摔倒。她现在就只剩后怕了。
　　“没事儿，以后注意太晚的话就不要喝太多酒了，早点儿睡吧。”思君说完就一头栽进被子里睡过去了。
　　米楠楠看宋思君太累了，替她把外衣挂好，才去休息，她再也不敢喝酒疯玩到下半夜了。


第35章 尝试成功
　　学习烘焙学了大概一个月，学校准备给大家放四天假。
　　得到消息，宋思君第一时间就给李念好打了电话，她听取了李念好的建议，并没有每周末都回去，这半个月，她很想家。
　　“喂～亲爱哒～我月底可以回去啦。”
　　“怎么啦，你被退学了？”
　　“给我退四天，你来接我嘛？”
　　“行呀～我带着密室的同事举牌子欢迎你可好?”
　　“那倒也没必要。”挂了电话，已经是归心似箭，每分每秒都是煎熬。
　　车站里，来商慕的人仍很多，和当初第一次来商慕的那天一样，不一样的是心情，这次是回家，是期待。
　　本来以为念好说的只是一句玩笑话，可一出车站，远远地就望见一个大彩色的牌子，上面写着:一日不见，思君如狂。
　　密室那三人组簇拥着李念好站在那牌子底下，大声喊着口号，吸引着周围人异样的眼光。李念好羞得掩着脸不敢看人，巴不得找个地缝钻进去。
　　宋思君愣在出口那，前进也不是，后退也不是。最后被眼尖的小团一把拽了出来。
　　“姐几个倒也不必如此大张旗鼓，我怕把别人尴尬死。”宋思君用包捂着脸，不想认她们。
　　“这主意可不是我出的，我也是身不由已。”李念好早就想逃了，奈何商慕的哪条街地缝都不大。
　　明明是五个人，愣是声势浩大，弄出熙熙攘攘的感觉。
　　回了密室，李念好同曹明礼说了自己的想法:“明礼姐，我想以祭女为样做个尝试，把祭女的形象改的可爱一些，做成糕点的模样，供玩家品尝，看看玩家能否接受。”
　　“吃祭女?从观感上我就难以接受。”小团是最开始接触祭女的，和祭女的感情最深，对于自己曾扮演过的角色是非常有感情的。”
　　宋思君也刚巧想到了这个问题，人形糕点若是吃的话，其实很难让人食欲大增。不适合还未搞出名堂的时候就拿出来尝试。
　　她拿出了第二套方案补充:“祭女手中的灯笼，她的饰品，其实也可以试试，我学烘焙的时候设计了一下。”说着，她从包中拿了张图纸出来，只见纸上画出了一个个可爱的小灯笼，圆鼓鼓的看着就可口软糯。
　　“可以啊思君，你是才女呀！画的真好！”谭佳璐发出了真心的称赞。
　　“过奖过奖。”
　　“思君，那我们明天就尝试一下吧，每个玩家出来之后都可以免费品尝，然后你问问她们有没有什么意见。”
　　“没问题。”
　　“不用做太多，晚上五点半以后的玩家最多，那个时间段拿一些出来就够了。对了，你要做多大的？”
　　“也就拳头大小，争取玩家吃完也不会觉得腻。”
　　“我们能帮你忙么？做起来麻烦么？”
　　“不用，白天的时间足够了。”
　　第二天晚上五点多，在密室的等候厅旁，大家摆好了阵场，一个个小巧精致的灯笼就摆好了。
　　看着大家的成果，谭佳璐鼓着掌说道:“思君，你这技术以后开店绝对没问题了。这小灯笼光看着就让人喜欢。”
　　“我给大家也带了份儿，尝一个吧，佳璐姐。”说着从柜子里拿了一个递给谭佳璐。
　　“那我不客气啦。”谭佳璐一口咬下去，奶油丝滑绵软，奶香浓郁。馅儿料足，甜而不腻，加了少量薄荷使人口齿留香。
　　密室的大家尝完都只剩下接连点头，嘴上根本停不下来。
　　当晚的玩家吃了甜点自然也是赞不绝口。有热情的玩家问宋思君:“你们这是举行什么活动么？”
　　“我们想做一些有关密室的点心，不知道各位顾客是否喜欢，让大家试吃一下。”
　　有玩家一边忙着吃，一边着急地问:“这活动会举行多久？以后也免费么？”
　　曹明礼给顾客倒了杯茶，做耐心解释。其实计划很简单，点心与密室是相互成就的，以甜点吸引顾客在密室消费，密室所得收入再分配给甜点屋。
　　玩家要的就是刺激与新鲜感，花样不断地点心会让玩家产生下一次的期待，正好活动之后吃些东西补充能量，一举两得。
　　宋思君的手艺得到好评，接下来就要看营销方式和其他的糕点造型能否吸引住顾客了。
　　大伙忙完已经很晚了，但每个人都很兴奋。自从对面的密室开张后，璐遇密室已经好久没像今天这么火爆了。明明前些天，大伙都开始担心生计问题。
　　“思君，这一个月真的辛苦你了，明天好好在家歇着吧，不用来这边了。”曹明礼拍拍她的肩膀，还给揉捏了俩下。
　　“明天不用再做点儿了么？只试吃一天能留住客人么？”
　　“今天的情形，我心里有数了，等你学完之后我们再好好计划，生意不会差的。”
　　告别曹明礼之后，刚想回家，就听见李念好在拐角处叫住了她。
　　“思君！”一如两人最开始，念好也是叫住了思君，才有了美好的开始。
　　“吃饭了么？”宋思君替李念好拢紧衣服，这晚的温度开始降了。
　　“我们去吃肉沫骨汤面吧，好久没吃了。”拽起思君的手，两人向着商业区边缘走去。
　　还是那家面馆，生意越发兴隆。
　　“老板！两碗肉沫骨汤面！”宋思君一边拉着李念好往里面找座坐，看着老板忙不过来，就熟门熟路地喊了一嗓子。
　　“好嘞稍等！媳妇儿！再来两碗！”
　　“知道了！十八号桌的这两碗先端过去吧！”面馆的夫妻配合得还是那么好，生意好也是必然的。
　　两碗面一会儿便被端了上来，老板还送了她们两瓶酒。
　　老板呵呵一笑说道:“你们赶得巧，今天我和我老婆结婚纪念日，得庆祝一下，你们吃好喝好哈。”
　　“谢谢老板，纪念日快乐！”
　　一瓶酒下肚，宋思君看着面馆夫妻两人，回想起来:“咱俩第一次来这儿吃面的时候，你说他们夫妻一条心，生意做的好。当时我觉得我们俩不可能在一起，看着你羡慕他们的样子，要多难受有多难受，怕你的未来属于别人，和别人是一条心，再也不属于我。”
　　许是前二十多年的心里话憋的，又或者酒精上头，这会儿一股脑的说出来，竟哭了。“你和王鹏跃在一起的时候你不知道我有多气，有多嫉妒。为什么不是我！”
　　“我都说过了我瞎处的，你可别哭了！”李念好没见过这样的思君，一边给她擦眼泪，一边哄着她。
　　“等甜品店开起来，我们俩也要像面馆老板他们一样，你别走。”
　　“我往哪走呀，你瞧瞧你，才一瓶酒就这样。”
　　宋思君是被拽回家的，她一路挂在李念好身上哭，好像委屈死了。
　　“我不比你委屈么，对我好还不说喜欢我，我怎么知道你什么意思？”李念好哭笑不得，本来以为宋思君是无忧无虑的，没想到还能有这么孩子气的一面。
　　“也好，都说出来，不然我总怕不了解你，对你有亏欠。”李念好紧搂着对方，一步步带着她往家的方向走。


第35章 开店
　　六个月的学习一晃就过，但宋思君着实瘦了一大圈，再学半年，真不一定能再熬下来。
　　临别之时老师说着:“六个月，说短不短，说长不长，但足够一个人学好一项技术。我们的学员，有不少是真真实实地掌握了我所教的，你们的表现我都看在眼里。最后祝各位学员能够在这个领域有一番成就，感谢你们六个月的陪伴，我们不见不散。”
　　掌声雷动，送给了这位负责的老师，欢送会举行了一小时便结束了。宋思君与同期学员收拾收拾行囊便互相告别。
　　李念好早就算好日子，特意去邻市帮宋思君收拾东西，接她一起回来。
　　“你上班已经够累的了，其实没有必要特意来接我。”
　　“谁叫我愿意来接你呢，我那么想你。”说完，倒是少有的主动亲了宋思君一口。
　　六个月的神经紧绷，总算可以放松，恋人还送上香吻，等回到商慕，一定又是一个不眠夜。
　　楠楠和甜甜从外面回到宿舍看到了李念好问到:“这是你的好朋友吗君姐？她好好看啊！”
　　同性的真心赞美有时要比异性更让人开心，李念好连连道谢。
　　“好看就对了，我老婆能不好看么？”宋思君把李念好往怀里一带，满脸的骄傲。楠楠和甜甜嬉笑着，只以为她在开玩笑，没怎么在意。她们互相说了一句常联系便各自回家了。
　　在回商慕的车上，李念好本是安静地贴着宋思君小憩一会儿，不知怎么想起来问了一茬:“你说你当初喜欢我到底因为什么？是喜欢我这个人还是看我长得好看？”
　　“看你长得好看难道不包括你这个人么？”
　　“快说！你是见色起意还是怎么的？”
　　“色肯定是有......”没说完就被李念好掐了一把，“哼，我就知道你不单纯。”
　　“一年级时，我的确是觉得你很好看，而且还温温柔柔的。后来那肯定是日久生情了。”
　　“这还差不多。”李念好得到满意的答案，继续微眯起眼睛。
　　“ 那你呢，是因为我长得好看么？”李念好问得自己都不好意思了。
　　“那肯定不是。”李念好斩钉截铁地说。
　　“那我觉得你说是我能好受些。”
　　李念好捧着宋思君的脸深情地看着她道:“后来在我心里，你可一直都是美的，不然怎么总对你念念不忘呢？”
　　这句话很受用，宋思君作势要亲上去，被李念好偏头躲过去了，两个人腻腻歪歪地就回了商慕。
　　密室早早就布置好了卖甜点的位置，宋思君去的时候很惊喜。密室在玩家等候区分出了一大块区域作为她以后工作的地点。
　　“明礼姐，咱们密室本来地方就不够用，你没必要特意弄这么大的地方给我。我每天卖一点儿起到宣传作用就可以了。”
　　曹明礼摆摆手说道:“你也说了得有宣传作用，没点儿气势怎么行，等你熟悉了流程之后，你愿意再买一个店还是继续在这儿，都随你了。”
　　“谢谢明礼姐。”虽说是为了给密室做宣传，但相当于给宋思君免费的试错机会。这不是轻易能有的。
　　之后的日子里，与密室有关的格式各样的小甜点陆续出炉，玩家络绎不绝。甚至有不玩密室，只是为了尝尝这口，图个新鲜的顾客。
　　对面的密室在这样的比较下，日渐冷清，没几天就兑了出去，变成了化妆品店。而璐遇密室的火爆程度已经超过很多其他密室。
　　曹明礼趁着火热程度并未散去，扩大密室，给顾客留了充足的休息区域。这部分的修整钱是由宋思君向曹明礼借的，以后会连本带利还回，也算是自己的买卖了。
　　屋内设计图是宋思君亲手画的，在还未装饰完成的屋里，无人在的深夜里，只有她们俩个人，宋思君同李念好说着以后的憧憬。说话声在空荡荡的屋里带着回音，显着说话声庄重严肃。
　　“念好，以后我们可以自己当老板了。”
　　看着她在屋里一会儿摸摸墙壁，一会儿摸摸大门，像摸着艺术品。李念好觉得眼前的人好像在发光，想想她和思君的过往，鼻子有些发酸，想哭。她俩的小日子终于要过起来了。


第37章 父女相见
　　墙壁上的装饰画要能突出一个店的特色，李念好帮着参考了很久终于选定了一家设计工作室，这家与自己的公司曾有过合作，很放心。
　　被派来的设计团队里有几个话多的每天看到的店主人只有宋思君和李念好，便背后议论了起来。
　　“诶诶，这么多天了，我可只看到她们俩了，她们家爷们儿呢?”
　　“那就是朋友合伙开店呗，又用不上老爷们儿。”
　　“我怀疑是同。”
　　“那你可离她俩远点儿，万一看上你了，公司可不让咱们与雇主谈恋爱哈哈哈哈。”
　　闲言碎语自然能传到俩人的耳朵里，李念好虽然不在乎，但不是轻易能吃亏的主。
　　在这帮人又开始小声谈论的时候，李念好也不再客气地说:“我不知道你们工作室的工作作风是什么样的，但是嚼雇主舌根子这一点说实话我觉得挺独特的，不知道这是不是你们老板经常给你们灌输的理念，回头我也问问，取取经验！”
　　谁也不想因为投诉丢了工作，让当事人抓个正着是个挺没面子的事儿。闲言碎语逐渐是少了，但总有人嘴欠偶尔还会嘟囔一两句，刚巧被新来的负责做浮雕的工作人员听见了。
　　那是个上半张脸戴着眼镜，看着斯文，下半张脸胡子拉碴，看着邋遢的中年男人。他背着自己的工具包，穿着一身沾满漆料的工作服。沉默寡言，基本不和人说话。他与妻子离婚多年，常年在外工作，一年到头也不回家。
　　他这两日来商慕做浮雕是经由朋友介绍，他来这个店里没两天，听到了一两句风言风语，但始终没见到雇主。
　　他并不在意人家的感情问题，是不是同与能不能把日子过好没什么关系。就像他这辈子，按照父母的意愿去找工作，恋爱，结婚，生子，看似人生顺利，可最后还是离了。他意志消沉，本就不是什么坚强的人。这些年过来，他连孩子都不想管。
　　他站在高脚架上正调着颜色，听见有一年轻姑娘的声音逐渐接近，最后从门外走了进来。
　　这声音很耳熟，带着他家乡的口音。回头一看这姑娘，很像是宋思君。
　　正巧宋思君觉得有人看着自己，抬头看向高脚架上的人，也觉得眼熟，不确定地问了一句:“李叔?”
　　“哎！是思君么？这是你开的店么？”确定了是宋思君，他马上从高脚架上爬了下来。李明旭虽说不怎么管李念好了，但在别的城市遇到熟人，并且还是女儿的同学，他还是高兴的。
　　“是我开的，李叔，没想到在商慕能遇见您。”宋思君是紧张的，因为从另一个角度来讲，李明旭也算是自己老丈人了，但她不确定是否适合说。
　　“真是出息了，自己开始当老板了。也不知道我家那丫头现在混出什么名堂没？”李明旭见到宋思君才想起自己的女儿，平时连个电话都不曾打过，甚至不接听。
　　眼前这个男人属实不算什么负责的父亲，这话明显能听出来，他还不知道李念好也在商慕。
　　“李叔，念好也在商慕，晚上她下班会过来，我们一起吃顿饭吧。”
　　“啊，这样啊，那好，那好。”他挠挠后脑勺，尴尬地笑笑。一听到晚上会和自己多年不见的女儿一起吃饭，他显而易见地紧张。他没想到会和李念好碰面，早已没什么话题的亲人之间见面，要比陌生人见面还要尴尬。
　　宋思君让李明旭先歇着，自己则去给李念好打电话提前招呼一声:“喂～念好，我遇见我老丈人了。”
　　“谁?我爸！”李念好着实惊叹了一下，近乎失踪的爸居然突然在同一城市出现。
　　“我也很惊讶，一开始没敢确认，他在我们店里做浮雕来着。我跟李叔说了，晚上我们仨一起吃顿饭，提前告诉你一声，有个心里准备。”
　　“他......问了关于我的事儿么？”
　　“没问什么，估计晚饭的时候会问许多吧。”
　　宋思君早早就带着李明旭选了一家特色菜馆，在这儿等着李念好下班后直接吃饭。
　　本来四十分钟的路程被李念好走出了一个小时，她实在想不出见面第一眼，该问什么，词句已经在心里编排了好几遍，仍是觉得别扭。
　　比平时晚回来，宋思君放心不下，去洗手间打了电话问她:“念好？你到哪了？”
　　那边传来一声叹息:“我在菜馆对面。”
　　“怎么不进来呢？”
　　“我......和他见了面说什么呀。快四年没见了......”
　　“好歹是自己爸，一见面就知道说什么了，快进来吧，外面都要黑天了。”宋思君哭笑不得，但这事儿还挺让人心酸，明明是亲人，反倒这么陌生。
　　父女一见面，李念好硬生生地叫了一声爸，李明旭硬生生地应了一声，俩人就无话了。
　　“说词儿啊你们二位！”气氛能让人脚趾抓地抓出三室一厅。最后宋思君忍不住了，为了打破尴尬局面，敬了李明旭一杯酒，问了问他近些年都做了什么。
　　“李叔，这俩年你都去哪了？生意做的还好么？”
　　李明旭一杯酒下肚，咂摸咂摸嘴道:“算哪门子生意，哪有活儿就去哪，你们店里这活儿还是朋友介绍的，这些年走南闯北的，也没空回家。”
　　他说完抬头看看李念好，心虚地问:“家里还好么？有没有漏水，哪里坏了的？”
　　“嗯，没啥事儿。”李念好毫无情绪的回道。宋思君尴尬的头皮发麻，这父女俩非要这么正式的谈话么。
　　李明旭向兜里掏了半天，总算掏出一根烟点了起来，香烟过肺，吐出一长串的烟雾后又自顾自说道:“你这孩子，自从你妈走后就不怎么和我说话了。”烟灰掉在衣服上，扑了扑了身上又补充一句:“我也是，没心情了，强撑着过日子而已。”
　　“你妈联系过你么？”
　　“联系过，一两次。”李念好连喝了好几口饮料，显然是一谈到自己妈妈的事情就开始情绪不稳，在强压着。
　　“心也是够狠的了，她又结婚了，你知道么？”李明旭摩挲着杯子，眼神瞟着李念好的脸色。
　　“知道，谁的日子不得往前过呢，没什么狠不狠的。”即使没联系过几回，但还是不想让父亲说母亲的不是，她还是惦记着。
　　“你怨过你妈妈和我么？”这话李明旭以前从来没问过，好似关心，又好似在为自己找心里安慰。总之在李念好的观念里，这也算是看重她的意见了。她攥紧了衣服，不知道怎么回答，她其实怨过的，她怨为什么那时谁都不爱她，她又没做错什么。可最后都被时间冲淡了，因为时间真的太长。
　　松开紧攥的手，淡然道:“不怨了。”组织了所有语言，最后只说出这三个字。
　　李明旭的一根烟正好抽完，他点点头，女儿的话他都明白，熄灭了烟头说道:“你现在过得好么？”
　　这回该宋思君紧张了，她竖起耳朵心脏砰砰直跳地等着李念好的回复，不敢抬头。李念好望着宋思君，拉着她的手幸福浅笑着:“好，现在就是我最满意的日子。”
　　李明旭没点头，也没摇头，只是又倒了一杯酒。
　　烈酒下肚，才敢拉开话匣子:“思君，我在你的店里听到了些疯言疯语，我不知道我这么问会不会让你难受，你千万别在意。”
　　“叔，我知道你想问什么。我是同，他们说的没什么错。”宋思君的心里还是难受的，没人愿意别人议论自己和恋人，尤其是还让李明旭听见了。
　　“那你喜欢的女生是......”李明旭隐隐约约地有感觉，他女儿的名字已经在脑海中闪现多次了，他也惊讶为何会这么猜，可就是有个声音清晰的告诉他，面前的俩个孩子已经在一起了。
　　宋思君刚犹豫着要不要说，就被李念好按住了手。
　　“爸，我们俩已经在一起了，我从小就喜欢她。”上次是自己逃避了，这次，绝不后退。宋思君看看李念好，又去看李明旭的反应，正好与李明旭对视，只见对方目光柔和了许多。
　　“孩子，你不用紧张。”这话是李明旭对宋思君说的，“我给念好从小的关爱并不多，如果我再拦着你去对她的爱，那我也太不是人了。你对我女儿的好我都知道，是我该说句谢谢的。”说完，李明旭端起酒杯，向宋思君敬了一杯。
　　宋思君“腾”地一下站了起来，哆哆嗦嗦地回敬:“我应......应应该的，李叔，念好对我，对我也很好，谢谢李叔。”
　　李念好也和宋思君一起站了起来，她着实没想到李明旭能说出这段话，震惊地叫了声:“爸?”
　　“我这辈子的婚姻是失败的，没什么理由劝你再去走我的老路，我已经对不起你一次了孩子，不能再对不起第二次。”李明旭吸吸鼻子，没忍住，哭出了声。泪水顺着他被岁月侵蚀出的沟壑滑了下来，李念好才发觉自己父亲的后背早就没那么挺直。
　　“我没那么迂腐，这些年也遇到过几对你们这样的年轻人，人家的日子过得也挺好。人各有命，自然各有各的日子，没什么对与错。思君，以后就只能再辛苦辛苦你帮我多照顾照顾念好了，我不是个好父亲，对不起你，更对不起念好。”
　　“不不不，李叔，没有的事儿，您相信我我就已经很有福气了。”
　　“爸，谢谢你。”李念好敬重地给李明旭倒了杯酒，鞠躬道了声谢，过往的怨与不怨都在此刻烟消云散了，眼前雾蒙蒙地，是泪水浸湿了眼，自己和思君的这条路，没什么会比家人的支持更让人有力量的。
　　李念好其实明白，父亲这么多年的日子并不好受，他其实一直在回避着自己失败的婚姻，不敢面对自己的女儿，不敢接电话。可逃离自己家的他过得像逃亡一样，痛苦且煎熬。这会儿把歉意说出来，就像得到了解脱。
　　“好孩子，咱都坐，多吃菜，喝酒喝酒！”李明旭终于放下些担子，招呼俩个孩子坐下吃饭，这是他这些年吃得最惬意的一顿饭。
　　店里的浮雕让李明旭精心设计得气势磅礴且极具特色，没有要宋思君一分钱。他想尽可能地弥补对女儿缺失的爱。
　　李明旭甚至主动当起了监工，生怕施工的偷工减料，每个程序他都要参与一下。等到店里的装修大功告成，他就放心地走了。临走时硬是给李念好塞了一张银行卡:“里面有四十万，你拿好，和思君好好过日子，你俩要是办婚礼，就告诉我一声，欠你的，只能一点点补了。”
　　“我不要，爸，你不欠我什么。”李念好推拒着，四十万不是个小数，也不知道父亲攒了多久。
　　李明旭摆摆手，回身就走:“就当我的一点儿心意了，别的我也帮不上忙了！”
　　“爸——！别再不接我电话了！记得常回家！”李念好看着他的背影，最后大声叮嘱着他。手里的银行卡太沉重，手不住地抖。
　　李明旭再往前，便消失在商慕永远人都多的人群里，秋日的阳光正好，照得他傻乎乎地乐。


第38章 白色高跟鞋
　　赶上李念好周日不上班，而店里只等再稍作准备就开业的日子，宋思君拽上李念好去逛了商场。
　　她俩自从决定在一起的这些日子，每天都是风风火火地赶着往前忙。要说什么人生旅途路上路边风景别错过啊啥的，她俩连瞧一眼的时间都没有。
　　如今苦日子快熬出去了，宋思君总想得弥补点儿恋人什么。
　　“这商场的东西你随便挑！全部我买单，保准你满意！”宋思君拍拍胸口，一副壮志豪情的样儿。
　　“哈哈哈你说啥呢？赚了点儿钱你尾巴翘起来了？”李念好自然不能将宋思君的话当真，每月还要给曹明礼一部分不小的数额，开业后店里的收入如何还不清楚，第一个月宋思君自己都得省吃俭用些，李念好哪里舍得花宋思君的钱。
　　不过李念好心里还是很高兴，瞧着商场里再昂贵的物品，她都只是看看，宋思君对自己的这份心意比任何东西都好。唯独有一双高跟鞋，摆在比较显眼的位置，宋思君注意到念好瞧了它好几次，但仍没说想要。
　　“您好，这双鞋我们要试一下。”宋思君直接拉着李念好就走进了那家鞋店。
　　“不不，我不试，肯定要不少钱呢，再说我也没有适合穿高跟鞋的场合。”她挣脱着宋思君的手想出去，这鞋要是买下来，宋思君这半个月估计就白干了。
　　“那我们试试，不买。”宋思君小声地附她耳边说道。
　　李念好坐下，店员问了尺码，很快就拿了双新鞋过来。
　　那是双有着银色波浪暗纹作为装饰的白色高跟鞋，绑带处各镶着三个小钻石作为点缀，简约不单调。
　　宋思君接过来，然后蹲下去半跪着，托起李念好的脚，将高跟鞋给她认真地穿上，大小看着正合适。
　　“真好看！”宋思君是真心赞赏，冷白皮的双脚配上白鞋，在商场灯光的照映下，店员都忍不住夸一句:“美女脚真白，都有点儿晃眼睛了。”
　　店员的夸赞，说到宋思君心坎里去了，她抬头与李念好对视，这一眼，像极了单膝跪地求婚的样子。
　　李念好双颊绯红，看得有些恍惚，如果这是求婚......那我怎么回答会比较好。
　　上学的时候，李念好蹲下给宋思君系了一次鞋带，让宋思君从此走上了一条义无反顾的路。这一次，宋思君单膝跪地给李念好穿上高跟鞋，这场景相似，却足足隔了十多年。
　　“请您帮我把鞋装好，这鞋我们要了。”
　　“诶诶？不是说只是试试么？”李念好小声制止，赶紧拽住宋思君，不让她买。
　　“但我喜欢看你穿，它真的很合适。没有合适的场合穿就晚上穿给我看，配上你的白色吊带睡裙，还不得把我迷死。”被羞红脸的李念好掐了一把才不再嬉笑。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅


第39章 玩密室的老两口
　　杨合意和老宋坐了两天的火车，终于到了商慕。一下站台望着前方乌泱泱的人头，一片黑，老宋的头都觉得疼。
　　“这孩子，早时就该拦着她，和念好距离远些，时间长了就断了念想了。”老宋喋喋不休了一路，杨合意邦邦给了他两拳才闭嘴。
　　“跟你在家咱可都说好了，既然答应了俩个孩子在一起，咱就全力支持，别说扫兴的话！”
　　“要不咱劝劝这俩孩子，都在外地多累啊，回安周安安稳稳的，在我们身边还能照顾她们一下，不然俩个女孩在外边这一辈子，我可心疼。”
　　“思君都说了，连店面都装修好了，还能再跟你回去？说实在的，这俩孩子可比咱们想象的都坚强。”
　　“哎，孩儿她妈呀，思君说她店里的什么什么画还是念好她爸给弄的，那她爸是不是也知道她俩的事儿了?”
　　“知不知道这事儿我没问思君，不过念好她爸临走时可留了四十万，还算牵挂着孩子，不然那几年我以为他真不想管孩子了呢，连个电话都没有。”
　　“四十万呐？这爹当的也还算可以啦，我连这些钱都没攒出来。”
　　两口子有一嘴没一嘴的唠着，终于出了站口。宋思君一眼就看到了自己爸妈，向对方招手的时候对方也正看过来。
　　“爸！妈！这里这里。”宋思君和李念好赶忙上前替俩人将行李分担过来。
　　“杨姨，宋叔，好久不见。”李念好知道宋思君要来接她爸妈，这两人对于自己也如亲人一样，怎么可能不亲自跟过来接。她还早早地做了计划，准备带着老两口好好在商慕游玩一圈。
　　杨合意在知道女儿的心思后，在家想了很久也想开了，她这回有俩个女儿了，总比被别人家的猪拱了强，这回都是自己家的女儿了，她会有两个小棉袄，多幸福啊。
　　“念好！快让阿姨抱抱，好久不见，你怎么又瘦了？思君没给好好做饭，是不是?”杨合意将李念好抱进怀里，感觉这身子骨又轻又软，没什么分量，明显瘦一大圈。转头训斥宋思君说道:“都开始自己过日子了，怎么连对象都不会好好照顾呢！你瞅瞅你自己，吃这么壮！”
　　“我......我......”宋思君一时间被杨合意数落得哑口无言，不知道怎么回。自己天天晚上抱着睡的人，也没法看得出来胖还是瘦。
　　四人先去了宋思君的店里，为了平时休息，店里留了卧室的位置，主要还是宋思君租的房子太小。
　　老两口进入店里，看着装修气派还带着点儿诡异的甜品店都是眼前一亮，没想到自己印象里还没长大的孩子都能自己开这么漂亮的店了。尤其是李明旭给精心设计的浮雕画，更是整个店的点睛之笔。
　　“思君呐，这店里虽说不是很吓人，但不影响食欲么？”老宋手里握着一个小骷髅头的摆件儿，和它大眼瞪小眼。
　　杨合意嘴皮子永远都不慢，话茬不会让它掉地上，说道:“它可比你顺眼多了，你影响食欲它都不会影响。”
　　“那是真不好意思了，已经影响你小半辈子食欲了，你就将就将就吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈，爸，我做出来的都不会让它吓人的，明天我做几个出来，您和我妈都尝尝。”
　　“行啊，正好给你测评测评。不过你老爸我可吃不了甜的，听说也有咸口的那种，要不你考虑考虑?”
　　“对哈！甜的吃多的话再可口也会让人腻的，那明天我研究点儿咸的吧。老爸你给的建议不错。”
　　四个人晚饭在饭店吃的，回来时经过璐遇密室的正门，杨合意问道:“思君，这就是你们密室?”
　　“嗯，对呀，你们明天要不要参观一下？”
　　“哎，老宋！你是不是也没玩过密室逃脱?”杨合意喊住前面大步流星走的老宋。
　　“我哪玩过那玩意儿！”老宋刹住脚步，回过头来看看璐遇密室四个大字儿不耐烦回了一嘴，他照顾杨合意一路，这会儿困得只想睡。
　　杨合意上前拽住老宋问:“明天咱俩去玩玩？”
　　老宋看着杨合意，满脸都是疑问:“你是认真的么？”
　　“那我跟我们老板说一声，给你们选个不太吓人的。”宋思君怕爸妈扛不住，吓出个好歹来。
　　杨合意立刻摆摆手道:“不用不用，就玩吓人的，就玩你之前负责的那个，那个叫什么女来着？别和你们老板说，人家要是出于人情不要钱，那我和你爸多有压力。我们就正常当玩家进去就行，你明天也别跟着，啊。”
　　“那要是受不了吓可要及时通过对讲机说啊，明天你们玩的时候工作人员会讲解一遍的。”宋思君着实没想到，父母这么把年纪，居然会主动玩密室逃脱。
　　第二天，杨合意和老宋到前台说明自己要玩密室的时候，前台孙姐很惊讶，不确定地又问一遍:“两位确定要玩么？里面还是有些吓人的，有时还需要跑起来，不知道叔叔阿姨的身体状态能不能适应?”
　　老宋拍拍胸脯说道:“没事儿！鬼啊神啊的吓不到我，你姨由我护着，放心吧孩子，就要那个祭女就行。”
　　孙姐不确定，眼神望向曹明礼寻求意见，曹明礼看两人的年龄不算年轻，既不放心又不想让来玩的顾客失望，拿着手里的对讲机反复叮嘱着两人道:“阿姨叔叔你看，这是对讲机，您二位要是有身体不舒服的地方就按这个橘色的按钮，边按边说话，我们这边的工作人员就知道了，一旦有憋闷的感觉，一定要说啊。”
　　“谢谢姑娘，我们不舒服肯定说，你们放心哈，我和你叔的心脏都没问题。”杨合意接过对讲机，也是算看到了稀奇玩意儿，以前没摆弄过，这回在手里仔细端详着。
　　两人戴上眼罩准备好后，由工作人员慢慢拉着进入密室，阴森森的音乐开始响起，两人摘下眼罩，眼前是不适应的黑。
　　一开始两人手拉着手谁也没说话，一阵沉默后是杨合意突然问道: “老宋，你还记得咱家思君怕黑么？”
　　“......”回答她的是一阵沉默。
　　杨合意看不见老宋的表情，又叫了他一声:“老宋?”
　　另一边传来老宋叹息的声音: “我记得啊，那你说她那时是缺钱么？不然得被逼到什么程度才肯来这儿黑咕隆咚的地方挣钱？”
　　“还不是咱俩催婚催得紧，这孩子还倔，一赌气才出来的，我塞她包里的银行卡，她一分没动。”
　　嗞啦嗞啦，喇叭里恰好传来阴恻恻的声音: “都是你们逼得！都是你们逼的！”
　　给老两口吓一跳，怔愣了在原地一动不动，随后又互相嘲笑起来:“你瞅瞅你刚才那样哈哈哈哈。”
　　喇叭里的女声又说出来要求:“既然来了，就别想轻易走了，刚刚我的胳膊丢了，看看它在哪？”
　　“胳膊还能丢，一天天能干点儿啥？”老宋在安周的时候就听宋思君在扮演祭女这个角色，这会儿把祭女也当成自己孩子了。
　　“玩个游戏你怎么还絮叨，赶紧找！”两人在第一关找胳膊的时候，宋思君忙完了店里的活，来到控制室里看看爸妈的表现。
　　“君姐，这阿姨和叔叔是你的家里人么？”控制室的同事看宋思君这么关注这俩玩家，一定是有关系的。
　　“哦，不认识，就是刚刚在门口看见他们了，我也觉得比较新奇。”
　　杨合意和老宋很快找到了丢在井里的胳膊，胳膊一拿起来，通往第二关的门就开了。
　　他们前脚刚迈进去，“祭女”就使劲儿拍着格挡透明板发出惨叫，红色的灯光只照了个红色的脸，只看个模糊便消失了。这一下可把两人吓着了，谁也没敢再往前走。
　　“你说要是有脾气不好的，被吓到打人的，可怎么办啊，咱家思君没挨过打吧？”
　　“你说她天天在这里面呆着不会做噩梦么？”两人各问各的，谁也没得到答案。
　　等到去棺材屋寻钥匙的时候，其实杨合意和老宋已经适应了。“祭女”爬出来要追他们的时候，老宋连跑都没跑，他的手伸进棺材，按了按里面铺的垫子，问站在一旁的“祭女”道:“孩子，你躺在里面硬不硬啊，一天要躺多久啊?实在不行还得多垫点儿，叔摸着这垫子太薄了。”
　　旁边的“祭女”直摇头，要不是职业素养，小团早笑出声了。
　　杨合意拽拽老宋:“哎哎，赶紧跑吧，别问了，刚才人家工作人员都讲了游戏规则了，见到女鬼得跑，你别为难人家孩子。”
　　“刚才爬洞的时候，好像腰脱又犯病了，我不跑了。”老宋摆摆手，回头又跟“祭女”说:“孩子，不好意思啊，给你工作添麻烦了，你慢慢追啊，叔只能走了。”
　　小团也是头一回遇到这情况，玩家都说明自己腰脱了，那还能去故意为难人家么。
　　小团小迈着步子，飘到门口，给他们指明了方向，杨合意扶着老宋走到下一间屋子。
　　宋思君在监控面前看得也是尴尬，本来是杨合意嘱咐她别和密室的人说他们的关系，这下等他们出来，宋思君也不好意思介绍了。
　　最后好不容易玩到走长廊的时候，别的玩家都是被“祭女”拉着袖子出来的，老宋是被扮“祭女”的小团和杨合意一边搭一只手扛着出来的。
　　临走时，密室的所有工作人员和不明所以的游客都是以不放心的眼神目送老宋和杨合意出去的，场面极其壮观。
　　老宋本来想着能坚持一下的，到了晚上还是去了医院看腰脱去了。
　　宋思君和杨合意在医院走廊等待的时候，杨合意跟宋思君唠着家常说:“你爸这次来呀，腰脱绝对是意外，就是想知道你的工作环境。他想着，要是这里不好，还是得劝你俩回去。但是在密室里的时候又觉得，这是你一步一个脚印走过的路，让你回去是否定你的努力成果，那样不好。”
　　“妈，你和我爸都放心吧，没什么不好的。我挺喜欢现在的我，这里有我的朋友，事业，还有念好。”
　　“女儿啊，你和念好，就打算一直这么过下去了？”
　　“对呀，不好么？”
　　“我是说......婚礼呢？哪怕小办一场，算个新的开始，女孩子家家的，哪个不盼着穿婚纱呢？”看着眼前亭亭玉立的女儿，杨合意已经幻想到女儿穿婚纱的样子了。
　　宋思君看着外面像漩涡一样的云，回忆也被卷到了很久以前。连她自己也没想到，竟然和念好磕磕绊绊地相处了这么久，几乎贯穿了小半生，如今都要开始考虑婚礼了。
　　“不会太久的，都会有的。”


第40章 谭家奶奶去世
　　老宋的腰脱好点儿了之后，这老两口就离开了商慕。临走时老宋也是拉着宋思君千叮咛万嘱咐地说:“你们都是好孩子，都好好的，有什么事儿都要一起承担，互相帮衬着日子才久，要是哪有什么闲言碎语的，就都去他妈的吧！”
　　“老宋你文雅点儿！”杨合意一把把老宋拽过一边，拉着宋思君说道:“思君，别听你爸的，要是有说闲话就给我撕了他的嘴！”
　　看着眼前年过半百的父母，宋思君有些愧疚，他们最开始的愿望其实不过分，只不过每个人有每个人的不同罢了。
　　“妈，以前我怨过你们，对不起。”
　　杨合意面对突如其来的道歉一时没缓过来，半晌才说出来一句:“那就都让它过去吧。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　送走爸妈，宋思君心里有一瞬间的空落落的，恰好曹明礼晚上打电话来说要请客，就他们五个人。
　　只是没想到吃饭的功夫，谭佳璐的家里就来了电话，她的奶奶过世了。
　　五人连夜赶到谭佳璐从小长大的地方，那是个老小区，灵棚已经在楼下搭好了，幽幽地传来谁的哭泣声，辨别不出来。
　　昏暗的路灯只能照清它自己的一亩三分地，离远看是一块一块的橘黄，楼下除了来帮忙的谭家亲戚，就再也没别人了。
　　谭佳璐站在楼下，既没上楼看看奶奶的遗体，也没进入灵棚去拜上两拜。她只是看着周围人忙进忙出，自己像个旁观者麻木地看着这一切。
　　谭佳璐的母亲看她愣在那，把她拽过去，给她披上了孝衫说道:“上楼看看你奶奶吧，她应该是最想你的。”
　　从小呵护自己长大的奶奶去世了是什么滋味儿，看着奶奶躺在那，明明和睡着了一样。只是知道她确实是走了，眼泪也止不住地流，可偏偏还是觉得不真实，第二天没准就醒了，她分明还在啊。
　　谭佳璐的哭不像父亲的嚎啕大哭，是无声的。她甚至分不清是因为气氛烘托到了才哭还是因为真的失去亲人感受到痛苦。
　　宋思君和曹明礼等四人不方便上楼，直到谭佳璐下来，进了灵棚，曹明礼也没敢去里面鞠躬行礼。因为奶奶最盼望的婚礼是因为她才迟迟未到的。
　　“若是进去了，奶奶会生气吧。”曹明礼让小团和思君念好他们进去，自己则守在外面，守着谭佳璐。
　　这样的夜太长了，悲伤如沼泽慢慢吞噬着在场的人。
　　守灵直到下半夜，老一辈实在撑不过去了，让谭家年轻一辈在旁边尽孝。
　　谭佳璐这才将心里话同奶奶说: “奶奶，您最后有怨我么？怨我没结婚?”
　　“我找到对我好的了，只不过是个女孩，但我觉得男的女的关系不大，对于我来说，幸福不就好了么？”
　　“她怕您生气，都没敢进来。”谭佳璐看看外面路灯下的曹明礼，对方正担忧地看着这边，隔着两人的，是薄薄的一层灵棚。
　　“奶奶，您看看她，她其实是想进来的。明天让她和我一起送您，好么？”
　　可不管谭佳璐说什么，对方都不可能回答她了。奶奶最后是否有遗憾都只能由活人去猜了。
　　“姐，别多想了，奶奶最后糊涂到谁都不认识了，我天天在她眼前晃悠她都不知道，更不可能记着你跟谁结婚。奶奶要是有在天之灵，希望你好就是了。”说话的是谭佳璐叔叔家的弟弟，奶奶最后那几日是在叔叔家养老的。
　　这弟弟在谭佳璐婚礼那天，与江洋家对战的时候，他是主力，一人单挑对方两个壮年人不在话下。
　　看着眼前平时没怎么交流过的堂弟，谭佳璐问他:“你会觉得奇怪么？我喜欢女孩这件事儿。”
　　“没什么的啊，我这不就有俩个姐了么，多好。况且日子最后是你自己的，过得好不好总不能根据别人说的标准来判断吧。况且别人又不一定了解你，奶奶最后是不认识人了，不知道你喜欢女孩，要是知道的话，没准更高兴了，她有俩大孙女，很赚的好嘛！”
　　弟弟的一番话让谭佳璐的愧疚感消失不见了，她向曹明礼招招手，让她进来。
　　曹明礼在灵棚入口处踯躅不前，犹犹豫豫地最后被堂弟拉了进来。
　　“嫂子好，璐姐婚礼那天我见过你，你可能没注意到我，我是璐姐三叔家的，我叫谭佳平安。”
　　“叫他安安就行。”谭佳璐在一旁补充。
　　“对，不然四个字儿的叫起来别扭。”谭佳平安一点儿都拘谨，对曹明礼真的像对亲嫂子一样。
　　“你好安安，我能给奶奶嗑头么？”
　　“嗯嗯，奶奶生前就喜欢热闹，你一来，奶奶肯定高兴了。”
　　曹明礼三个头嗑下去，谭佳璐和谭佳平安作为主家还了礼。秦团和思君念好看曹明礼进去之后，气氛比较融洽，这才放心地回到车里安歇。
　　亲眼看着亲人进入了炼人炉是什么感觉，烟囱里冒出滚滚黑烟，一股刺鼻味儿传来，示意着□□开始化为乌有。亲手将骨灰扫进骨灰盒，骨灰还带着些余温，等到余温消散，只剩那些粉状颗粒，从前活生生的人，只剩了这些。
　　等到时间足够久，离世之人的音容笑貌不在亲人的回忆里，那便是什么都没有了。
　　谭佳璐看着奶奶的骨灰盒，这才真的意识到，奶奶走了，真的没了。
　　回家的路上，谭佳璐坐在后座上开始放声大哭，终于没人在她耳边絮叨:“璐璐啊，照顾好自己身体。”
　　“璐璐啊，你得找一个对你好的人。”
　　“璐璐啊，常回来看看奶奶。”
　　一路上，谁也没再说话，任谭佳璐痛快地哭出来，哭过了，也许就没那么疼了。


第41章 骨女
　　“念好呀，你先进休息室等思君吧，她还得过一阵才能出来呢，休息室里就你佳璐姐一个人，去吧。”曹明礼正整理着道具，看见李念好在等候区等着宋思君下班。今天密室人多，所以宋思君过来帮忙。
　　李念好点点头，刚进休息室，就看见谭佳璐在向她招手道:“念好，过来坐。”
　　“晚上好，佳璐姐，我刚刚看等候区的玩家很多，是研究了新的主题么？”
　　“今天有活动，所以玩家多了些。不过确实也研究了新主题，下午刚想出来，他们正在捋情节，看看哪里不顺。”
　　“这次是有什么灵感么？”李念好以前不曾注意过，密室主题的灵感都是从何而来。
　　“那我给你讲个故事吧。”谭佳璐拿出了瓜子和饮料，凑近了，一副要讲八卦的神态。
　　“古时有一烈性女子因不满家族安排的婚姻，竟活活将自己饿死，只剩一副骨头架子。待家人发现后，也并未善待遗骨，扔到荒山野岭随意掩埋。”
　　“家里人都不难过的么？”
　　“家族用来联姻的工具罢了，她死了，还有别人代替，这女子身不由己，只有死亡这件事儿才能由自己做主。她死后又不甘入轮回，便在世间四处飘荡着。”
　　“阎王不管么？”
　　“阎王看她只剩骨头，可怜的很，又掀不起什么风浪，便随她去了。”
　　“也算是另一种自由了。”李念好心疼故事中的女子，这样的一生真的心酸。
　　“连脑子都没有的她只能记着自己最后被抛弃的地方。”
　　“脑子呢？”李念好一副震惊脸。
　　“她死了八个月才去阎王那报道，脑子早归为万物了。”这个万物说的很隐晦，但李念好已经知道指的是什么了，不敢细想。
　　“在那个荒山野岭飘荡了几天，没事儿观赏一下自己的骨骼，日子也算过的去。”
　　“额......好吧。”
　　谭佳璐和李念好一个像捧哏，一个像逗哏，你一句我一句地把故事讲了。
　　“多年过去，她尸骨旁的树苗已成长为参天大树，有鸟在树上絮窝孵蛋，也算有了陪伴。骨女在树上观察雏鸟破壳的时候，一蓝衫女子从树下经过，看到了骨女裸露在土地表面的一部分的骨头。那蓝衫女子先是惊讶，随后眼神悲伤，是疼惜的样子。蓝衫女子停留一会儿，嘴里嘟囔着什么，留下一朵花和一本坊间的绘本。当那朵花放在骨头上的一瞬间，骨女瞬间又能闻到万物的气息，她又惊又喜，不自觉地跟在那蓝衫女子身后。”
　　“这俩该不会是一对儿吧?”
　　“我觉得应该算是友人以上，恋人未满。骨女一路跟着那蓝衫女子来到一座仙山，等再往山上走的时候，她好像被什么东西挡着，再也无法继续跟着。那骨女这才意识到，这蓝衫女子该是某个仙门之人，挡着她的是仙门结界。那骨女也并未放弃，在山下继续徘徊了几天。”
　　“那仙门上的人感觉不到山下有个鬼在晃荡么？”
　　“阎王已经施法护着她了，放心。那骨女在山下四处游荡的几天里总能看见有人鬼鬼祟祟地朝山上看，骨女不放心想上山告知仙门，但也确实没办法进去。后来有别的门派攻上了山，火光冲天，厮杀呐喊声持续了五天五夜。最后声音渐小，骨女那不好的预感出现了。蓝衫女子所在门派被灭门，等骨女找到那女子，那女子已死去多时。”
　　“两个女主，说没就没了？”
　　“人嘛，就是这样，在自己的故事里是主角，在世间万物中，只是NPC罢了。骨女回到冥界，到处找寻蓝衫女子的综影，直寻到审判大殿的时候，看见那女子站在殿中，等待审判。阎王说蓝衫女子所在门派惹了众怒并非天灾，是人祸，此门立派百年，作威作福惯了，早没了当年立派初心，惹了众怒。那女子虽然未曾害人，但也要承担连带责任。那蓝衫女子被罚要受满十万鞭才可投胎。”
　　“会不会太多了啊?”李念好忍不住吐槽道。
　　“已经死了，就不差那些了。”
　　“唉......”
　　“骨女一听就舍不得了，那朵花和绘本让很久没被人关心过的骨女感受到温暖，她不想让那蓝衫女子遭罪。在去受罚的路上，骨女带着蓝衫女子偷偷跑了。”
　　“她俩最后BE了吧？”
　　“为什么这么想?”
　　“我要是阎王我可忍不了，在我的管辖下这么大胆。”
　　“也算不上悲剧吧，骨女带着那蓝衫女子在冥界到处转，到处躲，也找不到出口。骨女明明在冥界和人间往返多次了，这次却怎么也出不去了。”
　　“是因为阎王没在蓝衫女子身上施法，所以出不去？”
　　“你猜的很对，两人东躲西藏了一个多月，骨女知道蓝衫女子姓徐名日暖，父母早亡，的确是仙门给了她生路，受罚她本来也认，但跟骨女到处躲的这些日子里，她知道了什么叫互相依偎，这是在仙门不曾体会的，徐日暖因此有了别的期待。阎王抓到两人之后生气地问骨女她到地为什么这么做？骨女也解释不清，跪地磕头只求放过徐日暖，所有惩罚骨女愿替代，没等徐日暖拒绝，已经被阎王消除了记忆，送去投了胎。”
　　“那徐日暖对骨女是什么样的感情?”
　　“也说不好，只是即使投胎了之后，仍然觉得在某个地方，有人为了她在承受着什么，她莫名地觉得心疼”
　　“那骨女是挨了十万鞭么？”
　　“没有，阎王对骨女说:‘你为了她肯挨鞭子，只因为她送你一朵花和绘本?’骨女点点头，其实她自己也不知道，胡乱点的。阎王叹口气说:‘她只是路过，同情心上来了，她投胎了就有自己的生活了，与你毫无关系，你看看要挨鞭子的你，值得么？’骨女没吱声。阎王气笑了，骨女连脑子都没有，思考不了复杂的感情，自己又何苦问，于是罚她守在人间镜面前，看着徐日暖拥有与家人，朋友的记忆，就是没有她的。”
　　“这惩罚，也挺扎心的。后来呢？她们就一直这样了？”
　　这时候外面一阵桌椅挪动，脚步嘈杂的声音，是最后一波玩家出来了。宋思君正好下班，到休息室接李念好，看着宋思君有些疲惫，李念好即使想知道后续，也不忍心再耽误时间了，和谭佳璐告别后，就回家了。


第42章 “骨女”求娶“徐日暖”
　　“念好呀，帮我们一个忙行么？”手机叮地一声响，是谭佳璐发过来的信息。“骨女的玩法我们捋得差不多了，想让你帮忙沉浸式体验一下，看看哪里还需要改进的，你能来么？”
　　自从听了骨女的故事，李念好就一直盼着接下来的故事，没想到有沉浸式体验的机会，她当然愿意。
　　约定的时间是周六晚上，宋思君在店里等李念好，让她别急，尽兴地好好玩玩。
　　为了更好的体验效果，密室把李念好当作是头一回来的玩家，小团同样将骨女前一段故事讲了一遍。
　　“徐日暖在所有亲人的呵护下长大，但时不时地就会哭，请来大夫也查不出什么，有家中年长者说这是欠了小鬼儿的债，还了就好了。其母害怕，说如何还得，那长辈说，请个入梦符来，晚上将符和银钱放在枕头底下，在梦中把钱给人家就好啦。玩家需要以徐日暖的身份进入梦中，将债还了。请玩家准备好入梦。”
　　李念好戴好眼罩，由小团拉着进入密室。李念好穿的是有网孔的运动鞋，明显感觉脚下丝丝凉气缠着她就来了。
　　小团无声息地松开手，放轻脚步退了出去。李念好摘下眼罩，借着蓝幽幽的灯光，看清了周围除了雾气弥漫，还有一丛小树林，只有光秃秃的树叉。
　　喇叭里传来厉声尖叫:“啊——！是活人，是活人的味道！几百年我都没闻过这味儿了！”随后就是灯光骤闪，角落里爬出来两个身体不断扭曲，嘴里发出咯噔声的不明物体，但肯定不是人。
　　李念好虽然知道这是密室的人假扮的，但真的身临其境时，她还是怕。正不知道往哪躲的时候，阴暗处跑过来一个打开盖的木箱子，她连滚带爬的钻了进去，盖盖上锁一气呵成，留下那俩“不明物体”在箱外疯狂的拍盖子，挪动木箱。指甲划过木箱发出刺耳的嗞嗞声，吓得李念好一声也不敢喊。
　　听着箱外没什么动静了，李念好通过锁眼向外看了看，没什么异常，才打开箱盖爬出来。
　　喇叭里这时有急促的求救声传来:“救救我！求求你！往前走，往前走啊！”
　　李念好想着:“你谁啊，我自身都要难保了”，面前就“咣”地一声一连开了两扇门。
　　“不做选择才是明智的，不救了不救了。”她哪个门都不想选，甚至想看看有没有其他出口。但密室是不会这么轻易放过玩家。看着李念好站在原地不动，之前的“不明生物”就又爬了出来，凉嗖嗖的手拽住了李念好的脚。她啊地一嗓子，跳了一阵激光雨，大脑一片空白地直接选择了右侧门，回手将门挡上的瞬间，那“不明物体”还在疯狂地砸门。
　　待对方离开后，李念好叹口气转过身来，又将呼出的气倒吸回来。眼前的第二间房里都是人体的“零碎部件”，七零八落地散落一地，喇叭里传来刺耳的声音:“哈哈哈哈，上当嘞，上当嘞，待会儿你也会像地上那些一样！”。
　　李念好有些后悔，忘了问小团骨女属于什么恐怖程度，该不会是重恐吧。
　　正出神，唰地一下，所有灯熄灭。李念好愣在原地，眼前是一望无际的黑，寸步怕是难行。只听地上好像是“零碎部件”发出的动静，似被人踩过来，发出嘎哒嘎哒的动静。
　　李念好的头皮都快炸了了，是有什么东西过来了！对方的呼吸声越来越近了！对方走路自带咯楞咯愣的动静，很像骨头互相碰撞，一摇一晃慢慢靠近。李念好紧紧背贴着墙，大气儿不敢喘。
　　对方贴着自己嗅了嗅，好像极为亲近。李念好缓了过来，啪的一巴掌扇了过去喊到:“你吓别的玩家也离这么近么！偷摸贴了几个姑娘了?”
　　对方快速后退了几步，没吱声，往李念好手里塞了张纸条就撤了。
　　曹明礼她们在控制室的监控上看，只见宋思君扮成的骨女被扇了一巴掌，捂着脸连连后退，脸上化着妆，看不清表情，但应该是很委屈。
　　监控室里的大伙儿哈哈大笑，这很明显是被李念好认出来了。
　　血红的灯光再次亮了起来，借着暗光，手里的纸条上写着:“你是谁？”
　　一束强光打在通往第三个房间的门上，一旁放着白板笔。李念好写下徐日暖三个字，门吱呀一声地开了。
　　第三个房间并不可怕，这里有一面很大的镜子，镶嵌在地上。按照故事情节，李念好猜出这是惩罚骨女看的那面人间镜，只是骨女并未在此。
　　天花板落下几张图片，都是徐日暖与骨女在一起的时候。一旁柱子里传出声音:“你若真的是徐日暖，你就应该知道顺序。”
　　李念好将图片按时间排好后，天花板上又落下了几张照片，那是自己还是学生时，午睡的样子，吃东西的样子，和......开心的样子。再落下来的，就是和宋思君在一起的点点滴滴。李念好久久地看着这些照片，有些分不清前世还是今生。
　　“这主题需要玩得这么沉浸么，连玩家的照片都要有?”
　　一旁的小门开了一个缝，伸过来一只手，让“徐日暖”过去。李念好走近了，对面的人压低着嗓子说:“钱呢？”
　　李念好一时语塞，想起来她本来就是要还债的，手里却一分没拿，她都分不清是小团忘给她了，还是压根不需要。
　　“没钱么？”对方本是低沉的嗓音提高了一度。
　　“没......忘拿了......”
　　“那用别的东西换吧。”对方开始不耐烦起来。
　　“都能用什么来换啊？”
　　“嗯......让老夫查一查。”隔着门缝，李念好看对方哗啦哗啦地翻着手里泛黄的大账本，不一会儿就指着其中一页说:“一百年前，你欠了一个女子一个人情，你得拿你自己还了，老夫帮不了你喽。”合上账本，门缝对面那人便蹒跚着走了。
　　“用我自己还债是怎么还?以命换命么？”
　　第三扇门好像听到她的问题有了回应，吱呦呦地开了。前脚刚迈进去，还没看清，乌泱泱的一群人簇拥着她就站到了地中央。
　　这是个衙门样的房间，“徐日暖”正接受审判，正座上的NPC将惊堂木重重地拍下问道:“来者何人呐？”
　　李念好想笑，自己难道不是他们抓进屋的么？本着遵守游戏规则，还是老老实实地回答: “在下徐日暖。”
　　“本官知你投胎后总是哭，你家中长辈提议来这儿还债，却发现自己没带钱，本官说的对否？”
　　“是。”
　　那NPC捋捋胡子说道:“钱嘛，你的确是带了，只不过你欠的东西，并非是钱能换的，所以你那点儿钱，是带不来的，你若是想还债，就只能用命了。你可同意?”
　　“她不可以！”门当地一下被踹开，堂内忽然变黑，有人拽着她的手冲开人群，往狭窄的通道里跑，而那只温暖的手，很明显是宋思君的。
　　“不是说在店里等我么？怎么来这儿当NPC了？”李念好心里犯嘀咕，任由宋思君拉着爬上爬下。一通折腾下来，但凡是没点儿体力的，还真不行。
　　两人闯入最后一扇门，钻进了放满枯藤条的屋子，“骨女”护着“徐日暖”快走到出口的时候，有几根藤条缠住了“骨女”的肋骨，使她动态不得。
　　离那出口只是一步之遥，“骨女”被挂在那喊着让“徐日暖”快逃，李念好看着后面逐渐追上来的牛鬼蛇神，放不下“骨女”不肯走。
　　“怎么不走?”宋思君以一种奇特的姿势挂在那，要说这个主题有什么需要改动的地方，就是这个藤条机器，让她这样被挂起来，很难办接下来的事情啊。
　　“我舍不得你呗。”
　　“舍不得我是因为你喜欢我么？”
　　李念好挑了挑眉，这句话绝对是她宋思君自己加的，原台词里绝对没有。要追上来的NPC在藤条丛的另一端不再往前走，都在等着她的答案。
　　“嗯，我喜欢你。”李念好无奈的笑了笑，明明在被窝里都表白过千万次了，这会儿非要在那么多人的面前问什么问。
　　“那现在就只有一个办法能救我们俩了。”
　　“什么办法?”
　　宋思君开始像即将破茧的蛹，一通折腾，但是没成功下来。她没办法，又费了好大的力气才把手伸进兜内，将一枚戒指掏了出来。
　　“该死的机器，非要我用这姿势求婚么？”宋思君本来想跪下求婚的，可机器是真坏了。
　　宋思君只能那么半悬在空中，将戒指伸到李念好面前问道:“念好，你愿意嫁给我么？”
　　藤条后面的一群NPC呜嗷起哄:“嫁给她！嫁给她！嫁给她！”
　　不知那段时间里，她们俩个人都在想些什么，嘴角的笑意就没消失过。可能在爱的人面前，本就会控制不住笑意。
　　最后回应宋思君的，并不是李念好的“我愿意！”，而是她缓缓地单膝跪地，拿出了早早就准备好的钻戒，看着眼前的人，仿佛要看一辈子。
　　“思君，这枚戒指，我其实准备了很久很久很久，但我一直不敢拿出来。因为无论是在骨女的故事中，还是我们之前的二十多年，你其实都是我的救赎，我怕我不配，我怕深陷泥潭的我会不小心把你也带进来，但也确实是你，把我又一次次拽出了泥潭，呼吸到了温暖。所以，能不能允许我再多索求一点，思君，嫁给我，好么?”
　　“嗯！好。”宋思君哭得鼻涕一把眼泪一把，也顾不得面子了，因为她目前这姿势，本来就没啥形象。李念好踮起脚尖紧紧拥抱着她，似要与她一起缠进藤蔓里，不分彼此。
　　像梦一样，这一天像梦一样的就来了，那么虚幻，不真实。要不是其他工作伙伴震耳朵的欢呼声，又在这狭小的空间里放大。这二十多年的梦与现实，哪是那么容易分得清的。


第43章 婚礼
　　宋思君的甜品店开张了，生意红火，步入正轨后，婚礼也如期而至。宋思君远在安周的爸妈，和在别的城市打工的李明旭都来了。两人的婚房都是家人帮着布置的。
　　“我是真没想到啊，你俩发展倒挺快。这么快居然办婚礼了！”曹明礼帮宋思君整理头纱的时候，是满脸的羡慕。
　　“你要是这么羡慕，回头你也办一个，我在下面给你加油。”谭佳璐在另一边帮着李念好打理发型，在低盘的发尾处点缀了几个珍珠发夹，很衬新娘的气质。
　　“你在下面加油，那我跟谁结去？”
　　“你随便吧，我可不上去，我社恐。”
　　“思君，你听到了么？你佳璐姐说她社恐。把我糊弄到手了然后连个婚礼都不给我！”
　　“这可不怪佳璐姐，你还没正经求过婚呢。”宋思君满脸期待，她一直期待这两位姐姐的婚礼。
　　“我追她那么多年，不比求婚深情么？”
　　“哼，等你啥时候来个让我满意的求婚，咱俩再讨论婚礼的事儿吧。”谭佳璐最后再用卷发棒捯饬几下刘海，就算完妆了。
　　“大功告成！都转过来看看吧。”
　　待两位新娘转过身来看到对方的时候，都是眼前一亮。她们彼此见过对方的许多面，但像这样穿上洁白的婚纱，与自己的生命即将紧紧相连的样子，还是头一次。
　　一开始，是欣喜的笑，笑着笑着两人就哭了。曹明礼使了个眼色，谭佳璐一下子就懂了，寻了借口出去，只留下两个人在屋里。
　　“思君，我们居然要结婚了。”
　　“嗯，但确实是真的。”
　　宋思君拉着李念好的手坐在喜床上，看着她俩的小婚房，看着满墙的红色气球问道:“念好，你会觉得住在这里委屈么？”
　　李念好拉起手里一直紧握的那只手，亲了一口回应她:“都这时候了，你还在瞎想，以后你在哪，我就在哪。没有什么委不委屈的，要是没有你，那我才是没什么盼头了。”
　　“那我可以保证，我陪你一辈子。”
　　“那可说好了，一言为定！”李念好伸出小拇指勾着宋思君的手说起了那句童谣:拉钩上吊，一百年，不许变。
　　宋思君也是好久没听过这句话了，会心的笑出声:“嗯，一言为定！”
　　她们的婚礼本来没作太多打算，曹明礼，谭佳璐和小团自不必多说，还有几个愿意来参加婚礼的同事，以及双方家人，这就已经算人多了。但没想到今天来了好多专门从远处来的“志同道合”的朋友，他们也有同性的爱人，专门过来送上自己的祝福。也是来告诉她们，这世上，她们并不是孤单的。
　　“我和念好相识二十二年，七岁就认识了。只不过那时的我俩整天黏在一起，时间太长了，都分不清是友情还是爱情。我也是后来才知道，小学的时候，念好就对我情有独钟了，这是我的幸运，不然等我开窍，可能念好早就被抢走了。”
　　台下有人起哄问道:“念好！思君有什么地方吸引你，给咱们也讲讲吧！”
　　“对啊对啊，讲讲！”
　　“思君虽然开窍是晚了点儿，但是并不耽误她对我好，单纯的掏心掏肺地对我好，不存在任何图谋不轨或者居心叵测哈，她要是但凡有一点儿，咱俩就早在一起了。但主要责任其实也在我，我别有用心那么多年，也没敢下手，怕把人吓跑了，再也不理我了。”
　　“思君，你怎么开窍的啊，听说是系鞋带?”
　　一提到这事儿，宋思君就按捺不住激动的心: “你心动的人要是突然蹲下给你系鞋带，没人会抵抗得住的，有一种被捧在手心里的感觉。”
　　“回头我也给我对象系下鞋带试试。”底下有人回应着。
　　“你可算了吧，回头我还得特意买双有鞋带的鞋。”随后引起了大家的哄笑声。
　　婚礼在吵吵闹闹中结束了，两人带着亲友的祝福回到家休息的时候，在梳妆台上找到一封信，是老宋留下的:“女儿啊，首先祝你新婚快乐，其次是你衣柜里我放了两万来块钱，你的店刚起步，还欠着别人的钱，正是用钱的时候。别委屈自己省吃俭用的攒钱，照顾好身体。”
　　宋思君在衣柜里翻了一阵，在杨合意给新买的被子里找到了装钱的信封，那是沉甸甸的两万，这钱，明明也是老两口省吃俭用攒的，却都给自己了。
　　李念好看宋思君蹲在衣柜面前一动不动，手里紧握着那两万块钱，也蹲在她身边，拍拍她的肩膀说道:“咱俩一定会把日子过好的，让他们安心。”
　　“嗯，有你我就什么都好。”
　　“那体力呢，今晚好么？”李念好挑了挑眉，语气里带着点儿挑衅，一边退到床边，一边将睡裙褪下。
　　“今晚只要你想要，我就一直能给～”一个前扑，宋思君像一只大猫，李念好就被压在了婚床上。
　　当一条腿被半架起来的时候，下面凉嗖嗖的。宋思君那如狼似虎的眼神让李念好有些打退堂鼓了。翻过身想爬起来，脚踝感受到一股力，又被拽了回去。
　　“你干嘛？挑起来的火不负责消么？”宋思君凑近了，双手撑在两边挡着对方不让她逃。
　　李念好哂哂笑了笑说:“你说你这样，要是折腾我一晚上，明天我还起得来么？”
　　“别想明天的事儿了，我估计明天早上我也结束不了，你就慢慢享受去吧。”
　　“那我......”柔软的地方被一只手覆盖上来，身体已由不得自己掌控。李念好未说完的话也没机会说了，这种事儿，一旦开始了，可就没法喊停了，就像她俩的小日子。
