如何追求胆小鬼
作者：春光序
文案
向来无往不利的司盎然在一个女人身上栽了，相处十个小时都不到就想吻她。
司盎然喜欢的女人，温柔，善良，可爱。
在和她的情爱里，女人像开得绚烂的蔷薇花，可内心深处的根系却是腐烂。
林春意是个胆小鬼，喜欢司盎然喜欢得要命，梦里全是她，但是一次断联，就不敢再找她。
攒够了勇气跑去国外找她，却只敢在玻璃窗外偷偷看。
司盎然发现她后，紧紧抱住她，在她耳边呢喃，“我很想你。”
她说完，就去亲吻林春意。
吻到最后，司盎然的胆小鬼不胆小了，“我们和好，我们在一起。”
司盎然补了一句，“要永远。”
清冷面但直球选手x长发温柔可爱卷毛
阅读指南：1.不长的小甜文，加文案上的一点玻璃渣
2.还在新手村，婉拒任何指导
3.工作忙，尽量保持日更
内容标签：都市 情有独钟 甜文 治愈 日常
主角：司盎然，林春意
一句话简介：正文完结/胆小鬼，张嘴说喜欢我
立意：在爱面前，勇敢表达


第 1 章
　　一抹新绿出现在枝头。
　　窗户泄开了一角，风跑进来，吹动着轻盈的蕾丝窗帘，也吹开了书的第一页，上面写着一个好听的名字，司盎然。
　　坐在窗边，有菩萨一样清冷相貌的人，正看着窗外的那抹新绿，放松着眼睛。
　　她看着蕾丝窗帘被风吹起的弧度，心情突然变得很好，想出门走一走，逛逛公园，再去一趟超市，给冰箱补货。
　　超市今天莫名的人多，明明不是周六周天，更不是周五晚上，只是周一下午四点而已。
　　她的前方突然冲过来一个和她差不多岁数的女孩子。
　　女孩手里拿着手机，在耳边超市大喇叭的折磨下，提高着音量，“你们大点声！我这太吵了，听不见你们说话！”
　　这个声音很好听。
　　司盎然喜欢这样的声线，干净清脆还带着一点不自知的软。
　　刚才听到那个声音时，她觉得四周都变得安静，所有的运动都变为了静止，像极了电影画面。
　　她结账时，好像又听到了那个声音，紧接着想起了妈妈给她找人算了算，说今年春天会有桃花开，不由一笑，但是刚才萍水相逢都说不上，拿好超市袋子，继续听耳机里的播客。
　　播客里被采访的女性讲，要适当暴露自己的野心。
　　“做人就应该有野心！”
　　林春意还挥舞下了拳头。
　　朋友被林春意逗笑了，正想说什么，看见迎面走过来的一个人，赶紧拍了拍她胳膊，给她使眼色，“这个人好特别！”
　　匆匆之间，林春意只看见了她的上半张脸，白皙的皮肤，乌黑的远山眉，线条柔和的眼睛，不过眼神却带着些冷意，让人觉得不好接近。
　　她突然呛到了风，咳嗽个不停。
　　司盎然耳机音量不大，能听到外界的声音，只是没那么清晰，所以在走了一段距离，才猛得停下了脚步，回过头想找那个声音的主人，但人已经走远了。
　　她难免有些遗憾。
　　“大学没来场校园恋爱真是一个遗憾！”
　　林春意很是认同好朋友的观点，不停点头，跟小鸡叨米一样。
　　今天聚会，好朋友喝酒喝上头了，把朋友圈点开，然后把手机递到林春意面前，“今天晚上咱们俩至少得有一个脱单，看看我这朋友圈，相中谁了，我给你推微信。”
　　林春意有点微醺，没怎么往下滑，就没了动作，嗓子又开始发痒。
　　她很怀疑，是被风呛到咳嗽的原因，莫名的她酒醒了，“不用了。”
　　“为什么？”好朋友坐在她面前，看着林春意那张巴掌大的小脸，白水晶一样明亮的眼睛，柔软漂亮的长卷发，“怕被拒绝？”
　　林春意是会因为担心一件事没有圆满的结果而不去做，所以凭借实力单身到现在的人类。
　　她知道自己过分理想化，但是依旧固执。
　　好朋友当然了解她，但是看着自己朋友圈里的头一条，也就是林春意看到咳嗽起来的那一条，把手机推到她面前，“可是春意，这个是你的理想型，很优秀，读书很厉害，人也很好，超级讲义气。”
　　林春意看着手机上的那张照片，感觉自己在被水蒸气蒸着脸颊，而这种感觉一直持续到深夜。
　　她辗转又反侧，最后疲倦到身体自动关机，但是天还没亮透，就睁开了眼睛。
　　她在短暂的睡眠中做了一个浪漫的梦。
　　她梦见自己和一个人手牵着手在绿色的草原上自由自在的奔跑，耳边是彼此的笑声，发丝因为呼啸的风缠绵在一起。
　　她给好朋友打电话要那个人的联系方式，又过了好久才鼓足勇气发送了好友申请。
　　放下手机，她发现自己额头出了一层细密的汗，更不用说手心了。
　　天上的乌云一朵又一朵，她的好友申请一直没有通过，买的果茶酸酸甜甜的很好喝，但是现在她觉得苦苦的。
　　到了下午，她回到公司，感到口渴去饮水机接水。
　　同事看魂不守舍的她拿起手机看了一眼放下后，问：“是有什么事吗？看你今天很不在状态。”
　　林春意想着没有任何消息提醒的手机，无意识地抿了下嘴巴，“没什么大事。”
　　或许是没这个缘分。
　　林春意不再关注微信的消息了。
　　离下班还有五分钟，她的上班搭子挤眉弄眼地小声说：“春意，下班去逛街不？”
　　林春意毫不犹豫地点了点头，“去！”
　　来自当了这么久上班搭子的默契，她们几乎同时开始关电脑，然后把充电线什么的往兜里装。
　　上班不拿包，方便到点准时开溜。
　　下班点一到，林春意和上班搭子再次默契打卡，开开心心下班了。
　　林春意问：“要去先吃点东西吗？”
　　搭子有一点饿，但是又着急逛街，“我现在想逛街，但是又想吃点东西。”
　　林春意看着不远处的连锁便利店，“要不买点速食先垫肚子，等逛完街再吃顿好的。”
　　“可以！”
　　便利店桌子有一个人坐着正拿笔电敲敲打打着，只能看见小半张脸。
　　林春意很少见有人的坐姿能这么好看，但是又觉得这么晚了还要忙，真得好辛苦。
　　她和朋友买了小包装的杯面，还买了点热乎乎的关东煮吃。
　　因为有人还在工作，林春意和朋友坐在了桌子最边上，一边吃着东西，一边小声说着话。
　　司盎然本来已经回到住的地方了，但是突然收到导师的消息，正想改论文但是停电了，只好来楼下的便利店。
　　她摁下发送键后，摘下耳机，手指揉着眼眶，或许是闭上了眼睛，耳朵变得格外敏锐。
　　这个时间，便利店挤满了人，也变得嘈杂。
　　她很快捕捉到了让她耳朵很舒服的声线。
　　她扭过头,不可置信地看了那人好几眼，好熟悉的声音。
　　在她思考的瞬间，林春意已经推开了门。
　　林春意下意识回头看了一眼，和刚才注意到的人对视了，她看自己的眼神好像是认识自己，不过那人戴着口罩，她认不出来是谁，只觉得眼熟，就只礼貌地点了下头。
　　好乖。
　　司盎然看着她的背影想。
　　林春意出去后，摸着自己眼下的那颗小痣，想刚才那个人眉心有颗小痣。
　　“春意，这家店的银饰好好看！”
　　这一声打断了林春意的思绪，她看着橱窗上的银饰说：“走进去逛逛。”
　　她发现了一枚戒指，好看的让她有点走不动道。
　　银戒指的设计很简单，但是上边镶嵌的黄宝石很好看。
　　销售小姐姐见她喜欢，“这款戒指您戴肯定好看，现在卖得没多少了。”
　　“是挺好看。”林春意再一看发现旁边的戒指和这枚很相似。
　　销售小姐姐立马道：“这两枚就宝石不一样。”
　　戒指不是很便宜，但是林春意看着摆在一起的戒指却在想可以当对戒，之后送给喜欢的人。
　　她一直满怀着浪漫。
　　在去买单的时候，销售小姐姐说：“女士，您再消费一百元，就可以成为我们的vip，领取银手链一条。”
　　林春意虽然有点心动，但还是保持了理智，“可以先看看手链是什么样子吗？”
　　销售小姐姐很快就拿了过来，很漂亮的一条链子。
　　林春意就又挑了起来，最后挑中了一枚小巧的银戒指。
　　上班的搭子看着这枚戒指，皱着眉头问：“是什么让你买单的，我从来没见过有人买这样的戒指！”
　　林春意也是很纳闷别人不理解她，“你不觉得它很可爱，很有意思吗？”
　　“并不！”
　　“我不信，肯定有人理解我！”林春意立马把戒指戴在了手上，然后举起了手指，“快给我拍一张照片，我要发到朋友圈，肯定有人也喜欢这么戒指。”
　　要不然买个戒指戴在手上，假装有对象了？
　　司盎然最近很烦，家里亲戚的小孩拿她照片发社交平台，还发了她的联系方式，导致她的手机响个不停，不知道哪年加的人都来问她搞不搞对象，还好发现得不是很晚，估计过几天就好了。
　　她这阵子被论文折磨得头大，现在导师觉得改得差不多，可以发了之后，总算是可以松松劲了。
　　她打开微信，努力忽视掉一直冒红点的通讯录，找现在能出来喝几杯的朋友去清吧放松下。
　　朋友到了之后，很快就发现了司盎然。
　　司盎然这个人自带一种冷淡疏离的气场，周遭和别处相比很安静，她细长的手指握着玻璃杯微微晃着，正出神地想什么。
　　朋友碰了下她的肩膀，“想什么呢？”
　　司盎然平淡地说：“在想我的桃花，什么时候到。”
　　朋友一口酒差点没喷出来，“啊？”
　　司盎然不明白朋友为什么吃惊，“不可以吗？”
　　朋友看着司盎然清冷的眉眼，疑惑道：“因为什么想下凡了？”
　　朋友回想着这几年她们这些朋友陆陆续续脱单，只有司盎然埋头在自己喜欢的领域从硕士读到了博士。
　　司盎然自己对朋友的问题也很困惑，微微垂下了眼眸，纤长的睫毛在冷白的皮肤有了好看的倒影。
　　她看着酒杯里飘荡着的柠檬片，“不知道，可能是听到了喜欢的声音。”
　　“哇哦！那是什么样的声音？”
　　“干净清脆带着一点软。”
　　“那人长什么样呢？”
　　司盎然眉眼舒缓，“人很温柔，眼睛应该很漂亮，头发也很好看。”
　　朋友脑海里因为她的形容浮现了一个熟悉的轮廓，连带着想起来一件事，“我有个朋友和你描述的有些像，你也在她的审美，我把你的微信推给过她，你要是觉得可以，记得同意她的好友申请。”
　　司盎然本想说不了，但是朋友把手机摆在了她面前。
　　“我和她从小就认识，正儿八经的合照真没几张，就这张前几天几个发小聚会，才拍了张大合照。”朋友把照片放大了点，“还拍的有点糊，这里边脸最小的就是她。”
　　照片糊也能感受到照片上人的美貌，简直和她的描述一模一样，眼神温柔似水。
　　司盎然脑海里突然出现了宿命论三个字，或许那个人就是她。


第 2 章
　　司盎然坐在书桌前，手托着脸，打发时间刷着朋友圈，恰好看到了林春意新发的朋友圈。
　　这让她确认之前遇到的人就是她，一模一样的衣服，脸上都有着明媚的笑。
　　司盎然看着她的朋友圈文案，脸上有了笑意。
　　她的文案是，我的手表戒指很好看的，连上面显示的时间都是五点二十，没有人和我表白，我给我自己表白。
　　可能会有人觉得无厘头，但是司盎然却觉得很有趣，放大图片去看她的戒指，果然和她描述的一样，很好看的。
　　放下手机之前，她给这条朋友圈点了赞。
　　林春意回到家，点开朋友圈，在消息提醒里看见了一个陌生的头像给她点了赞，寻思着是谁，想到前几天聚餐的事，心猛得跳了一下，整个人变得好紧张。
　　她无意识屏住呼吸，点开和那人的聊天框，发现页面还停留在加好友通过后会出现的打招呼信息。
　　她之前从来没做过这种事，手指甚至都有些发抖，点开她的朋友圈，看着最近的那一条也是那唯一一条朋友圈，也就是在朋友手机看到的那一条，心跳得超快。
　　她实在不敢相信，整个人埋进被子里，好一会才出来，把自己的头发都快玩打结了，也想不出来给她发的第一条消息说什么。
　　她又想起来自己今天发的朋友圈，感觉太幼稚，想删掉，但是又被对方点赞了，纠结了半天，把自己的头发彻底玩打结了。
　　此时，朋友又给她发了消息，给她说又给好友说了一下，应该已经同意了，让她留意下。
　　林春意看完，情绪变得低落起来，可能是碍于朋友的情面才同意她的好友申请吧。
　　不过，那个点赞又是怎么一回事？
　　她的情感经历匮乏，甚至连暗恋都没有，甚至最容易春心萌动的年龄，都在埋头苦读。
　　她真的一点都不懂，甚至在想起朋友对她的描述后，感觉自己没有那么出色。
　　她低落的像在最潮湿的雨林里生长的小小蘑菇。
　　同林春意一起开店的发小，给她发消息问她最近有没有时间，去杭州进春装。
　　她这个月的休班还没有用，想着自己忙起来，累了也就没有时间想那么多，于是和朋友约了明天。
　　因为临时起意，她们的行程非常赶。
　　五点就要起来,去赶六点的飞机，到了地方马不停蹄就要去档口看衣服了。
　　从飞机场出来，林春意头晕目眩的感觉才好了点，和发小找了地方先简单吃点，睡眠不足的情况下要是她们再没吃好，就该生病了。
　　等饭的时候，林春意拿起了手机，逃避了这么长时间足够了。
　　她好不容易有这样一个机会，不能当一只缩头乌龟，错失了。
　　她打了字又删掉，最后只留下一行字。
　　你好啊，我是林春意，很高兴认识你。
　　吃完饭，她精神多了，和发小一起化个淡妆，灰头土脸，一点气色都没有，衣服试不出来。
　　到了上春装的时候，每一个档口都挤满了人，林春意和发小走散了好几次。
　　今年的春装好好看，林春意虽然身体很疲倦，但是整个人很精神。
　　她很喜欢漂亮衣服，所以发小说想开一家服装店的时候，毫不犹豫地加入。
　　发小拿着一件撞色西装外套，觉得款式很新颖，但是又怕卖不动，“春意，你看看这件要不要拿，我很纠结。”
　　林春意拿过来，在身上套了一下，眼睛一亮，“好看，到货之后，得穿着上身卖，挂着显不出多好看来。”
　　她又拿着一条紫色半身裙在身上比了比。
　　发小立马找人开单。
　　她当初找春意入伙可不是缺钱，是因为林春意眼光太好了，还总是能帮她们这些朋友挑到适合她们的衣服。
　　于是，她们一拍即合，开了一家自己从小时候就想拥有的服装店，现在生意很好，忙起来店里都没有转身的地，今年得在找一个地方开一家新店了。
　　看了那么多件衣服，林春意觉得自己不会再开单了，但是看到一件设计很独特的皮衣，还是不由自主的停下了脚步。
　　她可能穿上没有那么独特，但是脑海里浮现了一个身影，但是这件衣服太挑人了，开了单不一定会卖出去，纠结了半天，还好和老板娘打过交道，能只拿两件，档口恰好有货，正好已经逛差不多了，就拿手里了。
　　这个地方人多，林春意和发小把手机放在了衣服里面，除了开单的时候，都不会往外拿，到了酒店，一拿手机发现电量没掉几格。
　　林春意一上床，困意就把她重重淹没了，几乎秒睡。
　　不知道睡了多久，她醒了，摸了摸肚子，感觉好饿，拿起手机点外卖，发现是晚上凌晨三点。
　　她揉着太阳穴，发现手机上好多没来得及看的消息，点开微信发现那个头像的聊天框亮起了小红点。
　　消息已经显示了一半，她说，我也很开心，我叫司盎然。
　　林春意觉得这个名字好有韵味，在心里念了几遍这个名字，有种喝了香茶的感觉，唇齿都留有香味。
　　她还没有开心多久，看着对方发消息的时间，发现已经过去快过去十个小时了，这让她懊恼的不知该怎么办了。
　　最后，她很认真地讲她的名字好听，还仔细地解释了为什么这么晚回复的原因。
　　不管怎样，她总觉得要真诚。
　　很长一段时间没有得到回复的司盎然心里不免打着鼓，一早看到她的消息，眉宇间的不平舒展开。
　　她今天早上有早八课，起得不是很早，又不想随便回复一句什么，于是一边收拾赶路，一边想着要回她什么。
　　食堂没什么人，因为大学生们不吃早餐。
　　不过司盎然不一样，自从自己迈入二十六岁的年纪，发现熬夜熬到三点，第二天睡一整天，头还难受得要爆炸，就开始收敛，慢慢养生，早餐是一定要吃的。
　　时间不是很充足，她直奔一楼买了肉夹馍和豆浆，骑着自行车就开始往教学楼赶。
　　她在读了这么多年书这一点上，被家里人叫过书呆子，但是她可一点都不呆，有时候反而更喜欢自己一个人琢磨，提出的观点让老师有时都觉得匪夷所思。
　　前三排不是她的上上选，把书放在中间第四排最边上，就去楼道吃早餐了。
　　她吃完肉夹馍，把手机解锁，打开和林春意的聊天界面，喝着红枣味的豆浆组织着语言。
　　她对红枣持严肃拒绝的态度，但是红枣味的豆浆却接受良好，就这么想着，知道该回什么了。
　　她说：很辛苦啊，回来之后要吃点好吃的。我们学校食堂的饭很好吃，有机会可以来尝试下。
　　最开始，她打的是，有机会带你吃，这样又感觉太刻意，目的性太强，就删掉了。
　　喝完最后一口豆浆，她看着自己发过去的消息，想慢慢来吧。
　　如果是对的人，何必匆匆。
　　林春意看到消息时，已经是十一点半了，脑子不是很清醒，每一个字都认识，但是生成的意义大脑无法处理。
　　她无奈地放下手机，去洗手间洗漱，期间发小好像问她吃什么，没听太清，又忙着刷牙，说了句都可以。
　　等洗漱完出来，她闻到了很浓的食物香气，眼睛微微睁大，脑袋彻底清醒了。
　　发小已经吃到了，“快吃！回到咱们那里就没有了，什么时候也能在咱们那里开一家啊！”
　　林春意昨天晚上太累，根本没怎么好好吃，又睡了快十个小时，早就饿的不行，吃完一块披萨，才有力气说话，“就是啊，怎么这么好吃。”
　　“咱俩喜欢的奶茶都开了，我相信开这家披萨店已经不远了！”
　　“你说得对。”林春意喝了一口橙汁，更开心了，紧接着大脑处理完司盎然给她的回复了，连忙拿起手机，拍了一张披萨照片。
　　她点开看了看，发现拍得还可以，先回她了消息，再把照片发了过去。
　　司盎然上午课的结束后，直接去了食堂买饭，正准备吃，收到了林春意的消息。
　　她看完不禁一笑，还挺巧。
　　林春意说之前在网上刷到过，问她是不是这个学校，还说一食堂的金汤肥牛饭很好吃。
　　司盎然礼尚往来把自己的饭拍了一张照片发给她。
　　林春意很快就回了，看起来好好吃啊。
　　司盎然回想着她的披萨照片，回道：你的披萨看起来也很吃啊，金汤肥牛饭都要黯然失色了。
　　林春意看着她的回复，脑子还没反应过来，字已经打完发出去了。
　　她说：我今天晚上到，可以给你带，要吃吗？
　　她意识到自己发了什么，想赶紧撤回，手指已经点开属于撤回的界面了，但是她看到司盎然说好啊。
　　她猛得松了一口气。
　　发小听到林春意这边的动静，“怎么了，出事了？”
　　林春意脸有些红，摇了摇头，“没什么事，这家还有什么好吃的披萨？”
　　“牛肉土豆披萨！”
　　“如果凉了还好吃吗？”
　　“这种油炸的东西，凉了当然不好吃了，不过也还行，是凉了的披萨里最好吃的了！”
　　林春意不知道该怎么办了，就算是再快，也好几个小时，肯定会凉。
　　她紧张得去折腾发尾，一圈又一圈在手指上绕着。


第 3 章
　　　下飞机之前，林春意打开手机摄像，拿着粉饼仔细地补妆，喝了一口水之后，还补了唇妆。
　　她这次的妆很简单，粉底遮盖住最近没休息好有些糟糕的气色，拿眉笔简单往后勾了几笔，有一点长眉入鬓的感觉，口红是显得她很明媚的颜色。
　　最后，她抚平了一下衬衫的褶皱。
　　她很重视她们的第一次见面，但是又不想过分隆重给对方压力。
　　脚踩在地上的那一秒，她想现在自己手里应该拿束花的，低头一看自己手里的披萨，怎么也浪漫不起来，唯一的安慰是披萨袋子是蓝色，和她的衬衫是同色系？
　　明明之前很是紧张，但是她现在的心跳不再过山车，反而平稳下来了，向前走去。
　　出站口有很多人，但林春意一眼就看到了司盎然。
　　无他，这人太好看了。
　　菩萨一样冷清的面貌，身材高挑，怀中还抱着一束白色的花束。
　　林春意和她对视后，定在了原地，心又开始过山车。
　　司盎然无意识地抱紧了怀里的花，听到花束外包装纸刺啦的声音才回神。
　　她把这些年各种面试和比赛养成好魄力拿出来了，往前走了几步，“过来啊。”
　　林春意在心里给自己说，别怂，怂什么啊。
　　司盎然又不能把你吃掉，最多吃掉你的披萨。
　　司盎然很自然地接过她的行李箱，把花束往前拿了拿，“给你买了花，不知道你会不会喜欢。”
　　“好看的。”林春意接过花，带着几分懊恼道：“我想起来要买花的时候，太晚了，买不了了。”
　　“没关系。”司盎然在心里悄悄松了口气，自己在她心里是有一点好感度的，“下次你来买。”
　　“下次？”林春意的心弦颤个不停，还有下次，还可以见面！
　　她莞尔一笑，“好啊，那你喜欢什么样的花？”
　　“什么都可以。”
　　林春意脸上的笑意更浓了，眼睛变成了月牙。
　　好温婉，怎么可以这么温婉。
　　司盎然看着林春意，停顿了好几秒，才继续说：“想先去哪里坐一会？”
　　林春意把披萨袋子在她眼前晃了晃，“能热披萨的地方。”
　　虽然披萨已经凉了，但因为刚才林春意的动作，还是有香味往外飘了些。
　　“很好吃。”林春意想到自己买的披萨分量不小，“你家有冰箱吗？”
　　“公寓有的，也有微波炉，空气炸锅这些。”司盎然从没有带过短时间认识的朋友去自己住的地方，但现在，林春意给她的感觉让她太舒服了，“要不要先去我住的地方？”
　　林春意这个人用现在流行的话说就是一个超级大i人，从来没有这样过，所以一下没反应过来。
　　她的眼睛眨了又眨，“可以吗？”
　　司盎然听出了她话里的不敢信，“当然可以。”
　　她的性子是有一说一的那种，直接道：“我很喜欢和你在一起的感觉，很舒服，我很自在，想和你说很多，之前我从来没有这样过。”
　　“这样吗？”林春意脸红了起来，把花放到了身前，遮住了自己的脸，“我们怎么去啊？”
　　司盎然很喜欢她的声音，尤其爱她讲话最后一个字的尾音，“我开车来的，走吧。”
　　春风料峭，走了这一段路，林春意的脸上的红晕可算是消退下去了。
　　司盎然打开后备箱，正打算把她行李箱放进去，被她拦住了。
　　林春意包袱还在，怕给司盎然留下得印象不好，“我来，箱子很重的。”
　　不管是长途旅行，还是短途，林春意的箱子向来是看着不大，但是装得满满，像是搬家。
　　她往上抬得有些吃力，司盎然搭了把手，笑道：“是不轻。”
　　林春意脸又红了，“总是想把东西都带上，上大学的时候，舍友总是笑我，不是回家，像是退学，下学期不来了。”
　　司盎然不是多爱笑的人，但是和眼前的人见面之后，笑了一次又一次，这人怎么这么可爱。
　　“多带一点挺好的，要不然缺什么还得买，怪麻烦的。”
　　“就是这样，虽然会重，但是东西还是自己用惯的用着舒服。”
　　“是啊。”司盎然轻轻拍了拍她，“上车了，今天风还是有些冷，别感冒了。”
　　过了几秒，林春意才说：“好。”
　　刚才司盎然抬手，她以为是要牵她手来着，所以心里空落落了一下。
　　不过，她很快整理好了自己，在心里给自己说，不要心急，要慢慢来，慢慢互相了解，这样才有希望走得远啊。
　　路过学校时，司盎然想要不要带她去食堂打包一份金汤肥牛，但是这个想法很快被自己否决了，带她吃金汤肥牛这个说法，下一次成功约到她得概率很大。
　　她现在住的公寓是学校特意为研究生们租的楼，一楼很多奶茶和快餐连锁店，“有没有想买的，正好也到饭点了。”
　　林春意看了又看，遗憾道：“我长时间坐飞机，或者高铁，就吃不下东西了，下次吧。”
　　“好，下次带你来。”司盎然拉着她的箱子就往前走了，林春意拿着花和披萨。
　　一路上，林春意低头看看花，又悄悄看看身边的人。
　　进了公寓，林春意变得超级纠结，想看看她住的地方怎么样，但是又怕自己不够端庄，显得小家子气。
　　司盎然很敏锐，刚才拍她肩膀的时候，发现她没有抵触，所以现在手指碰了碰她的手背，“走，带你看看。”
　　林春意快速地把司盎然碰过的那只手背手到身后，另一只手摩挲了一下那个地方。
　　“这里其实跟家里小区差不多，不过卧室面积一样大，客厅厨房这些都是公用的。”她拉着林春意去了自己的卧室，“我很幸运，卧室分给我的是阳面，你看现在还有阳光。”
　　司盎然整个人给人一种很清冷的感觉，但是她的卧室能看出来，其实也是一个细腻温柔的小女孩。
　　令人惊叹的摆满了书的大书架有一层的最外面从头到尾摆了可爱的毛绒小熊。
　　窗帘是舒服的奶油白，最外层还有一层是蕾丝材质，把一大捧的阳光变成了一小束又一小束。
　　还要吃东西，林春意就没有进去看，和司盎然去了厨房。
　　司盎然看着大披萨，“我觉得我们两个人吃不完，拿出来四块，剩下的我明天吃。”
　　“好啊。”林春意刚听她说了，这间公寓不是她一个人住，还有一个室友经常住，“也可以给室友，感觉高热量的食物越早吃掉越好。”
　　司盎然靠着橱柜，双手抱在胸前，“英雄所见略同，我也这样觉得。”
　　随着空气炸锅结束运作叮的一声响起后，四周陷入黑暗。
　　林春意怕黑，声音里透着点慌，“怎么了啊？”
　　司盎然的视力很招同门恨，都一样读了这么多书，眼镜片一个比一个厚，但是她一点不近视，反而非常好，凭借着微弱的光亮也能看清林春意，自然也发现了她脸上慌张，走到她身边，拍了拍她的手背，“不怕，我在你身边呢。”
　　她把手机的手电筒打开，“可能是停电了。”
　　林春意下意识往光亮的地方靠近，就看见司盎然打开了无线网页面，紧接着听她解释道：“虽然这是学生公寓，出现危险的可能性比较低，但是我们还是先看一下这周边还有没有无线网。”
　　林春意现在一点都不慌了，满脑子就是她怎么可以这么聪明谨慎啊，朋友给她说，她学历很好来着，这就是学霸吗？
　　司盎然又看了一眼公寓群，发现有人说停电了，侧过头说：“是停电，可能一会就能来电了。”
　　林春意刚才想得有很入神，根本没在司盎然扭头时，反应过来现在她们离得很近。
　　这样的距离近到司盎然能看清林春意的唇形，让她头脑发昏，以为她们早已是热恋，想亲上去。
　　“去我卧室吃吧，里面有台灯。”
　　“好，听你的。”林春意想，真是要了命，说的话其实一点都不自然，有故作镇定在里面。
　　司盎然脑子乱着，根本没发现。
　　林春意刚进卧室就闻到了很浅淡的香味，不像是香水，更像是洗涤剂和洗护用品混合在一起的味道，不过可以肯定有雪松的香气，刻意去闻，反而消失了。
　　司盎然把台灯打开，屋子里有了光亮。
　　她们刚把披萨消灭掉，屋外突然狂风大作，豆大的雨滴打在窗户上，没关好的窗户被吹得大开，把她们的发都吹乱了。
　　司盎然赶紧去关窗户，回过头来发现林春意被冷风吹得打了个寒颤，立马去给她找外套穿。
　　林春意想起来自己箱子里，拦下了她，“我箱子里有。”
　　两件皮衣放在一起，她刚一拿出来，两件就一起滑出来了。
　　她想到司盎然和自己相差无几的身高，嘴巴抿了起来，当时买这件皮衣时产生的心里感觉再次浮现，该怎么送给司盎然。
　　可是太快了，这么早就要送礼物吗？
　　她不知道，更不确定。
　　司盎然走到她身边，光线昏暗就没有看清，以为是她没找到衣服，“我的衣服，你应该能穿，穿我的。”
　　“找到了，就是蹲久了，眼前有点黑。”
　　司盎然伸出了手，“我扶着你，你慢慢起，我偶尔也这样。”
　　林春意把手放在她手上，感受着她力量，借着黑暗毫不掩饰自己的心动，一张脸似霞。
　　司盎然收回手，想着刚才细腻的触觉，以及她掌心的温度，思索着她是不是也和自己一样的心动。
　　想到这里，她居然听到了自己的心跳声。
　　真是要疯了。


第 4 章
　　时间已经到了晚上八点了，林春意想无论今晚什么进展，都该告别了。
　　她打开手机，迟迟也打不上车。
　　司盎然拿出了车钥匙，“有接有送，东西收拾好了吗？”
　　她悄悄地深呼吸了一次，快速地把拉箱合上，“好了。”
　　刚出电梯，司盎然碰见了室友。
　　室友全身都湿透了，“怎么这个点还出去？”
　　司盎然看了眼林春意，“送朋友回家。”
　　室友知道司盎然的性子，印象中她好像没带过人回来，这位朋友想必关系很好，“要是没急事，别走了，外边的水到人膝盖上了，路上好几辆车都熄火了。”
　　林春意不是没在别人家留宿过，但是司盎然是不同的意义，就不知道该怎么办了。
　　司盎然察觉到了身旁人的不安，对着室友道：“我们先看看。”
　　室友没多说，“那我先上去了。”
　　司盎然拿了一把很大的伞，但是风也很大，雨水还是不可避免打到了她们身上。
　　她看着密得成网的雨丝，道：“春意，明天再走吧。”
　　“好，就是要麻烦你了。”林春意不是一个自私的人，更何况要送她回家的人是司盎然，更不想让她觉得自己有多矫情。
　　“没事。”司盎然觉得林春意刚说的麻烦那两个字不怎么顺耳。
　　出去一趟，两个人身上都带了点潮气，不过回到家发现来电了。
　　司盎然看着林春意煞白的脸，吓了一跳，“这是怎么了，脸色这么差？”
　　林春意轻轻揉着太阳穴，“可能这几天没休息好的事，再加上刚吹了风。”
　　“冲个澡，赶紧休息。”司盎然看她没精神的样子，又说：“没有发烧吧。”
　　林春意轻轻晃了下脑袋，“头不重，应该没有。”
　　司盎然眼睛亮了一下，怎么摇头晃脑的，好可爱。
　　“洗个澡，然后睡觉吧，我的床应该能够大。”
　　林春意累了，大脑已经半罢工了，乖乖地打开行李箱，然后皱起了眉，看起来不是很开心的样子。
　　司盎然发现后，和她一起蹲在她行李箱前，“怎么了？”
　　“没有干净衣服穿了。”
　　“合上箱子吧，穿我的，我有干净衣服。”
　　林春意跟着她来到了衣柜前，发现衣柜里衣服颜色的主调是黑白灰，不过不是精英感的那种，偏向少年感。
　　司盎然拿出了一套白色睡衣，“这个刚买的，昨天刚洗。”
　　睡衣是很简单的款式，但是袖口和领口滚了一层黑边，就不只是简约，带上了点小精致。
　　林春意摸着舒服的质感，想给她要链接。
　　“怎么，是不喜欢吗？”司盎然见她不说话。
　　“没有，想找你要链接。”
　　司盎然笑了一下，“我以为什么呢，你先去洗澡，我一会发给你。”
　　她紧接着拿出一个装着洗漱用品的篮子，“去洗吧，先别刷牙，我煮点东西，暖暖胃。”
　　“好哦。”林春意都没发现，自己不知不觉间，不再小心翼翼，一点一点释放着自己的本性。
　　面前的人这样乖，司盎然就微微歪着脑袋问：“那你是想喝热可可呢？还是姜丝可乐呢？”
　　林春意好纠结，手扶着下巴，“不知道呀，听起来都很好喝。”
　　司盎然觉得这很好办，“那一样来一点。”
　　“会不会麻烦？麻烦的话，就哪个简单弄哪个。”
　　“不麻烦，都很简单。”司盎然往浴室的方向轻轻推了她一下，“快去洗澡，洗完就能喝了。”
　　林春意声音轻飘飘的，“好哦。”
　　司盎然开了空调的热风，才去厨房，没多一会就做好了，然后端着回卧室。
　　关门时，室友鬼魂一样飘出来了，“好香，能分我点吗？”
　　“不能，但是冰箱里有披萨你可以吃。”
　　室友打开冰箱，一秒回魂，“哇塞！这家披萨超好吃的，咱们这里开啦？在哪里！”
　　司盎然已经把热可可和可乐放好了，正靠着门，“没有，有人给我带回来的。”
　　室友眼睛滴溜溜转，“是今天晚上留宿的女孩子吗？”
　　司盎然微微颔首。
　　室友从硕士，就和她住在一起，现在她这个样子，切了一声，“看给你高兴的，怎么喜欢她？”
　　之前的司盎然可能不知道，但是现在的司盎然知道。
　　她眼睛微微眯着，嘴角向上勾起，“我对她很有感觉，现在又是最好的年纪，不想错过。”
　　她们之前喝酒的时候，这人可不是这么说的，室友呦了一声，“您还记得您的单身宣言吗？”
　　“不记得了。”
　　浴室的热水声停下了。
　　室友双手握拳，然后手臂快速向下，“加油！祝你早日追到人，顺利顺利～”
　　司盎然挑了下眉，“会的，多谢。”
　　林春意没一会就出来了。
　　她洗澡的时候，胡思乱想了好多，以至于本就被水蒸气蒸出烟霞的脸，更红了，平添艳气。
　　司盎然听见动静，回头看了一眼，红晕迅速爬上耳朵。
　　她借着给林春意找吹风机，偷偷看了眼镜子，松了一口气，还好没上脸，要不然太没出息了。
　　林春意在司盎然转身时，发现她耳朵红了，“要不然把空调关了，好像有点太热了，你耳朵都红了。”
　　“没事。”司盎然故作镇定，“喝热可可的事。”
　　吹风机嗡嗡响声中，司盎然放下了一页也没往下翻的论文，找到了香薰蜡烛，然后划开了火柴，点燃了蜡烛。
　　暖色的火光从白瓷里透出来时，白炽灯的灯光消失了，电器运作的响声也一同消失了。
　　又停电了。
　　很奇妙，两个人的心声是一样的，能掩饰自己心跳过快的狼狈了。
　　在香薰蜡烛橡木芯燃烧的噼啪声中，喝完热饮的林春意和司盎然在心跳恢复正常后，终于得到了好眠。
　　令人心跳加速的闹钟声响起后，林春意一脸不耐烦地摸到手机，看着上面的时间点，立马清醒，今天还要上班，就算是请假也来不及了。
　　她赶紧下床找衣服，但是无奈发现行李箱里面两身衣服都是穿脏了的，犹豫了片刻，就准备咬牙往身上套。
　　司盎然正好进来，“这是纠结什么呢？”
　　“没干净衣服啊！”
　　“继续穿我的。”司盎然直接把衣柜打开了。
　　认识没多久，都能在一张床睡觉了，虽然是盖着棉被纯聊天，穿几件衣服就真不算什么了。
　　林春意本来还有些羞怯，但是鼻尖一直萦绕昨晚香薰蜡烛浅淡的雪松香气，站起来走到她身边，挑自己能穿的衣服。
　　她还从来没穿过这种风格的衣服，眼睛亮亮的，哪一件都想试一试，直到自己的手机闹钟再次响起。
　　“救命，要迟到了！”
　　“从这里到时间大厦要多久啊！”
　　“我开车，不堵车，大概十分钟。”司盎然看了眼腕表，“你几点打卡？”
　　“九点半。”
　　司盎然已经在脑海里做好了计划表，“现在九点，可以打上卡，你听我的。”
　　林春意没有那么慌了，司盎然给了她一种很可靠的感觉，“好。”
　　“你现在去洗漱，出来直接穿我给你拿出来的衣服，然后拿着东西下楼，那个时候，我应该已经把车开出来了。”
　　“好！”
　　一切如司盎然计划的一样。
　　林春意上车之后，就听见司盎然说：“你没醒的时候，我出去买了点早饭，就在你右手边上面挂着，要吃自己拿。”
　　林春意有些惊喜，一边去拿，一边开心地问：“是什么啊？”
　　“老式豆浆，还有肉夹馍。”
　　“哇！”她听完司盎然的话，恰好打开了袋子，香气扑鼻而来，“好香。”
　　“你吃啊。”司盎然转着方向盘，笑了下，“不着急，你吃完差不多就到了。”
　　“你今天有没有课啊？”
　　“下午的课。”
　　林春意眼睛更弯了，“没有耽误你就好，我要请你吃饭！”
　　“好。”司盎然想，或许用不了多久，就可以再次见面了，“快吃吧。”
　　林春意咬了一口肉夹馍，喝了一口豆浆，觉得自己开心得要爆炸。
　　下车时，她脸上有大大的笑，“下次见！”
　　“下次见。”
　　司盎然看着她脸上的笑，心里就一句话，春天果然很明媚。
　　时间卡得刚刚好，林春意在9：29打上了卡。
　　卡都打上了，林春意慢悠悠地去坐电梯。
　　电梯那里有一面大镜子，她终于可以看看自己的穿搭了，黑色的牛仔裤，灰色的有一点修身的毛衣，外面是黑色休闲西装。
　　这一身，在她身上有点像韩风，但在司盎然身上就是英气少年感，因为她们气质的不相同。
　　林春意觉得很奇妙，拿出手机对着自己拍了一张，在电梯关闭失去信号前，飞快地发了一篇朋友圈，图是刚拍的，文案是这两天很开心。
　　司盎然在林春意走后，开车回了学校。
　　在校生可以申请车辆进校，但是不好好停车，会被取消资格。
　　今天比较幸运，车位很多，停到一个好出去的，就去图书馆了。
　　论文已经投出去了，最近的作业也已经完成，她就去找人文社科类书读。
　　她的性子很直接，想看点这种书，磨一磨，在一些场合需要适当的温和，不能过分的尖锐。
　　书架上一本边角都起了毛边的一本书吸引了她的注意力，拿起来一看，是她看之前尝试看了好几次，又放下的《红楼梦》。
　　既然现在又遇见了，她决定这次一定要看完。
　　往回走时，她手表震动了一下，知道手机上来消息了。
　　不过，她打开手机一看，却是明日大风天气的预报，顿时没了兴致，百无聊赖地翻着手中的红楼。


第 5 章
　　今天下班很早，林春意去了和发小一起开的店。
　　发小正拿着相机不停的唉声叹气。
　　林春意静悄悄地走到她身边，然后轻轻拍了一下她。
　　发小吓了一跳，“要是我相机坏了，你给我买新的。”
　　“哎呀，我错了。”林春意整理了下裙摆，“在上什么愁呢？”
　　发小把相机递给她，“店里最近到的一批中性风拍不出感觉，一直找不到合适的模特。”
　　林春意翻看着照片，也愁上了，“确实，没那个味，实在不行，找找新模特。”
　　“我也这么打算的，今年这种风格看着像大势，咱们拿到货了，不能砸手里。”
　　“是的。”林春意脑海里突然想到了一个合适的人，但是想到那人还在读书，就没提这件事。
　　发小问：“今天晚上事多吗？”
　　“不多，怎么了？”
　　“正好你在，把咱们店里的裙子，还有彩色上衣宣传图拍了吧。”
　　“晚上你请客哦。”林春意不会拒绝，这是给自己干活，但是一直换衣服，摆姿势，很累的。
　　“没问题！”
　　“那我要吃烤肉，好多好多肉！”
　　发小作为一个奸商，毫不犹豫地压榨自己合伙人的价值，“拍得越好，肉越多！”
　　“可恶！”林春意伸手去挠她痒痒肉。
　　她们又闹了一小会，就开始干活，一个比一个认真，年轻的时候，就是要搞多多的钱，老了之后，当最潇洒的老太太。
　　当林春意换好第一套彩色碎花裙子出来，发小觉得四周为之一亮。
　　林春意极其适合鲜艳的颜色，她身上有着春天的明媚。
　　那怕最后，她脸上有遮不住的疲态，但是穿着带着一点棕调红色毛衣的她，依旧像是在晚春开放的花。
　　拍完衣服的宣传图，发小的良心回来了，“走，去最贵的烤肉店吃烤肉，我让你扶着肚子出来！”
　　“算你还像个人！”林春意眼里有了点光彩，整个人很是灵动。
　　发小的相机还没放下，立马拿出手机，快速地按了快门，根本没给林春意反应的时间。
　　她看着刚才抓拍的照片，满意地点了点头。
　　天知道最开始她们创业的时候，她经历了什么，林春意是天生的模特架子没问题，但是她一看见镜头就变得僵硬，锻炼到现在才好不少，像刚才可以能传达出情绪，很有灵气的照片，全靠她的手速，也是拖林春意的福气，现在的手速抢偶像演唱会的门票从没失手过。
　　抬起头来，她摇了摇头，果然发现镜头之后，没刚才那一下的灵动了。
　　林春意见她这个表情，有点毛了，双手叉腰，“已经有大大进步了，好不好！”
　　“好，好，好。”发下戳了下她脑门，“走啦，炫l
　　“好耶！”林春意接过相机，“确实拍得很好看。”
　　发小歪着脑袋，神色得意，“也不看谁拍的，坐车的时候，你就给我朋友圈！”
　　“没问题。”
　　“对了，顺便把今天拍的宣传图也想着发了。”
　　“没问题。”林春意想到刚才的辛苦都会变成红票票，心情十分美丽，“我想下一秒就坐在烤肉店。”
　　发小看了一眼手机，“打的车已经到了，走！”
　　林春意起身拿包，看到了镜子中的自己，“衣服还没换下来。”
　　“你穿这件特好看，穿走吧，反正这件你那里也没有。”
　　“好！”
　　下车关门带起了一阵风，林春意下意识闭上了眼睛，错过了有人停留在她身上的目光。
　　司盎然从店里出来，就发现了林春意，那抹红色像是在心里燃烧，想和她打招呼，但是身边都是师兄弟们吵吵闹闹的声音，实在不是一个适合喊她的场合，上车之前回头看她背影，满脑子都是早知道自己出来，不和师兄弟们走了。
　　不过，她也没难受多久，遇见一次就能遇见第二次，下次再遇见聊好了，也可以直接约她出来。
　　“闻着这个香味，感觉咱们下次还可以在这里约一次！”
　　发小神情十分沉浸，心里恨不得下一秒嘴里就啃上肉。
　　林春意已经拿上了铅笔疯狂勾菜了。
　　烤肉火上来需要时间，林春意赶紧把发小点名的那张朋友圈和最近的宣传图发到另一个号。
　　牛肉混合着黄油的香味不断干扰着林春意的大脑，努力屏住呼吸，猛猛点图，复制好文案，一顿操作可算是完事了，立马挥动筷子吃肉！
　　包菜多多，肉多多，再加上多多烤肉干料，十分香香。
　　等等，林春意放下筷子，想起了什么，自己刚才发的多多朋友圈宣传照片好像发错号了，赶紧打开手机看，最后眼睛睁大了，果然发错了。
　　她两个号都登陆了一下，最后被消息淹没了。
　　宣传图发到了个人微信号，知道她副业的朋友来问她价格什么的，不知道她副业的问她是不会死被盗号了这种。
　　她头都要大了，烤肉都有点不香了，总不能把生意往外推吧。
　　最终，她无奈地叹口气，先把发错的朋友圈删掉，然后该发在哪里的发在哪里，至于消息吃完肉再说！
　　等她晚上一顿收拾，像死鱼一样瘫在床上后，磨蹭了大半天才打开手机回消息。
　　回完消息，她打算刷刷朋友圈，但是上方消息小红点十分碍眼，只好去点，紧接着就看见了一个深蓝色的头像，左边跟着的名字，让她在床上滚了一圈。
　　她再往下滑动，发现自己误发的朋友圈也被司盎然点赞了，顿时能量回满，开启亢奋模式，戳开和这人的聊天框，又发现现在很晚了，实在不好这个时候去打扰，撑着脸发了一会呆，退出了页面。
　　进入梦乡的最后时刻，她想明天要是遇见有趣的事一定要分享给她。
　　司盎然被朋友强制要求陪着人去逛街。朋友说自己发现了一家很有趣的店。
　　她喜欢独处，读一些书，或者是做手工，总之是能让自己放松舒服的事，偶尔外出满足自己作为人类具有群居性的特点。
　　朋友兴致勃勃，她也在寻找自己感兴趣的事物。
　　朋友一进自己点名要来的店，便不可自拔，司盎然在这里没什么兴致，而且这里很吵，走到朋友身边说了句出去走走，有事给自己打电话。
　　街道最里面有一家饰品店，不少女孩子往里面进，出来的人手里都拿着好几个漂亮袋子。
　　她回想着那些好像是林春意误发的照片，然后在里面找到了一丝共性，她的穿搭很有同一性，头上的饰品跟着衣服色系是统一的，于是走进了店里。
　　这家饰品非常精致，价格也很美丽。
　　她想起来穿着精致宝石滚边上衣的的林春意，寻找着亮晶晶的饰品，还没找到，朋友咋咋呼呼来到了她身边。
　　朋友十分吃惊，“你怎么会进这种店，难道你里面换了个内芯！”
　　司盎然很难不无语，“不要大惊小怪，买给别人当礼物的。”
　　她兜里有一个绸缎料子的丝圈，触感很好，想到了什么，嘴角微微勾起，“帮我一起挑挑。”
　　“你很不对劲！”
　　“哪里？”司盎然倒是还真觉得没什么，自己和平常也没什么区别。
　　朋友跟看大熊猫似的，围着她转了一圈，“你看你脸上的这个笑，不就是沉浸在爱情里的人吗？”
　　司盎然皱了一下眉，“有这么明显吗？”
　　“什么！你居然真的有情况！”朋友实在不敢信面前的铁树会开花，“你不是要寡王一路硕博吗？”
　　“寡王一路硕博？”司盎然在遥远的记忆里发现自己好像是说过，“但是我已经在读博了。”
　　朋友炸了，“你不要给我玩文字游戏！如实交代，你现在到底是个什么情况！”
　　司盎然有些苦恼，但是能体会到自己的心是快乐的，“现在就是接触阶段，我不知道我们有没有结果，但是我希望我们能走到最后。”
　　朋友看着她认真的神色，知道她是来真的了，很好奇如此理性的人会不会在爱情中失去理智，也就是变得不像自己，“那你觉得你会变成恋爱脑吗？”
　　司盎然极少接触这个词汇，以至于反应慢了些。
　　朋友又道：“其实，我觉得遇到对的人这个词不会是贬义。”
　　司盎然点了点头，表示认同。
　　她垂眸思考朋友刚才的那个问题，片刻后，道：“我不确定，但是或许会沉醉在恋爱中，我的人生该具有多样性，任何种样子的我，我都接受。”
　　朋友受到了启发，“你说得对，不过，这个能让你产生翻天覆地变化的女孩子到底是何方神圣，我太好奇了！”
　　司盎然突然笑了，眼里有了光彩，一张清冷面十分夺目，“她呢，长得很漂亮，我承认自己是个俗人。”
　　她手指摩挲着绸缎，“她性格很好，是温暖的小太阳，还有我说不上来的奇妙，我觉得她做什么都很可爱。”
　　朋友突然感觉牙齿很酸，“我为什么今天要拉你出来，还要听你讲这些，我真的非常后悔，一万分的后悔！”
　　司盎然后知后觉地意识到自己有些过分，转而思维却突然跳跃到林春意身上，有些好奇她现在在做什么。
　　朋友不想再吃狗粮了，抓了抓头发，“你赶紧买你自己要的！我要早点回家！”
　　司盎然伸手拿下自己想要的东西，“已经挑好了。”
　　朋友看完标签价格，嘴巴长得可以塞进去一颗鸡蛋，甚至还可以是双黄蛋，“不是，现在这种饰品店真的不是来抢钱的吗？就你手里这个还没巴掌大的东西，是怎么好意思要三百块钱！”
　　司盎然仔细观察了下质地，“还是值这个钱的，你看上面的每一个钻都很精致。”
　　朋友小声嘟囔了一句，恋爱脑。
　　司盎然装作什么也没听见。


第 5 章
　　林春意脑袋真的是快要爆炸了，不知道该怎么开启话题。
　　她和司盎然的聊天停留在了上周，而且还是在聊还衣服的事。
　　她看了一眼镜子，发现自己又把发尾糟蹋得不像话，无奈地放下头发，愣了好一会的神，才去问发小服装店找模特的事。
　　发小应该是正在玩手机，秒回：找到了，本来人家不想接，但是后边不知道怎么接了，而且价格很香，我找人问过，她的报价很高的，不知道怎么就接了咱们的，虽然咱们的也不算低。
　　林春意也很惊喜:我们怪幸运的！
　　发小：真的，我看她模卡，简直就是清爽少年感的代名词。
　　林春意配合着发小:出片了，我可要好好看是怎么个事。
　　发小：下午就开拍，你要是没事，可以过来看，来搭把手也行。
　　林春意正打算做点事，转移自己的注意力，于是回道：要是下午我这边结束的早，就过去。
　　发小去忙后，她打开了社交平台，现在的大数据很懂每个人，这个平台软件给她推了很多想看的帖子。
　　帖子的标题是：遇到心动嘉宾，如何展开话题。
　　林春意滑倒最后，有了方向，但是好像没有方向。
　　有一条方法是，发送自己喜欢的歌，然后你来我往展开话题。
　　不过，对于她来说，就会去想，我要是发过去，对方不喜欢，又该怎么继续。
　　她叹了一口气，退出了帖子，往下滑动，然后看见一个帖子的标题是：能线下，为什么要线上！都给我去见面！
　　这个帖子让她听见了叮的一声，她们第一次见面就聊得很好啊，现在已经周五了，司盎然还在读书，或许可以今天晚上问她明后两天有没有时间，约着一起出来玩。
　　一下子变得好开心，她放下手机，拿着筷子吃饭，觉得鱼香肉丝里的胡萝卜都没那么碍眼了。
　　下午，林春意处理完工作，拿起手机发现发小在上一分钟给自己发了消息，让她没事，就赶紧过来，店里员工家里有事，现在拍摄忙不过来了。
　　她立马拿包走人，往发小那里赶。
　　今天她穿了一条黑色绸缎修身长裙，下摆和袖口都有着好看的米白蕾丝，为了配裙子，还戴了珍珠耳环，脚下一双黑色细跟高跟鞋，踩在地上发出有节奏的声音。
　　拍摄环境很安静，基本只有摁快门的声音，高跟鞋的声音吸引了人们的注意力。
　　司盎然在想会不会是林春意呢，于是抬起头来看来的人是不是，下一秒就被惊艳到了。
　　不说话的林春意还是很能唬人的，一眼看去是冷艳大美人形象。
　　不过，在她看到司盎然时，愣在了原地，因为惊讶，眼睛都变圆了，涂着朱红的唇微微张开。
　　司盎然不禁笑了笑，英气的眉扬起又落下，五官的清冷感退却，少年感展现得完完全全。
　　今天她也很可爱，但也很有味道，像正在徐徐开放的红玫瑰，美丽的同时，香气馥郁迷人。
　　摄影师此时疯狂摁着快门。
　　在一旁的发小在她们身上打了个来回，有情况，这俩人绝对有鬼，等拍完的。
　　林春意回过神来，点了下头，眨了眨眼睛。
　　司盎然微微颔首。
　　发小立马把春意拽了过来，把平板放在林春意手里，“快点打理库存，我得和档口去对接了！”
　　林春意拿着平板，大脑放空了一会，发小跑没影了，才哦了一声。
　　她晃了晃脑袋，抱着平板开始认真工作，早点忙完去看司盎然拍摄，虽然最后可以看照片，但是能看到真人还是要看真人啊。
　　她有一点点后悔今天穿这么高的高跟鞋了，整理库存走过来走过去，脚快痛死了，还好店里会提供一些鞋做搭配，好看的款也会多准备些卖，随便找了双平底鞋。
　　等忙完，她立马跑去拍摄场地，正好拍摄场地中场休息，立马走到人家身边，“累不累啊？”
　　“还好，挣钱嘛，在哪里都累的。”
　　“是的哦。”司盎然脚还痛痛，“自己当老板也很累。”
　　等等，她好像忘记了什么！
　　她忘记把鞋子换回来，脚上这双一点都不搭今天的衣服，“我出去下，立马回来！”
　　“去吧。”司盎然见自己话刚说完，就发现她走出好一段距离了，长卷发在空中飘出了好几个漂亮的弧度。
　　还没五分钟，她就见人回来，没刚才走得快了，还有咔哒声，低头一瞧，脚下的鞋刚才好像不是现在这双，想明白是什么原因，低着头偷偷笑了下，再抬起头来，眼睛有了笑意。
　　林春意眼睛里有些疑惑，笑什么呢。
　　司盎然缓缓收起脸上的笑意，“今天穿得很漂亮。”
　　“是吗？”林春意眼睛眨啊眨啊，不会说别的话了。
　　司盎然看着眨着漂亮眼睛的林春意，情不自禁地再次笑了，“是啊。”
　　林春意现在只会做人机，“是哦。”
　　司盎然笑意更浓了，坐在凳子上，手臂放在桌子上，一只手撑着脑袋，歪着头看她，在心里告诉自己要收敛一点了，“有点渴，这里有水吗？”
　　“有饮水机的，你拿着杯子了吗？我可以给你多拿点。”
　　“忘记拿了。”司盎然之前出门都会拿，但是今天一想到下午有可能会见到林春意，就收拾过来收拾过去，忘记了。
　　“没关系，多打几次水好啦。”
　　“好。”司盎然都点累了，趴在桌子上看着她走来走去，然后就发现她脚好像不舒服，眉头无意识地皱着。
　　拍摄结束，天已经黑透，发小才回来。
　　她一看表，“我请客咱们去吃烧烤！走！”
　　大家都说好。
　　林春意正纠结要不要去，下意识地去看司盎然，正巧这人也看了过来，做了一个口型，问她去吗，于是点了点头。
　　发小见大家都同意，就开始安排车，安排到最后，发现林春意和司盎然没位置。
　　司盎然见状，往前走了一步，“我车在附近，得走段路。”
　　林春意也往前迈了一步，高跟鞋嘎达一声好似传递着主人的好心情，“我可以。”
　　发小见林春意这个样子，在她耳边小声道：“你这丫头是不是就等人家这句话了。”
　　林春意扬着下巴，微微歪着头，“胡说八道，这不是凑巧了。”
　　发小咬牙说：“老娘这辈子没见过这么凑巧的。”
　　“哎呀，你说什么，我没听清，先走啦。”林春意走得超快，就是脚也超痛。
　　司盎然发现她眉头一直皱着，在低头一看她的鞋子，猜应该是鞋子的事，正巧眼前就有一家百货商店，“我有个东西需要去买，陪我去下吧。”
　　林春意还可以坚持下，“可以。”
　　司盎然发现自己想要走到的货架离这里不远，嘴角向上勾了一下，“我家里的拖鞋坏掉了，帮我挑一双吧。”
　　“好，你喜欢什么样子的呢？”
　　“浅色，可爱一点的。”司盎然早就发现有时走御姐风的林春意，其实内心也存在着一个小女孩，喜欢可爱的东西。
　　林春意一眼就看中了一双奶黄色带着小狗头的鞋子，“这个好看！”
　　司盎然拿着标签看了眼，穿着舒服透气，“那就这双了。”
　　从商店出去，司盎然发现一不说话，林春意又把小眉头皱起来了，看来就是鞋子不舒服的原因，发现这里可以把车开过来停下来，说:“你在着等我下，车就在前边。”
　　“好。”
　　林春感觉还没五分钟，司盎然就出现在自己面前了，上了车，“你开车好厉害！我要是有你这个车技，可以每天多睡几分钟再起床了！”
　　谁不喜欢被人夸呢，尤其是喜欢的人，司盎然很难心情不好，“说不定明年你就有这个技术了。”
　　“好耶，那我开始期待了！”
　　司盎然把拖鞋的包装拆开，“在车里可以穿这双，下车去吃烧烤应该就不用走很多路了。”
　　“天呐！”林春意说完，就拿手遮住了快速变红的脸，支支吾吾地说：“司盎然，你人怎么这么好。”
　　司盎然看过的电视剧里配角们经常被喜欢的人发好人卡，随即道：“拒绝好人卡，快系上安全带，我们要出发了。”
　　林春意也想到了什么，才不要发好人卡，“下次我给你带美味甜品的VIP卡。”
　　“这个可以考虑收下。”
　　到了地方，毫不意外她们是最后到的。
　　发小正在张罗点菜，见她们来了，指了指墙角靠窗户的两个位置，“去那里，给你们俩留的。”
　　司盎然说了声多谢，往前走了，林春意紧随其后，但是不忘回头，给发小比了个大拇指。
　　发小撇了一下嘴，死丫头。
　　桌子上有菜单，林春意有些选择恐惧症，“你先选。”
　　司盎然接过菜单，“猪肉羊肉吃吧，我们可以先要三串。”
　　“可以，我吃。”
　　司盎然看了眼隔壁桌子，离她近了些，“你看旁边，那个干锅土豆看起来是不是很好吃。”
　　丝丝冷香来到林春意鼻尖。
　　她可以清晰地看到司盎然纤长的睫毛和眉间的小痣，身体卡顿了一瞬，“看起来是不错。”
　　司盎然回到刚才的位置，手指抚着玻璃杯口，回忆着刚才她们嘴唇同脸颊的无意碰触，看向林春意的眼睛有一瞬眸光变得沉沉。


第 7 章
　　干锅土豆的锅子端上来的时，林春意已经期待好久了，手紧紧捏着筷子。
　　司盎然闻着碳水的味道，认真地研究了下，“我觉得在锅边，脆得像锅巴的绝对好吃。”
　　林春意认真地点了点头，“我也这样觉得！”
　　在她们把锅边土豆扫荡一遍后，感觉少了点什么。
　　林春意看了一圈周围，指着菜单说：“我们应该点个主食。”
　　“对。”司盎然现在有点纠结了，“这次你定。”
　　林春意提议，“炒方便面怎么样？我在手机上看街边小摊都可好吃了。”
　　司盎然直接下单，“我们试试。”
　　“你再给我点一瓶啤酒吧。”
　　“之前喝过吗？”
　　“没有。”林春意撑着脸,“但是今天超级想尝试。”
　　“酒是苦的，辛辣的，真的要试试吗？”
　　“要试的！”林春意很坚定，“我喜欢尝试新东西，人生就是要不一样。”
　　司盎然想一成不变确实乏味，“那你先尝一小口，不好喝就不喝了。”
　　“正有此意。”
　　啤酒上得很快，林春意立马拉开拉环，开始喝，但是啤酒罐子有些不可控，明明只想尝一小口的，但是却喝到嘴里很多。
　　味道正如司盎然形容的一样，林春意被口腔里的冲击刺激的眼睛含泪，想咽下去但是太多了，吐出来但是找不到合适的容器。
　　司盎然刚找到白瓷碗，就发现林春意眼尾滚出了一颗泪珠。
　　“不好喝，我再也不要喝了。”林春意红着眼睛，吸了一下鼻子，特委屈，“就算再尝试，也不喝罐装的。”
　　司盎然看着眼前可怜巴巴的人，没良心地笑了下，忍住想要拿手指抹去她眼尾泪的冲动，“好。”
　　“哎呀，不许笑了。”林春意微微抬了脸，“不知道怎么回事，眼尾不舒服，你看看是不是粘到了什么东西。”
　　司盎然得偿所愿后，低头看着自己的手指，明明是凉湿的触感，却觉有火在烧，抬头看眼泪的主人，发现这人扭过头和别人说话去了，但是被她发现这人耳垂红了。
　　她很难不去想，该不会是故意在勾引她吧。
　　她点了点自己的眼尾，看着桌子上拿瓶啤酒，想要不是想开车送她回家，就可以喝掉了。
　　林春意和隔壁桌的人瞎聊了一圈，手贴了下脸颊，发现很是烫人，不知道是喝了酒的事，还是刚才对于自己来说耗费了巨大勇气的话。
　　她手碰了下易拉罐发现还是十分冰冷，拿起来又喝了不少，虽然不喜欢这个味道，但是嗓子十分干痒。
　　司盎然心想，不怕醉吗？
　　林春意缓了一会劲后，还想继续和她聊天，但还没凑近，相识的朋友坐了过来，因为之前的位置有人抽烟闻着不舒服。
　　坐过来的朋友很能聊，甚至都不需要别人搭话，好在过了不久能聊的朋友被更能聊的朋友拉走去聊。
　　人走后，她们相视一笑。
　　林春意笑完，晃了晃脑袋，“我头好像有些晕。”
　　司盎然看着她红扑扑的脸颊，“是不是有些醉了啊？”
　　“没有，我感觉我很清醒。”林春意伸出三根手指，“你看，我伸的是三根手指，不是四根也不是两根。”
　　司盎然本来不是多信说自己清醒必酒醉的定律，但是看着她一本正经说手指的样子信了，扶着脸，慢悠悠但真诚地说：“嗯，没醉。”
　　“是呢，是呢。”林春意说完，开始数盘子里还剩下几颗花生米，数着数就想趴下去。
　　司盎然手疾眼快制止了她的动作，“桌子上有油，你的漂亮衣服不要啦？”
　　“要的。”林春意现在坐得可直溜了，但是嘴巴微微撅着，“可是我累了，趴在桌在上感觉会舒服。”
　　司盎然看了眼周围，“大家都吃差不多了，要是累了，我们可以先走。”
　　林春意之前可能不会把自己的情绪表现的这么明显，但是在酒精的加持下，表露得完全。
　　她揪着自己的发尾，漂亮如白水晶一样眼睛流露着不舍的情绪，“可我感觉还没和你待多长时间。”
　　“可是你累了。”司盎然看着她的眼睛，明白为什么电视剧里会有人说我愿意为了你把星星月亮摘下来了，“我把车开慢点，好不好，我再把车窗落下来点，这样就有风吹进来，现在这个时候的风很舒服的。”
　　林春意听她的描述心动了，立马就站了起来，还一跳一跳的，“我们出发吧！”
　　林春意拉着司盎然走得飞快，根本没想起来和朋友们告别的事。
　　司盎然看着她的背影摇了摇头，对着自己还算熟悉的老板说了声她们先走了。
　　发小看着她们牵着的手，啧了一身，“死丫头什么时候不怂，都敢和人牵手了。”
　　初春的晚风格外得舒服宜人，林春意舒服地眯起了眼睛，任由风拨弄发丝。
　　在漫长的红灯时长里，司盎然选择去看身旁的人。
　　她拿出自己放在口袋里的发夹夹在了她耳上的位置，可能是动作太轻，也可能是人睡着了，睫毛都没有颤动过。
　　发夹上的钻石因天边浓郁的火烧云变幻了颜色。
　　司盎然瞧着，觉得自己好像有了诗人一样的浪漫，耳边喧闹的车流声全都销声匿迹，只余欢悦的心跳声。
　　红灯变成黄灯，最后变成绿灯。
　　司盎然启动了车子，笑了一下，想起自己上学时的事。
　　几乎教过她的每一位文科老师都有过相同的烦恼，这个学生理科天赋是不是因为都是献祭了文科。
　　现在在她身上正生长的情感种子，已经带来翻天覆地的变化。
　　温柔的晚风把身林春意身上玫瑰的香气送到了她鼻尖，为她的好心情续航，嘴角没有向下的迹象。
　　车子抵达小区门口，司盎然看着她安静的睡颜，低声说：“还有什么什么理由吗？让你晚走一会的。”
　　她舌尖滑过虎牙的尖端后，轻轻拍了拍林春意，“到家了。”
　　林春意还没有酒醒，抿着嘴，眼尾也向下垂着，“到了哦，那我们下次见。”
　　她低着头，自己给自己说话，声音很小，“下次见？这次是偶然遇见，要是下次我不知道说什么约人家出来怎么办呢，我怎么这么胆小呢，怕好多啊。”
　　司盎然对声音很敏锐，尤其是林春意的，所以即使她的声音很小，再加上林春意说话咬字清晰，一字不落的都听见了。
　　她说怎么收到信息很少呢，身子往前探，歪着脑袋，从下往上去看她的眼睛，认真地说：“不管是约我出来，还是什么，我都会看的，也不会不理你。”
　　林春意眼尾还是向下垂着，“真的吗？”
　　司盎然超认真的，“真的，我觉得你很好，你在我心中是彩色的蝴蝶。”
　　林春意眼睛像蝴蝶翅膀一样扇动起来，并意识到不知不觉间，她们的距离近到可以接吻，　“我知道了。”
　　第二天，林春意醒来，脑子里像放电影一样呈现着昨天的事。
　　她从床上爬起来，捞起放在床头柜子上的发夹，看了有一会，放在枕头上，整个人缩回被子里，在里面转了好几圈。
　　“怎么这么开心？”林妈看着美滋滋吃吐司面包的女儿问道。
　　“有人给我送了漂亮发夹。”林春意说完，就低下头去看手机，就见和司盎然的聊天框亮起了小红点。
　　林妈看她这个样子，就知道是怎么回事了，笑着摇了摇头，“那你要送给人家什么礼物呢？”
　　“不知道。”林春意看完司盎然的消息，三两口吃完了面包，跑回了卧室。
　　司盎然说，学校的金汤肥牛饭师傅更新了配方，比之前更好吃了，还配了一张学校表白墙学生们对肥牛饭认可的截图。
　　林春意肯定是要去的，还要漂漂亮亮地去，争取一亮相就能推动进度条，不过司盎然喜欢什么类型不是很确定，但是没关系，每一种风格的衣服她都有，还有很多。
　　她啊，没什么爱好，就是爱买衣服。
　　她看着衣柜想，是去学校，而且最近自己看社交平台，司盎然学校的樱花开了，这样的环境，穿的有生机活力点肯定没问题。
　　她眼部线条恰到好处，不过分狭长，更不过分圆润，眼线往上挑便是妩媚，向下垂便是乖巧，鼻梁高，鼻尖翘，嘴唇在脸上的占比也巧到好处，所以什么风格都可以掌控。
　　她挑了一件藏蓝色长裙，上面一件白衬衫，套了件蓝色马甲，最后又搭了和长裙同款的外套。
　　化好妆，她的长卷发和今天的一身没有那么适配，把头发输成高马尾，套了奶黄色带白蕾丝的大发圈，又把梳成高马尾的头发分成两份编成小麻花辫。
　　她看着镜子前的自己，捏着棕色双肩包的袋子，晃了下脑袋。
　　林妈看着从卧室出来的女儿，调侃道：“今天十八岁哦！”
　　林春意笑着回：“是喔！”
　　林妈又说：“你最近是不是有情况啊，穿这么嫩，该不会老牛吃嫩草吧。”
　　林春意有些气急败坏，“妈妈！我没有，我们差不多大的，只是她还在读书。”
　　这个年岁还在读书，肯定是读到很高的学历了，林妈说：“什么时候带回来见见啊？”
　　林春意低头看着自己小皮鞋上的金属玫瑰花，“妈妈，你知道我的，缺乏勇气，估计会让你们等好久。”
　　她越说头越往下低，“也可能不会有把人带回来的可能。”
　　“不要怕，爸爸妈妈永远在。”
　　家人给的勇气让林春意来到了e大。
　　她刚下车，就看见了来接她的人。


第 8 章
　　司盎然今天把浓密的黑发半扎了起来，额前有一点毛绒绒的碎发，穿了一件藏青色，材质是带着一点光泽料子的外套，里边是深蓝色的衬衫，下边深灰色的美式工装裤，脚下踩着一双白色耐克m2k。
　　林春意看着心里有一只土拨鼠在尖叫。
　　妈妈呀，这个少年清冷感要杀疯了！
　　司盎然看见林春意，看着她踟蹰的样子，不由自主地笑了一下，大步往前走，最后停到她面前，“今天穿得很漂亮。”
　　“是嘛？”林春意心里有个小人在跺脚，自己这个嘴啊，怎么这么不会聊。
　　司盎然察觉到了她的生涩，“很漂亮的。”
　　平常能吹别人一长串彩虹屁的林春意，现在就憋出来了一句，“你今天也很好看。”
　　说完，她的脸红了。
　　司盎然轻笑出声，“怎么紧张起来了啊？”
　　林春意站着，脑袋歪着，嘴巴也鼓了起来，“哎呀，我也不知道。”
　　司盎然想了想，“那我们随便聊聊天吧。”
　　“最近店里的生意怎么样？”
　　“还不错，你拍的那组模特图最近拿货特别好，我发小又开单了。”
　　聊着工作的事，林春意没有那么紧张了。
　　校园里的樱花树盛开，风吹着粉花瓣漫天飞舞，灰色的水泥地铺上了一层粉色。
　　林春意停在了原地，微微仰头看着树，伸出手想去触摸花枝。
　　她刚要碰到花枝，风大作，粉色花瓣倾洒在她身上，在一旁的司盎然伸手拾取她身上花瓣。
　　她们身上的颜色和自然的颜色碰撞的这一幕，像极了浓郁明艳的油画。
　　此时，不远处传来了一声相机快门键的声音。
　　看完花，林春意跟着司盎然走了，过一个路口的时候，眼睛微微睁大，“天呐，怎么一下子这么多人。”
　　司盎然也看了过去，又抬手看了眼腕表，“到下课时间了，我们走快一点。”
　　林春意有几年没见过这副场面了，“我们可以跑。”
　　“鞋子适合吗，脚会痛吧。”
　　林春意眉眼一弯，右脚往前替了替，“不会哦，这双鞋现在很舒服的，前阵子我已经成功驯服它了。”
　　“好，那我们跑一段路。”司盎然伸手牵住了她。
　　林春意微微愣了一下，跟上了司盎然。
　　林春意仗着自己是易瘦体质，不怎么爱运动，这几年毕业了，最大的运动就是在公司从东头走到西头，去饮水机接水喝了，跑完这一段路就扶着膝盖，喘着气，两条小辫子都掉了下来。
　　司盎然把她的小辫子给她捞了回去，“你找个喜欢的地方坐，我买完饭过来找你，就吃金汤肥牛饭吧。”
　　“嗯嗯！”林春意对自己的小鸟胃还是很有自知之明的，而且这一次把好吃的都吃完了，就可能少一次见面的机会了，“你一个人可以吗？”
　　“有托盘的，你坐下缓会。”
　　司盎然刚走，林春意就见食堂涌进一大批人，环境变得闹腾腾，不禁感叹，“青春啊。”
　　她看够了，打开手机登陆社交软件，开始搜索：什么话题可以拉进距离
　　她看了好几个帖子，然后把自己觉得可以用的上的复制黏贴到备忘录里，开始反复记忆。
　　她伸着手指，帮着自己记忆，两只手握成拳头时司盎然回来了，伸手把其中一碗饭接过来，又摆弄筷子这些。
　　忙活完，她闻着食物的香气，眼睛格外亮晶晶，“绝对很好吃！”
　　司盎然看着她喜悦的神情，笑道：“开动吧。”
　　林春意动了筷子，就没停下过，怪不得被各种美食博主疯狂推荐，咸辣拿捏得非常精准，米饭给的也很有诚意，再加上十六块钱的价格，简直人间至味。
　　司盎然吃了好多年了，看她吃得这么开心，看着红红绿绿的卖饭窗口，寻思着下次带她吃什么，煮泡面她还挺喜欢的，虽然煮的就是个泡面，但是师傅火候把握得很好，面条很劲道，荷包蛋也很好吃。
　　她看着漂漂亮亮的林春意想，图书馆很漂亮可以给她在那里拍一点照片，但是这一项活动不可能消磨一个下午，而且她下午还有一节课。
　　林春意一顿猛炫完毕后，心满意足地说：“这家有在校外开店的想法吗？最好开在我公司附近。”
　　司盎然也放下了筷子，手托着脸，“到时候给你问问。”
　　林春意眨巴眨巴了眼睛，“困了，吃饱了就犯困。”
　　司盎然眼里有了不可思议的光彩，眼前的人困劲上来得好快，眼睛已经半眯起来了，“这么困？”
　　“嗯呐。”林春意说话都变得慢悠悠了，“现在就想睡。”
　　司盎然想了想，或许可以今天晚上就带她吃有荷包蛋的煮泡面了，“你要是很困，可以去我办公室睡。”
　　林春意i人属性大爆发，“方便吗？”
　　“方便的。”司盎然力道很轻地摸了摸她的脑袋，“我们办公室中午没人在。”
　　“那好，我去。”
　　一路上，司盎然像领着一个妹妹来上学似的，林春意有一点鬼鬼祟祟，怕遇见生人。
　　进了办公室，林春意大松一口气。
　　司盎然笑她。
　　林春意伸手去摇晃她，“不许笑了。”
　　司盎然反手覆着她的，“走吧，带你去我桌子那里。”
　　林春意好奇地四处打量，刚才路上司盎然给她说了，虽然叫做办公室，其实是给她们的自习室，布局是常见的办公室的那种，司盎然的在最里面。
　　司盎然让她坐下，自己俯身在桌子的挡板上，“其实还可以，但是人多，空气就不是很好，所以我会跑去图书馆，而且我搞东西，还是更喜欢安静一点。”
　　林春意趴在她看到刚才递给自己软枕上，睁着漂亮剔透的眼睛，认真地问她，“我吵人吗？”
　　司盎然从这个角度看她，想去轻抚她纤长的睫毛，“我知道你到底想问什么，你不一样，跟你在一起，我很舒服。”
　　林春意把脑袋埋在软枕里，“知道了。”
　　司盎然捞过她的一缕发丝，在指尖缠绕了一瞬便放下，“好了，睡吧。”
　　林春意还是没抬头，“你呢？”
　　“不怎么困，我看会书。”
　　司盎然有午睡的习惯，现下有着困意，但是也并不是对林春意刚才问的话心如止水，这个问题让她摸到了一点自己在她心中的位置，所以大脑现在格外亢奋，看点枯燥的大头书平静一下。
　　林春意悠悠转醒，手指伸着往前去摸手机，但是碰到了一个玻璃瓶，脑袋从软枕抬起来，看着刚才碰到的东西，发现是香薰，仔细闻了闻，发现味道和司盎然公寓里的香薰蜡烛一样，雪松加上干净的皂香，这才从睡梦中的混沌中清醒过来，意识到自己在哪里。
　　她睡得安稳，看了眼手机，发现自己睡了快两个小时，除了手脚有些麻，没什么不舒服的地方，反而因为长时间的午睡，身上有着一股子慵懒劲。
　　她发了一会呆后，看见了司盎然留给她的便签，说下午有一节课，三点半就会回来。
　　她开心地笑了笑，还有半个小时就能见到人了。
　　她刷着手机打发着时间。
　　门嘎吱一声，随即进来了一个女孩子，看着比她和司盎然年龄小。
　　她措不及防和人对视了，礼貌地说：“你好。”
　　女孩子是司盎然的师妹，看着坐在师姐位置上的温柔又漂亮的人，笑着说：“你好，师姐说今天办公室来的朋友就是你吧。”
　　林春意对待同龄人就没那么社恐了，“是我。”
　　她见女孩子要戴耳机，起身往外走。
　　女孩子摘下一只耳机，连忙说：“不用出去的，我就是喜欢听点歌，才能干活，而且学姐请我们喝了奶茶。”
　　“哎呀！”女孩子懊恼地道：“我怎么嘴这么笨啊，就是你没有打扰到我的，坐在学姐那里，没事的！”
　　林春意看她急得脸都要红了，眼睛微弯，语速放缓了，“好。”
　　“嗯嗯！”女孩子坐回去，低着头，脑子是一团乱码，平复了好一会，开始感叹，怎么这么温柔啊，又偷摸看了人一眼，长得也很漂亮。
　　她手指互相缠绕着，想这个人和师姐是什么关系呢。
　　想了半天，她也没想明白，老妈从小就说她情商跟不上智商，自己还是看文献吧，大不了下次直接问师姐。
　　林春意坐回位置，想着刚才女孩子说的话，然后伸出手指摸了下温度不是很正常的脸颊。
　　她再次趴在了软枕上，开始参观司盎然的桌面，试图对她再多些了解。
　　书桌很整洁，一旁的书箱放了一些颜色泛黄的老书，她在里面看到了一本红楼，书还夹着一枚书签，有流苏垂在外面，其它的书都没有书签的流苏在外面垂着，想必主任最近在看这本。
　　林春意看着那本红楼就在想，自己好像触摸到了司盎然内心细腻的一面。
　　她抚弄着垂在书外的流苏，想象着书的主人捧卷细读的娴静美好画面。
　　书桌的另一角还放着一个算草本，上面写满林春意不认识的公式，虽然是算草本，但是司盎然做了简单的划分，不显得凌乱，有着几分理性的美。
　　林春意现在的心好像在海上飘着，大脑也只有一个感觉，酥麻。
　　她想自己认识了是一个什么样的人啊，怎么这么独特，这么独具让人探索不停的吸引力。


第 9 章
　　司盎然认真梳理完心中的思绪，发现就是四个字，度日如年。
　　下午的课程已经接近尾声了，但是最后有一个结论，有人不是很明白，老师正在重新讲。
　　司盎然已经会了，手指摩挲着本子的折角。
　　哪怕是学期结束的最后一场考试，她的心都能十分沉静，但是今天却坐不住了。
　　下课这两个字在教室响起时，她很快就收拾好了东西。
　　师姐想找司盎然商量实验的事，但晚了一步，喊了一声她的名字，发现人已经走到二楼楼梯了。
　　她嘀咕着，“这是有什么天大的事啊？”
　　司盎然走进楼里，才放慢了脚步，平复着有些过快的呼吸。
　　她推开门，一眼看去，办公室里没有一个人，站在原地，四处向外张望了下，也没有看到想看到的身影。
　　她走到自己工位，发现林春意还在睡，露出来的小半张脸泛着红意。
　　她眼见这人动了动，眉微微皱着，往后看发现开着的窗户，轻手关上窗户，又把自己的薄衬衫搭在了她肩上。
　　快要醒来的林春意，闻着鼻尖时不时传来的雪松香气，再次睡沉了。
　　不知多了多久，林春意慢慢清醒了，好像意识到自己不该睡这么久。
　　她努力和自己的瞌睡作斗争,又过了好一会，扶着脑袋看着某一处发着呆。
　　因为林春意的动作很轻很缓，戴着耳机听歌的司盎然过了一会才发现她醒了。
　　她摘下一只耳机，“睡得还好吗？”
　　林春意睡得很饱，仅胳膊有些酸麻，眼睛微微眯着，嘴角也向上扬起，大脑因长时间的午睡，还没有彻底开机，慢悠悠地说：“很好，之前醒了一次，没想到又睡着了。”
　　她捂着嘴巴打了一个哈欠，紧跟着蒙上了一层水汽的眼睛漂亮得不像话。
　　司盎然不禁愣了一下，心脏不正常地跳动了一下，耳机正好切到了一首婉转多情的歌，把摘下来的耳机往前递了递，“要一起听吗？”
　　林春意看着眼前的白色耳机，抿唇笑了，明明自己不是十几岁的年级了，但依旧会被这样的举动触动心弦。
　　她扭头看向已经坐在自己身边的司盎然，轻声说：“很好听。”
　　司盎然身子往后靠，手指挽了一下垂落的碎发，眼睛轻眨，嘴角含笑点了下头。
　　她们慢悠悠地一起听完司盎然的歌单，就起身去食堂了。
　　晚饭，校园里的学生们有很多选择，外出去夜市觅食的不少，所以不需要占座位。
　　司盎然拉着林春意就去了泡面窗口。
　　煮泡面窗口一如既往的人多。
　　要是之前，司盎然自己一个人呢，扭头就走了，哪里人少吃哪里，只要没那么难吃，她都能接受。
　　今时不同往日，她现在格外有耐心，这么长的队，可以聊好一会了。
　　林春意此时正在摆弄着手机。
　　司盎然见她皱着眉，“怎么了？”
　　林春意叹了一口气，“我工作有点调整，明天上班工位也要换，担心去的新地方会遇见不好的人。”
　　司盎然先是说，“你跟我上学一样，怕遇见不好的同学，也怕一起住的人不和善。”
　　她这样讲，林春意觉得大家好像都一样，会担心一样的事，司盎然也不例外，不过她好像很好看。
　　林春意不知道自己怎么会这么想，心里乐了起来。
　　她问道：“要是遇见的人不好怎么办呢？”
　　司盎然环着手臂，微微歪着头说：“勉强忍个一次两次，我就教他们什么叫好好做人。”
　　林春意被逗笑了，“好，我也这样。”
　　聊着天，队很快就排完了。
　　林春意眼巴巴看着面前不停冒着热气的面，“这么香的面，我原谅它三块五的加工费了。”
　　确实，老板只是把面煮了一下，然后抓了一把成本没有三毛钱的豆芽菜，但谁让老板火候把握得好。
　　司盎然一听，停下了筷子，自己怎么这么喜欢她讲话呢，“那我也原谅。”
　　面热腾腾的，时间走得好像也慢了下来。
　　司盎然觉得这样的一天很好。
　　林春意看完手机上的时间，神情有了几分不舍，“我该回家了。”
　　“我今天开车了，送你回家。”
　　“好啊。”她好像没有那么沮丧了。
　　这个时间段是这座城市的晚高峰。
　　开车的人碰上这样的情况都难免会烦躁，司盎然的好耐性，再第四次被加塞之后，也快没了。
　　此时，林春意发现车窗外的晚霞格外得好看，像一层又一层粉紫色的薄纱缠绕在一起。
　　她轻拍了一下司盎然的肩膀，喊她名字的声音格外轻柔好听，“盎然，你看车窗外的烟霞。”
　　司盎然不知是因为她那一声盎然，还是烟霞，心突然静了下来，耳边奇异地有音符跳动。
　　来电铃声很好听，但如果不是来自导师的，司盎然会觉得更好听。
　　她最近又在忙碌，实验一直没有进展，要发的文章也是一大堆问题。
　　烦躁的气场让她看起来更不好接近了，刚进组的小师妹想和她说一件事，一直也不敢开口。
　　等司盎然接完来自导师的电话，严肃冷峻的气场把小师妹吓得一句话不敢说。
　　她把长发随意扎起，转身进了实验室。
　　师姐知道司盎然不会把脾气对着朋友，拍了拍她的肩膀，“晚饭去吃吗？”
　　司盎然点了点头，“去哪个食堂。”
　　小师妹想果然和大师姐说的一样，等吃完饭就说自己在网上刷到的那个帖子，上面的人很像师姐。
　　吃完饭，小师妹还没来得及开口，就见司盎然转头走了。
　　大师姐习惯地说：“应该是去实验室了，这个状态应该会持续到她论文发了。”
　　师妹拿着勺子的手，在原地一动也不动，虽然师姐不会发脾气，但是冷着脸，不怎么爱说话的样子还是很可怕，比批评她论文狗屁不是的导师还可怕。
　　司盎然给了自己三首歌的时间去深呼吸缓解压力，但是看完实验结果，平静地放下报告，拿起手机，在群里飞速打完了一行字。
　　现在谁想爬山，我这里装备齐全。
　　小师妹看着这个消息，有点点心动，在抖音刷到好多人穿着帅帅的冲锋衣在山上美美出片，今天穿的正好是自己刚到的冲锋衣，虽然师姐冷冷，但是更想出片，听说师姐拍照可好看了，于是举手报名。
　　整个爬山小师妹大概觉得就是，师姐人狠话不多，一个人在前面猛猛爬，时不时看看她有没有跟上，她在后边哼哼哧哧跟着。
　　到了山顶，有风不断在吹拂，小师妹看着手机镜头里自己乱糟糟的头发，这应该出不了片吧。
　　司盎然头发一直扎着，仅有碎发被风玩弄着。
　　小师妹看着垂眸出神的师姐，满脑子就一句话，帅是一种感觉。
　　她顿时颜狗上线，拿着自己的相机拍师姐。
　　她没有技术可言，但是全靠师姐那张脸撑着，再加上山上的风景确实很不错，有几张拍出来电影的感觉。
　　司盎然高强度运动完，放空完自己后，感觉压力已经消失一半了，整个人没有那么严肃了。
　　小师妹立马变得活泼，“师姐，我刚给你拍出了好看照片，现在发给你。”
　　“好，谢谢。”司盎然知道小师妹爱美，“把相机给我，帮你拍几张，别白来。”
　　“好！”师妹都想哼歌了，“不过，我的头发没有那么美丽。”
　　司盎然调整完相机参数，“拿手简单整理下头发，然后一只手放在耳后，最后给我侧脸，眼睛看不看我都可以。”
　　几分钟后，师妹看着相机里的照片开始吱呀乱叫，“这也太好看了吧！我的人生照片出现了！”
　　她开心了好久，跟着师姐下山的时候，问：“师姐，你会给你喜欢的人照片吗？”
　　司盎然想着她漂亮的眼睛，说：“下次给她拍。”
　　师妹想着她会说当然，但是说的是下次再拍，这个意思不就是有喜欢的人了，一瞬间就想到了自己刷到的帖子，“师姐，你那天是带来学校的人是不是喜欢的人啊？”
　　“是。”司盎然记得当时自己只说的是朋友来着，“怎么这么说？”
　　师妹把那个帖子找了出来，“你看，这张照片是不是你们啊？”
　　司盎然不由自主地把那张照片放大，照片上的她们之间的氛围很好，现在作为一个“旁观者”，觉得照片捕捉到的瞬间很是幸福。
　　怪不得师妹会说林春意是喜欢的人。
　　也怪不得，拍照片的人会说她们是情侣。
　　此时，天边布满晚霞。
　　司盎然找发帖的人要到原图，再次抬头看着天空，觉得一直没有正确结果的实验也不是什么大事了。
　　回到学校，大师姐见到神态轻松的司盎然，惊讶道：“爬山这么有用？”
　　司盎然想着晚霞是爬上看到的，也算是爬山，“是啊。”
　　大师姐正犯愁自己博士毕业的论文，“那下次也叫上我！”
　　在一旁的小师妹，在心里偷偷嘿嘿，可不是爬山，八成是爱情。
　　司盎然不禁有点心虚，“师姐，你的实验需不需要人帮忙？需要的话，我可以帮你。”
　　大师姐纳闷，“你自己的实验整完了？”
　　“没有。”司盎然现在整个人放松下来了，“不着急，下学期发也可以，不影响。”
　　“哈哈哈！”师姐非常清楚司盎然的本事，现在看司盎然就想看金子，“那可太好了，现在就跟我去实验室！”
　　司盎然被兴奋的师姐拽走之前，挣扎着给师妹说了一句，“那张合照洗好放我桌子上就行。”


第 10 章
　　“给我推的这都是什么乱七八糟的东西。”
　　林春意气呼呼地把手机消息全部清空，刚居然还有一条标题是快来看最般配情侣。
　　她正烦着不知道拿什么理由约司盎然出来玩呢，还在这给她推这种，是让嫉妒恨吗？
　　上班搭子忙完今天的活，正快乐摸鱼呢，听到一声动静，抬头看是不是头儿来了，就看见林春意皱着眉，抿着嘴，不知道在生什么闷气，“怎么了这是？”
　　林春意可不好意思说出来是为什么，把头扭了过去，只留了一个侧脸，“没什么。”
　　没什么就没什么吧，但是同事看着她的侧脸，还有这人的新发型，在低头看看自己手机屏幕上的照片，“林春意，我发你个链接，你看看这上面的人是不是你啊。”
　　林春意看着那个标题，这不是刚推给她的，心里想着，非让她今天吃这个狗粮是吧。
　　不过，她看着帖子里边的照片，眼睛睁大了最大，再一翻看评论区，眼睛眨个不停，这不就是她和司盎然嘛，在她学校被拍到了。
　　现在这个帖子很火，因为照片的氛围感太强了，再加上梦幻的场景。
　　搭子眼睁睁看着林春意头上的乌云变成彩虹，“难道你真的有情况？”
　　林春意现在满脑子全是我知道怎么找司盎然聊天了，支支吾吾应了一声，下一秒打开了和司盎然的聊天框。
　　她看到帖子主任的置顶评论说已经找到照片上的人了，于是打字道：你是不是也看到那个帖子了！
　　司盎然从实验室出来，看到手机上的消息，靠着墙就开始回她消息：看到了，师妹帮我把照片洗出来了还塑封了，要不要给你一张？
　　林春意已经把手边上的活干完了，就等着司盎然的消息。
　　她听见消息提示音，眉眼一弯，拿起手机就开始回消息：好啊，那晚上顺便吃个饭吧。
　　司盎然看着她的消息，想叫林春意的胆小鬼今天有那么一点勇敢，给她说了自己今天什么时间结束。
　　林春意看着手机上的聊天界面，感觉自己开心地冒彩色泡泡。
　　她放下手机，站了起来，喊她的上班搭子，“你看我今天穿得怎么样啊！”
　　搭子说：“这不就正常的上班穿搭吗？蓝衬衫，灰色西装裤，经典不过时。”
　　“哎呀。”林春意看着自己，“会不会太普通了？”
　　“上班不就这么穿嘛，舒服最重要啊。”
　　“是的吧。”林春意闷闷不乐。
　　搭子看出来了点不对，“难不成一会，你下班有个约会？”
　　“啊？”林春意没想到她猜得这么准，“是的。”
　　搭子作为过来人，哎呦喂了一声。
　　林春意哼了一声。
　　搭子笑了她一会，正经道：“不要太担心，人吧，都会有很多面，你不能永远只展现好的一面吧。”
　　林春意似懂非懂，“是吗？”
　　“是啊！”
　　林春意心里的忐忑不安，在见到鼻梁上架着黑框眼睛，神情有些憔悴的司盎然时，消失的无影无踪。
　　这样的司盎然在走向她的一刻，晚间最后一抹阳光倾洒在了她身上。
　　在那一刻林春意清晰地听见了自己的心跳声。
　　这样的司盎然她依旧心动，好像懂了一点恋爱的真谛，喜欢一个人是接受她的所有，也展现自己所有，坦荡真诚。
　　在司盎然走到她身边，问道：“怎么看起来这么累啊？”
　　司盎然无奈道：“实验结果一直不是很理想。”
　　林春意不懂这些，但还是尽力安慰她，“很快就有好消息了。”
　　“嗯。”司盎然也这么觉得，看着林春意，好似又看见了那天的晚霞。
　　下一秒，她瞳孔有了鲜艳的色彩。
　　回过神来，她发现眼前有了一束轻盈飘动的紫风铃，拿着花束的人正眉眼弯弯地看着自己。
　　她这一周泡在实验室的困倦，好像都消失了，“好漂亮的花。”
　　林春意见她喜欢，小声地说：“那我之后还给你送花。”
　　“好啊。”司盎然又问：“这次是怎么想起来送了？”
　　林春意还有点不好意思说：“第一见面，你送我花，我很开心，有时候，想起来，也会开心。”
　　司盎然看花，也看她，直白地说：“我现在很开心。”
　　林春意哪里能接住这么直球的攻势，迈着步子就往前走，头也不会，含含糊糊地说：“知道啦！”
　　司盎然很不知道怎么回事，差点笑得直不起腰。
　　林春意走了几步，见司盎然没跟上来，就停下了，但还是不回头。
　　司盎然趁此，赶紧拿出手机，把拿着的花束微微往前拿，然后拍下了她送自己的第一束花和她的背影。
　　聊今天晚上吃什么，说了一堆，她们都没有很感兴趣的。
　　最后林春意说，吃点实在的，就决定晚上去吃烧烤饺子店。
　　吃几个串，再吃碗热汤饺子，舒服。
　　林春意吃饱喝足，手托着脸，看着某一处发着呆。
　　司盎然今天消耗大，迟了一会才放下筷子，“想什么呢？”
　　“没想什么。”林春意偶尔会这样。
　　“你看起来不开心。”
　　“有吗？”林春意纠结，“有时候就会这样，说不上来怎么了就不开心了，也没有什么事。”
　　司盎然摘下眼睛，戴的时间长了，耳后难受，压迫的血管一跳一跳的，手指不停揉着，但还是分出心神和她说话，“我有时候也会这样，不过我是遇到阴天，不好的天气，晴天，我就会很开心。”
　　林春意听完，感觉自己心里的乌云消失了，“你是一颗向阳的植物！”
　　“是吗？”司盎然笑了，“这样说，也没错。”
　　林春意立马拿出手机，在司盎然的备注上加了一个向日葵的小表情。
　　司盎然在一旁看着，小声说：“小孩子。”
　　有小孩子一样的可爱。
　　隔壁桌正在说最近长一点的假期，清明节打算去哪里玩的事。
　　林春意听到后，眼睛亮晶晶地问：“清明节，你有安排了吗？”
　　司盎然最近满脑子都是实验，听到假期愣了一下，“还没有，最近太忙了，可以出去玩玩，放松下心情。”
　　“是哦，上班也挺烦的，我想去旅行！”
　　“去哪里想好了吗？”司盎然想，或许可以一起去。
　　林春意不是很擅长做选择，“还没有想好，但是很想出去玩。”
　　司盎然看了眼腕表上的时间，“还有几天，还有时间想。”
　　林春意叹了口气，“就怕想去的地方买不到票了，酒店也不好找。”
　　司盎然想了想，“没关系，那你可以不去远的地方，离咱们这里近的地方，应该还有票，酒店不好定，那就玩一个白天回来。”
　　“可以的！”林春意看着司盎然想，果然是读书很厉害的人啊。
　　紧接着，她就有点失落，其实她想和司盎然一起去旅行，但是说到现在，她好像没有想去的想法。
　　司盎然没有错过她的神色变化，随即道：“最近我要发的文章，很需要符合的实验结果，如果实验结果理想，我们可以一起去。”
　　不过，实验结果这个东西，她没办法说绝对，怕让人失望，“你还是先不要考虑我，实验这个东西，我不好说。”
　　林春意听到她说这些已经很开心了，“好。”
　　司盎然见她这么开心，打算这几天泡在实验室里，神色不由也变得认真。
　　林春意看着，伸手在半空中遮住了她的下半张脸，“我们在不认识的时候，是不是见过？”
　　司盎然莞尔一笑，“你想起来了吗？”
　　“是不是在便利店，当时我想这人好辛苦啊。”
　　“习惯了就还好，有时候确实是压力大到身体各种方面出问题。”
　　林春意不免担心，“我都不知道怎么安慰你。”
　　“有人牵挂我，比如说现在，我就会开心。”司盎然看着她无措的样子，有想把她抱在怀里的冲动。
　　给林春意和司盎然牵线的友人，最近情场失意。
　　她打算约人借酒浇愁，就找上了司盎然。
　　司盎然听完朋友的话，无奈地说：“这几天不行。”
　　“为什么！我都被甩了！”
　　司盎然不知道要不要说自己和林春意的事，怕刺激到她，“在忙实验，而且过几天要去外市。”
　　朋友最近因为抓对象出轨的证据，现在活得像是一个侦探，“过几天不就是清明节了，你是会在这种节假日，人山人海的时候，出去玩的人？绝对是有情况，快点如实招来！”
　　“你一定要知道吗？”司盎然默默把手机离远了一点，还把手机音量调小了。
　　朋友嗷嗷地喊：“我要知道！”
　　“我和春意在接触，过几天打算和她出去走一走。”司盎然说完，余光看到了镜子中的自己，发现不知道什么时候，嘴角向上勾起。
　　“靠！我既然还撮合成了一对！”
　　司盎然没想到她能这么四舍五入，“八字还没一撇，对了，别和春意说我们出去玩的事，你知道的，我这实验不敢打包票，怕她失望。”
　　“知道了。”朋友有点满血复活的意思了，“我不管，确定了，必须请我吃饭！”
　　“好。”司盎然很痛快。


第 11 章
　　小师妹看着从实验室出来的师姐，惊呆在了原地，“师姐，你怎么这么颓废。”
　　司盎然这几天几乎整天都在实验室里熬着，最多睡五个小时，然后见缝插针眯一会，知道自己应该气色很差，但是没想到会这么吓人，“忙着要结果。”
　　她手指重重压着眉骨，“你今天忙不忙？”
　　“不忙。”
　　司盎然强撑着精神，“帮我打扫下实验室吧，回来请你吃饭。”
　　师妹经常受师姐们的照顾，立马推着司盎然往外走，“快去休息，不用请吃饭的。”
　　司盎然从实验室出来，就去了学校的停车场，从室友帮她收拾好的行李中，找出耳塞和眼罩，把座椅放平，窗户泄开一点小缝，就开始补觉。
　　她要是还是刚才师妹见到的样子，林春意很有可能取消这次的行程，让她好好休息。
　　一觉醒来，她头沉得厉害，高铁还有半个小时就开了，立即点了代驾。
　　高铁站人来人往，有广播提醒着快要停止检票的列车。
　　林春意拿着行李箱，在检票口张望了又张望。
　　检票口只剩下最后一个人时，林春意失落地收起证件，背好背包，准备回去了。
　　司盎然从下车就一直开始跑，见到林春意要离开检票口，立马喊：“林春意，检票！”
　　林春意先是一愣，紧接着笑了，眼睛弯成月牙，听她的话，拿出证件检票。
　　司盎然看了一眼手表，时间只剩下两分钟了，哪怕喉咙里有了血腥气，也不敢停下。
　　刚才林春意的神情，她看了心里很不舒服。
　　她们一路跑到站台，工作人员见还有人催促着她们。
　　哪里还顾得上是自己的车厢，她们上了最近的车厢，随之车门关闭。
　　司盎然靠着车厢，林春意在她对面靠着车厢。
　　司盎然看着林春意开心地笑了。
　　她一笑，林春意也跟着笑。
　　就这么笑了好一会，司盎然很自然地拉着林春意的手往前走，去找她们的车厢。
　　林春意视线落在她们自然相握的手，心里有彩色的烟花燃放。
　　因为买票买的晚，她们没有买到坐在一起的作为，不过好在是在一个车厢。
　　司盎然找到林春意的座位，就让她坐下了，“我座位离你不远，有事给我发消息，过来找我也可以。”
　　“好。”林春意听着她的声音，嘴巴紧紧抿了起来。
　　她找到自己座位之后，刚坐下就见林春意过来，手里拿着一个保温杯。
　　司盎然的座位在最外面，林春意把她的小桌板放了下来，然后蹲在了过道，把自己保温杯的水找塑料杯倒出来一点，“你喝，声音都不对劲。”
　　林春意上大学体测跑八百，声音就是这样。
　　司盎然没有去接水，反而是伸手摸了摸她的头。
　　从她现在的角度去看林春意，这人乖的不像话。
　　林春意不明白她怎么就想摸她的头了，歪着脑袋看她，眼神里有着疑惑。
　　这个样子，看得司盎然还想摸她，但是有人要过去，没办法付出行动了。
　　林春意站起来给别人让道，“我走啦，你多喝点水。”
　　司盎然看着林春意的背影，脑海里回忆着刚才手心柔软的触觉，眼神里有着遗憾。
　　她本打算补觉，身体很是疲倦，但是精神很是亢奋，坐直身体也看不到林春意，心里燥得不行。
　　她有些急躁地摘下耳机。
　　“您好，可以换下座位吗？”是有人在问司盎然座位里边的人，“最里边的我女朋友。”
　　司盎然更不高兴了，怎么是都有女朋友吗？
　　问话的人成功换好了座位，两个人在一起唧唧歪歪的。
　　司盎然重新戴上耳机，加大音量，耳不听心就少烦一点。
　　林春意路过去上厕所，就见司盎然整个人气场很低，就停下脚步，又是蹲在她面前，“怎么不高兴了？”
　　司盎然吹下眼眸，努力调整自己的情绪，“不知道。”
　　林春意不解，“嗯？”
　　司盎然索性直接说了，不愿意把自己的情感藏藏掖掖，“我想和你坐在一起。”
　　林春意看了眼她身边的那一对，手扶着下巴，认真想了想，轻声哄她，“你等我下哦。”
　　司盎然不知道她要做什么，但是莫名想学她，手也扶着脸，“好哦。”
　　林春意五分钟后回来了，身边跟着一个人，司盎然很快想到林春意是想做什么了，整个人心情变得很好。
　　司盎然站起来，拿好自己的东西，认真地和自己换座位的人说：“谢谢！”
　　林春意见她开心，也更开心了，头一次主动地去牵司盎然的手，“走啦，和我坐一起，我妈妈给我带了好吃的水果。”
　　“好啊。”司盎然觉得自己现在好像是吃了一颗一万倍浓缩的开心快乐糖。
　　司盎然瞧着她从包里拿出一包水果开心地说：“我妈妈给我洗好的。”
　　林春意有点不好意思，“我妈妈怕水果坏，就没有给我们拿多少。”
　　“嗯。”司盎然其实没听清林春意说什么，满脑子都是她怎么这么乖。
　　林春意挑了一颗可大的蓝莓放在她手心里，“这个是我买的，商家说九甜一酸，希望你吃到的是甜的。”
　　司盎然抿开那颗果实，酸味攻击口腔，不受控制地皱起了眉，她不是很能吃酸。
　　林春意想糟糕了，连忙从水果袋子里拿出一颗玫瑰提子，递到她唇边，“张嘴！”
　　一分钟后，司盎然活过来了，“怎么又死又活的。”
　　林春意本来一旁还内疚来着，但是听完她讲的话，眉开眼笑，但是也在心里记住了她不能吃酸的。
　　林春意把袋子放在她们中间，“我把蓝莓都吃掉，你吃提子，剩下的水果都不酸，想吃就拿啊。”
　　“好。”司盎然又问，“刚才你给我的提子叫什么？”
　　“玫瑰提子。”
　　司盎然点了点头，想起那天送林春意回家，微风把她身上的玫瑰香吹到她鼻尖。
　　水果吃完，司盎然开始犯困，连日的疲倦再次找到了她。
　　林春意发现她犯困，仔细瞧了瞧她，就看见她眼下的乌黑，从包里找出了一个抱枕，“给你这个，睡会吧。”
　　司盎然笑着问：“你有百宝箱啊？”
　　林春意抿嘴一笑，晃了晃自己的包，“是哦。”
　　“知道了。”司盎然接过抱枕，没有逞强，合眼休息。
　　她快要睡着时，车厢里突然有婴儿哭叫的声音，一声比一声响亮。
　　林春意因为和司盎然旅行，精神一直亢奋着，没有睡觉，听见响声后，从自己的百宝箱拿出降噪耳机。
　　在司盎然将要睡醒时，她轻手轻脚把耳机给司盎然戴上了，手要离开，司盎然突然向着她的方向歪了下头，柔软的唇挨到她的手心，也感受到了浅薄带着些许热意的呼吸。
　　林春意方寸大乱，差点忘了给司盎然的耳机播助眠的钢琴曲。
　　车厢播报她们的目的地时，她才平复好自己的情绪，摘下司盎然的耳机，摇晃她，“我们要到啦。”
　　这一次司盎然睡饱了，再加上睡梦中林春意的照顾，现下心情十分好。
　　出站时，有玻璃折射出她们的倒影，有着她们都没有发现的亲密。
　　司盎然看着有些阴沉的天空，“有可能会下雨。”
　　林春意不在乎这些，“没关系，下雨也有下雨的好，之前我去海边也是阴天，虽然没有拍到阳光照耀的沙滩，但是拍到李清照《渔家傲》里的天接云涛连晓雾。”
　　司盎然有点印象，“是你朋友圈置顶的那条吗？”
　　“是！”林春意眼睛亮了下，她探索过自己。
　　司盎然会在林春意的话找寻林春意心中自己的位置，林春意也是这样。
　　司盎然回忆着看到的画面，“是很漂亮，我们第一站去明湖。”
　　林春意不擅长做计划，司盎然做实验做烦了，就去抽空做攻略。
　　“好啊！”林春意小时候就想看了。
　　她们行李不多，就是一个背包，坐地铁到景区最近的站，然后骑共享单车。
　　林春意骑了一会，发现不对劲，裤子口袋比较浅，手机已经出来大半个了，只能停下把手机塞到包里。
　　她一抬头，发现看不见司盎然的身影了，面前是一个十字路口，不敢随便走，但是也不怕自己丢了，因为司盎然和她约定好，让她时不时拨响单车上的铃铛。
　　五分钟后，她看见了去而复返的司盎然，立马上车过红绿灯。
　　这一次司盎然骑的更慢了，因为怕她再丢，也怕路边疾驰的电动车碰到不是很擅长骑单车的林春意，本来想打车，但是节假日长时间也没有人接单。
　　司盎然闻到水的腥气，就知道快到了，看到单车停放点，快速停车，等着林春意。
　　林春意停好车，就见她一脸焦急地问：“刚才怎么丢了？”
　　司盎然现在还有些心惊，这可是在一座陌生的城市。
　　林春意没想到她会这么担心，被风吹得身上有些冷，但是心口确实热的，看她没有血色的脸，伸出手去摸她的耳垂，软着声音说：“是我不好，当时手机快要掉下来了，我怕联系不上你，我保证没有这样的事了，不要害怕了，好不好？”
　　司盎然很吃这一套，但是这么近的距离，也抵挡不了很长的时间，最先败下阵来。
　　她把林春意的手从她耳垂拿开，又牵住左手，只给林春意一个后脑勺，“进景区玩了。”
作者有话说：
文中引用的诗句在这里再标注下，李清照《渔家傲》：天接云涛连晓雾


第 12 章
　　一进去，林春意看着一层又一层的人，“哇！好多人。”
　　司盎然有预料到人多，但没想到人多到比自己想象的还要夸张。
　　湖很大，加上阴天，林春意拿出外套来穿。
　　司盎然穿着长袖卫衣，觉得还好。
　　林春意这件外套还是头一次穿，料子里面特别的舒服，很软很亲肤，把外套一角扒拉出来，“你快摸摸，可舒服了！”
　　司盎然倒是头一次见这种布料，“确实很舒服，从哪里买的？”
　　“店里开单拿的衣服，我让人给你留一件，到时候拿给你。”林春意偷偷摸摸地想，这是不是一起穿情侣装了啊。
　　司盎然不知道她想到什么又开心起来了，但看着心情也轻快了，晃了晃她的手，拉着人往前走。
　　林春意很快见到了大名鼎鼎的明湖，发现好像似曾相识，怕身边有本地人，在司盎然耳边小声说：“这个湖好像和咱们那里的差不多。”
　　太近了。
　　温热的呼吸打在司盎然耳畔让她脸颊绯红一片，“确实，就是面积大。”
　　附近有个人大声打着电话，“你在哪呢？我怎么看不着你啊。”
　　还有广播说：“刘安女士，您的朋友在打卡纪念处等您。”
　　她们顺理成章地一直牵着手，可不要走散了啊。
　　景区一路上，有一些小摊贩卖着发光发饰，还有手掌一搓变换形状的木制玩具。
　　林春意看着手有些痒痒，但是又知道这些东西在景区卖就是坑人的，于是陷入了天人交战。
　　司盎然拿手机直接扫码付钱。
　　林春意看着发光小楼阁簪子眼睛有明星在闪烁，“虽然有点坑人，但是很好看啊。”
　　“转过去，我帮你戴在头上。”司盎然一边熟练地帮她挽好头发，一边继续说：“成本价不高，但是这个东西提供给你的情绪价值，值得让我买下它。”
　　林春意想怎么可以这么一本正经的讲情话啊。
　　这也太犯规了吧。
　　走到景区中心，林春意发现一家茶点店。
　　茶点店外面的布景很好看，好像点单之后，桌子上还会提供额外的荷花主题布景。
　　林春意和司盎然对茶点不是很感兴趣，可是这里的景很不错，不拍几张游客照真是可惜了。
　　司盎然拿出她们这次带的微单，试着找找角度。
　　她发现自己站在原地，林春意站在茶点店围栏里面，这样的构图，在加上茶点店灯笼提供的光线会很不错。
　　景区人太多了，司盎然给她讲完怎么站，就让林春意赶紧跑过去，怕机位没了。
　　大家大多数都很礼貌，但是有极个别的在这里一站站半个小时也不走。
　　林春意一路小跑着过去了，又怕司盎然给她挽的头发散掉，就一手揪着裙子避免摔倒，一手扶着头发。
　　她今天穿得很美，深紫色的旗袍，带着流苏的米白色绸缎披肩。
　　司盎然很快捕捉到了她跑动时的美丽画面，毫不犹豫地摁着快门。
　　林春意跑到司盎然说的位置，脸上有大大的笑，没有错过机位，没有踩到裙子，还有头发也没有事。
　　她弯着嘴角，侧着半个身子，扬声问司盎然：“这样子可以吗？”
　　“可以。”司盎然很喜欢自己镜头下的她，现下录的是视频，“很美。”
　　结束快门，司盎然走到她身边，把相机递给她看，“感觉视频更灵动。”
　　林春意看着画面，听着她们交谈的声音，“是哦！”
　　司盎然兜里的手机震动了下，拿出来看到是师妹，问她现在干什么，有没有看到群里的通知。
　　她莞尔一笑，回：没有，在给喜欢的人拍照。
　　师妹无奈地回：对不起，打扰了，臣这就退下。
　　司盎然收回手机，继续和林春意一起看录像。
　　看完录像，林春意接过相机，走到司盎然刚才在的位置。
　　五分钟后，司盎然问：“可以了吗？”
　　“我看看。”林春意看完相册，觉得自己真是够了，全是拍脸的，一点景是没照进去，自己真是个无药可救的俗人，“再来几张！”
　　这次可算是把漂亮的花池也拍到了。
　　她们并不怎么执着拍照，差不多就离开了茶点店，但是也没有走远，司盎然看了时间，马上就是景区不远处潮阁开灯的时间了。
　　她们两个挤在栏杆里，拿着手机等着录开灯。
　　她们身后有本地人路过和同伴说：“等着吧，一会开灯，听取哇声一片。”
　　林春意和司盎然嘀嘀咕咕，“你说我们会不会哇啊？”
　　司盎然扭过头和她咬耳朵，“不知道。”
　　这时，司盎然的手机铃声大作，接通师姐的电话，听完师姐实验的事，眉目严肃地和师姐沟通问题。
　　她点了点自己的手机，往后退了一步。
　　林春意点了点头，懂她是什么意思。
　　司盎然挂断电话的那一瞬，潮阁开灯了。
　　金灿灿的灯光照映着精美华丽的阁楼，惊艳了看到的每一个人。
　　林春意根本没意识到自己惊叹地哇了一声，直到看自己刚才录下的视频。
　　司盎然发现自己也哇了一声，然后就听见她们两个的笑声。
　　之前出来玩也没这样过啊。
　　她怎么和林春意出来旅行，会这么开心。
　　她给林春意要了刚才的视频，发在了朋友圈。
　　她和林春意的牵线人是冲浪达人中的第一人，听出视频里林春意的声音，立马给林春意发消息，请问你攻略司盎然的进度条为什么这么快的，这位可是万年的单身主义的。
　　林春意有点懵懵，她有做什么特别的事吗？
　　有一些还是在网上找的攻略，那对于司盎然来说特别在哪里呢？
　　她看着身边的司盎然，不知道为什么此刻，十分迫切的想知道答案。
　　不过她的内敛又让她委婉起来，“司盎然，我有什么和别人不一样的地方吗？”
　　司盎然听到这个问题先是一愣，紧接着脑海里有了一幅图景，里面的人脸上好似都蒙着一层轻纱，唯有林春意明艳动人，“我不知道，但是我可以画出来。”
　　林春意听着她的答复，想是特别的吧，要不然怎么都要画出来呢，“我什么时候能等到这幅画呢？”
　　司盎然认真地回答：“我想，你不会等很久。”
　　“好。”林春意敏锐地捕捉到了她话里郑重的意味。
　　玩到现在，林春意肚子饿了，腿也要罢工了，拉着司盎然的衣袖，可怜巴巴地说：“司盎然，我要吃饭。”
　　“吃。”司盎然立马看地图，“我们今天晚上的下一站，附近有家大家都很推荐的连锁店，菜就是家常菜，去不去？”
　　“去，晚上吃的油腻也不好！”
　　在林春意电量即将耗尽，她们走到了店里，不是不打车，现在这个阻塞的交通，还不如靠两条腿快。
　　林春意看着店里的顾客，对自己要吃的饭充满了期待。
　　当她看到玻璃后面只剩下三份菜，嘴角向下垂着，现在这个时间确实不早了，和司盎然商量好要了包菜粉丝和酸辣土豆丝。
　　她们以为剩下的包菜粉丝是两份，但是没想到直接把所有的给她们了。
　　林春意又说了一遍，“我们只要一份包菜。”
　　打菜的小姐姐听她话里没有本地口音，看着也像是游客，然后耐心解释道：“这就是一份的量。”
　　排在她们后面的人，难过地说：“我也想吃包菜。”
　　林春意觉得她们超级幸运，“好开心。”
　　司盎然看她因为一件小事就觉得很是确幸，发现她的世界很是美好。
　　司盎然结完帐，看着账单的数字愣了几下。
　　林春意一边拆着一次性餐具，一边问：“我们花了多少钱啊？”
　　司盎然还是不敢信，“只花了十七块钱。”
　　“什么！”
　　林春意看着桌子上，满满两盘的菜，还有两大碗的粥，红豆沙馅的包子，愣住了，“这可是一线城市啊，这个价格怎么这么不真实。”
　　司盎然尝了一口包菜粉丝，发现格外开胃，“怪不得是本地人的食堂。”
　　林春意动筷子之后，脸上就是大家在网上常用的羡慕坏了的表情包。
　　她吃完，进行总结性评价，“希望这家连锁店做大做强，开到咱们的城市，造福我们。”
　　司盎然很是配合，“臣附议。”
　　林春意笑着说：“学霸原来也可以这么幽默啊。”
　　司盎然坐到她身边，拿手指戳她脑袋，“不是所有人都是书呆子啊。”
　　林春意举手投降，“我错了，求原谅！”
　　玩闹了一会，她们才再次出发，去很多人推荐的商业街。
　　虽然各地商业街的东西都一样，但是据说里面有家店拍的拍立得很好看，她们可以在打卡地拍照，留下合影做纪念。
　　人太多，实在不敢拿相机拍合照，手机前置脸又会畸形。
　　除此之外，商业街里好像有别的地方都没有的冰箱金属贴。
　　第一家店就是文创店，林春意立马拉着司盎然进去了，开开心心地挑选，但是发现价格怎么这么贵，标签上的价格都快是成本的五倍了。
　　林春意气鼓鼓地拉着司盎然走了。
　　“三步之内必有解药，你信我。”司盎然安慰她。
　　“可是网上说只有那家有。”
　　“万一是那家打的广告呢，咱们还是要实地调研。”
　　没走多远又看见一家文创店，林春意没有抱着多大的期望进去了，居然发现有自己刚才看的冰箱贴。
　　她平淡地问：“多少钱啊？”
　　店员报出了一个让林春意可以毫不犹豫付钱的价格。
　　紧接着，林春意眨着亮晶晶的眼睛看着司盎然，“有解药了！”
　　司盎然在店员不解的目光下，笑了。


第 13 章
　　林春意开心地买了这座城市标志物地的冰箱徽章，店铺还赠送了五张张明信片。
　　她拿着明信片，看着这么多的印章迷茫了，印章非常多，包含了所有知名的打卡地，“司盎然，我该扣哪些啊？”
　　司盎然一一看完印章的图案，递给她五个，“这些，我们这一次没有时间去这几个地方。”
　　“好！”她欢天喜地在明信片后面，扣了一个又一个印章。
　　出了文创店，林春意拿出自己买的双份冰箱贴，拿其中一个和明信片放到司盎然手里，“这些是给你的。”
　　“好啊。”司盎然很开心收到这些。
　　接下来，她拉着林春意去拍合影。
　　负责给她们拍合照的小姐姐很是热情，细心地指导她们的动作。
　　不知道是不是因为第一次拍合照的原因，她们表情不怎么自然，身体也有些僵硬，之间的距离也远了起来。
　　小姐姐无奈了，逗她们说：“两位美女，咱们出来玩不开心吗？”
　　林春意立马说：“开心啊。”
　　“那赶紧想想有什么开心的事！”
　　林春意手扶着头上的簪子，眉目含笑。
　　司盎然的视线顺着林春意的手游走，神情也变得温和。
　　此刻，相机被摁下快门，照片上的她们没有开口说话，但是传递给人一种浓情蜜意的情绪。
　　她们走马观花逛完这个打卡地，开始返程。
　　时间已经是九点半了，路况没有那么糟糕了，公交还在运行。
　　不知道为什么，现在没有网约车司机接单。
　　林春意感觉额头有一抹凉意，伸出手在空中，紧接着掌心有了湿意，“盎然，下雨了好像。”
　　司盎然也感觉到了，不是没有预兆的，下午天一直阴着。
　　她看着眼前驶过的公交车，快速在地图上搜索最近的公交站。
　　她们跑到公交站，雨下得已经有些密了。
　　司盎然看着公交站台上的线路图总觉得不是很对劲，但是有一些站确实是她们要坐的。
　　林春意发现她们要坐的37路车到了，“盎然，车来了！”
　　司盎然想了想，应该没什么事，站都有。
　　林春意比司盎然先上车，没往前走，是等司盎然，更是人太多，也往前走不了多少，这里至少还能有个扶着的地方。
　　林春意就最先把这座城市的公交付费码整出来，付了钱。
　　司盎然扣钱之前，问司机师傅能不能到园站。
　　师傅很有经验地说：“你们坐反方向了。”
　　恰好因为堵车，这辆车还没有离开原地，师傅开了门，“正好你还没付钱，赶紧下车吧。”
　　司盎然想既然是坐反了方向，那么正确的公交站会在对面，看向路那边，果然有公交站，有几辆地图显示可以坐的公交车正在对面停着，于是拉着林春意出发了。
　　到了正确的公交站台，司盎然发现路线图上每一路下面有一个很容易被忽视的箭头，看着箭头指向的方向，道：“这次不会错了。”
　　林春意察觉到了一点她情绪的不对，但不知道是什么原因，只好先不动声色，偷偷观察着。
　　这次没有出意外，还很好运，车上有很多空余的位置，她们坐到了一起。
　　司盎然组织好语言，开口了，“刚才我看错方向了，不好意思，还让你付钱了。”
　　林春意终于知道了她的不对劲，于是离她又近了一点，拉着她的手，看着她的眼睛，认真地说：“怎么是你的原因呢？”
　　“我们出来玩，我都没怎么去想事情，一直是你在带着我，从这一点我就不该说什么。”
　　“更重要的是，我并不觉得有什么啊，我觉得这件事会成为我回忆中美好的事。”
　　“我上大学的时候，和舍友们十点多醒来，磨蹭到十一点半去食堂打早午饭，回来就把饭放在板凳上，自己拿小马扎，这样去吃饭，多普通的事啊，但是现在回想，发现怎么会有这么美好的事，当时只是道寻常。”
　　司盎然喜欢她的声音，不知不觉沉浸在了她的故事里。
　　林春意见她还不讲话，以为她还在怪自己，摇晃着她的手，“还在不开心吗？”
　　司盎然回神后，笑了一下，“没有了，你怎么这么好。”
　　林春意看着她，有好几秒没说话，然后扭过头看向窗外，不去看司盎然了。
　　她还是害羞。
　　司盎然剩下的时间去玩林春意的发尾。
　　从公交车下来，她们发现雨已经停下了，还因为今天白天气温高，地上没有怎么湿。
　　林春意看见一个大大的招牌，店名有一个谷字，觉得可能是谷子店。
　　她有些犹豫要不要去。
　　司盎然说：“明天不一定有时间，别错过。”
　　林春意笑了下，拉着她的手进去了。
　　她看出了司盎然的疲惫，让她在座位上等着，自己飞快地看一圈看有没有自己喜欢的周边。
　　她走了几步，停下了脚步，又回到了前台，问员工有没有自己的推。
　　员工说没有。
　　林春意失意地走到司盎然面前，“我们走吧。”
　　“这是怎么了？”司盎然很是意外会这么快就结束。
　　林春意其实没抱多大希望，自己喜欢的人物是十几年前的动漫里的，而且很冷门，“没有我喜欢的。”
　　司盎然更不解了，这么大的店几分钟就看完了。
　　林春意继续解释，“我本来就只看过那一部动漫，就直接问了店员。”
　　司盎然明白了，“好聪明。”
　　林春意伸手摸着她的头，认真地说：“被你这个读书很厉害的人感染的，我感觉自己长了很多智慧。”
　　这一次换司盎然愣住了，然后失笑。
　　她这些日子也改变了很多，没有一定要强求得到某些东西，更没有之前那样尖锐。
　　到了酒店，前台给了一楼的房间，司盎然问能不能换房间，前台查了查只剩一楼了，后边也没再换，毕竟她们只在这里住一个晚上。
　　进了房间，司盎然发现没那么糟糕。
　　林春意好奇地问：“一楼是哪里不好吗？”
　　“容易潮湿，咱们一直在北方，怕不适应，但是这家酒店还好。”
　　林春意想起来自己上学住宿在一楼被子总是半湿，“是这样，照不到阳光。”
　　她发现了一扇窗户，“是不是因为有窗户可以通风。”
　　“有可能。”
　　林春意打开窗户，发现外面是一堵墙，大概再有五厘米就和酒店的墙体挨着了，无奈地说：“我撤回刚才说的话！”
　　司盎然配合她，“你刚才说的话，我怎么看不见了。”
　　“好啦，你先去洗澡。”林春意不好意思了，推着她往前走。
　　林春意洗完澡出来，靠着床背吹头发，越吹越困，眼皮都快挨在一起了。
　　司盎然看着觉得怪可爱的，见她吹风机快磕到自己的脸，立马接过了吹风机，“我帮你吹干，闭上眼睡吧。”
　　林春意努力把眼睛睁开，“我得吹卷，要不然明天头发就直了。”
　　“我知道怎么吹，快睡吧。”
　　林春意迷迷糊糊地问：“你怎么会啊？”
　　司盎然说：“之前高中管得严，头发只能剪的很短，其实我不是不能接受剪短，但是被人管着有点烦，本科那四年，一年烫一次染一次头发。”
　　林春意听完精神了很多，因为司盎然不像是这样的人，但是想到一些她们相处的事，好像也没那么意外了，“我可以看看那时候的照片吗？”
　　“可以，不过你现在需要睡觉。”
　　林春意乖乖地看着她，好听的声音也软软的，“求你了。”
　　司盎然捂住她的眼睛，“禁止撒娇，现在必须要睡觉了，别忘了，我们明天不能起那么晚的。”
　　林春意还是有点想看，“只看一张！”
　　司盎然决定坚守下底线，“我保证明天你醒了，就给你看。”
　　司盎然看着她手掌下，林春意嘴角向上弯起的弧度，在心里偷偷松了一口气，可算是哄好了。
　　被哄好的某人很快睡好了。
　　她进入梦乡的最后一个想法是，司盎然怎么这么好，现在好喜欢她啊。
　　司盎然快醒时，觉得自己锁骨那里微痒，腰间也好像有什么东西压着。
　　她睡之前，并没有担心她们之前会发生什么事，刚认识那次一起睡，醒来离着八丈远。
　　她闻着林春意身上清浅的香味，感受着她撒在自己锁骨上温热的呼吸，腰间皮肤相贴传来的温度，心脏乱跳着。
　　她不受控制地回想起了想亲吻林春意的几个瞬间，看着沉浸在美好睡梦中的林春意，失去了神智。
　　不知道过了多久，她克制地在林春意的发间落下一个轻吻。
　　原来，她潜意识已经默认了一些事，所以放任了夜晚林春意的靠近。
　　神智回笼，她慢慢移开林春意的手臂，轻手轻脚地下床，穿好衣服出门去外面买早餐。
　　昨晚回来，她看了周围的建筑，发现有不少民居，想着早上会有买早餐的店，或者摊贩。
　　司盎然关上门的那瞬间，林春意躲在了被子里。
　　她是在司盎然醒来下一秒醒的，刚才发生的事，不止让司盎然乱了心跳，自然还有她的。


第 14 章
　　司盎然推开门发现林春意正捧着脸站在门口的镜子前，整个人摇摇晃晃的，看起来很是开心。
　　“美什么呢？”
　　林春意看见她，身子一转，面向她，“你给我吹的卷卷好漂亮啊！”
　　司盎然也开心了，说出许诺，“下次还给你吹。”
　　“好啊，好啊！”林春意想最近的节假日是什么时候，“五一还要不要出来玩？”
　　司盎然的实验是没有问题了，但是还缺少一些数据分析，“我会尽可能抽出时间。”
　　林春意是个知足的人，“还是和之前一样，你愿意，我就很高兴了，但是不能把自己搞得那么累。”
　　司盎然看到了她眼里呼之欲出的关心，“知道了，没有下次。”
　　“一定要这样，咱们那里也有好吃的店，好看的地方。”
　　“好啊，怎么办呢，不管去哪里，我好像现在就开始期待了。”
　　林春意也在期待着，还在想是因为太过美好了吗。
　　今天早上她们顺利打上了车，出来旅游的有一大波是大学生，此时大部分还在补眠。
　　林春意吃的早餐是肉夹馍配豆浆，吃到一半想起来，她们之前聊天，她提过好几次肉夹馍。
　　这人好像很喜欢吃肉夹馍，林春意问：“司盎然，你一周吃几次肉夹馍啊？”
　　“三四次吧。”
　　林春意太好奇了，“这个是有什么魔力吗？”
　　司盎然想了想，“也没有吧。”
　　林春意为了推动进度条，早把她学校的食堂研究透了，“那豆腐脑、馄饨、鸡蛋面和煎饼，还有肉夹馍，摆在你面前，选什么？”
　　司盎然不假思索地说：“肉夹馍。”
　　林春意歪着脑袋看着她笑了。
　　司盎然跟着也笑了，“好吧，好吧，我承认，我很爱了。”
　　片刻后，林春意止住了笑，“经常吃不会吃烦吗？”
　　“不会啊。”司盎然身上正好背着从本科用到现在的双肩包，“我这个人好像算是长情的那种人。”
　　说到这个，林春意有点共感，“我妈妈带我去过咱们那里一家米线店，我第一次吃，去拿了一个小碗，把米线夹在小碗里吃，之后都这样吃，这种感觉，我不知道，你能不能懂？”
　　“是第一次这样，以后都要这样吗？”司盎然想到了什么，看向林春意的目光像是有春波在荡。
　　“是这样！”林春意不确定地问：“也可以说是固执。”
　　司盎然倒不是很认同她后边那句，“不是固执，是执着。”
　　林春意悄悄离她近了一点，“怎么把我想得这么好，为什么啊？”
　　司盎然故作不知答案，“我不知道，你知道吗？”
　　林春意弯了下眼睛，“或许知道吧。”
　　-
　　“早知道我们不来这么早了！多睡一会了。”
　　林春意看着这么多的人，后悔了。
　　司盎然看着乌泱泱的人，不知道该说什么好了，有帖子说九点之前到这个景区人不会很多，但是现在才八点半啊，“咱们国家的人是真多啊。”
　　林春意紧紧牵着司盎然的手，一下都不敢放开，“是的，说起来，咱们那里商场周六日厕所有时候需要排队。”
　　司盎然微微张开了嘴巴，最后无奈地说：“好吧。”
　　她们今天最后的安排是看泉和赏花。
　　走到泉眼那里，司盎然看着人都是紧紧贴着，每一个保安都拿着一个大喇叭维持着秩序。
　　林春意看到有一些成功挤到前面的美女，拿着自拍杆拍照，担忧道：“这么挤，手机很容易点进水里。”
　　“是啊。”司盎然于是决定，“我们看看就行了，不拍合照了。”
　　“可以的。”林春意想，要是手机掉进去了，很难开心起来，手机现在不怎么那么贵了，但是里面存着的东西是真麻烦啊。
　　她们刚做好决定，就感觉后边有人大力推着她们往里走，要不是牵着手，估计被冲开了。
　　有人回头看着她们，说：“别挤了！”
　　林春意赶紧解释，“不是我们，我们也是被挤的。”
　　司盎然扭头去看，发现是一个中年大妈，还没来得及开口，大妈又发力了。
　　司盎然和林春意还没反应过来，就被挤了进来，一抬脸就能看见咕嘟咕嘟冒着大气泡的泉眼。
　　整个池子下面布满着绿色生机的水草，泉水十分干净，泉眼附近荡漾着一层又一层的清波，圆润的锦鲤轻盈地游来游去，她们两个被美得不知道怎么形容。
　　司盎然站稳，扶着栏杆给林春意提供了一个安全的空间。
　　林春意快速地拿出手机，录了半分钟不到的视频，赶紧和司盎然出来。
　　能进来纯靠歪打正着，现在出去倒是也没那么难，因为大家都想凑近看泉眼，见她们出来，就使劲往前挤，借着劲也出来了。
　　她们还没有走远就听见有人大叫，“我的手机！我的手机掉进池子里了！”
　　她们对视一眼，眼里都是庆幸，还好没有拍合照。
　　往前走了走，人就没那么夸张了，时不时有小池子出现，水不深，就没有加防护措施。
　　林春意发现有一堆人在那里围着，仔细一看，好像那里是个很能出片的机位，就有些心动想着要不要排队等一会。
　　她刚给司盎然说完这个想法，就见正在站在石头上拍照的人脚滑了下，半个身子掉进了水里，出来了，身上哗哗滴着水。
　　林春意看愣了都，反应过来，立马道：“撤回！撤回！我刚才什么也没说。”
　　“好。”司盎然感染到了她的一点乐观，“我们再往前走走，肯定有比这里还要好的地方。”
　　果真没有走多久，她们看到了开满了白色花朵的树，风一吹，花香四溢，阳光也恰到好处，而且没有人发现这里。
　　司盎然拿出相机，林春意拿着支架等着配合她。
　　相机很快就被设置好了，她们跑回刚才的位置，等着快门响起。
　　林春意看着照片很是满意，“第一张我们就拍得很好啊。”
　　司盎然也很满意。
　　这次旅行她几乎没有想过学业的事，又被林春意陪着，整个人前所未有的放松。
　　照片上的她不是勉强装出的笑容，而是真真正正发自本心，开心的笑。
　　逛完了，司盎然发现还有点时间，“我们的高铁是下午三点半，现在是十一点，我们至少还有两个小时的空余时间，要不要去尝尝锅贴。”
　　“可以！”林春意喜欢吃好的，“美景看了，美食也能吃到真是太好了。”
　　现在路况已经变得糟糕，骑单车都不是很可行。
　　好在锅贴店距离这里步行最多半个小时。
　　她们一路走，看见了不少来到眼熟的人，可能是这几天在景区有过一面之缘。
　　林春意熟练地司盎然耳边小声地说：“我合理猜测他们的目的地和我们的是一个。”
　　司盎然见她精神头很好，也小声地说：“那我们走快点，超过她们。”
　　她们对视一眼，达成了一致，加快了脚步。
　　手机导航播报她们已经抵达目的地时，林春意一看乌泱泱的人，“司盎然，我感觉大事不好，要不吃别的吧。”
　　司盎然想锅贴制作速度不慢，要在店里吃估计要等很久，但是她们不在店里吃，外带呢。
　　她轻轻捏了一下她的手，“我们进去问问看看能不能外带。”
　　“好，都走到这里了。”
　　她们还没进店里，就有店里的员工拿着菜单给别人点东西，还有在发等桌的号。
　　林春意听了一耳朵，居然都快三百号了。
　　司盎然则是听点单，然后开心地说：“点单等二十多分钟就可以。”
　　林春意也开心了，赶紧从网上搜这家好吃的是哪些，等轮到她们点单五分钟不到就完事了。
　　因为这家店太过火爆，甚至连台阶都坐满了人。
　　林春意累了，想蹲下，又怕站起来眼前一黑，身体不舒服，纠结着。
　　司盎然学业压力大，就经常运动排解，所以现在没什么事，注意着周边有没有位置空出来。
　　她很快注意到，店家提供的凳子有人放了一顶帽子，她走上前问：“这有没有人？”
　　旁边的人拿走了帽子，“没有，我整理好头发，忘记拿走了。”
　　司盎然礼貌地道谢完，赶紧喊：“春意，来！”
　　林春意坐下后，没有了那么不适，“我坐一会，你来。”
　　“不用，我没事。”
　　司盎然虽是这么说，但林春意知道不可能一点累都没有，打算一会把她拉过来坐着。
　　轮到林春意做到凳子上时，她们意识到了什么不对。
　　林春意问：“已经过了半小时，怎么还没好？咱们是50，刚是不是喊了了一个52，应该是按号的顺序来的吧。”
　　一旁站着的小姐姐说：“刚才有人喊52，但没冲着你们这边喊，可能就没听着。”
　　她们连忙道谢，司盎然去屋里找员工拿锅贴。
　　林春意在司盎然出来后，冲着那个提醒她们的小姐姐笑了笑，“我们要走了。”
　　小姐姐秒懂，坐在了林春意刚坐的位置上。
　　回酒店的路上，林春意很开心，嘴里还哼着调子，引得司盎然问她，“不只是因为要吃到好吃的开心吧？”
　　林春意背着手，歪着头，笑着说：“是啊，刚才要不是那个人提醒我们，还不知道要等多久。”
　　“我好喜欢人与人之间的这种小美好啊。”
　　司盎然内心被她的话触动，眼里的她此刻发着光。
　　眼前的这个人同样美好。


第 15 章
　　拿到吃的之后，林春意闻着食物勾人的香味，一瞬间满血复活。
　　司盎然在一旁看着，感觉十分不可思议。
　　一整个打包袋子没有那么重，司盎然要看路况，林春意主动接过来，就是时不时有微风把食物的香气吹到鼻尖，很是折磨人，不自觉地加快了脚步。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　跟着导航给的路线，她们七拐八拐走进了一条街，在距离酒店还有五百米的地方，她们发现路边有社区提供的石桌石凳。
　　有一波大爷占据一角，兴致勃勃地打着麻将。
　　林春意看着，羡慕地说：“我还有好几十年才能过上这么好的日子。”
　　司盎然听着笑了，这人一天天都在想什么啊，都是这么有趣吗。
　　林春意看着空着的那张桌子，有了想法，“司盎然，我们可不可以坐在这里的石桌上吃？”
　　“可以。”
　　林春意没想到她真的同意了，“真的吗？”
　　司盎然已经拿出了纸巾擦桌子和凳子上的灰尘，“酒店我们已经退房了，虽然可以在前台那里的桌子上吃，但是我们可能会吃的不自在，而且我记得桌子也很低，这里的桌子高度可以，而且这一面不朝阳，温度也很舒服。”
　　“那就这里。”
　　在一座陌生的城市，于街井间吃东西，真的是一件很新奇，值得往后回忆的事。
　　林春意拿手机拍完照，听见了嘈杂的声音，抬头看见对面小卖部的老板正听着咿呀呀的直播，“司盎然，你说大爷会觉得我们奇怪吗？”
　　“不知道。”司盎然看大爷那个沉迷劲，“他都不一定能发现咱们。”
　　来往行人匆匆，对于有些奇怪的她们没有停留多久的目光。
　　林春意作为一个超级i人，从没想过自己会有这样的尝试，但现在没怎么觉得不自在，反而内心是轻快。
　　她甚至有精力，对着路过一直盯着她们的小娃娃露出一个笑。
　　锅贴分量再大，也没办吃一个小时不停，她们也要返程了，毕竟已经做了小时候想成为的大人，有忙不完的事。
　　从酒店前台那里拿走寄存的行李，早上前往高铁站的路上，林春意的情绪就开始不受控制地变得低落。
　　司盎然自然发现了不对，但却不知道该怎么去安慰她，因为自己也有种怅然若失的感觉。
　　人生要是能一直在旅行的路上该有多好。
　　唯一值得安慰的是，她们返途的座位挨在一起。
　　林春意情绪低落，再加上旅行给她带来的困倦，没有和司盎然聊多久，眼皮就快黏在一起了，于是放下小桌板，打算眯一觉。
　　或许是因为司盎然在身边的原因，这一觉她睡得很沉，快下车时，才悠悠转醒。
　　她眼睛睁开了，但是还是赖着不想坐起来，脸在自己的臂弯里蹭来蹭去，很像一只猫咪。
　　司盎然看着她，眼睛微微眯了起来，“可爱。”
　　林春意没听清说什么，但是司盎然看向她的目光是柔和的，嘴角就往上翘着。
　　司盎然看着觉得她更像一只猫咪了，只是什么时候这只猫咪才能抱进怀里呢。
　　这只时而有些胆怯的猫咪，会让她等很久吗？
　　刷完身份证，完成出站，林春意毫无预兆地拉起了司盎然的手，掌心带着微湿的汗意。
　　司盎然想，她该是做了多久的心里建设，才主动牵自己的手。
　　面对林春意，司盎然心软得不像话，“我们五一还出去，不要难过了，我不忙就去远的地方，忙就本地。”
　　林春意可怜巴巴地说：“好”
　　司盎然轻轻地捏了下她的脸颊，“送你回家了。”
　　回家的路上，林春意乞求着会堵车，好晚一会分别。
　　司盎然的笔电还在学校，就回去了，刚踏入教学楼，电话就疯狂地响了起来。
　　最小的师妹的声音听起来很慌，“师姐，大事不好，咱们师门唯一的男丁，小师弟失恋了，现在打算去天台散心，应该是没有乱七八糟的想法，但是他拿了一扎啤酒，我们怕他喝大了，出事。”
　　司盎然问好现在他们现在在哪里，立马跑了起来。
　　两个师妹和一个大师姐勉强把人高马大的师弟困在通往天台的楼梯上。
　　师弟看到司盎然来了，整个人一颤，拿着啤酒的手一哆嗦，差点把酒卖了，砸到大师姐的脚。
　　大师姐见师弟最怕的人来了，立马给了师弟一个板栗，“又不是老娘把你甩了，居然敢害我！”
　　师弟吃痛，瘪着嘴，委屈巴巴地说：“绝对没这个想法。”
　　他又看着司盎然，“我没想怎么着，就是想去吹吹风。”
　　司盎然不搭理他这茬，“你就是看着师姐和师妹们脾气好，这里也有风，还不热就在这里喝，有什么事，你说出来，大家听着，帮你出出主意。”
　　她没有表现出任何可以商量的余地。
　　师弟是真怕她，之前见过她冷着脸和见他们是学生想讹他们的饭店老板翻桌子的样子，从此之后，在她面前大气不敢喘一声。
　　他还听教过这位师姐的跆拳道老师说她都可以去考级了。
　　他看着师姐眼里的清光，一屁股坐在了台阶上，拿出啤酒就开始往嘴里灌。
　　他怕师姐不让他喝，三分钟吹完一瓶。
　　司盎然看着，觉得要是有喝啤酒的比赛，师弟说不定还能拿个奖。
　　她们四零八落地坐在了师弟身边，一人拿了一瓶啤酒，司盎然不动声色地把剩下的啤酒拿到了离师弟最远的地方，让小师妹上心盯着点，别让师弟拿着。
　　司盎然开了一瓶，喝了几口，寻思着回家之后，把之前买的红酒开了，有阵子没喝，但是想了。
　　她不酗酒，但是学业压力大了，有时候会喝点，微醺下。
　　师弟见她们都陪着自己，感动得眼泪汪汪。
　　大师姐问：“到底是怎么着了啊？”
　　师弟眼泪一下子就掉下来了。
　　司盎然愣住了，头一次见这么感性的人，越说眼泪越往下滴答，稍微夸张一点，师弟的眼睛真的有点像水龙头。
　　师弟情绪上头说不到点子上，翻来覆去地说喜欢的人多么好。
　　师妹够快听崩溃了，“那这么好的人，怎么就把你甩了。”
　　“就是因为她人好，所以没有直接提分手，只是在开始疏远我。”
　　师弟说着他喜欢的她，却无端勾起了司盎然的思绪。
　　她在想，林春意哭起来是什么样子。
　　司盎然想得很是入神，直到听到大师姐很大一声满是无语的惊讶才回神。
　　她连忙问小师妹怎么了。
　　小师妹也很是无语，“其实没被甩，就是师弟自己胡思乱想，他对象学地质的进山了，因为山里没信号，一天没回他消息，就以为人家不喜欢他，刚人家一出山就回电话了，现在正腻歪着呢。”
　　司盎然看着师弟全身冒粉红泡泡的样子，都不知道该说什么了，谁能想到最后吃到一嘴狗粮。
　　师弟打完电话，自己也觉得挺丢人的，赶紧打车带着师姐师妹们去吃饭。
　　吃饭的时候，他们碰见了师弟的叔叔，叔叔不知道怎么想的，给他们送过来一瓶红酒。
　　在座的，就司盎然懂，看完惊讶了下，价格很贵，就让师弟送回去。
　　师弟没送，“我叔不差这些，他就是喜欢咱们这些年轻人，咱不要，估计一会得帮咱们把账单结了。”
　　于是酒就留下来了。
　　一圈人里，司盎然和师弟能喝，其他人尝了点觉得喝不惯，开瓶了就没浪费，最后她和师弟喝完了。
　　她估摸着酒量，回到家只喝了半杯红酒，洗完澡出来，觉得有点不对劲。
　　她脑袋晕乎乎的，强撑着吹干头发，然后倒进了床里。
　　合眼之前，她习惯性地检查手机，看自己是不是有没处理完的事。
　　她就看见林春意发过来的消息，问她回到公寓了没。
　　想着还没给人报平安，她迷迷糊糊地打字，但是脑袋晕晕的，不知道怎么摁到了语音通话键。
　　她手指浮在手机屏幕挂断键上，想着打都打了，电话报平安也可以啊，手指就离开了。
　　林春意正躺在床上玩手机，手机震动，看清是谁打来电话，心一颤。
　　她们还没这样打过电话呢。
　　她捂住心口接通了电话。
　　电话那头，司盎然的声音很是慵懒，偏冷的声线现在听起来格外暧昧，“我已经到公寓了，现在躺在床上。”
　　林春意捂着发烫的耳朵，把手机离自己远了点，“知道了。”
　　司盎然醉着，思维很慢，过了会，才问：“你现在干什么呢？”
　　林春意嗓子发痒，喝了口水才勉强得到缓解，“你说呢，和你打电话啊。”
　　“我傻了。”司盎然笑自己，“我今天晚上喝的酒后劲很大，又喝了啤酒，现在好像是醉了。”
　　林春意想怪不得，但是喝醉的司盎然和清醒的时候很不一样，不禁好奇她现在是什么样子，就问了出来。
　　她紧接着听见了布料摩擦的声音，猜测是司盎然起身去找镜子去了，紧接着听见她说：“眼尾是红的，眼睛好像也蒙着一层水光，嘴巴也好像有点红。”
　　林春意脑海有了画面。
　　她呼吸猛然变得急促，司盎然知道自己在说什么吗？
　　她不该问的，喝醉的人不知道自己在勾引，但是却成功折磨到了她。
　　电话那头，司盎然因为林春意的好奇，想起了自己的好奇，“林春意，你哭起来是什么样子呢？”
　　她很像是在问某些刻意的时候，才有的哭泣。
　　醉酒的人好奇的无心一问，刺激清醒的人眼角出现了泪水。


第 15 章
　　在那一场司盎然因为喝醉而打通的电话的两天后，她还没有接到来自林春意的任何消息。
　　她不记得后面她们聊了什么，只记得前面，难道是因为她太过冒昧了吗？
　　所以林春意觉得不适合接触下去了？
　　她又想起师弟误会自己被甩的事，心想大概也是误会。
　　她不觉得林春意会是做这种事的人，但是一直没有回信，心里有着不安。
　　各种想法胡乱在脑海里浮现着，她想着有人谈恋爱会找军师，现在自己是不是也可以找一个。
　　大师姐都快把导师愁死了，几乎每年都会给她介绍好几个，但是一个成的没有。
　　师弟更不必说了。
　　小师妹好像总是捧着手机，念叨着什么磕到了，似乎有点靠谱。
　　她找到小师妹，正打算开口，就见小师妹看见她两眼放光。
　　“师姐，你最近是不是去搞兼职了？”
　　“怎么这么问？”
　　小师妹把手机摆在她面前，这才反应过来她说的是什么，是她前阵子给林春意和发小合开的店里拍的图。
　　小师妹兴奋地说：“这衣服也拍的太帅了，我想去店里看看，质量怎么样？”
　　店里的衣服不用司盎然做任何溢美之词，司盎然如实作答，“比照片上看着的质感还要好很多。”
　　“哇！”师妹更激动了，“好久没在线下见到这么好的店了，你现在有没有空，要不要一起去。”
　　司盎然本想说算了，但是转而一想，万一能碰见林春意，就算碰不到，但是碰到她发小也可以，“好啊。”
　　小师妹坐上车，系安全带的时候，看见了司盎然紧绷的嘴角。
　　她想，向来从容镇定，四平八稳的人，居然也有这么紧张的状态，不禁有些好奇，但是她有分寸，没有过问师姐的私事。
　　如果师姐讲出来，她会提供帮助。
　　她们就这么各揣着不同的想法，抵达了目的地。
　　司盎然下车，竟然有些踟蹰，然后笑了自己一下。
　　她真的有点怕，怕见到林春意，林春意会说：“我们到此为止吧，我想及时止损。”
　　昨天晚上，她甚至做了噩梦，今天一整天都还沉浸在噩梦无边无际的压抑中。
　　原来有情众生面对情之一字，都会变为平庸的凡人，把自己贬到尘埃里去。
　　她也没有例外。
　　进了店里，她觉得有些奇怪，偌大的店，竟然只有一个员工在忙活。
　　店里的衣架都是满的，假人模特上的衣服也是被精心搭配好的，不像是经营不善的样子。
　　司盎然陪着小师妹心不在焉的逛了一半，就见林春意的一起合开这家店的发小焦急地从楼上跑下来，给店里现在唯一能看到员工焦急地说道：“快把谢绝营业的牌子挂上，去年的货已经全部清点完了，车马上装好，咱们这就出发和春意汇合。”
　　正在陪着她们的小妹妹，对她们笑了下，“不好意思啊，我们得关门了，因为影响到你们的购物体验了，下次可以来店里，我们给你们打六折。”
　　小师妹并不着急，没想到还能有这种好事，立马笑着说：“没事，你们先忙。”
　　司盎然无法从刚才的话语里判断出了什么事，大步走到林春意发小面前，“春意，去哪里了？”
　　发小先是一愣，春意不应该没给她说干什么去了啊，想着应该是有什么事，解释道：“我们这几年一直给山区的孩子免费送衣服，春意带着第一批去了。”
　　司盎然直接问：“车里还有位置吗？”
　　发小不好意思地笑了笑，“没了，正好的。”
　　司盎然：“没事，我开车跟你们。”
　　发小想春意说的一样，人可聪明，不好糊弄，只好说实话，“有位置的，就是春意说你读书很辛苦，我们这一趟非常累人，我把你带上，怕春意见了说我。”
　　司盎然先是心里一暖，紧接着脑海中各种坏结果的猜测又浮现出来，嘴角再次紧绷，“没关系，我会给春意解释，不让她怪你。”
　　发小见她坚决，就带上她了。
　　山区的路十分不好走，一路上摇摇晃晃，发小一路上吐了好几次。
　　司盎然知道林春意虽然看着娇气，但是人一点不矫情，很能吃苦，但还是忍不住担心她这一路颠簸，身体会有亏空。
　　发小吐完，白着一张脸上车，见司盎然情绪更加沉闷，想她可能是担心春意可能遇到危险，赶紧解释：“不要担心，我们不进村子里，只在固定的地方，到了晚上会去镇子里过夜，而且大部分去的地方是学校。”
　　司盎然脑袋很乱，还没有想到这一点，现在听她说完，更加担心了，都想自己坐在驾驶位开车了，但是自己没有在这种路上开车的经验，牙齿咬上了嘴唇，心备受煎熬。
　　车终于在她无法忍受时，停下了。
　　发小一下车，就立马开始找林春意，再不找到她，自己可真怕司盎然做点什么可怕的事。
　　这次跟她一起同行的司盎然一点都不像春意给她念叨的，哪里都好的人。
　　那气场真是吓人，你都不敢跟她大声说一句话。
　　司盎然下车之后，在四周环视一圈，发现没有见到林春意，拿出手机尝试给她打电话。
　　她发现自己的手机信号十分的微弱，不禁在心里有着小小的雀跃，她是不是在经历师弟一样的事。
　　她未得到回复的消息，可能喜欢的人都没有成功接收到。
　　发小还没有找到林春意，司盎然已经开始行动了，判断好谁是这里的负责人，直接走了过去，问道：“您好，林春意现在在哪里？”
　　负责人问：“能给我描述下她的长相吗？”
　　司盎然嘴角有了浅淡的笑意，“皮肤很白，眼睛很大很漂亮，有快到腰间的长卷发。”
　　负责人恍然大悟，指着身后的房子说道：“她在我身后的房子里，有个孩子摔破膝盖，她正好拿着药箱，就帮着孩子处理了。”
　　她迫不及待地走到了那间屋里，在推开门时，竟迟疑了，站在原地，从半透明的窗户玻璃看见了身影有些朦胧的林春意，听见了里面断断续续的声音。
　　有人温柔地说：“下次来领衣服，不要跑，要是再摔倒，你这里可就该留疤了，就不漂亮了。”
　　“姐姐，我个头小，要是不跑就挑不到自己喜欢的漂亮衣服了。”
　　“臭美的小丫头，多吃饭，长高点，好好读书，能让你长大之后可以把自己照顾得很漂亮。”
　　“像姐姐你一样漂亮吗？”
　　“不，比我还要漂亮。”
　　“那我以后绝对不偷懒了，一定好好读书，谢谢你，姐姐！”
　　“不用谢，你刚才有没有听到汽车的声音？”
　　“听到了！”
　　“是另一个漂亮的姐姐带着衣服来了，这次不用跑也可以领到漂亮衣服了。”林春意剪断纱布，轻轻给小朋友受伤的膝盖吹了一口气，“好啦，处理好了，我们去领漂亮衣服吧。”
　　她带着孩子出门后，见到了一个毫无预兆出现在这里的人，直到身边的小朋友问她在看的人是谁才回过神来，“你先过去。”
　　小朋友听话地走了。
　　司盎然看着她，真不知道该怎么形容自己喜欢的人，自己的词汇突然变得格外贫瘠，仅仅剩下自己常常拿来形容她的两个字，美好。
　　林春意主动向她走进，“怎么这么看我？”
　　司盎然心中有千言万语想说给她听，但话语到了嘴边，只剩下一句，“我可以抱一下你吗？”
　　林春意直接张开了双臂，“当然可以。”
　　“只要是你，随时都可以。”
　　司盎然紧紧抱着她，带着一些后怕，“我怎么这么幸运。”
　　林春意在司盎然的怀抱里，迟钝地发觉自己对她的想念，明明才三天不见而已，对于刚才的问题，有着一些不解和好奇，“怎么突然这么说？”
　　司盎然贪恋着她身上的气味，以及说话时无意的温软，“很幸运遇见的是你。”
　　她在见到林春意时，所有糟糕的猜测都远离了她的心，这是林春意给她的独一无二的安全感。
　　林春意看到发小朝着她们这边过来了，怕被发小打趣，急忙说：“你先放开我。”
　　司盎然还没有抱够，依依不舍地放开她，还偷偷地在林春意发间落一个轻吻。
　　发小看着在林春意身边一点都没有刚才那么冷冰冰的司盎然，带着点委屈地控诉道：“林春意，你不知道她一路上有多吓人！”
　　林春意很是意外，再次看向司盎然的眼睛里有着不可思议，“怎么了啊？”
　　司盎然摸了摸鼻尖，“没什么，情绪有些不对。”
　　林春意一下就忘记这里发小还在，拉着司盎然的手，焦急地问：“是论文的事吗？还是实验结果不是很好？”
　　她可着急了，眼里的关心都要溢出来了，“不要紧的，你离着博士毕业还有一年呢。”
　　司盎然心里暖了，“不是学业。”
　　林春意关心则乱，想到了糟糕的地方，“难不成是有人欺负你！”
　　发小大声道：“林春意，这里还有我呢！”


第 17 章
　　林春意咳嗽了下，“哎呀，不是故意的。”
　　发小已经无话可说了，“不必多说，你是诚心想喂我狗粮，当时阿宋为什么给你们牵线啊！”
　　司盎然想起来，要是两个人成了，好像是有要给媒人红包的说法。
　　林春意拉着发小的袖子，“好啦，回去请你下饭店。”
　　“你说的！”发小这才满意，继续忙活去了。
　　林春意在发小走远后，看着若有所思的司盎然，问：“想什么呢？那么认真。”
　　“没什么。”司盎然没说出来，怕她笑自己想得那么远。
　　林春意没纠结这个问题，但是还有更重要的问题还没有得到答案，“到底为什么情绪不对啊？”
　　司盎然内心晦暗的情绪像海浪一样再次翻涌，眼神也变得沉沉，“不是什么大事，等我整理好自己，就讲给你听。”
　　她现在突然意识到，自己的掌控欲是不是过重了，说出自己惆怅的原因，会不会让她发现自己这一点，把人推远了。
　　“好。”林春意伸出手，轻柔地用手指梳理好司盎然被风吹乱的长发，“我等你。”
　　发小见自己忙不过来，冲着她们两个人喊:“快过来帮忙！”
　　司盎然收敛自己眼中的思绪，“先忙。”
　　“好！”林春意怕她过来耽误自己的事，“虽然这里是最后一站，但是至少明天才能回去，要是有事，可以先走。”
　　“不用。”司盎然清楚自己，如果没有整理好自己的内心，怕是什么事都做不下去，勉强去做也大概做得一塌糊涂。
　　她在这里要做的事，虽然很辛苦，但是能和林春意在一起，更何况这件事很有意义。
　　司盎然帮着把衣服按照码数摆出来，拆最后一个袋子发现全是童装，她记得她们店不经营童装。
　　发小正在她旁边，解释道：“这是春意在一批市场做童装档口拿的去年的货，虽说是去年的货，但是也花了不少钱。”
　　司盎然看着素面朝天但脸上笑容依旧动人的林春意，轻声说：“她不在乎这些，小孩们脸上的笑会让她觉得值得。”
　　“是啊。”发小回忆道：“这件事最开始是春意提出来的，也是她一步又一步完善起来的，哪怕会耽误店里的生意，而且这几天员工的工资走得都是她的账。”
　　司盎然脑海闪现着幼时跟随家人去庙里上香的经历，虔诚地说：“菩萨庇佑她。”
　　有名个子瘦高的女孩子领完衣服，正往家里走着，背着的书包突然坏了，书散落了一地。
　　司盎然离她最近，弯下身子，帮着女孩子捡书。
　　她看着虽然陈旧，但是被主人爱惜地拿着广告纸包起来的书，心里有着酸涩，读书对于一些孩子，怎么这么不易。
　　她把书放到女孩子手里，听见她认真地说谢谢。
　　女孩子一边走，一边嘴里念叨着英文单词。
　　司盎然看了眼在不远处帮着臭美的小女孩编辫子的林春意，不做犹豫，追上了刚才的女孩子。
　　她半蹲在女孩面前，温柔地问：“你背单词，是根据音标背吗？”
　　女孩子很懵，“音标是什么？”
　　司盎然从被女孩修好的书包里拿出来英语课本，直接翻到最后的单词表，指着单词后边的位置，“就是这个。”
　　女孩子回答：“没有，我们就听听录音，然后就开始背了。”
　　司盎然心想怪不得自己听她刚才念的单词，英音不像，美音也不怎么像。
　　她问：“你回家有没有事，我可以教你学音标，这样背单词就没那么困难了。”
　　女孩子眼睛睁得很大，“真的吗？可是回家要帮妈妈摘桑葚。”
　　林春意不知什么何时来到她们这里。
　　司盎然看着她，问：“咱们什么时候离开？”
　　林春意回：“最晚明天中午。”
　　司盎然又看着女孩子，“今天天黑透之前，还有明天上午，我都会在这里。”
　　“好，谢谢姐姐！”
　　女孩子道完谢，就跑了起来。
　　天色变暗时，林春意不知道从哪里变出了纸笔，“呐，要做老师的人不能没有教具吧！”
　　司盎然接过纸笔，笑着说：“谢谢。”
　　林春意假装生气，叉着腰，“你还要和我说谢谢吗？”
　　司盎然歪着脑袋，哄她，“不再讲这种话了，我错了。”
　　“哼！”林春意装不下去了，“我去做饭了。”
　　“好。”
　　司盎然坐下，开始在纸上写写画画，这里没有网络，只能依靠林春意拿过来的纸笔了。
　　昏黄的灯光让她眼睛不是很舒服。
　　她起身找稍微明亮一点的灯光，发现只有林春意在的地方的灯光没有那么昏暗，所以现在去她身边很是合情合理。
　　林春意听完她的解释，没什么，只弯了下眼睛。
　　耳边高温之下油噼里啪啦的声响，变成了会让司盎然大脑很舒服的白噪音，她很快就把一张纸写满了。
　　司盎然放下手中的笔，从地上捡了块干净的石头压在纸上，起身帮林春意打下手。
　　她刚拿起白瓷碗，就听见腾腾的跑步声，一看是白天的女孩子来了，身边还跟着背着背篓的女人。
　　女人和女儿走近之后，低下头和女儿耳语了几句，然后摘下背篓，把里面的东西往司盎然手里放。
　　司盎然紧接着闻到了一股清香，听见女人说：“这些您拿着，这孩子您就多费心了。”
　　她把东西往回拿，“不用这些，您拿走，不用这么客气。”
　　女人把东西放在了地上，摸着女儿的头，很是认真地说：“好好跟姐姐学，听话。”
　　女孩子大声说：“妈妈，你放心！”
　　女人还不等司盎然反应过来，就赶紧走了。
　　女孩把地上的大袋子学着母亲的样子放在司盎然怀里，“姐姐，这个给你吃，我们家桑葚树结的果子可好吃了，村里小孩都偷偷过来摘呢。”
　　司盎然心中的酸涩更加浓重了，林春意知道乡民淳朴，劝道：“留下吧，这里的人很重视读书。”
　　女孩子在一旁重重点着头。
　　林春意蹲在小女孩面前，“我告诉你，这个姐姐可厉害了，现在读博士呢！还是在国内前五的大学。”
　　女孩子有模糊的概念，“哇！”
　　司盎然带着笑意和林春意对视一眼，牵起了女孩子的手，去刚才自己坐着的桌子前。
　　不过，现在需要一个凳子，林春意看着不远处的砖头，捡了几块回来，堆成一个勉强能坐的凳子。
　　司盎然怕凉到孩子，又给她垫了自己的厚外套。
　　十几人的饭不是很好做，林春意和发小继续去忙了。
　　司盎然教到一半，饭才做好，但是教书这件事不能半途而废，问过女孩子在家吃过饭，打算一鼓作气讲完。
　　林春意见她没有吃饭的意思，给她单独留了饭，又点上灶，烧着水，给她温着饭。
　　司盎然讲完，林春意和发小他们已经收拾好了，等她这边结束，就去镇上休息了。
　　女孩的妈妈也到了，司盎然就放心了，最后叮嘱道：“今天是学会了，但是一定要反复记忆，要不然今天的工夫算是白费了。”
　　女孩子认真地点了点头，“我知道了，姐姐，你们路上小心。”
　　司盎然有些不舍，摸了摸她的脑袋，“你和妈妈路上也要注意安全。”
　　告完别，司盎然就上了车，怀中抱着的袋子传出的桑葚香气，缓解着她的疲惫。
　　林春意见她脸色好了一点，拿出自己给她留的饭，“吃一点。”
　　司盎然接过碗筷，笑着说：“好。”
　　她们这辆车司机师傅技术很好，现在走的路是刚修的，车内十分平稳，司盎然没有什么不适，慢慢吃着饭。
　　饭菜很是寻常，几乎会出现每一户人家的饭桌上，司盎然却吃的满足。
　　加了地瓜的米粥，混着几粒小米椒的土豆丝。
　　林春意看着她的神情，笑着问：“怎么，是我做的很好吃吗？”
　　“是啊。”司盎然又补充道：“下次如果我还来，还要吃。”
　　“好。”林春意转而想到什么，“很辛苦的，你本来就很忙。”
　　司盎然已经吃好了，把自己的碗筷整理好，问道：“春意，你累吗？”
　　林春意想了想，“挺累的，但是我觉得很值得。”
　　司盎然心头燥热，伸出手指摸着林春意被风吹凉的耳垂饮鸩止渴，“我也这样觉得。”
　　林春意看着她眼中的认真，“好，下次我们还来。”
　　司盎然伸出了小指，“我们拉勾。”
　　“我们都多大了，幼稚不幼稚啊。”
　　林春意虽是这么说，但是还是伸出小指和她拉勾。
　　到了镇上的酒店，林春意已经累到说不出话，想着在床上躺一会就去洗漱，但是不小心睡了过去。
　　从浴室出来的司盎然看着她疲惫的睡颜，不忍心喊醒她，她这几天听别人说她几乎所有的事都揽在身上做了。
　　她找到林春意带过来的毛巾，打湿后给她擦去脸上的灰尘。
　　林春意感觉脸上凉凉的，迷迷糊糊地睁开了眼睛，看着司盎然，含含糊糊地喊：“司盎然。”
　　司盎然应了一声，她还接着喊。
　　司盎然食指放在她唇上，“乖，我听到了，现在闭上眼睡觉。”
　　林春意弯着眼睛，说了一声好，进入了梦乡。
　　司盎然看着她的睡颜，右手的食指突然痒痒的。


第 85 章
　　有时候，是应该提倡一下礼尚往来吧。
　　林春意今天醒得很早，先是惊讶于自己怎么又跑带了司盎然怀里，最后被那一抹健康的淡粉色吸引了目光。
　　那一抹颜色对她有着莫大的吸引力，她眸光开始变得涣散。
　　酒店的隔音不是很好，随着天色慢慢亮起来，走廊里传来了断断续续的说话声。
　　林春意脑海复又变得清明。
　　晨间的阳光经过窗帘变得稀薄，但还是洒在了她们的脸颊上。
　　林春意看着眼前人娴静的面庞，听着匀称的呼吸，心中被温暖占满。
　　不过，她的胆怯却悄悄作祟，怕此时当下的美好，是惊鸿一瞥，像是盛开的蔷薇，开过之后就败了，曾经美丽的花瓣变黄变枯萎，随风而逝。
　　最终林春意移开了停在她唇上的目光，手指轻轻点了下她眉心的痣。
　　她买完早餐回来，发现司盎然已经睡醒了，坐在床上愣着神，看见她回来了，脸上有了笑。
　　林春意拿着早餐袋子在她面前晃了晃，“是肉夹馍哦。”
　　司盎然眼睛眨眨，“真好。”
　　林春意把早餐放在桌子上，“洗漱完吃吧，我收拾行李。”
　　司盎然收拾好自己，坐在椅子上，一边吃早餐，一边看林春意在屋子里走来走去把东西装进箱子里。
　　她不知道该怎么形容自己的心情，但是应该是家庭旅行时，父亲看着母亲像只小仓鼠一样把行李箱慢慢填满时的心情。
　　她现下觉得时间过得很是缓慢，但却很享受，甘愿沉浸其中。
　　时间好像又过得很快，似乎就是在眨眼之间，就回到了她们的城市。
　　下了高速，就已经是下午四点了。
　　林春意看着街边的小摊，揉着肚子，“好饿啊。”
　　司盎然问：你想吃什么？”
　　林春意眼睛亮闪闪的，“你学校的煮泡面！”
　　司盎然看她高兴的样子，以为是要吃米其林大餐，没想到是很简单的食物，不由一笑，“好啊，我车就停在你们店那里，到了就带你去吃。”
　　林春意想到了什么，脸上没了刚才的神采，“不行，店里到了新款，今天得理出来。”
　　司盎然有些不解，“明天不行吗？”
　　林春意捧着脸，神情是无奈，“不太行，做服装就是这个样子，虽然还没立夏，但是我们已经要开始给春款清仓，赶紧把新到夏款理出来，能跑量的，还有一看就能是不断开单的越早理出来越好。”
　　司盎然感叹，每一种行业都有自己的不容易，“辛苦了。”
　　“是辛苦啊，也有风险，你看要是往后的几天要是升温，春款立马就不好卖了。”林春意说完这些苦，脸上又有了笑，“不过，看到客人们身上穿着我们的漂亮衣服，就开心了。”
　　司盎然看着她的笑，心又开始酥麻，伸出手指碰了下她柔软的脸颊，“一会到店里，你先忙，但是咱们最好吃个晚饭，煮泡面我买来带过来了，也就不好吃了，我给你看看什么能带给你带过来吃，好不好？”
　　林春意看着她笑得很乖，“好。”
　　-
　　司盎然的师弟虽然中二，但是对学校的美食了如指掌，没有一样能逃过他的嘴，于是去问他有什么推荐的。
　　师弟这会正看手机，立马打字：强推最近新开的牛肉粉丝汤，还有火烧！牛肉粉丝汤的汤简直了！火烧超级酥！
　　司盎然根据师弟提供的信息，找到了窗口。
　　点单时，她问：“可以单独加肉吗？”
　　老板一愣，以为是觉得她嫌自己给得少，急忙道：“小姑娘，我这给得不少，这个钱，你在外边半碗都没人卖。”
　　司盎然她们学校食堂管理的很好，校方规定的租金很低，但是严禁租窗口的老板们缺斤少两，一经发现，会有处罚，罚金不低，所以老板们没有手抖一说。
　　“不是，就是喜欢多吃肉，不是很喜欢吃粉丝。”司盎然脑海里浮现着某人吃到肉眼睛微微眯着，幸福的样子，以及吃汤粉托着脸，说自己不知道为什么吃这些很慢。
　　老板松了一口气，“那这样，我给你加肉吧，六份全都要吗？”
　　“都要，多加的肉您别加里面了，单拿出来吧。”司盎然想着要是有人不吃，还可以放冰箱留着。
　　火烧就在隔壁窗口，都是女孩，没多要，按着人头买的。
　　司盎然买好火烧，牛肉粉丝汤还得有一段时间，就先吃着自己的饭。
　　火烧吃完，她觉得这个会和林春意的口，就又多买了一个，吃不完就放冰箱，第二天空气炸锅在处理下，味道也好吃。
　　牛肉粉丝汤好了，她开着车就往回赶，发现店还是关着门，仔细一瞧是半掩盖着。
　　她抱着箱子进去，林春意见了立马跑过来帮忙，“怎么不提前说一声，我去接你，一个人多累啊。”
　　司盎然经常锻炼，觉得还好，“没什么。”
　　林春意微微皱着眉，神神秘秘地说：“要提前说的，因为这样我们可以在外面可以说悄悄话了。”
　　司盎然看着她古灵精怪的样子，嘴角向上勾起，“好。”
　　林春意放下箱子后，伸出了小指，“加深下记忆，我们拉勾做约定。”
　　司盎然笑了下，和她拉勾做约定。
　　今天的活十分累人，林春意居然把一碗牛肉粉丝汤和火烧全部吃完了。
　　她甚至还单独加了点肉。
　　她坐在椅子上，靠着椅背瘫着，毫无形象可言。
　　发小在一边踢她脚，小声说：“人还在呢，就这么不注意形象了。”
　　认识到现在，林春意放开了很多了，笑了一下，“没有丑到哪里去。”
　　发小一看，确实是这样。
　　林春意现在穿着一条短款白色棉麻混纺的吊带裙，下摆有着精细的流苏，白皙细长的腿一晃一晃的。
　　她消好食，问：“司盎然，一会有没有事？”
　　司盎然目光放在她身上，但不知出神想着什么，听见她的声音才回过神，“没事。”
　　林春意拿手机在她眼前晃了晃，“有一些订的货到了，要不要陪我去拿？”
　　“走。”司盎然很干脆地站了起来，这里她只和林春意相熟，留在这里也不知道要做什么，更何况来这里是因为林春意。
　　一眨眼的工夫，司盎然眼见着林春意不知道从哪里变出来一个拖车。
　　“有这玩意，可省事了。”林春意话说得俏皮。
　　司盎然眼尾上扬，“怎么省事？”
　　林春意轻轻把推车往前推了下，“你看，一刺溜就跑了。”
　　司盎然一下就乐了，“行。”
　　刚从店里出来没多久，就见有小孩骑着滑板车小脚一蹬跑出老远，嘴里开心地哇哇叫着。
　　林春意看着他们的眼睛里有着明晃晃的羡慕，司盎然瞧见了，直接问：“要不要也玩？”
　　林春意最开始没有反应过来，意识到她在说什么，眼睛眼里闪着亮光光，“可以吗？怎么玩啊。”
　　司盎然拿手拍了拍拖车的把手，“站上来。”
　　“好。”林春意一下就蹦上去了，“出发！”
　　司盎然等她抓好拖车的把手，才开始往前推。
　　林春意出来前，身上披了件蓝色的绸缎衬衣，司盎然加快速度之后，她身上像是有蓝色和白色的蝴蝶在飞舞。
　　司盎然觉得她们两个有时候在一起会变得很幼稚，但很奇怪她会很开心，就是目前还不知道该怎么形容这种开心。
　　她看着林春意明亮的双眸，觉得眼前的人会包容自己的不完美，“春意，关于我情绪低落的原因，你现在想听吗？”
　　“要听。”林春意焦急地拍拍她紧紧握在拖车把手上的双手，“快停下来吧。”
　　做完她说的，林春意从拖车上下来，司盎然则半蹲在原地，微微仰望着她，“春意，我情绪低落是因为我的卑劣。”
　　“你在山区里，因为手机没有信号，所以没能回复我的消息。我知道你肯定是无意的，但我不受控制地想了很多，各种糟糕的想法，甚至我都做好了告别的准备。”
　　司盎然很是苦恼，“春意，我们还没有走很远，我就是这个样子，是不是很糟糕？”
　　林春意看着她眼里的脆弱，心一颤，手摸上她的脸，“你难道没有想过，我会不会有时也会这个样子。”
　　司盎然眼里有着不可置信，双手试探地去碰触她放在自己脸颊上的手，“是吗？”
　　林春意捻起她一缕柔顺的发丝在指尖缠绕，“是。”
　　她又问，“司盎然，这在感情中，怎么会是卑劣？”
　　司盎然眼里的迷雾消散，心中大定。
　　林春意见她状态好了很多，笑着问：“司盎然，你有没有做一些电视剧里演的，给我装定位，找人监视我，这种啊？”
　　司盎然摇头，“怎么可能会做这些。”
　　林春意抽出手，轻轻点了点她的额头，“这种才叫卑劣，记住了吗？”
　　司盎然眉目间有了笑意，伸出手去牵她点自己额头的那只手，“记住了。”
　　林春意最后一个取出的快递，让她十分惊喜，是前不久和司盎然旅行回来后，下单的东西。
　　她出了快递站，就迫不及待地拆了快递，快速地组装好，装好相纸。
　　片刻后，她拉着司盎然站在装满快递的小推车前，然后摁下刚组装好的拍立得相机的快门。
　　她拍完一张又拍了一张，然后把其中一张递给司盎然，“我不知道自己理解得对不对，拍立得名字的含义大概是拍下就立即得到吧，我怕有时候忙起来，就算一些美好的事用镜头记录下来了，然后淹没在手机相册，或者内存卡里，不再出现，所以我买了这台相机。”
　　她靠在司盎然身边，声音像晚风一样的轻柔，“这是你陪我第一次拿快递，所以我想记录下来。”
　　司盎然手指摩挲着相纸，看着照片上笑着，比着剪刀手的林春意，牵着林春意的手不自觉地握紧了。
作者有话说：
最近忙着阅卷，有时间就日更，下班太晚就隔日更


第 19 章
　　司盎然下了早课，点开林春意回自己的语音，认真听了两遍，但都没听清她在说什么。
　　她含糊不清的话，像是睡梦中的呓语。
　　司盎然无奈只能打字发消息问她说的是什么。
　　大概林春意还在睡，司盎然上午没有等到她的消息。
　　下午没什么事，她准备开车回公寓，一抬头看见了她们的牵线人阿宋。
　　阿宋走到了她身边，“出国交换的事想好了吗？”
　　司盎然先是一愣，迟了十几秒才反应过来，“还有一段时间，我再考虑考虑。”
　　“这有什么好考虑的，这么好的事！”阿宋十分不解，“你聪明的大脑是被水泡了吗？”
　　司盎然把她扒拉自己脑袋的手拨开，因为生命出现的悸动，潜意识遗忘了这件事，“没有。”
　　她放在桌子上的手机，屏幕亮了一下。
　　阿宋正好瞥到了她锁屏是什么，上面人的背影很是眼熟，那一头长卷发不是很多见，能hold住这种风格很少。
　　她两手一拍，眼睛一亮,“你该不会是因为春意吧！”
　　司盎然沉默了。
　　阿宋两边为难，寻思了好一会才开口，“司盎然，咱们不是小孩子了，四舍五入都是奔三的人，不兴为了喜欢的人高考改志愿那一套了。”
　　司盎然笑着骂她，“我可真是谢谢你，你这么一四舍五入，我才发现我这么老了。”
　　阿宋嘿嘿一笑，“你二十六，四舍五入一下就是三十啊。”
　　司盎然失笑。
　　紧接着，她们都沉默了。
　　司盎然看着随风摇曳的绿色枝叶，好半天才用微哑的声音说：“你让我怎么选呢？”
　　“一边是前途无限好的学业，一边是想牵手一辈子的人。”
　　“不出国交换，离我人生目标的实现，还要再磋磨至少四年。”
　　“可出去了，归时难定，异地都很难长久，更别说我们现在只差一步的关系，还没来得及多磨合。”
　　她声音哀哀的，“果然世间难得两全法。”
　　阿宋无力地安慰，“春意会理解你的，她会等你的。”
　　司盎然当然懂，“我们都这么大了，都体会过命运的阴差阳错，我赌不起，输不起。”
　　阿宋很是内疚，“我真不该提岁数的事，让你怕起来，二十六七多好的年纪，别那么多顾虑了，你一步一步往前走，行不行？”
　　司盎然慢慢敛起自己悲伤的情绪，“我不是多么悲观的人，我会努力求出最优解。”
　　阿宋如释重负地一笑，“不要自己琢磨，讲给春意听，让最优解变成至优解。”
　　司盎然认真地说：“好。”
　　阿宋有阵子没和林春意一起吃饭了，“择日不如撞日，今天咱们三一起吃个饭。”
　　“可以。”司盎然打开手机，想问问她有没有时间，就见她说自己生病了，“下次吧，病了，正难受着。”
　　阿宋急忙问：“怎么着就病了，厉害不厉害啊？”
　　她性子急，加上听说林春意生病了，更急了，直接给林春意把电话打了过去，然后说了两句，就要去家里亲眼看看。
　　司盎然同样惦记林春意怎么样了，直接开着车带着阿宋出发了。
　　司盎然停下车，看着不远处的水果店，问道：“你说我要不要买点东西？”
　　阿宋挠了挠头，“还真是不好说。”
　　司盎然想了想，“买点吧，不管是什么关系，总归是登门。”
　　“也是，不买太贵的，果篮太隆重，买点当季的就行。”
　　司盎然知道林春意喜欢什么水果，买了两大盒提子和一箱蓝莓，还有一些别的称了几斤。
　　阿宋看了眼自己手里的，再看看司盎然手里的，不知道该说什么了，“这就是你说的买点？这也太最多了。”
　　“也没有很多吧。”司盎然结账时，发现确实有点多了，但都是林春意喜欢的，吃不了放冰箱也可以。
　　林春意难受不愿从床上起来，是林爸和林妈下来接的她们。
　　林爸和林妈认识阿宋，但不认识司盎然。
　　林妈笑着问：“头一次见你，你叫什么啊？”
　　司盎然听见林妈的话，就知道她还不知道她们的关系，但还是不受控制的紧张，“阿姨您好，我叫司盎然，我和春意今年认识的，听说她生病了，来看看她。”
　　“哎呦，来就来，下次可不能拿这么多东西了。”林妈看她一身书卷气，又问：“现在在做什么呢？工作了，还是读书？”
　　“还没有工作，在读书。”司盎然觉得自己从来没这么乖过。
　　林妈想到了什么，但是面上不显，笑吟吟地问：“我有点印象了，春意好像之前给我提过一嘴，你是不是在读博士啊？”
　　“是的，阿姨。”司盎然心一紧，难道春意是说了吗？
　　林妈可算明白自己女儿最近的不对劲了，拍了拍丈夫的手臂，“赶紧把东西接过来。”
　　司盎然和阿宋推辞着，但是她们和林爸林妈一比，道行浅的不是一点半点，没多一会，东西就没在手里了。
　　一行人乘坐电梯，很快就到了家门。
　　此时，林春意因为嗓子不舒服，在客厅里给自己倒水喝。
　　她刚喝一口水，就听见她妈妈热情地说：“快进来！下次不用那么见外。”
　　她寻思着是阿宋到了，就拿着玻璃杯子去门口，正喜滋滋地准备和阿宋打招呼，就见绷着一张脸，严肃认真的司盎然。
　　她嗖得一下子就跑回了卧室。
　　林妈看着女儿急匆匆的背影，什么都懂了，八分的猜疑现在是十分的肯定，跑不了了。
　　司盎然不知道林春意怎么一下子就跑了，眼睛里有着不解。
　　阿宋和林春意从小就认识，一猜就知道这丫头觉得自己丑，现在见不得人，不愿让司盎然看到她这样，在心里啧了一声，镇定地说：“一会就出来了。”
　　司盎然瞧了林春意一眼，紧张的情绪得到一点缓解，“知道了。”
　　林妈给她们倒了茶叶水，就去林春意的卧室，在女儿面前倒没有刚在外面招待的从容，反而有一丝自己都没察觉到的小心翼翼，“我和你爸爸出去啊，你和朋友在家玩，要是还是难受，一定要给我们打电话，我们去医院看看。”
　　林春意正藏在被子里自闭，以为进来的是司盎然，听到妈妈的声音才从被子里探出头，“我知道了，已经没有那么难受了。”
　　林妈爱怜地摸了下女儿的头，“我们走了，又想吃的发消息。”
　　林春意笑着说：“好。”
　　林妈出去后，说自己和林爸有事就出门了。
　　司盎然刚想起身，被阿宋拦下。
　　阿宋也很是无奈，“等会再去。”
　　司盎然不解，“为什么？”
　　“刚春意为什么跑走，你知道吗？”
　　林父林母虽然走了，但是司盎然刚才大脑一直处于高度紧张，现在还没有琢磨出来。
　　阿宋化为爱情大师，“因为不想让你见到她糟糕的一面，等春意收拾好了，就出来了。”
　　司盎然坐了回去，笑着说“：好。”
　　她想林春意会收拾成什么样子，不知怎么眼前浮现了她穿着华丽洛可可风裙子的模样，摇了摇头，耐心等待着。
　　她又觉得现在自己有点像，国外毕业舞会时，在喜欢的女孩家等待女孩穿着漂亮晚礼服出现的少年。
　　门锁被人转动的声音，让司盎然回过神来。
　　她等待的女孩，没有穿华丽的衣裙，但仅仅穿着白色的丝绸睡裙就能让她心动。
　　林春意遇到司盎然后，学到了很多，也知道不管自己什么样子，在司盎然眼里都很好，刚才在屋子就只把毛糙头发打理了下，用清水洗了一把脸，整个人干净又清爽。
　　她给阿宋打了声招呼，就忍不住往司盎然身边靠近。
　　阿宋看着她这个样子，在心里吐槽，没出息的臭丫头。
　　司盎然手碰了碰她的额头，又摸了一下自己的，“不烧了吧。”
　　林春意笑得乖乖，“不烧了，就是嗓子难受。”
　　阿宋看着觉得真是牙酸，“行了，咱别忘了这还有一个人呢！”
　　林春意听着阿宋的话，觉得好像有点耳熟，好像有人在她耳边说过类似的话。
　　她不好意思地笑了笑，看到桌子上有一串水灵灵的提子，“不生气了，吃水果。”
　　这一盘水果是林妈走之前洗好的。
　　阿宋咬着牙吃了一口，甜得她牙疼，齁嗓子，没好气地说：“可真甜啊。”
　　林春意小声问司盎然，“怎么了？我惹她了？”
　　司盎然笑着说：“那提子是我买的。”
　　林春意不好意思地笑了笑，开始转移话题，“阿宋，你来看我好开心啊。”
　　阿宋翻了一个白眼，“还算你有点良心。”
　　她看着林春意还是有些发白的脸色，“真没啥事了？”
　　“没有，吃药就好很多了，明就能上班。”
　　“这我就放心了。”
　　阿宋没留多久，就走了，毕竟是自己牵的线，再加上还有司盎然出国交换的事，要是走了，还不知道什么时候回来。
　　除此之外，她离开后，说不定春意就领着司盎然去自己卧室里，然后随机发生一些能拉动进度条的事，电视剧都是这么演的！
　　她一走，剩下的两个人离得更近了。
　　司盎然问：“怎么好好的，就生病了。”
　　林春意最开始还不好意思说，但司盎然一直哄她，就支支吾吾地说：“理货那天，我穿得薄，身上出汗，回家路上被风吹到了。”
　　司盎然想起来当时确实穿的薄，见她脸红了，“这有什么不好意思的。”
　　林春意捂着脸，“感觉自己都这么大人了，还不知道怎么照顾自己，觉得丢人。
　　司盎然把重点放在了中间那句，但是又不敢太冒进，掌握着尺寸笑着说：“那你现在生病了，我照顾你。”
　　司盎然说出的亲密的话，让林春意脸更红了些。


第 20 章
　　林春意病着，没多一会，就坐不住了，想去床上躺着。
　　她揪着司盎然的下摆，“去我屋子里吧。”
　　已经走到了门前，林春意又停下了脚步，“等一下！”
　　司盎然：“怎么了？”
　　林春意怪不好意思的，“我不知道我屋子里乱不乱，你等我收拾下。”
　　司盎然笑了，然后靠着门，“我等你，去吧。”
　　林春意推开门，挠了挠头，觉得还好，因为前几天刚收拾过，今天难受一直在床上躺着，根本没有弄乱。
　　她把门打开，豪气地说：“欢迎光临！”
　　司盎然问：“店里有什么特色吗？”
　　林春意坐在床上，拍着自己柔软的被子，“新晒的，很舒服，还有阳光的味道！”
　　她说完就躺在了床上，整个人陷在了柔软的棉被中，半天没见身边有人，抬头瞧见司盎然坐在椅子上含笑看着她。
　　她想起来司盎然的习惯，从床上爬起来，在衣柜里找到自己洗干净的睡衣递给她，“换吧，我想和你说话。”
　　司盎然接过睡衣，把睡衣放在床上，伸手丝毫不扭捏地脱去上衣。
　　林春意没有意料到她的动作，反应过来脸一瞬间就红了，整个人缩进了被子，感觉自己头顶都在冒热气。
　　她拍了拍自己的脸，感觉四周都变得潮热。
　　不知道过了多久，潮湿的空气被打乱，清冷的雪松香气加入了进来。
　　司盎然把盖在林春意头的被子拉开，在她脖颈处掖了掖，明知故问：“不热吗？”
　　林春意红着脸，摇了摇头，看着她眼里的情绪，小声地说：“司盎然，你是故意的。”
　　她撅着嘴，不满地说：“你坏。”
　　司盎然伸出手指点了点她眼下的痣，“我坏，那你要把我赶走吗？”
　　林春意抬了下下巴，“看你之后表现了。”
　　“好，那我争取做三好学生。”司盎然看起来十分诚恳，“争取早日得到你的原谅。”
　　林春意揪着被子，掩盖住了半张脸，然后偷偷勾起嘴角，但是眼中的笑意却把自己暴露了。
　　司盎然跟着她也笑了。
　　林春意开心了一会，拉下被子，“我的窝软和吗？”
　　司盎然感觉自己跟陷在云里一样，“软，很舒服。”
　　她们脸对着脸，不知不觉鼻尖碰到了鼻尖，能感受到对方温热的呼吸。
　　不知道是谁先有的动作，唇角几欲相贴，做着最后的游离。
　　“叮铃！”
　　震耳的手机铃声打破了所有，让她们迷离的双眼又变得清明。
　　司盎然揉着额角，想着自己的控制力何时变得这么差劲。
　　林春意找到自己的手机，叹了一口气，不知道是在遗憾什么。
　　她清了一下嗓子，才接通了电话，“妈妈，怎么了？”
　　林妈声线很是温柔，“春意，不好意思啊，妈妈着急出门，忘记自己还炖着汤，你帮妈妈关下火。”
　　林春意：“好。”
　　司盎然离林春意很近，听着她和母亲的对话，总觉得哪里不对，有些怪异，但是一时又说不上来什么。
　　林春意关好火，很快就回来了，重新跑进被子里，看着若有所思的司盎然，问：“想什么呢？”
　　司盎然怕问到她的伤心事，现下正巧有件事需要解决，“春意，我打算参加出国交换。”
　　林春意一听，是很好的事，笑着说：“你好棒啊。”
　　“要是去了，如果非常顺利大概三个月就能回来，最慢需要一年。”司盎然认真地看着她，不敢错过她任何的情绪。
　　“这样吗？”林春意的情绪低落起来，喃喃道：“去的地方还很远吗？”
　　司盎然心情同样也变得低落，“可以选，但其实都一样。”
　　林春意大学室友参加过交换，所以她很明白这是很好的事，整理好心情，握住了司盎然的手，“你要去，司盎然你有你的人生，哪怕我们现在人生有着交叠，但我不能因为我的私心，阻止你变得更好。”
　　“司盎然，我想看到你闪闪发亮的样子。”
　　她这么说，司盎然心更软，鼻尖都感到了酸涩，“我可以在国内进修，也是一样的。”
　　“那还要花更多的时间，时间不等人，司盎然，不要浪费你的时间。”林春意珍重地在她眉心落下一个轻吻，“不过多久，我在国内等你。”
　　司盎然因为那一个吻，睫毛眨得像轻舞的蝴蝶，心中的湖水荡漾出层层的波澜。
　　她正要说什么，手机铃声大作，是导师打过来的电话。
　　导师头一次这么急，“你的出国申请交了没交？今天中午十二点就截止，下午就在报告厅进行竞选。”
　　司盎然没想到时间变了，“还没有，不是后天截止吗？”
　　“合作院校更改的时间，今天刚接到的通知。”导师声音很是严肃认真，“你要是报名，以你的能力肯定可以选上。”
　　司盎然接电话时，碰到了外放，林春意听到这里，双手握着她的手臂，眼神有着焦急，无声地说：“你要参加，你要去。”
　　司盎然用空着的那只手去描绘林春意的眉眼，“老师，我参加，这就写申请信。”
　　导师松了一口气，“还有一个小时，来得及，写完立马发我，我给你交上去。”
　　“谢谢老师。”
　　林春意拉着她从床上起来，让她坐在桌子前，又跑去书房把家里的笔记本电脑拿过来，“回你那里也来不及了，这个可以吗？”
　　“可以。”司盎然轻轻拍了拍她的手，“不要慌，来得及。”
　　“嗯！”林春意坐不住，想着下午就要竞选了，需要吃个午饭，而且竞选这种场合穿衣还不能随便。
　　她跑到厨房，看了眼妈妈熬好的汤，又在橱柜里找到了干面条，有了主意，知道中午吃什么了。
　　她又回到卧室，轻手轻脚打开了自己的衣柜，帮着司盎然挑选着衣服，拿出了一款休闲衬衫，又找到一条黑色西裤，最后拿出来一件黑白拼色的西装外套。
　　正要抱着衣服，去外面把褶子熨烫没，她就听见司盎然的声音。
　　“要去干什么？”
　　“我找了一套你下午可以穿的衣服，去熨一下。”她看了眼已经合上的笔记本电脑，“已经写好申请表了吗？”
　　司盎然走到她面前，“写好了。”
　　林春意把身上的衣服抱给她，“正好你先试试，不合适，我再给你找。”
　　她说完，就打算转身去厨房做午饭，但是司盎然拉住了，“你还生病呢？这些事，我来。”
　　林春意手指挠了挠她的掌心，从她手下逃离，“这些事不累的，我保证！”
　　司盎然见她这么坚持，只好放她离开，利索地试好衣服，走到厨房去给她看。
　　林春意正要下面条，见到她一愣，差点把一袋面条下锅里。
　　她眼里闪过惊艳。
　　司盎然穿这一身很帅，虽然一身正装，但是领口和袖口的拼色设计，配合着她的气质，又有着年轻人的锐气和朝气。
　　她手臂向上抬起，露出冷白色的手腕，手腕骨节处佩戴着黑色金属机械表。
　　这一个抬手的动作，有着致命的吸引力。
　　林春意不自然地低下头，“很合适，你脱下来，我煮好面，去熨好。”
　　司盎然装作什么也不知道，换好衣服回来后，接过她手中的厨具，“我来看火，你去吧。”
　　林春意心脏正乱跳着，一听这话，立马抱着衣服走了。
　　司盎然看着她背影，嘴角向上勾起，心情由阴转晴。
　　面条用筷子可以夹断之后，司盎然关掉炉子的火，去找林春意。
　　林春意正站着拿着熨烫机，认真地去把衣服变得平顺。
　　司盎然的心弦随着林春意的每一个动作跳动，心中欢喜的情绪愈演愈烈。
　　她在脑海里，组织着下午竞选稿的语言。
　　林春意这么认真地帮她准备，她一定要做到最好。
　　不知什么时候，林春意放下了熨烫机，满意地看着眼前的衣服，先敬罗衣再敬人，这一点她要帮司盎然做好。
　　司盎然来到她身边，声音里带着些许的渴求，“今天下午，你要陪我去，在台下看看吗？”
　　林春意想去，但是眼下因为生病，身体有些疲惫，“想去，现在这个点你是知道，我需要睡午觉，可能是因为生病，现在困得更厉害，不知道睡醒一觉会不会好点。”
　　司盎然有些慌乱，拉着她就往卧室走，“你现在就开始睡。”
　　林春意笑着拍她的手，“哎呀，我还没有吃午饭呢，而且还要吃药。”
　　司盎然捂着脸笑了，“你看我，犯傻了。”
　　“不傻。”林春意说完话，拉着司盎然去厨房盛饭。
　　林春意食量不大，再加上生病没什么食欲，很快就吃完了。
　　她在司盎然的眼神催促下，回到卧室睡觉，躺在枕头上，很快眼皮子就开始打架，快睡熟时，听到了窸窸窣窣的声音，然后感觉自己被人抱住了。
　　她脸上不知道被谁的发丝扫到，有些痒，动了动头，又不知道在什么地方蹭蹭了，感觉舒服了，然后睡沉了。
　　司盎然看着窝在自己怀里的人，眼里有了不舍。
　　她在进卧室前，问了导师什么时候，出发去交换，导师告诉她这个月底就走。
　　因此，她想抱着她，和她依偎，想把她的样子还有味道牢牢地记在心里。
　　好让之后难熬的异国求学之旅，她可以有缓解的良药。


第 21 章
　　林春意差不多睡了四十分钟左右，时间符合高质量午睡。
　　她醒了，但在司盎然怀里格外舒适，不是很想起来，那也只眯了不到五分钟，心里还记挂着司盎然下午的竞选。
　　她一动，司盎然睡够了，也跟着醒了，“好点了吗？”
　　林春意乖乖地点头，“好多了，头不疼了，就是嗓子还有点难受。”
　　司盎然下巴抵在她头上，亲昵地说：“那和我一起走吗？”
　　“走，我这就起来。”林春意一下床就开始收拾个不停。
　　司盎然：“不着急，三点半才开始，现在还没两点。”
　　“哎呀，你知道的，我要是停下来就真不干活了，动起来又会干个不停。”
　　她说完，就像一只蝴蝶扇动着翅膀飞走了。
　　司盎然换好林春意准备的衣服，拿着手机看着上边的稿子，又看着一旁电脑上的ppt，坐着最后的准备。
　　林春意收拾完，看着鼻梁上架着黑色边框眼镜的司盎然，心跳漏了一拍。
　　这样的司盎然就三个字高智感拉满。
　　一身的气质虽锐利，但被眉心的痣给她带来的慈悲感冲淡了些，让她看起来没那么冷峻。
　　司盎然见她愣在原地，问道：“怎么了？”
　　林春意眼里满是欣赏，“你这样很好看，我很喜欢。”
　　司盎然听完笑了，像电视演得那样，做了一个绅士礼，“我的荣幸。”
　　来到学校的报告厅，林春意发现外面的led屏播放着这次竞选的消息，按照姓氏滚动着参加竞选的人的信息。
　　她在led屏出现司盎然的信息时，把司盎然拉到身边，“我第一次陪你竞选，我们来一张合影留念吧！”
　　“好。”司盎然看见了师姐，让师姐帮忙拍下了一张合照。
　　照片上的她们很开心，林春意眼睛里闪着光，司盎然眼里还有着势在必的野心。
　　既然做了，那就做到最好。
　　进去以后，先抽签决定先后顺序，司盎然抽到最后一个号码，下意识地皱了眉。
　　什么样的竞选，到了最后阶段，评委都疲倦了。
　　林春意伸手把她的眉心抚平，“这叫压轴登场，不慌不慌。”
　　司盎然捏了捏她的手心，让自己的心神稳下来，既然是最后，时间就更充足了，可以让她把语言组织的更精炼干脆。
　　一次又一次竞选听下来了，林春意觉得自己真的是大开眼界，怎么可以有人牛成这个样子。
　　她不禁替司盎然有些紧张，但是不敢表现出来。
　　司盎然声线偏冷调，现在在竞选这样的场合，有意控制自己的吐字，以及出色的外表得体的穿搭，让在场的人有种耳目一新的感觉。
　　她的文稿和PPT本就准备的精简，在刚才等待的时间，再次做了删改，让在场的所有人轻易能跟上她的节奏，而不觉得枯燥。
　　最后，她落落大方地展示自己获得的奖项，没有别人的不自然，以及让人感到不适的自负。
　　她视线掠过场下的林春意那一瞬，眉眼微弯。
　　司盎然再次看向林春意时，发现她不见踪影。
　　她结束竞选走下台，发现整个报告厅都找不见她，手机也打不通，不知道是静音了，还是因为什么。
　　她回到之前林春意坐着的位置，问旁边位置的人，“请问，你知道刚刚坐在这里的人，去哪里了吗？”
　　这人见她神色焦急，认真回忆了下，“她好像接了一个外卖电话，然后出去了。”
　　“多谢！”司盎然心中安定不少，但很快又在想林春意为什么点外卖，难道是不舒服，买的药。
　　她正打算出去找找，就听见主持人已经开始播报分数了，LED大屏也慢慢出现各位竞选人的分数。
　　所有的竞选人的分数全部出现后，主持人开始走最后的流程，激昂的音乐开始演奏。
　　司盎然只能按耐住，抬脚往台上走去。
　　林春意看完司盎然的竞选，就接到外卖的电话，赶紧往外跑，生怕回来晚了，错过什么。
　　但是，她没想到自己刚要迈进报告厅的大门就被人拦住了。
　　这人把自己的行李箱往林春意面前一推，焦急地说：“帮我看一下，肚子疼得不行了！”
　　林春意根本没来得及张嘴说自己有事，这人就跑没影了。
　　她现在也走不了，被困在了原地，在心里祈祷着箱子的主人能快点回来。
　　没过多久，报告厅陆陆续续有人出来，林春意心急得不行，嘴唇都快咬破了。
　　她快把嘴唇咬出血时，箱子的主人终于是来了。
　　她都顾不上听箱子主人表示感谢，抬脚就往报告厅里面跑。
　　她跑到能看清LED屏的位置，一手抱着花，另一只手扶着腰，大口喘着气。
　　等看到司盎然那三个字在最前面，她开心地笑了，就知道司盎然可以做到。
　　司盎然往台下一扫，和林春意对上了目光，看到她怀中漂亮的绿色花束，想应该是没有哪里不舒服，是去拿花了，心中的天空放了晴，眼里好似有星子在闪。
　　林春意连忙拿出手机记录下这一刻。
　　司盎然走下台，和走到她身边寒暄，说恭喜的人没有多聊，快步走到了林春意身边。
　　林春意说完恭喜，就举着花束要放她怀里。
　　司盎然接过花束，觉得怎么看怎么漂亮。
　　绿意浓郁的木绣球和姜荷花作为主花，其间夹杂着灵动的喷泉草。
　　她对这一束花爱不释手，买花的人眼光怎么这么好呢。
　　竞选虽然已经结束了，但是有着排名和分数的LED屏还没有关闭。
　　林春意和司盎然又拍了合照。
　　合照因为报告厅无处不在的死亡顶光，让照片上的她们脸上有着阴影。
　　林春意却觉得很满意，“咱们又不拿着这张照片去选美，是为了纪念！而且，照片上的我们笑得多开心。”
　　“是啊。”司盎然说完，就用这张照片发了朋友圈。
　　阿宋忙完功课，刷手机放松时，看到了司盎然发的朋友圈，立马打电话过来约饭，聚一聚，也是庆祝下。
　　林春意还在生病，不能吃重油重辣的，但是阿宋馋火锅馋得不行，于是决定去吃火锅，但是林春意吃番茄锅和中间的那个清汤锅。
　　林春意对面的那个牛油锅融化完，香味直往她鼻子飘。
　　她吸着鼻子，可怜巴巴地看着司盎然，“我想吃。”
　　司盎然听她声音还有些沙哑，但是又对她心软，起身接了一碗清水，夹了一片牛肉涮了一遍清水才放她碗里。
　　林春意一下子就被哄好了，但是还是高估了自己，吃完嗓子就开始痒，咳嗽个不停，喝了好一会的凉茶，才缓下去。
　　她吃了一口番茄锅里的牛肉，感觉一点味道没有，就又揪着司盎然的衣角，伸出一根手指，很乖很乖地说：“我保证这是最后一块辣锅的牛肉了。”
　　司盎然把她那根手指拿自己的手握了回去，刚被她那阵咳嗽吓得现在还没缓过劲，这次说什么都不答应了，“你现在说什么我都听不见。”
　　林春意低下头，无奈地说：“好吧。”
　　司盎然一看，一听，又心软了，“等你好了，我再陪着你来这家店吃一次。”
　　林春意这才开心了点。
　　司盎然夹了一块番茄锅的肉，尝着确实一般，心想番茄锅还是下蔬菜比较好，拿着手机看网上推荐这家素菜吃什么，最后给她点了卷卷土豆丝。
　　菜下锅之后，司盎然叮嘱她，“十秒就捞出来啊。”
　　“好！”林春意拿着筷子，就开始数数。
　　她心急，数得很快，在一看看她的司盎然笑着说：“你把十秒数成五秒了，慢一点。”
　　“好吧。”林春意再次数完一个十秒，拿筷子去捞土豆丝。
　　她尝了一口惊为天人,“司盎然，阿宋，你们快夹一点，可好吃了！”
　　坐在她们对面的阿宋，这次除了觉得牙酸，看着她们的相处为她们感到高兴，心中之前一直有的忧虑再次浮现了起来。
　　她并不想扫兴，一顿饭吃完没有说什么。
　　林春意吃完饭，感觉累了，就被司盎然先送回了家。
　　剩下的两个人去了清吧喝酒。
　　阿宋点完酒，先是说：“你出国交换的事，应该和春意商量好了吧。”
　　司盎然的酒最先上来，抿了一口，口中先是清苦，然后回甘，“商量好了，春意不愿意因为她，耽误我，一定要我去。”
　　“她说会等我。”
　　“我牙酸。”阿宋说完去喝自己的酒，然后被烈到，喉咙像是有火在烧，把她的担忧彻彻底底烧了出来。
　　她垂眸看着酒杯中的薄荷叶，苦涩地说：“林春意胆子很小的。”
　　“她这个人是我们这些人中学驾照最晚的，怕自己出事故，所以一直不敢考，平常开车也慢吞吞的。”
　　“还有啊，也不敢出国，怕遇到抢劫，或者新闻出现的事。”
　　“她因为小时候的事，怕这，怕那的。”
　　司盎然越听越觉得哪里不对，眉深深敛着。
　　阿宋重重叹了一口气，“如果春意做了退缩，胆小的事，我希望你能给她一些时间，多给她机会。”
　　司盎然声音很轻，但话里郑重的意味很浓，“我会的。”
　　阿宋听完司盎然的话，长舒一口气，感叹道：“还好春意遇见的是你。”
　　她看着酒杯，出神了，好像又看见小小一个的林春意在她们这些玩伴面前哭成了一个泪人。
　　十多年前的记忆，现在想起来，她还是觉得心脏难受，呼吸困难。


第 22 章
　　阿宋下车前，带着几分醉意问道：“你生日想要什么东西？”
　　司盎然一时想不起来，“没有。”
　　阿宋点了点头，“那我看着买了。”
　　司盎然借着这个问题，想到了什么，“春意是什么时候生日？”
　　“那可太巧了。”阿宋现在觉得他们两个好有缘分，“就在你前一天，你们两个日子连着。”
　　司盎然一笑，“确实巧了。”
　　阿宋感觉好又不好，一块把礼物给了，不用惦记，就是送两份礼物有点肉疼。
　　司盎然没注意到阿宋奇奇怪怪的表情，正一门心思想送林春意什么礼物。
　　她回到公寓，敲响了室友的门。
　　“生日礼物送什么比较好？”
　　室友：“留宿的那个？你喜欢的那个？”
　　“是。”司盎然现在一点思绪都没有，第一份礼物想特别，独一无二。
　　室友颇有经验，身子靠着门，老神在在地说：“想想，你们最近的相处，有没有那件事是记忆最深的。”
　　司盎然说想到了很多，“还有吗？”
　　“她最吸引你的，以及你最吸引她的。”
　　司盎然想到了什么，豁然开朗，“多谢。”
　　她转身就回到了自己的房间，开始整理她们的合照。
　　她打算送的其中一份礼物，是一本相册，旁边用卡片简单写下当时发生的事。
　　时间匆忙，她像之前那样压缩了自己的睡眠时间，白天忙完学业，就去制作相册，或者去香氛店。
　　阿宋给司盎然发消息，过了很久才能得到回复，就问她在忙什么，一问才知道是在忙着给春意的生日礼物。
　　她就想起来，春意好像还不知道司盎然什么时候生日。
　　她就借着问林春意想要什么礼物，给她提了一嘴某个人好像就在你第二天过生日。
　　林春意怎么不懂这个某人是什么谁，但是离送出礼物的时间只有三天了，而且司盎然离开的时间也是生日的那天。
　　她坐在工位，绞尽脑汁也想不出来送什么比较好。
　　上班搭子摸鱼回来，端着一杯咖啡美滋滋的，瞧见林春意脑袋顶着一团下雨的乌云，问道：“这是怎么了？”
　　林春意托着脸，愁得不行，“我喜欢的人马上要过生日，不知道该送她什么。”
　　上班打字一听这种事，来劲了，“你喜欢的人啊，那这个人喜欢你吗？”
　　“喜欢的。”林春意停顿了几秒钟，又道：“我觉得是喜欢的。”
　　上班搭子品了口咖啡，手把头发一撩，“那好说，人家都喜欢你了，那你送什么都会喜欢。”
　　林春意听完，头上的乌云不下雨了，“真的吗？”
　　搭子逗她，摇晃着脑袋，贱不兮兮地说：“是假的，你不要信啊。”
　　“我打你哦。”林春意破涕为笑，“下班陪我去逛逛，看看有没有合适的。”
　　“没问题。”搭子还蛮好奇林春意喜欢的人，“有照片吗？想看看。”
　　林春意点开司盎然的朋友圈，给她看。
　　搭子啧啧几声，把手机上的人和林春意那张漂亮脸蛋比了比，“不错，这长相配得上我们春意。”
　　林春意抿嘴一笑。
　　搭子看她眉梢都带着笑意，打趣她，“看给你美的。”
　　林春意歪着脑袋，双手抱胸，欠揍地说：“她就是很好啊。”
　　“你爱惨了。”搭子对林春意下了总结。
　　爱惨了的林春意到了下班时间，但是领导卡在最后一分钟，给她们派了活，还说今天加班弄完。
　　这种无理取闹的加班已经是这个月的第六次，领导现在是越来越过分。
　　林春意被气得爆炸。
　　还没来得及说什么，就听见有人摔桌子，对着领导的办公室方向，骂道：“是不是有病啊，白天不给派活，到下班才派活，就是诚心来恶心人呢吧！要不要脸，整天做缺德事，不怕遭报应吗？”
　　打工人的怨气可以养活一个邪剑仙。
　　林春意和搭子对视一眼，“这也骂得太爽了。”
　　搭子最近家里有事，经常加班都顾不上给家里帮忙，现在心里也堵得慌，“要是还这样，我考虑换份工作了。”
　　“是啊。”林春意最开始就是想有一个稳定的班，因为店不能保证每天都是一样的收益，现在店越做越好，都要准备开第三家店了，“我也再看看，真这样，没必要，经常熬夜吃不消，身体健康才是第一位，咱们想好了，不生气了，赶紧干完活，下班啊。”
　　劝是这么劝自己，但心里难免还有气。
　　林春意在看到司盎然给自己发消息，问自己在干什么，嘴角向下一弯，发了一个不开心的黄豆表情。
　　司盎然见已经是下班时间,给她打去了视频电话。
　　林春意怕领导突然转过来，先挂了电话，然后快速地给搭子说：“我去回个电话，要是问我，你说我在厕所。”
　　搭子比了个OK。
　　林春意踩着小高跟，就去楼梯间给司盎然回电话。
　　司盎然见她愁眉苦脸，“这是怎么了啊？”
　　林春意不高兴地把领导故意折磨人的事，讲了一遍。
　　司盎然哄她，“不要不开心了，有没有想吃的，我给你带。”
　　林春意想了好一会，“饺子。”
　　“嗯？”司盎然以为她会说想吃甜点或者奶茶这种，“还有吗？”
　　林春意摇了摇头，“没有了，就这些。”
　　她因为司盎然马上离开，想起了一句话，上车饺子下车面。
　　司盎然说：“好。”
　　但是见她好像还是不开心，“要是这份工作做得实在不开心，我们不做了。”
　　“好。”林春意又问：“那谁养活我啊？”
　　“我养。”司盎然知道林春意不会这样，但还是认真思考了自己的财产，“我兼职做模特的钱，养活咱们两个没有问题。”
　　林春意弯着眉眼，耸了下肩膀，笑着说：“好啊，下次领导再指着我们鼻子骂我们，我就跟她掀桌子。”
　　“可以，你先给我打电话，掀完桌子我们就收拾东西走。”
　　“好啊好啊。”
　　她们各自还有事，没聊多久就去忙了。
　　林春意马上结束加班时，看到了司盎然发来的信息，问她忙完没有点的外卖要到了，让她下班顺便拿走。
　　她快速回了一句马上，火速收尾。
　　司盎然看着亮起的屏幕，脸上有了一个笑。
　　下午离开学校时，导师让她等自己一会，然后带着她回了家。
　　师母也在，还有师姐师妹一行人都在。
　　厨房里是调好的馅料，和擀好的饺子皮。
　　有两种馅料，一个是茴香鸡蛋，还有一个是猪肉白菜。
　　茴香鸡蛋闻着特别香，司盎然在这盆馅边上直打转。
　　师娘看她这个样子就笑，“茴香是去菜市场买的最新鲜的，鸡蛋是从厂里现拿的新鸡蛋，要不可没这么香。”
　　司盎然闻这个味道，就有点想家了，不好意思地笑了笑，“您馅调得也好。”
　　“你这个小丫头怎么这么会讲话。”师娘笑着说：“好啦，快洗洗手，帮忙包饺子。”
　　“好。”司盎然包饺子技术还可以，虽然包得不是很好看，但是从来不露馅。
　　她包完一屉饺子，问师娘：“可以留十六个吗？”
　　十六个不算多，师娘就是不知道她要干什么，“留着明天吃吗？”
　　司盎然在长辈面前不是很好意思直接说，红着一张脸不敢抬头，语气都弱了几分，“就是想给一个朋友尝尝。”
　　师娘可是过来人，知道她脸皮没这么厚，“能留，每次你们来这里，我都是往多里准备。”
　　司盎然忍着羞意道了谢，两种馅各数了八个，放在一边。
　　师弟包饺子包到一半，肚子咕噜咕噜叫个不停，逗得满屋子人都笑。
　　师弟在师娘身边打转，求师娘先下一屉包好的饺子。
　　师娘笑着拍他脑袋，“煮饺子锅大，煮熟早着呢，你把鸡蛋洗了，拿电锅煮，没多久就能吃。”
　　“行！”师弟刚听见师娘说这是新鸡蛋了，他愿意吃。
　　鸡蛋煮熟，师弟过了一遍凉水就拿起来剥皮，烫得他吱呀乱叫也不停下。
　　他很快就吃完了一颗鸡蛋，整个人美滋滋的，“我还要吃第二个！”
　　他这个样子，引得大家都好奇真有这么好吃的吗？
　　鸡蛋煮得多，他们就每个人拿了一个，司盎然闻着只有很淡的鸡蛋味，蛋黄绵软，带着香气。
　　她慢条斯理吃完，就发现师娘把师弟从锅里拿鸡蛋的手拍下去。
　　师娘把他从厨房轰出去，“都吃了两个，一会还吃不吃饺子。”
　　师弟能屈能伸，“我错啦，求赏赐饺子。”
　　他这个样子，又把一屋子人逗笑了。
　　司盎然快吃好，就拿着碗离桌了，去厨房煮她给林春意的饺子。
　　饺子煮好，司盎然盛出来放在师娘给她准备好的包装盒，瞥见锅里还有鸡蛋，就给师娘说想拿一颗走，师娘摆摆手让她全拿走都没事。
　　她笑了笑，只拿了一颗，让林春意尝个味道就够了，她那个人啊，小鸟胃，吃不了多少东西。
　　“好想吃东西啊！”林春意的上班搭子加完班，关闭电脑后，揉着自己的肚子，“还好我点了夜宵，已经放到我家小区外卖柜里了。”
　　林春意因为和司盎然的那一通电话，现在还保持着好心情，“真幸福啊。”
　　上班搭子一边收拾包，一边问：“你点吃的了吗？”
　　林春意语气里有一点小炫耀，“有人帮我点了。”
　　“哟。”搭子打趣她。
　　林春意看到司盎然说东西到了，急忙道：“我吃的到楼下了，先走啦，明天陪我逛街。”
　　“好，快去吧。”搭子看着她急匆匆的背影，笑着摇了摇头，“爱情啊。”
　　林春意打完卡，被大厅新换的制冷设备吹了个全身，整个人冷得打了一个哆嗦，本就因为没吃晚饭不舒服的肠胃，开始反抗，让她十分不适。
　　她出来，没有发现外卖员的踪影。
　　手机震动，她拿起来发现是司盎然，听着电话里的声音，抬头看见了声音的主人。
　　司盎然见她发现了自己，把车门打开。
　　林春意惊喜道：“你怎么来了啊？”
　　司盎然歪着脑袋笑着问：“不可以吗？”
　　“当然可以。”林春意在心里还有下半句，我很开心，很喜欢，下次还要，下下次也还要。
　　在喜欢情爱里，她也是个贪婪的人。
　　司盎然见她捂着胃，立马把车里的空调关了，“是不是不舒服。”
　　林春意把自己的难受说了。
　　司盎然听完，把自己的外套拿过来给她披上，“等缓过这阵子难受劲，再脱下来。”
　　外套上还有司盎然的体温，林春意感受着暖意，鼻子就有些酸涩，她们即将要分开好一段时间了。
　　司盎然在拆保温盒，没有发现林春意很快掩饰好的难过。
　　林春意闻着食物的香气，吸了吸鼻子，又发现还有一颗鸡蛋，“怎么还有鸡蛋啊？”
　　司盎然把筷子递给她，一边剥鸡蛋皮，一边说：“我们师娘买的新鸡蛋，很好吃，我给你拿了一个尝尝味道。”
　　林春意从小就不爱吃鸡蛋，脸上微微有些抗拒，“不会有鸡蛋的腥气吗？”
　　“不会，是香的。”司盎然剥好递给她，“尝一口，不好吃给我。”
　　林春意对司盎然有着无条件的信赖，接过来尝了一口，然后眼眉弯了起来，手里拿着吃了一半的鸡蛋，看着司盎然乖乖地说：“司盎然，怎么这么好吃啊。”
　　司盎然也跟着笑了。
　　她伸出手，轻轻地去碰她的脸颊和耳朵，怎么这么可爱。
　　可以把林春意变小，跟她一起走吗？


第 35 章
　　窗外有雨淅淅沥沥地下着，一分一秒也不肯停歇。
　　林春意看着细密的雨丝，心中的惆怅也跟着渐渐稠密。
　　今天是她的生日，像往常年，就是下大暴雨也不会影响她的心情。
　　她会在屋子里，和朋友笑着闹着，庆祝着她又长大一岁，但今年她婉拒了朋友们说要给她办生日派对的事。
　　司盎然明天就要走了，而且归期未定，她要把时间给她们自己。
　　做什么都可以，你挨着我，我挨着你，坐在窗前看雨打玻璃都可以。
　　她手机震动，知道是司盎然告诉自己到了的消息，低下头看到了司盎然停在小区楼前的车。
　　她慌慌张张地下去，忘记了带伞，在楼口的屋檐下，停住了脚步。
　　司盎然是从外地赶过来的，她回了一趟家，这次要离开很长一段时间，从家里出发雨还没有下。
　　她现在也没有伞，“春意，回去拿伞。”
　　林春意觉得距离不远，也因为离别生出一点执拗来，身体没有任何遮挡就跑了过来。
　　林春意上了车之后，身上微湿，司盎然怕她生病感冒，急忙找毛巾给她擦头发上的水，并庆幸自己没有开空调。
　　司盎然把她头发擦干，就听见林春意连着打了几个喷嚏，无奈地说：“怎么不回去拿伞。”
　　林春意把她拉下来，和她平视，眼睛一眨也不眨地看着她，声音已经哽咽，但也只喊她名字，“司盎然。”
　　她想司盎然可不可以不要走了，但是理智告诉她，司盎然一定要走。
　　心中复杂的情绪，让林春意灵动的眼眸失去了光彩，只剩下执拗。
　　司盎然看到她眼中的执拗心中一颤后，有了绵绵的痛意。
　　她有很多话要说，但是到了嘴边，却怎么也说不出口。
　　她把林春意抱进怀里，和她额头抵着额头，交融着彼此的呼吸。
　　在这样的动作，林春意觉得她勉强得到了一点慰籍，慢慢整理着自己沉闷低落的心绪。
　　她露出一个笑，“司盎然，今天是我的生日。”
　　司盎然温柔地把她耳边掉落的碎发挽到耳后，“我知道，我给你准备了礼物。”
　　林春意眼里有了细碎的笑意，“是什么？快让我看看。”
　　司盎然对于自己准备的礼物，还有些忐忑，“不知道，你会不会喜欢。”
　　林春意摇晃着她的手，“不管你准备什么，我都会喜欢的。”
　　“真的吗？”司盎然背在身后的手已经触摸到了礼物盒子上柔软的丝带。
　　林春意很认真，“我保证。”
　　“好。”司盎然把身后的礼物盒子拿了出来。
　　林春意看到礼物盒子，眼里有着惊喜。
　　司盎然选的礼物盒子十分精美，通体黑色，上面还有精美细致的立体花纹，包扎的深绿色丝带也有着柔软的触感，漂亮的压花。
　　这让林春意感觉到了司盎然准备礼物的用心，什么都做到了完美。
　　她手指要拉开丝带时，看了司盎然一眼，那一眼她觉得自己要陷在司盎然的深沉温情中。
　　丝带滑落，一本红色牛皮的相册，还有一瓶粉紫色的玻璃瓶子躺在里面。
　　司盎然握着她的手翻开了那本相册，一张一张带她翻看着她们的合影。
　　林春意看得高兴，但是看到最后一张，眼泪不知道怎么就掉了下来。
　　司盎然手感到微凉，看到那抹湿意，亲吻掉了林春意眼尾的最后一滴泪。
　　她轻声哄她，“春意，不要哭了。”
　　“好啊好啊。”林春意不再看她，拿手捂住了眼睛，“我不知道自己这是怎么了，司盎然，我真的不知道，我不应该这样的。”
　　“春意，什么样都没关系，我会尽早回来。”
　　司盎然的声音有着安定人心的力量，林春意心中的河流不再泛滥。
　　过了一会，林春意继续看另一份礼物。
　　她拿起玻璃瓶子，看不出来是做什么的。
　　司盎然打开盖子，摁了一下，浅淡的掺杂着一点茉莉花的雪松香气出现在了密闭的车内。
　　司盎然看着林春意的神情，心中的忐忑彻底消失了，她是喜欢的。
　　林春意抱着玻璃瓶子不撒手了，这个味道她很喜欢，今天的生辰礼是她很喜欢。
　　司盎然见她情绪好了，回到驾驶位，“那我们出发去取蛋糕了。”
　　要取得蛋糕是她们两个一起订的，她们决定一起过，吃同一个蛋糕，蛋糕很简单，唯一的花样是最上面的一层水果，上边插着25岁的数字蜡烛。
　　林春意特意叮嘱蛋糕店，不要加蓝莓，以及酸的水果。
　　她们没有去什么浪漫的西餐厅，而是回到了司盎然的公寓。
　　因为要点蜡烛，关闭了所有的灯，还把窗帘拉上了，整个室内只能听到蜡烛燃烧和她们不平静的心跳声。
　　许愿时，林春意偷偷睁开了眼睛快速地看了司盎然一眼。
　　她的心愿是，希望司盎然学业顺利，成为闪闪发光的人。
　　司盎然在林春意闭眼之后，睁开眼睛看着她许下了自己的愿望。
　　希望能听到胆小鬼说喜欢她。
　　蜡烛被吹灭，司盎然拉开窗帘，借着微弱的光线，在林春意脸上抹了奶油。
　　林春意笑着说：“司盎然，你是小孩子吗？”
　　“在你这里，我是。”


第 24 章
　　清晨的阳光投射到屋子里，司盎然睁开了眼睛。
　　她身体很是疲倦，但是精神很是亢奋。
　　不远处的电子表显示现在是五点二十分。
　　很浪漫的数字，但司盎然叹了口气，手指轻揉了一下怀中人温软的脸颊，轻手轻脚地下床，开始收拾行李。
　　她合上拉箱，准备去厨房热两片吐司做早餐。
　　门被轻轻关闭而发出的微弱声响，让林春意倏的一下睁开了眼睛，坐起来看着已经关闭的门。
　　她打开手机，关掉自己睡前设置好的闹钟。
　　她看到窗边的行李箱，把脑袋埋在了自己屈起的膝盖中，企图逃避事实。
　　但她也没有逃避太久，不可以耽误司盎然的航班。
　　她很快穿好衣服，手习惯性地拿起粉底液，但最终还是放下了，实在没有心情打扮自己。
　　卧室门后挂着她的酒红色的棒球帽，她决定出门时带上，把自己的眼睛遮住。
　　司盎然拿着热好的吐司和牛奶回来，见到林春意趴在自己的桌子上，“可以在床上躺着。”
　　林春意把头扭过来，看着她露出一个笑，“床太舒服，我要是再躺上就爬不起来了。”
　　司盎然放下餐盘，手指在她额头上点了一下，“你呀。”
　　司盎然因为低落的情绪没什么胃口，林春意也是，所以吐司牛奶足够了。
　　林春意吃得快一点，就去收拾餐盘和牛奶杯，起身时和找纸巾的司盎然撞了一下。
　　司盎然闻到了她嘴巴里牛奶的香气，眼里有流光闪过。
　　一切都准备好，林春意拿起了车钥匙，今天这次去机场是她开车。
　　司盎然开自己的车，还要想着把车弄回去的事，开林春意的车但不熟悉，所以林春意来，她开车技术不说多好，但是稳当，也没有那么慢。
　　林春意开车很小心，甚至都不开广播和音乐，怕自己分心，一直关注着车况。
　　司盎然还是头一次这样坐在林春意车的副驾驶位，看着她认真开车的模样，眼睛里的清光慢悠悠晃着，在心里悄悄地喊她，胆小鬼。
　　“您已抵达目的地，导航结束。”
　　司盎然回过神来，停顿了好几秒才解开自己安全带。
　　她下车后去看林春意情绪怎么样，但是她的脸被帽檐遮盖住大半，只能看见白皙的下巴。
　　提前出发，距离司盎然的航班起飞还有不长不短的十五分钟。
　　林春意在兜里摸到两个圈环时，牵起了司盎然的手。
　　司盎然紧接着看到了两枚金灿灿的戒指。
　　戒指设计的很简单，只有简单的纹饰。
　　司盎然在本科选修课上，见过这样的图案，明知故问：“这样的设计是有什么含义吗？”
　　林春意慢慢地把戒指推进她的中指，“莫比乌斯环，永不失联的爱。”
　　“好，我答应你。”司盎然拿过她手里的另一枚戒指，给她戴上了，说出的话满是认真，“我不会食言。”
　　林春意藏在帽檐下的眼睛和鼻子都红了，故作镇定地说：“早点去吧。”
　　她努力掩饰的情绪，但还是被司盎然发现了不对。
　　司盎然摘下她的帽子，看着她眼中含泪的模样，爱惜地捧起她的脸，“怎么哭了啊？”
　　谁能逃得过离别的伤感，林春意听到司盎然声音中的哽咽，眼泪啪的一声就掉在司盎然手背上。
　　司盎然不知道该怎么办了，双手放在林春意脑后，微微用力，让她们眼里只能看到对方。
　　她声音已经哑了，“林春意，我们接吻吧。”
　　林春意没有言语，但是闭上了双眼，全当做回答。
　　司盎然呼吸凌乱，心脏乱跳，但终于是得偿所愿。
　　她尝到了林春意的味道，有一点牛奶的香甜，但是怎么心开始犯苦。
　　机场的播报声，打断了她们。
　　司盎然往后退了一步，但是手指却放在了林春意唇上，轻微用力，压出了一小块凹陷。
　　她此时眸光深沉，“春意，我回家时，总捧着手机和你聊天，就被家里人问是不是有喜欢的人了，我说是的。”
　　“他们就让我关系稳定了，带人回家让他们见一见。”
　　“春意，等我回国，要跟我去吗？”
　　林春意看着自己指尖缠绕着司盎然已经留长的黑发，气息不稳，但话语坚定，“去。”
　　“好。”司盎然这才放开她，往登机口走。
　　她没敢回头，只挥了挥手，感受着心脏的钝痛，想着原来离别是这样痛的啊。
　　林春意看不到她的身影后，整个人失去力气蹲在原地，一旁的工作人员问她需不需要帮助。
　　她看着指间的戒指，礼貌地说：“不用，谢谢。”
作者有话说：
这章本来是要和上一章放在一起，但是怕有天使宝宝没看到，就新开一章，今天还有一章后面。
这阵子有科目在陆陆续续中考，会被安排去监场，还带两个年级的课，高强度高压力的工作，身体就出了点小问题，所以现在才更新，追更的小天使放心，不会跑路，这本不长，而且已经在收尾阶段，后续情节也已经设计好，有时间有精力就会写！


第 25 章
　　“林春意，我现在在铁塔下面，天气晴朗，有很多游客在拍照，希望之后能和你在铁塔前拍照。”
　　林春意在司盎然的声音消失后，再次点击播放她给自己发过来的视频，看着她的样子，听着她的声音。
　　三分钟不到的视频很快就播完了，林春意打字问：怎么听起来很吵？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　司盎然看到消息后，回复：当时有人的手机被偷了。
　　林春意的手机最近给她推了在国外手机被偷的视频，但还是难免有些惊讶，叮嘱她保护好自己的手机。
　　她合上手机，瞧见上班搭子垂头丧气地回了工位，滑动椅子到搭子身边，“头头骂你了？”
　　搭子拿起纸巾擦完眼泪，“我想请个假都不给请，我妈现在病的厉害，没人照顾，但是提离职，得等一个月，现在走了，我怕这狗东西卡我离职证明。”
　　林春意听着是真麻烦，“实在不行，咱们直接找经理。”
　　搭子还是有点心软，“不是很想做到这一步，我明天把我妈的住院单子拿过来，看看行不。”
　　“需要帮忙，一定说啊。”林春意轻轻抚着她的背，“可不能把我当外人。”
　　搭子心中一暖，露出一个笑，“知道的。”
　　小组长从头头办公室出来，把手中的文件夹好大一声甩在桌子上，努力压制着自己的怒气。
　　搭子和林春意对视一眼，一同叹了口气，她们小组长脾气一顶一的好。
　　林春意起身去打水时，听见头头喊自己去一趟办公室。
　　搭子也听见了，拉着林春意，“春意别跟他一般见识。”
　　“我努力。”
　　搭子在林春意走后，急忙找着趁手的工具，春意的性子怎么说呢，有时候做事，她会思考了又思考，但是在某些事上，十分的有原则，忍不了就是忍不了。
　　林春意先开始把头头的话左耳朵进右耳朵出，尽力压制着自己的怒气值，但他越说越不像话。
　　头头像个正人君子一样坐在黑椅上，翘着二郎腿，下巴高高扬起，“要我说，你们女的，就不应该参加工作，在家里照顾孩子，给老公做饭，你看把公司整得多么乱七八糟，居然还有人找我请假照顾老人，要是我给她准假，不就耽误公司的事，这次我不给她假让她找个教训，赶紧辞职，专心当贤妻良母。”
　　林春意听着觉得恶心，把怀里抱着的文件夹直接甩在了他桌子上，“你算个什么东西！”
　　头头吓了一跳，身子往后缩着，“你这是干什么！”
　　林春意知道男女之间的差距，身子退到门外，晃了晃了手中的已经录音完毕的手机，笑得灿烂，“我要找经理举报你。”
　　头头大惊失色，说话甚至都有些结巴，“咱们有话好商量。”
　　林春意不可能会理他，快步前往总经理的办公室。
　　头头连忙起身追赶，可能是人到末路会爆发潜力，肥硕的身躯快追上了林春意。
　　这是因为同事无意把自己桌子上的水晶球碰到了地上，头头正好踩到，狠狠摔地上，疼得起不来。
　　林春意和那名同事心有灵犀的对视一眼后，进了电梯。
　　经理是刚从总部调过来的，不搞帮派，出了名的，正义公道。
　　林春意把录音一放，就见经理脸色黑了。
　　经理立马开始走流程，林春意此时也提出离职。
　　经理问清楚不全是头头的原因，就批准了，让她交接好工作就可以走。
　　搭子听说头头被处罚的消息，整个人高兴得不得了，但见到林春意开始拿着大纸箱子整理东西，整个人大惊失色，“春意，你这是要干什么！”
　　林春意没想到她反应这么大，“提了离职申请。”
　　“是因为头头的事吗？”
　　“不全是，你知道到我副业发展得还不错，现在准备全身心发展副业啊。”
　　搭子拿手给自己胸口顺好几口气，“不是因为那个狗东西就好，但是你走了，我好难过啊，上班本来就没意思。”
　　总而言之，她的天都塌了。
　　“好啦。”林春意把自己桌子上的多肉放在她面前，“呐，给你这个，可以睹物思人。”
　　她说完话，还低头看了一眼手指上的戒指。
　　搭子一边给小多肉腾地，一边念叨着，“你个残忍的女人，居然还让我睹物思人，不在一起上班了，但是还可以一起约饭逛街！”
　　林春意：“没问题！”
　　她离职，恢复自由身的事很快被阿宋知道了，拉着她就要趁着最近的端午假期出去旅行。
　　林春意旅行的欲望不是很强烈，但是阿宋一直磨她，想着反正司盎然没在国内，自己在哪里都一样，就答应下来了。
　　她们计划去首城玩。
　　离着林春意千千万万里的人，忙得焦头烂额。
　　学校提供的学生公寓可以是可以，但是她的舍友是把气跑好几个人的极品。
　　她只好找学校附近的公寓，折腾了好几天才安顿下来，这里的饭吃的不是很习惯，但是靠着林春意给她准备的各种口味的火锅底料活下去了。
　　学校则是忙着选导师，她找一些在这里读书的同学问了几位导师，心一横，选了最严厉的导师。
　　她选择出国交换就是奔着增长能力，给自己的履历添彩，而且早点攒够积分，发文章，回国的时间也就能提前不少。
　　一名得知她选的导师的同学拍着她肩膀，沉重地说：“不多说了，要是被这位骂哭，心里出问题，我可以给你心理师的联系方式。”
　　司盎然难免有些忐忑，但开弓没有回头箭，“希望我不会给你打电话哭。”
　　同学耸了耸肩膀，“虽然但是，这位的能力是顶尖的，碾压级别的，可能天才都有点与众不同的对方，这位讲话刻薄到极致。”
　　“知道了。”司盎然已经做好实验做到怀疑人生的准备了。
　　第二天就要见导师了，她把导师的最近两年发的文章看完，发现已经是深夜，设置了五个小时后响起的闹钟，闭上眼很快就陷入了昏睡。
　　她醒来，手指摁着眉上怦怦跳的血管，回了林春意的消息，有开心的事，要讲给我听。
　　林春意看到后，只来得及匆匆忙忙说个好，就要赶紧收拾了。
　　阿宋看她这个慢悠悠的劲，快着急死了，“林春意，我们的预约的景点，再不到就作废了！”
　　“在努力了，马上！”林春意手就没一刻停下，脑门都快冒汗了。
　　阿宋终于和林春意坐上摆渡车，无奈地说：“春意，司盎然真没说过你太慢了吗？
　　林春意很肯定，“没有！”
　　“真的吗？我不信。”阿宋满脸质疑，“难道你们没有错过什么景点吗？”
　　“都没有！”林春意气鼓鼓的，“她会做好计划的，时间紧一点，会帮我收拾东西这样！”
　　“咦！”阿宋发现了亮点，“对你这么好呢？”
　　林春意现在有点害臊，“嗯呐。”
　　“还嗯呐。”阿宋真是服了她这个嘚瑟劲，伸手去挠她痒痒。
　　林春意笑得肚子疼，拿手去推她。
　　阿宋止住她的手，仔细一看，林春意指间有金闪闪的东西，“这是什么！”
　　林春意羞红着一张脸，说：“确定关系的戒指啊。”
　　“啧！”阿宋觉得自己就不该问这个问题，“我什么时候能脱单啊。”
　　林春意现在有点想念司盎然，情绪变得有点低落，但还是尽力安慰，“快了，这个是求不来的，顺其自然吧。”
　　“是啊。”阿宋也没心情闹腾林春意了。
　　她们下车，就到了出名的古街。
　　现在这个温度十分宜人，微风拂面，一眼望去是沐浴着阳光的绿树，漂亮的红墙。
　　林春意看着，想起了司盎然之前发给她的视频。
　　她把手机递给了已经把自己劝好的阿宋，“好阿宋，帮我拍个视频吧。”
　　单身很久的阿宋，一脸奇怪，“拍视频干什么。”
　　林春意简洁地说，减少对阿宋的伤害，“给司盎然发的。”
　　阿宋人已经麻了，摁着拍摄键，微笑道：“亲亲，可以开始了呢。”
　　林春意有点放不开，但脸上还是带着笑，“司盎然，我和阿宋现在到了首城，现在天气很好，等你回国，我们再来玩一次。”
　　她接过手机，把视频发给了司盎然。
　　司盎然正巧在看手机，先是回完她的消息，然后给阿宋发消息。
　　阿宋看到消息，无声冷笑，司盎然发消息说：春意有时候慢吞吞的，景点安排的时间宽裕些吧。
　　下一秒，她收到了一笔转账，还有配文：这些钱，你们拿着打车，别花时间去等地铁和公交了-。
　　阿宋决定收回刚才的话，脸上露出一个灿烂的笑，“春意，咱们明天睡到九点再出门，直接打车去景点。”
　　首城打车很贵，林春意一脸震惊，“你中彩票了？！”
　　阿宋在她眼前晃了晃转账记录。
　　林春意小脸一红，“哎呀，真是的。”
　　她躲到一边，给司盎然打视频。
　　视频电话很快就打通了，林春意看见司盎然穿着一身黑色，头上戴着灰色的卫衣帽子，脸上也带着白色的口罩，眼睛显露着疲惫。
　　林春意立马忘记自己本来要说什么了，心疼地问：“怎么这么累啊？”
　　司盎然除了累，还有抓狂，“今天收拾屋子，发现上一个租户把卫生整得很糟糕，搬开床，下边除了灰，还有趴着虫子的零食袋子。”
　　“我听着都要头皮发麻了。”林春意想抱抱她，“已经过了最难的时候了，接下来都会好的。”
　　司盎然看着林春意眼睛里晃着的光，心软得不像话，“林春意，我想你了。”
　　林春意心中本就不安定，现在一听，嘴巴紧紧抿着，一只手捂着了半张脸。
　　原来相思真得是这么苦啊。


第 25 章
　　我买了一把加宽的躺椅，如果你在我身边，我们可以一起躺在上面，慢慢摇晃，吹着微风，欣赏窗边艳紫的晚霞。
　　林春意看完司盎然发过来的消息，紧紧抱住了怀中的柔软的白色玩偶。
　　思念和不安定在心中疯狂地生长。
　　她放下手机，手轻轻擦去眼尾的泪，如果要是司盎然看见她哭了，会喊自己爱哭鬼吗？
　　推开房门，她听见了父母的争吵声，心猛得一颤，跌落在地上，痛苦的回忆在脑海复现。
　　她跌坐在地上，双手抱着头，想用肢体动作终止回忆。
　　门外的林父林母一同白了脸色，脸上有着懊悔，怎么又在女儿面前吵了起来。
　　林父林母过了好一会，才敲响了女儿的房门。
　　林父双手放在妻子肩膀上，给她支撑。
　　林母一只手往上和丈夫的手相贴，“春意，我们刚只是在说下周去哪里野餐，没有说别的，饭已经好了，你要是收拾好了，就出来吃。”
　　门内，半天没有说话的声音，只有不平稳的呼吸声。
　　林父心中一痛，“爸爸妈妈把饭盛出来，你自己在屋子里吃，好不好？”
　　林春意手捂着起伏的胸口，尽力保持着声线的平稳，“我没事，一会就出去。”
　　林父林母稍稍松了口气，连忙说好。
　　等到他们不得不离开家，也没见到女儿出来。
　　林春意听到大门关闭的声响，才从屋子里出来，坐在饭桌前，勺子盛起滚烫的粥，热气熏得眼热。
　　她感知到自己现在的状态很差。
　　窗户外鸟儿鸣叫个不停，林春意恍然惊醒，不能让这个状态持续下去。
　　她决定拉着阿宋去郊外，去大自然里走一走。
　　阿宋从车上下来，见到她这个失魂落魄的样子，吓了一跳，“你这是怎么了？”
　　林春意不是很想说，“没什么，就是没休息好。”
　　阿宋见她的神态不是很信，一看就是像藏着事，“难道是司盎然闹别扭了？”
　　这话一出，林春意脸色更加苍白，急切地说：“我们很好，没什么事！”
　　阿宋看着她眼中熟悉的忧伤，知道是为什么了，应该和春意小时候保姆做过的事有关。
　　她在心里叹了一口气，“好啦，我们去野餐，放风筝！”
　　“好。”
　　郊外的公园风景很好，空气清新。
　　林春意躺在草地上，阳光刺激着眼睛。
　　她清楚自己对于感情有悲观的看法，本以为在和司盎然的情爱里迟早有一天会消弭,但没想到却变成了定时炸弹，感受到一点幼时伤害的火苗，就有燎原的趋势。
　　阳光最终刺激她流下泪水，怕被阿宋发现，抓起司盎然留在她这里的格子衬衫盖在脸上，闻着浅淡的雪松香气，治愈着自己。
　　不知何时耳边嘈杂的声音变成了白噪音，她也悠悠进入梦乡。
　　一觉醒来，她发现阳光没有那么刺目，变得柔和，晒在身上暖洋洋的。
　　她从地上起来，坐直身子，穿上了格子衬衫，嘴角露出一个笑。
　　司盎然，我今天把自己治好了一点点，希望能撑到你回来。
　　她手指摸着柔软的雏菊花瓣，盼望着司盎然快快回来。
　　“快点，快点！”金发碧眼的女孩招呼着来自东方的新同学，“绝对不可以迟到，要不然我们会被修理得很惨！”
　　“在跑了。”司盎然昨天熬夜跟着师姐改自己今天交给导师的论文，就醒得晚了一些。
　　她和同学到了导师办公室，但是谁都不愿意去敲门。
　　金发碧眼的女孩看起来快哭了。
　　司盎然叹了一口气，想无论如何都要面对，敲响了老师的门。
　　她恭敬地把打印成纸质版的文章递给导师。
　　导师皱着眉，很快就看完了司盎然的文章，严肃道：“你认真写了吗？”
　　司盎然心颤了一下，抿了一下唇，“是认真写的，有什么问题吗？”
　　导师把文章递还给她，“这篇文章简直在浪费我的时间，我真的很怀疑你的智商。”
　　司盎然重重咬了一下嘴唇，“我再修改下，两天后拿给您看。”
　　“可以，如果还是这样，希望你可以换一个导师，我的时间很宝贵。”导师对她的态度还算满意，“最近几个学校共同举行的大赛我可以推荐你去，涨一下见识。”
　　司盎然从办公室出来，心里五味杂陈，怀疑自身能力，庆幸自己能有参加大赛的机会。
　　在她的论文在导师那里勉强合格的时候，大赛如约而至。
　　她和金发碧眼的同学ehco组队参加，一队又一队天才们的展示，让司盎然眼花缭乱。
　　她的目标是二等奖，但是所有小队展示完，不再抱任何希望。
　　英才云集，她好像并没有那么出色。
　　回到公寓，她躺在床上看着三等奖的奖杯，努力调整着自己的心情。
　　她突然想起来，家中有位长辈说自己读博的时候，每天都要买五大串葡萄往地上砸。
　　出国之前，她已经做好了，会见到不少天才的准备。
　　选好导师，她同样做好了导师严苛的心里准备。
　　但是，她现在发现自己不是无坚不摧，再加上对家人，还有对林春意的思念，心里防线彻底崩塌。
　　她感到呼吸困难时，听到了熟悉的手机铃声，捞起手机，发现是林春意打来的视频电话。
　　林春意看着她憔悴的神色，惊慌道：“你怎么了？”
　　司盎然这才去看镜头下的自己，原来自己现在是这个样子，“说出来，有些丢人哦。”
　　“不丢人！”林春意满脸焦急，“我保证不笑话你，你说嘛，到底怎么了啊？”
　　司盎然这才讲了最近发生的事。
　　林春意在手机的另一头，坐在床上双手抱着膝盖，歪着脑袋认真想了好久，“司盎然，我上学的时候，学过庄子的《群蚁观鳌》。”
　　“讲一群小蚂蚁去看和鲲鹏一样巨大的鳌，蚂蚁认为鳌头顶蓬莱和自己头顶小米粒没有什么区别。”
　　司盎然听得认真。
　　林春意顿了顿继续讲，“这里面其实有两个观点，一个是山外有山，天外有天，还有一个是满意自己，要自洽。”
　　司盎然神色没有之前那么绷，“所以，春意，我现在要怎样呢？”
　　林春意：“我当时就觉得这两种人生态度都要有，低谷期就对自己满意，上升期告诫自己不要自负。”
　　“我知道了。”司盎然笑着说。
　　她现在心中有着豁达。
　　林春意见她笑了，也不绷着一张脸了，看到手机屏幕最上方的时间，道：“司盎然，我要去做午饭了，晚上再聊。”
　　司盎然还是有点小包袱，刚才并没有说出去自己的想念，故作镇定地说：“不要挂了，就这样吧，我正好也要去做点吃的。”
　　她把手机放在了橱柜上，去拿冰箱里中超买的速冻水饺。
　　她会做一点饭，虽然不是很精通，但是能糊弄过去，饿不到自己。
　　等林春意煮好自己要吃的馄饨，发现司盎然正一言难尽地看着自己锅里的东西，出声询问：“你那里是发生了什么吗？”
　　司盎然看着林春意那碗颜值超高的小馄饨，更不想说了，“饺子没煮好。”
　　林春意有点好奇，“你让我看看，你煮成什么样子了。”
　　“可以拒绝吗？”司盎然想给自己留点面子。
　　“哎呀。”林春意声音软软的，“我就看一眼！”
　　司盎然当即败下阵来，“只看一眼，不许笑。”
　　林春意一脸震惊，到底是怎么煮成这个样子的，低下头牙齿咬着唇，按耐着笑意，但是好像不怎么成功。
　　“林春意，你笑了！”司盎然佯装生气。
　　林春意知道她没真生气，但还是愿意哄她，两只手在眼下微微用力，做了一个鬼脸。
　　司盎然笑了一下，双手捂着脸，摇了摇头。
　　怎么办，她好像被吃定了。
　　林春意问她，“不能饿着，还有什么能吃吗？”
　　司盎然有些苦恼，“刚才的水饺是我速食最后的存货。”
　　“那也不能饿肚子啊。”林春意觉得自己的馄饨都没有那么香了，“你让我看看冰箱还有什么。”
　　林春意在冰箱里看到了两颗西红柿，一颗土豆，一罐番茄酱就没有了，司盎然那里不是夏天不是很能吃白糖拌西红柿。
　　她不做希望地问：“有面粉吗？”
　　“有。”司盎然镜头一转，照到了面粉袋子，“和室友合买的。”
　　林春意知道司盎然可以吃什么了，“你会做疙瘩汤吗？”
　　司盎然耸肩，无奈道：“只吃过。”
　　“很简单的。”林春意快速地给她说了做法。
　　司盎然在碗里装好面粉，就要开水龙头了，林春意见她扭水龙头的力道，真怕做成面片汤，急忙道：“只扭开一点点，那个水要一滴一滴的！”
　　司盎然立马放缓力道，“知道了，小老师。”
　　林春意被她这样喊，还有点不好意思，“你要是吃小疙瘩，盆转得快点，大一点的，就多停一小会。”
　　就这样，司盎然在林春意的指导下，成功做出了一碗很有卖相，闻起来也很香的疙瘩汤。
　　她很是满意，但是见林春意还是不满意，“怎么了？”
　　林春意推了推不存在的眼镜，“还缺一点灵魂。”
　　“什么？”司盎然看了眼桌子上的瓶瓶罐罐，都放了的啊。
　　林春意神情很是认真，像是在宣布什么重大确定，“香油。”
　　司盎然看着林春意一本正经的样子，又笑了，“好，我去中超看看有没有，下次一定放。”
　　电话的最后，林春意说：“司盎然，你很棒，是我遇见最优秀的人，最近的低谷期，我相信你很快就会过去，找回自己最好的状态，捧着数不清的奖杯回国见我，让我说一句恭喜，我为你感到骄傲。”
　　不知过了多久，司盎然回过神，看着已经黑屏的手机，心中再无一丝阴霾。
作者有话说：
谢谢等我的小天使们


第 27 章
　　司盎然渡过头一个月的疯狂忙碌之后，有了一些空出来的时间。
　　她拉开窗帘，点开手机备忘录去看自己今天有什么事需要去做，下午要和Echo去逛街。
　　Echo是个小富婆，看到一家小众奢牌珠宝店，拉着司盎然就进去了。
　　司盎然起先漫不经心地逛着，但看到一套漂亮的蓝宝石首饰，提起了精神。
　　她不是很懂，但是宝石蓝得浓郁，标签上的价格，没有贵到离谱。
　　她没有佩戴宝石的习惯，但是现在能想象出林春意佩戴这套蓝宝石首饰的画面。
　　于是，她端详着在玻璃柜台之下的宝石首饰，思考着怎么能在回国之前买下来。
　　她签的模特公司一直有做海外市场，或许可以试一试。
　　回校之前，她和echo打算去景点逛一逛。
　　Ehco来这里是第二年，但是第一年努力在大魔王手下垂死挣扎，一直没有时间去逛一逛这座城市的著名景点。
　　司盎然仰头欣赏完眼前古老的建筑，看到了有人头戴白纱，摄影师拿着专业相机在进行拍摄。
　　她看着，不知何时出神。
　　Echo看到恢宏瑰丽的哥特式教堂时，忍不住尖叫。
　　她震惊完，就拿着手机给家人朋友们打电话。
　　司盎然因为ehco的声音，打断了思绪，看了眼时间，给林春意打去了电话。
　　林春意迟了一会才接。
　　她在和发小为即将开业的新店做最后的忙碌。
　　她整个人忙得乱七八糟，洗了把脸，简单整理了自己，才和司盎然打视频。
　　司盎然把镜头一转，“春意，你看。”
　　林春意惊叹道：“确实很美。”
　　司盎然从好几个角度给她看完，才把镜头转回来，看着她一脸疲惫，“最近辛苦了。”
　　林春意因为身体的疲惫，现在眼睛快要合上了，但还是在强撑，手托着脸，“还好，忙起来睡得香。”
　　司盎然听完就笑了，哪有人这样接话的啊。
　　她赶紧把自己的计划说给林春意听，生怕这人睡着了，找不到合适的时机说，“春意，我看到刚有人在附近拍婚纱照。”
　　“你愿意拍吗？”
　　她知道林春意的社恐本质，又道：“不一定在这里拍，安静但同样美丽的地方也可以。”
　　只要是和林春意一起拍，她都可以。
　　林春意听完，眯起来的眼睛睁开了，笑着说：“好啊，司盎然，你选好地方，告诉我啊。”
　　-
　　司盎然看见Echo，刚想打招呼，就见她往后蹦了好几步。
　　Echo戴着一个大大的白色医用口罩，“离我远一点，我流感了！”
　　“好。”司盎然就和她分开。
　　她坐到上课的教室，发现相比之前人少了一半，在的一小部分人还时而咳嗽一声。
　　现在去买口罩也来不及，她坐在了最边上的位置，在心里祈祷自己不要中招。
　　第二天早上，手机闹铃响起，司盎然坐起身，发现自己头很重，呼吸困难，咽口水嗓子都觉得痛。
　　今天还有课她强撑着爬起来，但是还没有走远，就眼前发黑，手撑在床沿，缓了好一会。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　还好她备了一点应对流感的药，到了下午就没有难受到连床都下不了。
　　她看手机，发现自己还没有回林春意消息，林春意问她最近恢复状态了吗？以及快回来了吗？
　　她一一回复完，嗓子发痒，咳嗽个不停，再加上姗姗来迟的生理期，不知道什么时候睡了过去，再次醒来已经是深夜。
　　打开手机，来自恋人的消息弹跳了好一会，但是她怕林春意担心，只说最近在忙。
　　她喝完药，现在没那么困，打开了笔电，继续修改着文章。
　　快点把文章发了，她要争取最晚下个月月初回国。
　　林春意心中的不安定，她已经感受到了。
　　“姐姐，你最近状态看起来很不好，是怎么了啊？”小小看着林春意很担心地问。
　　“没什么。”林春意笑着摇了摇头，虽然小小已经跟着她和发小已经工作了很久，但她依旧无法突破心防。
　　“下雨了，姐！”小小看着细密的雨，一点都不高兴。
　　林春雨难免有些头疼，阴雨天让她的情绪更加低沉。
　　这次她本来决定自己来档口拿货，但是发小怕她这个状态出什么问题，就让小小一起跟着来了。
　　她无奈地耸了一下肩，“走吧，没多远的路。”
　　“是的。”小小和春意没拿伞，戴上帽子就往雨里走。
　　进到室内，林春意摘下棒球帽，发现头发微微湿，室内打着很足的冷气，头发很快就干了，但是却开始偏头痛，勉强可以忍受。
　　有的档口已经开始清货，上了一小部分秋款。
　　林春意看的眼花缭乱，但还是保持着细致，版型和料子都好，才去开单。
　　最后一家档口主打少年感，今天老板娘正好在，见到林春意就拉着她说话。
　　她点开相册里的一张照片，“春意，这个人，我在你朋友圈看到过她，你现在能联系到她或者她的经纪公司吗？想和她谈合作。”
　　照片是刚认识没多久，司盎然给店里拍的衣服上身图。
　　她摇了摇头，“她可能没时间，现在在国外读书。”
　　“是吗？”老板娘脸上有着疑惑，“我出口的朋友给我推荐的她，说是她现在在接活啊。”
　　“是吗？”林春意有些恍惚，“我有空帮你问问吧。”
　　“那可真是谢谢了。”老板娘很是开心，“走国际物流贵，但是她的风格真得和我的档口很配。”
　　“没事。”林春意现在头疼得有些站不住，出了这家档口，扶着小小的胳膊，大喘着气。
　　小小没见过林春意这样，慌慌张张就要给另一个老板打电话。
　　林春意在她摁下电话的那一刻，拿过手机，“没什么事，不用打。”
　　“好。”小小见她苍白的脸色，还是担心，“要不咱们找个诊所去看看吧？”
　　“不用，我回酒店睡一觉，第二天就好了。”林春意现在真得没有什么心力了。
　　回到酒店，她本想倒头就睡，但是小小理不明白档口给开的单子，强打着精神核对完，偏头疼更加严重了，眼底隐隐有着热意。
　　小小看着疲惫的林春意问：“姐姐，吃点东西再睡吧。”
　　林春意闭着眼，摆了摆手，很快就陷入了沉睡。
　　她再次醒来的时候，头疼得很严重。
　　屋子里油炸食物的味道让她闻着胃开始造反。
　　小小听见声音，急忙跑到厕所，发现林春意已经吐得不省人事。
　　小小慌了，“姐，咱们去医院吧！”
　　林春意被小小扶着漱口后，人清醒很多，知道今天吐是因为情绪的事，“我之前这样过，心里有数，吃点胃药就好。”
　　小小见她坚持，道：“姐姐，要是后半夜还是不行，咱们一定去医院！”
　　“好。”林春意现在胃里没有恶心的感觉，好多了，“我答应你。”
　　她从网上的平台买了自己常吃的胃药，又吃了点清淡的粥，躺在床上眯着眼。
　　小小最近在追一部都市情爱剧，问过林春意自己开声影不影响她，就打开了一点声。
　　电视剧正演到女主发现男朋友不对劲，和闺蜜分析。
　　女主说：“从上个月回消息就很慢，甚至这周一的的消息今天才回。”
　　闺蜜问：“还有什么反常的地方吗？”
　　“还做了些事，没有告诉我。”
　　闺蜜气愤道：“这不就是在冷处理，逼你去分手吗？”
　　林春意听到这里睁开了眼睛。
　　她的大脑已经混乱到停机。
　　她好像比电视剧里的人可怜一点，司盎然已经三天没有回她消息了。
　　她们的共同好友也没有她的消息。
　　她重重摁着额角，“小小，这个电视剧的结局是怎么样？”
　　小小说：“电视剧还没播完，不知道会是什么结局，但是改编的原著小说结局是一别两宽。”
　　林春意喃喃道：“是吗？”
　　她信司盎然不是这样的人，但是种种迹象却摆在她眼前，张牙舞爪得会告诉她，就是这个样子。
　　林春意躺在床上，胸腔无力地起伏着。
　　她不知道什么时候睡着，但醒来天光已经大亮。
　　小时候的玩伴们，在群里商量着去哪里聚餐。
　　林春意目前不是很想一个人带着，所以晚上拿着酒去了聚会。
　　阿宋来得最晚，看见林春意趴在桌上以为是喝多了睡着了，没怎么在意。
　　聚会结束，她和春意离得近，就一块走，这才发现里林春意眼睛肿了，说话带着哭腔。
　　阿宋闻着她身上的酒味，想难不成和司盎然分手了，所以这么上心。
　　她去问怎么回事，但是林春意醉着，没说出什么来，但知道确实出问题了。
　　到了林春意楼下，阿宋把车上的包递给她。
　　林春意迷迷糊糊没接住包，包就掉在了地上，听到了一声脆响。
　　她捡起包包，见到地上有东西折射着绿色的光。
　　她蹲在地上，看着摔碎的琉璃叶片，眼里有晶莹的泪向下坠落。
　　琉璃挂件是司盎然挂在她包上的，司盎然当时笑着说，睹物思人。
　　林春意现在脑海中只有一句话。
　　世间好物不牢靠，彩云易散琉璃易脆。


第 25 章 完结
　　春意，为什么不给我多多来信呢？
　　司盎然养病期间，有读文学的朋友来探望，聊天时问她有没有想家里人，还说中国人不怎么爱直接表达自己的情感，但是现代作家闻一多先生却不是这样，会直接告诉家人多多来信。
　　司盎然怕直接说，会让林春意发现她的脆弱，在回导师邮件时，给林春意的邮箱发送简短的一句话。
　　盼望能在她回国之前，林春意能发现只有一句问句的邮件。
　　她好不容易获得医生的批准可以出院，穿上外套发现自己整个人有在衣服里晃荡的意思。
　　手机相机打开，看见了自己苍白的脸，她无奈地想，这阵子都没办法和林春意打视频了，虽然这里的饭很难吃，但至少脸颊上得有些肉，看着没那么吓人，尽力去吃吧。
　　回公寓的那条路，她走得谨慎又小心，因为听说最近偷东西的变得很多。
　　她把手机放在了包包最里面，也没有背在身后，在身前背着。
　　只剩下一条街到住的地方，有个头蒙着黑色帽子，半张脸也蒙着的人直冲冲向她走来。
　　她察觉到了危险，但这人走得很快，还没反应过来就朝着她肩膀狠狠一撞。
　　她往后踉跄了好几步，手臂向下垂着。
　　踉跄的两分钟，这人大力扯下她的背包。
　　她反应过来，赶紧去追，好不容易在地铁追到了，但是有一躺地铁刚好到，这人就跑进地铁。
　　大病初愈的身体没能支撑着司盎然跑进这趟地铁。
　　她没这么弱，但是生病，让她元气大伤。
　　她扶着膝盖，大口喘息，对自己的东西能找回来不抱希望。
　　就是手机上有和林春意的碎片记录，新手机不一定能同步回来，她心里空落落的。
　　该冻结的卡都冻结了，司盎然才放心去休息。
　　丢手机的第三天，司盎然看着自己安静的新手机，提前结束了病假，坐地铁时，余光看见了一个很眼熟的人。
　　她再一看这不就是抢自己包的人，怕惊动这人，不动声色地走到距离这人不到两米的地方，但是不敢轻举妄动，万一不远处有同伙呢。
　　出了地铁，她看到了巡视的警察，快速跑到那人身边并勒住他的脖子，大声喊着小偷。
　　警察跑过来时，附近有几个怪异的人跑远了。
　　司盎然其实有些害怕，但是没有显露出来，依旧是镇定冷厉的样子。
　　在多名警察的压制下，小偷把手机拿了出来，但司盎然的包已经被丢掉了。
　　司盎然拿着手机不停说着谢谢，能找回已经是她很幸运了。
　　她回到学校，坐在教室里才敢拿出手机，但是不敢做什么，这节课是导师的课。
　　下课后，她迫不及待打开手机，解锁点进和林春意的聊天框，发现四天前林春意给自己发过消息之后，就再也没有发来过任何消息。
　　她咬了下嘴唇，走出教室，给林春意打去了电话，怕她心中不安，多想，又没了勇气。
　　电话迟了好久才接通，司盎然没有听见任何声音。
　　她问：“春意，为什么之后没给我发消息呢？”
　　电话里还是没有说话声，不知过了多久，司盎然听见了凌乱的呼吸声。
　　司盎然手指紧紧握着手机，“春意，为什么不说话，为什么不问我为什么失联？”
　　林春意不敢。
　　她什么都怕，最怕的是Bad Eending
　　这一通如同乌云天气的电话，因为司盎然必须要去上课，无奈地挂断了。
　　回到住的地方，司盎然的坏心情都被迟钝的室友发现了。
　　室友递给她一根香烟，“要试试吗？”
　　司盎然接了过来，还要走了打火机。
　　她回到房间坐在飘窗上，玩着打火机，心中的火气如同火苗时而旺盛时而虚弱。
　　好好的一根最后被她揉的细碎。
　　没抽是因为想起林春意闻不了烟味，她就一点不想沾。
　　她头一次谈，实在不知道怎么应对，但也知道现在这个情况最好当面解决，于是就整日熬在学业里，睡眠时间压缩又压缩。
　　司盎然提交完论文的最终版，接到了阿宋的电话。
　　阿宋快为她们操碎了心，“盎然，我不知道你们之间出了什么问题，但是请你听完我讲的事，再去找春意好好聊一次。”
　　司盎然感觉自己好像拿到了破解林春意的最后密钥，“好。”
　　“春意七岁的时候，父母忙事业，就把她交给保姆带，那个保姆很坏，只要林父和林母吵架，就抱着春意，逼着她在门口去听父母争吵，还威胁春意不能告诉父母，春意很小，没有办法反抗保姆，等家人发现保姆做的事，春意心里已经出问题了，变成了什么都怕的胆小鬼。”
　　“所以，再和春意聊一聊好吗？原谅她的胆小，她很喜欢你的。”
　　“她和我们说过，在她心中，你是天上闪亮的星星。”
　　司盎然挂断电话，才发现不知道何时已经泪流满面。
　　她半跪在地上，声音哽咽，“我错了，拿回手机那天，就该回去的。”
　　她手颤到没办法去查看最近的机票，只能拜托同学。
　　最早的航班是凌晨，没有再早的了，就正好用这个时间去找导师告假。
　　同学：“能给假吗？”
　　司盎然搓了搓酸涩的脸，“总要试试。”
　　请假是意想不到的顺利，导师在这种事面前出人意外的有温度。
　　“今天的温度好低啊！”小小进了店里还觉得冷，双手搓着胳膊。
　　林春意今天总觉得自己好像忘了什么，现在听完小小的话，难道是忘记穿外套吗？
　　她把外套穿上了，还是觉得不对劲。
　　小小走到她身边，开始碎碎念念，“姐，多做好事真的有好报！”
　　林春意：“比如？”
　　“我前几天不是给老爷爷关购物软件上的免密支付，就昨天晚上睡前，不知道怎么的，像网上人家说的福至心灵，想看看水杯里头是不是有东西，就见有个隐翅虫在杯口那爬。”
　　林春意想自己去了那么多趟山区，会在某一刻有这样的时刻吗？
　　她拿出手机结完档口清仓的童装货款，突然想去看看自己的邮箱。
　　许久没有打开的邮箱，有很多来信，大多是生日祝福。
　　她不明白怎么现在格外有耐心，一封一封点开去看。
　　片刻后，鼠标点开了一封很简短的邮件。
　　很短的一封邮件，林春意却哭了很久。
　　她恨自己的胆怯，这阵子伪装出来的坚强已经坍塌碎裂。
　　她哭到昏厥，再次醒来天放了晴，头疼的不能思考。
　　等人从浑浑噩噩的状态清醒，她手握着飞往国外的机票，坐在候机厅里。
　　她没有拿任何行李，全身上下就一个装着证件和手机的包。
　　她不喜欢坐飞机，从飞机上下来，面色更加憔悴了。
　　这座城市的气候比国内冷很多，但她感觉不出来。
　　陌生的城市，陌生的语言，她整个人很是凌乱，几乎是寸步难行。
　　她双手捂着脸，又开始胡思乱想，不知道什么时候听见了触动心弦的声音。
　　先是陌生的人问：“司，你什么时候回来？”
　　然后有人回答，“不确定。”
　　她猛得睁开双眼，去找寻声音的主人,就见主人进了一家店。
　　她外文不好，勉强能看出是卖糖果的店。
　　她隔着一层玻璃，去看司盎然。
　　穿着碎花长裙的小女孩路过她时，趴在妈妈耳边小声说：“妈妈，这个人看起来好难过啊，希望有人能给她甜甜的糖果吃。”
　　她吃到糖会开心点吗？
　　司盎然看着货架上各种口味的糖果，思索着。
　　结账时，收银小妹都讶异这人怎么买了这么多糖。
　　司盎然抱着装满糖果的牛皮纸袋推门，抬眼间看见了朝思夜想的人。
　　这一瞬间，她真以为是幻觉。
　　下一秒，她看到那人夺眶而出的泪，意识到这不是幻觉。
　　飞奔到那人面前，她小心翼翼地去擦林春意脸上的泪，指尖的触感是冰凉，再一看这人穿着单薄的衣裙就来到了异国他乡。
　　她把身上的风衣赶紧脱下来，披在她身上，紧紧拉着她的手，往安静无人的地方走。
　　带着司盎然体温的衣服披在林春意身上时，林春意才意识到这里怎么这么冷啊，冷得她眼泪不停地掉。
　　司盎然爱怜地捧起她的脸，鼻尖挨着她的鼻尖，慢慢讲着她为什么失联，为什么自己也会出现在机场。
　　林春意听到最后，控制不住自己的身体，小幅度地发颤，“司盎然，我冷，你抱抱我，好不好？”
　　司盎然随即就拥她入怀，手颤抖着喂给她一颗糖果，在她耳边呢喃爱语，“我很想你。”
　　呢喃完，她就低下头，去找怀中人的唇，和她接吻，一同品尝糖果。
　　吻结束了，林春意不再是胆小鬼，张嘴说：“司盎然，我喜欢你。”
　　“我们和好，我们在一起。”
　　司盎然听完笑得开怀，用鼻尖去触碰她的额头眼睛嘴巴，补充道：“要永远。”
　　——全文完——
作者有话说：
谢谢我的读者朋友们看到这里！
初衷就是想写一个简单点，温暖点，有一点酸涩的故事，能让大家觉得温暖，再相信相信爱情。
后续可能会有番外，但时间要久一点，因为实在是太忙，之后看到更新大概是改错别字，修bug


第 29 章
　　细密的雨水打在卧室的玻璃上，发出悦耳的啪嗒声。
　　林春意听到了司盎然起床的声响，但是依旧困倦，半睁开眼，亲了亲司盎然的嘴角，又藏回温暖的被窝。
　　司盎然拿她一点办法都没有，轻轻捏了她的脸。
　　司盎然热好林春意放在冰箱的早餐，决定今天一定要把林春意从被窝里挖出来。
　　上午有一节课会讲和室内设计有关的课程可以去旁听，她们在国内的房子已经看好，回去就可以找人装修。
　　她们的房子，司盎然想和林春意一起设计。
　　林春意脸颊传来柔软的触感，她知道是司盎然在亲她，但是雨天实在太好睡了，“不要啦，好困哦。”
　　司盎然不放过她，变本加厉去捏她耳垂，“要起，今天是室内设计课，别忘了我们回国要装修房子！”
　　“嗯！”林春意坚定地答应一声，但是瞌睡虫不肯离开她，眼睛怎么也睁不开来。
　　片刻后，她眼睛上有了凉凉的触感，瞌睡虫一下子就跑走了。
　　司盎然拿着湿毛巾三两下就把林春意那张小脸擦了个遍。
　　林春意睁开了眼睛，伸了个懒腰才爬起来收拾。
　　司盎然已经收拾好，就在一旁看着她，见她像一只小松鼠一样从这里跳过来又跳到另一边，脸上一直挂着笑。
　　不管是哪个国家的课堂，但凡理论知识涉及得多一点就很好睡，更别提今天的天气。
　　林春意最开始听得可认真了，做了一页工整的笔记。
　　一小时后，她趴在了桌子，眼睛已经闭上，笔掉落在地上的声音让她惊醒，瞬间坐直了身体，但是没多久，眼皮子开始打架，继续和桌子相亲相爱。
　　司盎然作为她的同桌，看着这名“坏学生”表现，想着既然这么困，就睡吧，四周都睡了好多，林春意坚持到现在，已经很棒了，大不了设计房子时，给她补课。
　　一节大课下来，林春意睡饱了，看着在身旁整理笔记的司盎然，心虚地把自己小半张脸藏在臂弯里。
　　司盎然合上笔记本，就对上了她心虚的小眼神，挑了一下眉，“亲我一下，就原谅你。”
　　教室现在空荡荡，只有她们两个人。
　　林春意亲了亲她嘴角。
　　司盎然心情变得超好，背起背包，紧紧牵住她的手，“走啦，回家包饺子吃。”
　　中超买回来的肉馅和饺子皮已经解冻好，林春意切着葱姜蒜给肉馅调味，司盎然则是在给锅里添水。
　　热水蒸腾，司盎然脱下了外套只穿着一件工装背心，林春意瞥见，老母亲一般点了点头。
　　司盎然因为饮食不习惯瘦的吓人，之前视频，因为人上镜显胖，没看出来，见到真人林春意难受了好久。
　　国内没什么要紧的事，司盎然这边也不会留很久，林春意就留了下来，照顾司盎然的饮食。
　　她现在很骄傲，因为这人胳膊那里有肉了。
　　林春意包的饺子不说很好看，但是每一个都白白胖胖的，司盎然捞饺子时，一锅里是谁包的饺子一认一个准。
　　司盎然专捞白胖饺子。
　　下午就没有什么课了，司盎然和林春意一起清理完厨房，看着玄关处的貌似平平无奇的小盒子，小小的心脏中好似有了一条宽阔的河流，流淌着暖。
　　现在已经雨过天晴，打开窗户能闻见湿润泥土的味道。
　　司盎然看着经由雨水冲刷复又变得浓绿的树木，想起林春有曾给自己讲过的梦，提议道：“春意，我们去室外走走吧。”
　　林春意喜欢现在室外好闻的空气，“好啊！”
　　司盎然坐上驾驶室，伸手摸了下兜，“车钥匙忘记拿了，我回去拿一下。”
　　林春意正看着后视镜的自己，觉得好像不涂口红气色有些差，寻思涂哪支，没注意到有些绷紧的司盎然，“你去吧，不着急。”
　　司盎然回到房子把放在玄关处的盒子放到了后备箱。
　　打开车门，她发现林春意正拿着一支唇釉涂抹着自己饱满形状姣好的唇。
　　她还闻见一丝若有若无的香气，是唇釉的味道吗？
　　随着时间的流逝，路上的建筑渐渐变得稀疏，但是空气更加清新。
　　林春意打开车窗，闻着好闻的草木香，眼睛微微眯了起来。
　　司盎然停好车，看着全身上下写满惬意这两个字的林春意，觉得自己这一辈子大概只会养一只猫了。
　　林春意看着下车，因为满目的绿意，愣在了原地。
　　她不禁想，是来到了自己的梦境中吗。
　　一望无际的绿色草原，点缀着黑白色的牛羊，以及零星的棕色木房子。
　　“春意！”
　　她听见司盎然喊自己的名字才回过神，看见司盎然在自己面前打开了丝绒盒子，里面有着不需要光，就璀璨着的宝石首饰。
　　司盎然认真地把宝石首饰戴在她的发间和耳上。
　　林春意脖颈处没有宝石首饰，是因为那里有银链子挂着在她们还没有认识时就买下的黄宝石戒指，司盎然也同样戴着一枚类似的戒指，至于手上是司盎然出国时买下的莫比乌斯环戒指。
　　司盎然戴完首饰，发现林春意哭了，有一滴泪在眼下同宝石一起闪烁着。
　　她伸出手拂去那滴泪，“怎么还哭了啊？”
　　林春意握住她拂去眼泪的那只手，并爱惜地轻吻。
　　她在无边无际的草原上，确切地感知到自己拥有了爱人以及幸福。
　　她哽咽着声音问：“司盎然，这是求婚还是什么？”
　　司盎然没有急着回答，而是去亲吻她，确认之前闻到的香气是不是来自她的唇上。
　　一吻结束，绿色的草原起了大风，司盎然拉着林春意跑了起来，是正如林春意梦境那般发丝缠绵，自由的奔跑。
　　她的答案是，“这是我和你定终身。”
