封面：https://i7-static.jjwxc.net/tmp/backend/authorspace/s1/29/28973/2897224/20250109000955_300_420.jpg
网站：晋江文学城
完结日期：2022-07-04
文案：
　　午夜梦回，孟清妩都清晰的记得那个自己放在心尖上的人，是如何在她规划两人未来时，将一把刀捅进自己心口的。

　　成昳：“分手吧。”

　　孟清妩张了张口，不解其意：“为什么？我们是不是有什么误……”

　　成昳骤然打断：“我喜欢更年轻点的女孩子。”

　　看着成昳冷淡的脸，她骤然醒悟——

　　原来她失了所有体面的挽留，在别人看来，只是纠缠不休。否则就不会连分手的借口，都选得让她无从反驳。

　　“好，分手。”孟清妩转过身，心想，自己也绝不回头。
——
四年后。

当孟清妩挽着一个男人的手臂在成家晚宴与成昳相遇。

看着失魂落魄的成昳，美艳如初的孟清妩弯了弯唇角，“你好啊，成小姐。”

——

四年前成昳用一个荒唐的理由把孟清妩推走了，当初她离开的背影成了她的夜夜梦魇，折磨得她不得安宁。

只是再见时，她越发夺目耀眼，而她手里挽着的人，却让她崩溃了。

明明是她的亲密爱人，凭什么就交由到了别人手中？

她明明说过，她是我的。

------------------------------

第 1 章   你去哪？

　　雾霾霾的天看得人心情压抑，水扬国际大厦顶楼，空气中弥漫着一股剑拔弩张的气氛。

　　孟清妩看着面前那个坐着依旧显得极其强势的女人，最终还是自己先服软开口。

　　“妈，我觉得现在的我，有能力决定自己想要什么。”

　　孟清妩的语气有些淡，但她自己也没想到，自己回国的决定第一个不理解的就是自己的妈妈孟姝钰。

　　孟姝钰将手中的文件拍在桌上发出一声巨响，“你想要的，就是将你在国外积累的那一切都抛下吗！”

　　“那些我在国内依旧能有。”孟清妩上前将文件夹里有些散乱的文件整理好，语气放柔了点，“妈，我今年也二十五了，你也该相信相信我了。”

　　孟清妩语气的放柔，让原本剑拔弩张的氛围像是戳破洞的气球，瘪了下去。

　　孟姝钰也没能继续强硬的坚持自己的主张。

　　看着面前这个出落得越发夺目的女儿，她其实并不怎么像自己和她爸，反倒更像是她那有些离经叛道的小姑子。

　　“行吧，既然你已经决定留在国内了，那我也没什么好说的了。”

　　孟姝钰起身来到孟清妩身边，看着这个比自己高了半个头的女儿，似乎想到了什么的说：“听说你跟成家那个孩子在一起了？”

　　听到她这个问题，孟清妩也没有什么诧异的样子，只是点了点头。

　　看到她确认，孟姝钰这才像是松了口气一样，那有些冷硬的眉眼舒展开来，露出一个带着点轻松的笑意。

　　“行，既然谈了就认真对待，不要再像以前一样，玩一些不三不四的东西。”

　　孟姝钰的态度跟话语让孟清妩心里有些不舒服，她知道她这句话想表达的是什么意思。

　　“妈，那不是什么不三不四的东西，如今她们也已经合法了。”孟清妩纠正道。

　　虽然说那段感情给自己带来了不可磨灭的伤害，但她也不能否认这段感情在最初的赤忱，与期间的甜蜜喜悦。

　　“我不管她合法不合法，只要你不要再跟女人搞在一起就可以了！”孟姝钰的态度很坚决，反正不是社会主流的感情，在她看来就是不三不四。

　　孟清妩不想跟她说太多，免得两人话不投机最后反而吵起来。

　　“既然你已经跟成湛在一起了，那今晚成家那个晚宴你去吧。”孟姝钰说。

　　成家吗？

　　孟清妩脑中划过一个人影，伴随而来的还有最后一次见面时的冷漠话语。

　　“成昳，你看这个风格怎么样？我想把我们的家装成这样。”

　　孟清妩往成昳身上靠，举着手机给她看自己选中的装修风格。

　　成昳只是随意扫了眼，将靠在她身上的孟清妩推开，语气有些冷淡：“我不喜欢。”

　　被推开的孟清妩看她：“怎么了？”

　　“我们分手吧。”

　　孟清妩欲开口……

　　然而成昳没给她开口的机会，脸色很认真的重复了一遍：“我们分手吧。”

　　孟清妩站在落地窗边，看着底下的街景，却找不到当年熟悉的建筑了。

　　那这次，会遇见吗？遇见了，她又要以什么样的态度，去对这个曾经的前女友？

　　下午六点，成湛的车出现在了水扬国际大厦楼下。

　　很快，孟清妩的手机响了。

　　她低头看了眼，挂掉之后随手拿起一旁的披肩搭在身上。

　　下到楼，在门口等着的成湛抬头看她，眼中闪过一抹惊艳。

　　“你今天很漂亮！”成湛毫不吝啬对孟清妩的夸赞。

　　红色的长裙搭了条白色的披肩，美艳的同时又带点雍容，说她是人间尤物完全不过分。

　　对于他的夸赞孟清妩只是笑了笑，顺着他拉开的车门坐进去，对这些话已经听到激不起什么情绪。

　　坐在车内的她看着成湛绕过车头，净身高有一米八五的他，身材保持得就像是一个模特。

　　完全没有其他三十岁的男人开始发福的模样。

　　“看什么？”成湛上车见她盯着自己，有些失笑道。

　　孟清妩眉眼一弯，带着点懒洋洋的味道说：“看你的脸啊。”

　　成湛似乎被她这话逗笑了，有些自恋的来了句：“不错，你很有眼光。”

　　孟清妩嗤笑，似乎是在嘲笑他的自恋。

　　只是很有眼光吗？孟清妩思维又有些发散了。

　　成湛开着车，兀自说着话：“待会儿你就先跟着我，我带你去见几个朋友，以后都是这个圈子里混的，认识一下也没坏处。”

　　孟清妩回过神，应了声。

　　“不过最重要的当然不是他们，我爸妈他们也在，正好今天就把你介绍给他们，也就不用之后再挑日子了。”

　　孟清妩挑了下眉：“你全家都在吗？”

　　“嗯？”似乎这话让成湛有些好笑，“晚宴就在我家举办的，当然是我全家都在了。”

　　“是吗？”孟清妩声音越发的懒了，放在窗边的手轻轻敲击着。

　　两人到达成家，成家就处在一个半山腰上，从这里看过去，能看到远处首都的风景，与近处依山傍水的清幽。

　　孟清妩裹了裹身上的披肩，有些无聊的想：这里风景虽然好，但是温度比其他地方也低太多了吧。

　　“冷是吗？先进去吧。”成湛注意到了她的动作，带着她往里走。

　　由于成湛早就已经接触成家产业的事，此时见到一些相熟的人，免不了要停下来打声招呼。

　　“这就是你说的那个人？”那人拍了下成湛的肩，似是感情很好的模样。

　　“嗯，你小声着点。”成湛看了眼周围，没人注意到他们此时的谈话。

　　那人撇嘴，看着孟清妩的目光满是惊艳，忍不住确认道：“你们真的没情况？”

　　“有情况个鬼。”成湛笑骂了句，趁机介绍他跟孟清妩认识。

　　介绍完要走时，那人拉住成湛悄悄问了句：“既然没情况，那我是不是可以追了？”

　　成湛睨了他一眼：“喜欢？”

　　点头：“喜欢。”

　　简直是太戳他了！

　　听到这句话，成湛看了眼一旁好似对他们举动一无所知的孟清妩，笑了。

　　“那你试试。”

　　试试就知道，有些女人啊，注定了是来打击男人自尊心的。

　　“你们刚刚说什么？”孟清妩坐下，坦然的享受着成湛周到的服务。

　　“还能说什么？问我跟你什么关系呗。”成湛轻笑，将拿来的糕点放在她手边，继续说：“他说他要追你，我就让他试试。”

　　孟清妩斜斜的睨了他一眼，这人还看上戏了？

　　孟清妩打量了一圈大厅，所有的男男女女都穿着考究鲜亮，俨然一副精英人士的模样。

　　她有些兴致缺缺。

　　“你家人还没出现吗？”

　　听她这样问，成湛也抬起头来扫了一圈，“还没，不过估计快了。”

　　孟清妩拿了杯酒抿了口，眉眼微弯，显得心情有些不错。

　　晚宴开始后，成家的主人公也出现了，在被成湛带着认识了些人的孟清妩原本已经有些乏了的，但是在看到成家两老后，突然又觉得精神了很多。

　　“走，带你去见见他们。”成湛将手臂弯起，示意她挽上自己。

　　两人来到成家两老面前，说是两老，只是看起来依旧精神矍铄得很，那双眼中除了岁月沉淀下来的平和，丝毫不见混浊。

　　“爸，妈，这就是我给你们说过的，我女朋友孟清妩。”成湛开始给两人介绍起来。

　　他介绍完后，孟清妩也礼貌的喊了声伯父伯母。

　　成父模样看起来比较严肃，反倒是衬得他一旁的成母越发的温润优雅，像是水一样温和。

　　“清妩，我们可以这样叫你吧？”余卿霜含着笑意，看着面前的孟清妩很是满意。

　　“可以，伯母觉得怎么方便怎么来。”孟清妩脸上的笑是大多数长辈都喜欢的那种乖巧的笑，再加上她举止有度，一看就是具有良好教养的，这让他们更满意了。

　　“今天可能会招待不周，等哪天让湛湛挑个日子，我们一家人好好吃顿饭。”

　　余卿霜对面前这个女孩子是越看越喜欢，再加上与成家相配的门户，更是觉得她是成家儿媳的不二人选了。

　　孟清妩应了声，随后看了成湛一眼，似乎在说还是要挑日子见面。

　　后来由于成家两老还要去招待一些其他客人，他们也就没有再继续多聊下去，只是让成湛好生招待着。

　　等两老走后，孟清妩随意道：“你不是说你有个妹妹的吗？怎么没见着？”

　　听到她说起妹妹，成湛摇头，“你忘记我跟你说过她身体不怎么好了吗？再加上她也不怎么喜欢这种场合，基本不会出现的。”

　　“不出现的吗？”孟清妩像是轻轻叹了口气，更觉没什么意思了。

　　成湛才不知道她想些什么，“走，我带你去认识一下吴总，如今他们公司正打算进军元宇宙，势头不小的样子。”

　　孟清妩看了眼他说的方向，还是正事要紧，跟着成湛一起上前。

　　晚宴其实总是那样的千篇一律，穿着光鲜亮丽的衣服，手里端着酒杯吹着高级的牛皮，待多了待久了也觉得没有什么意思。

　　但有些时候又不能否认，确实能够从中得到一些机会。

　　成湛有事离开一会儿，孟清妩便找了个角落坐下来打算歇一下。

　　然而趁着成湛离开的间隙，有人却盯上了她。

　　孟清妩看着兀自坐在她身边的这个男人，发福圆滚的身材让他看起来有些油腻腻的，身上的西装都被他穿出了紧绷的感觉。

　　“孟小姐现在一个人吗？小成总呢？”男人脸上挂着自以为魅力的笑容，拿了杯酒递到孟清妩面前。

　　似乎笃定了她不会拒绝。

　　孟清妩看他，在回国前就做过功课的她，自然也认出了面前这个男人是谁。

　　四季餐饮的老总周喆强。

　　有名的老□□。

　　孟清妩接过，想到关于他的资料。他大概是把自己当成了来这吊凯子的拜金女了吧。

　　“大概，有什么人生大事必须要去解决吧。”

　　男人先是一愣，旋即笑了起来，“孟小姐真幽默。”

　　幽默？孟清妩看他一眼，觉得他脑子里除了有□□，应该也有坑。

　　对于这样的人，她自然是不觉得有什么聊下去的必要，起身要走。

　　“孟小姐，酒都接了，现在要走是不是不合适啊？”男人抓住孟清妩的手腕，语气有些不好。

　　孟清妩垂眸看他：“那周总是什么意思呢？”

　　两人这边的怪异气氛被有些人注意到，在看到另一个是四季餐饮的老总时，就明白过来这是个什么情况了。

　　又想勾搭什么人了吧。

　　视线看向孟清妩，觉得有些可惜，这样一个人要是被那老□□弄到手了，那真是暴殄天物。

　　不过也有人注意到，那女人不是成湛今晚的女伴吗？这是怎么回事？

　　“什么意思？酒都接了，难道不该坐下来好好聊聊吗？”周喆强似是毫不在意周遭人的目光，有些戏谑的看向孟清妩。

　　“聊聊？”孟清妩端起先前他递过来的那杯酒轻轻摇晃着，“聊巫山云雨吗？”

　　“如果你愿意，最好不过。”周喆强脸上的笑容更得意了。

　　孟清妩瞥了眼，再看眼周遭的人，想到这是成家举办的晚宴，总不好当众闹出什么难看。

　　“好，我们出去聊聊。”

　　周喆强彻底笑了起来，似乎已经看到这个女人任他为所欲为的模样了。

　　拉着孟清妩的手丝毫没有放松，有些迫不及待的就要往外走。

　　“你去哪？”

　　孟清妩另一只手被人一把抓住，有些强硬的让他们停住了脚步。

　　孟清妩一愣，低头看了眼抓住自己的那只显得有些清瘦的手，再抬头，一张熟悉的面孔映入眼帘。

　　竟然是成昳……

　　【作话】

　　开新文啦，来康康同时连载的新文《耙耳朵》熊猫X白鹤～

　　文案：

　　耙耳朵，简而概之就是怕老婆。

　　做为熊猫族中翘楚的景澹，外表高冷气质清贵，面对上来表白的人，从来都是秋风扫落叶的无情，成功被大众冠以不可靠近的高岭之花

　　但大众不知道的是，在这人妖混居的时代，他们所看到的高岭之花，背地里就是一只头顶呆毛的熊猫崽崽……

　　并且栽在另一只妖手里，全无高岭之花的风骨……

　　“鹤潆，你亲亲我！”

　　景澹窝在女人怀里，玉颜红绯，优越的下颌微抬，将自己送到女人面前，期待着她落下一个吻来。

　　女人挠挠她的下巴，含着笑问：“你不是高岭之花吗？你现在在做什么？”

　　被她一挠下巴，景澹就忍不住一抖。

　　扑通一声，变成了一只憨态可掬的熊猫幼崽。

　　小熊猫索性扑进女人怀里，短胖的爪子勾着她的脖子，主动将毛茸茸的脸凑到女人面前：“亲我一次一瓶奶。”

　　景·高岭之花·澹为瓶瓶奶在线出卖色相！

　　熊猫崽崽：我可以！.jpg

　　外表高冷实则暗暗傲娇吃醋熊猫受x美艳撩人精准吐槽白鹤攻

　　*实则互攻

　　【评论】

　　锁了 裂开

　　不喜欢情侣没有长嘴，明明可以沟通可以解释的，偏偏就喜欢自我感动式的付出。

　　蛙趣小成不会是m吧【小说资源Q群954122316】要玩情趣play！？

　　我怒了 赶紧给我安排追妻火葬场 我的小成好心疼π_π 什么鬼情人关系包身不给心 还随叫随到 好卑微呜呜呜呜心疼

　　所以为什么要分手呢

　　其实成最大的问题是自以为是的为你好，如果你在自卑身体那你就不要追反正都分了，如果你要追人那就接受自己身体的不健康自己生命的不可预测，在那里反复横跳好了就去追一下不好了又跑然后自哀自怨一面放弃又做不到，一面又那里说她不会原谅我我尊重你，这种招惹一下又闷不吭声只会消磨和加剧伤害，连坦诚都做不到，所以其实看这文不用作者写那些回忆以前多好或者啥来增加说明，我只是说我个人我并不想看那些回忆其实没啥意义，成自己性格就是最大问题矛盾点了。成比孟女士还不讨喜

　　喜欢一些姑嫂文学！

　　这预收是小熊猫还是大熊猫？

　　熊猫和白鹤，功夫熊猫和他爸？

　　又是非常规追妻火葬场，套路都一样，其实就是不虐追妻者的意思，撤了！

　　才只有十章，我还是攒攒吧


第 2 章   埋尸

　　成昳看着面前这两个人，原本温和的面容此时紧绷着，目光瞬也不转的盯在孟清妩身上。

　　孟清妩只是看了她一眼就收回了视线，垂眸看着她抓住自己的手，淡声道：“放开。”

　　成昳脸色一僵，不动。

　　孟清妩没了耐性，直接挣脱她的手，转头看向周喆强，“周总，还聊吗？”

　　周喆强看看这个，又看看那个，最后又见成湛往这边赶，最后还是将手松开，没事人一样笑了起来。

　　“看你们好像认识，那我就不打搅了，下次再聊也是一样。”

　　他认出了这是成家那个鲜少露面的小女儿，只是这女人是谁？两兄妹都认识，难道不是玩玩的？

　　“怎么了？”成湛在收到别人提醒就往这边赶了，在看到周喆强时，他心里立马一个咯噔。

　　而此时能震得住他的二老已经跟重要合作伙伴到书房私聊了，在看到周喆强时不免有些担忧他会不会闹起来。

　　“没事。”孟清妩不欲多说。

　　“小成总好福气啊，去哪找的女伴这么漂亮！”周喆强是什么人？哪怕是这种情况也依旧能客套起来。

　　只是这个客套的方向，却让人有些不舒服。

　　成湛淡淡笑了起来：“还没给周总介绍是我的错，这位是水扬国际孟总的女儿，孟清妩。”

　　听到水扬国际，周喆强眉头顿时皱了起来，这种话他也不会骗自己，也就是说这人真是孟姝钰的女儿了。

　　想到那个女疯子，他暗唾一声晦气，对孟清妩的兴趣都不高了。

　　一旁的成昳看着他们两人的互动，心里突然开始有些了不好的预测。

　　心跳快得她心慌。

　　周喆强离开了，其他人见没什么好戏看也散了。成湛转头看向成昳，还有些好奇她今晚怎么会愿意到前面来。

　　回头，与孟清妩视线对上，扬眉一笑。

　　弯起臂弯，孟清妩自然的挽上去。

　　成昳瞳孔微微放大，目光一直盯着他们挽起来的手臂上。

　　“刚刚你不在，不过现在再介绍一遍也没事。”

　　“这是你嫂子，孟清妩。”

　　成昳抬头，不可思议的看向孟清妩，似乎是想从她脸上看到一点开玩笑的成分。

　　但她没有，她脸上带着礼貌的轻笑，跟她打招呼。

　　就像是第一次见的陌生人。

　　或许是她的反应太大，成湛有些奇怪的问了句：“你们认识？”

　　孟清妩轻笑，瞥了眼成昳，有些意味深长的说：“不认识，只是觉得，一见如故。”

　　听到她的话，成昳脸色稍稍白了点。

　　然而成湛却放心地笑了起来，还说：“那我就不用担心你们的相处了，放心，成昳性子很好，很好相处的。”

　　“是吗？”孟清妩睨眼成昳，有些漫不经心应了句，也没多说什么。

　　后边成昳没有再说什么话，显得有些失魂落魄。

　　经过刚刚的事，成湛也不敢轻易离开了，虽然他觉得孟清妩不会吃什么亏，但还是有些不放心的守在她边上。

　　成昳的视线时不时就往他们这边扫，见两人一副很亲近的模样，脸色更白了。

　　孟清妩抿了口酒，接着眼角余光瞥见成昳此时的状态，眼中划过一抹讥讽，不知情的人看到她这幅模样，还以为对自己有多情根深种。

　　孟清妩收回视线，见到她，思绪不由又回到了从前。

　　“成昳，昨晚送你回来的那个女孩子是谁啊？”

　　孟清妩拿着毛巾帮她擦拭着湿润的长发，免得这人又不小心着凉了。

　　成昳看起来情绪不是很高的样子，抬手想接过她手中的毛巾，淡声道：“一个学妹。”

　　“学妹？”孟清妩小声嘀咕着，这学妹也太热情了吧，竟然还要送学姐回家。

　　“她不会对你有意思吧！”孟清妩觉得除此之外，还有什么其他的可能吗？

　　“别多想。”成昳起身，不欲多说什么。

　　别多想？

　　孟清妩又喝了口酒，可是这个想法后边就成了事实呢。

　　还是这人亲口承认的。

　　“累了吗？我送你回去？”见她情绪不是很高的模样，成湛提议说。

　　孟清妩点头，是想回去了。

　　“我，我去送她吧。”

　　然而在这时，成昳开口了。

　　孟清妩看过去，就见成昳抿着嘴，目光紧紧盯在成湛身上。

　　好歹也是跟她在一起过的人，怎么看不出她现在肯定是压抑着什么？

　　心思顿时有些玩味起来。

　　“你……”成湛有些迟疑，她什么时候是这么热情的人了？

　　“爸妈有事不在，你也走了的话，就没人招待他们了。”成昳努力让自己的语气听起来自然一点。

　　这一说，好像也是这么一回事，成湛征询孟清妩的意见。

　　孟清妩瞥了眼霎时紧绷起来的成昳，突然来了些兴致，想看看她要做什么。

　　“行啊，你先忙你的，既然成小姐有空，就让她送好了。”?q??

　　又一次听到她这么疏离的称呼，成昳的脸色更紧绷了。

　　两人来到外边，成昳先去开车过来，等孟清妩也坐上车后，气氛却突然有些沉默下来了。

　　没了在宴会上的伪装，在这狭小的车厢内，露出了压藏的攻击性。

　　孟清妩将一只手放在窗边撑着脑袋，懒洋洋的开口：“成小姐怎么还不走？难道还想我留下来坐坐？”

　　成昳转头看她，褪去青涩彻底长开了的她美艳得具有极强的攻击性，此时甚至于多看她一眼都不愿意。

　　“你……”

　　叩、叩……

　　她话刚开口，孟清妩那边的车窗却被敲响了。

　　成昳看过去，就见孟清妩将车窗摁下来，毫不在意她要说什么的样子。

　　“梁先生是有什么事吗？”孟清妩看着外边弯着腰的男人，这不就是那个跟成湛说要追自己的人吗？

　　那男人看起来似乎有些紧张，瞥了眼成昳，不由有些尴尬地笑了笑。

　　“是这样的，明天我想请你吃顿饭，聊聊项目的事。”

　　孟清妩想，他手上确实有自己感兴趣的项目，便点了点头。

　　见她点头，男人肉眼可见的高兴了起来，“那明天我将位置发你。”

　　“好。”孟清妩点头。

　　那人又朝成昳歉意的笑了笑后，这才挥手告别。

　　成昳握着方向盘的手抓得关节发白，声线有些发紧的说：“他是我哥朋友。”

　　听了她的话，孟清妩有些奇怪的看了她一眼。

　　“我当然知道。”

　　所以呢？这人想表达什么？

　　“那他就不应该单独请你吃饭。”

　　孟清妩眼睛微微睁大，有些不可思议的看向成昳，忍不住发出一声嗤笑。

　　“成昳，我没想到你还是个思想这么封建的人啊？照你这个逻辑，我也该不要出门了呗？”

　　“我不是这个意思！”成昳急忙辩解，“我只是……”

　　“你别只是了！”孟清妩打断她的话，脸色冷淡下来，“开车吧。”

　　成昳说不出话来，最后看了她一眼，回头开车离开。

　　两人谁也没有说话，车厢内静悄悄的，孟清妩闭上眼，好似能听到车高速划破空气时的摩擦声，不由有些烦躁。

　　“清妩，你……”成昳开口。

　　“闭嘴。”孟清妩红唇轻启，眼睛都懒得睁开。

　　成昳闭嘴了。

　　许久之后，成昳又开口：“清……”

　　“你听不懂人话吗？”孟清妩睁开眼，转头看向她。

　　成昳又闭嘴了。

　　成昳目光看着前方，眼角余光又时不时的往孟清妩那边瞥，几次想开口都被她的脸色压回来，最后默默的开车。

　　孟清妩有些困了，就感觉自己坐了很久的车，可是怎么还没到家？

　　她拿出手机看了眼时间，她离开成家时时间是十点，然而现在时间都要将近十二点了……

　　抬头看了眼窗外，陌生的街景，加上深夜人静稀疏，显得空旷清幽极了。

　　但是再怎么样，都掩盖不了这不是她回家的路。

　　孟清妩沉默片刻，幽幽开口：“成昳，我自认跟你在一起时没对不起你过吧？”

　　她这突如其来的话让成昳懵圈了片刻，点头。

　　眼角余光偷偷瞟她，她也没想到孟清妩竟然还会愿意承认两人先前在一起过。

　　“既然没对不起你过，你这是要把我带到哪个地方去埋尸？”孟清妩看了眼越来越偏僻的街景，声音在这深夜中，幽静的像是来索命的冤魂。

　　成昳彻底懵了。

　　然而孟清妩还没说完，“哪怕要埋尸，也该是我来干这个事吧？怎么说都是你对不起我。”

　　成昳脸色白了，嗫嚅着说：“不，我不是要这么做。”

　　“那你现在，真的很不像是不想这么做的样子呢。”孟清妩拿出手机，将指尖点在紧急呼叫匪警的按钮上。

　　成昳注意到了她这个动作，更无措了。

　　“你，你没告诉我你家在哪……”

　　孟清妩指尖僵直了，默默觑着她。

　　而成昳一副很紧张无措又无辜的样子。

　　【作话】

　　哇哇哇我又更新啦！

　　【评论】

　　笑死我了

　　哈哈哈哈，笑死你不问我也不说

　　哈哈哈哈哈哈哈 优秀啊  你不说也不问了  叫你不让人家说话hhhh

　　小成总卑微啊

　　哈哈哈哈哈哈

第 3 章   自首

　　空气中静了那么一瞬，孟清妩将手机收起，冷淡道：“那你哑巴了？不会问吗？”

　　成昳张口，最终还是没有说出话来。

　　孟清妩见车还没停，瞥了她一眼，“我家在秋水湾，跟这个可不是一个方向。”

　　说完，孟清妩自己都觉得自己大度得不行，还能这样跟前女友坐下来说话。

　　她瞥了眼成昳握方向盘的手，收回视线，面无表情。

　　“我记得你以前很喜欢云山上的风景。”成昳小声的说。

　　孟清妩：“……所以呢，你现在是要大晚上的带我去登山？”

　　“成昳，是你脑子有病，还是说几年不见，你变蠢了？”

　　成昳抿唇，却还是试图解释道：“不是爬山，如今车子已经可以开上去了。”

　　孟清妩面无表情：“掉头，回去。”

　　“清妩，就快到了。”成昳的语气里带了些哀求。

　　孟清妩面无表情，脑中却因为她这个举动，不由自主的窜出了以前的记忆。

　　“真要去爬山？”

　　孟清妩手里拎着一个背包，却还是有些不确信的开口问。

　　“真的，难道你不想吗？”成昳此时手里还拿着两瓶水，要往背包里放。

　　“可是，可是你身体……”孟清妩有些迟疑。

　　“我身体没事。”成昳抱住她，拍着她的背在她耳边小声说：“有没有事，昨晚你还不清楚吗？”

　　成昳的话让孟清妩闹了个大红脸，有些嗔怪地瞪了她一眼。

　　成昳只是笑，低头在她唇角亲了下，安抚道：“没事的，走吧。”

　　“到时你拉着我的手就好了。”

　　“不要将我松开。”

　　孟清妩脸色越发冷淡，到最后，反而是她先松开自己。

　　“清妩……”成昳还不放弃。

　　听到她这有些哀求的声音，孟清妩有些烦躁起来，打断她的话，直白问：“所以呢？你把我带那去？要做什么？”

　　成昳语塞，将车停在旁边不动了。

　　她这副沉默的样子显然是让孟清妩更加看不顺眼，她唇角的笑意有些讥讽。

　　“当年你就总是这么一副死样子，如今这么多年了，还真是一如既往的讨厌啊，你那张嘴除了拿来伤人，还干过什么？”

　　成昳脸色苍白，孟清妩每说一句，她脸色就更白一分，嘴唇嗫嚅着。

　　“不要浪费时间了，要么你掉头开回去，要么我下车，你选。”

　　孟清妩发现，如今的自己对待成昳真的是耐心低到了极点。

　　她没有动，孟清妩解【小说资源>`Q群}~9)#5412>'2316】开安全带要去开车门。

　　成昳一把抓在她的手腕上，头微低，在这不甚明亮的光线下显得有些晦暗，压抑道：“你跟我哥，是真的吗？”

　　孟清妩动作一顿，回过头来看她，就见她那双黑眸此时直盯盯的看着自己，似要把她吸进去。

　　她不禁笑了，“是真是假你看不出来吗？还有你又这么在意这个做什么？”

　　“我要你说。”成昳强调道：“亲口说。”

　　孟清妩失笑摇头，将她的手掰下去，平静道：“真的，并且已经见过你爸妈了。”

　　成昳脸色倏然惨白，被她掰开的手有些无力的垂下去，看着孟清妩那张平静的脸有些说不出话。

　　见她这副模样，就好像她才是被抛弃的那个人。

　　孟清妩眼中划过一抹讥讽，却依旧让自己的声音听起来平静些。

　　“还有问题吗？没问题就开车吧。”

　　成昳低头，声音很轻的问：“为什么？”

　　为什么？为什么是他？

　　孟清妩被她这个问题逗笑了，笑过之后她拿纸巾擦了擦眼角的泪水，声音依旧有压不住的笑意。

　　“难道你觉得你哥哥不好吗？颜好身材好，对人还体贴周到，还不够吗？”

　　成昳嘴唇嗫嚅着，她想问的不是这个点，她想问的为什么偏偏是成湛，偏偏是自己的哥哥。

　　她抬手放在自己的胸口，努力让自己的脊背不要弯下去，开口的声音都有些虚了，“我可能开不了车了，你来吧。”

　　这声音虚得像是一阵风就能吹走，孟清妩忍不住对她侧目，见她就连嘴唇都白了的模样，眉头顿时皱了起来。

　　“你怎么了？别一副要死要活的模样。”

　　她的语气有些生硬，她都没说要死要活，反倒这人自己开始了。

　　成昳摇头，解开安全带下车，示意孟清妩跟自己换。

　　孟清妩：“……”

　　孟清妩最后坐上了驾驶座的位置上，看了眼副驾上成昳的脸色，开车掉头。

　　一路上谁也没有再开口说话，孟清妩将车开得飞快，等到停下时，成昳抬头，却发现她们来到了派出所。

　　成昳：“……”

　　她有些疑惑的看向孟清妩，她不会还在以为自己要将她埋尸吧？

　　孟清妩下车，她也跟着下车，就见孟清妩走进派出所。

　　“你好，我要自首。”孟清妩说。

　　值班的民警抬头看向面前这个模样美艳的女人，又看了眼她身后那个身子有些单薄的女人，沉默了片刻。

　　“犯什么事了？”

　　这两个人的氛围，怎么越看越诡异。

　　孟清妩淡定的说：“我酒驾了。”

　　民警看她。

　　成昳也像是反应过来什么，瞪大了眼，脸上终于有了点血色，然而只是由于尴尬的潮红。

　　最后给孟清妩测了酒精含量，37mg/100ml，已经达到了酒驾的标准。

　　民警看着面前这个显然很清醒的女人，又念及她主动自首的举动，再加上酒精含量不是很高，最后只是罚了三百就让她们离开了。

　　当然，车是不能再开了。

　　两人出了派出所，孟清妩问成昳：“现在能开车了吗？”

　　成昳：“……能。”

　　孟清妩径直上了副驾。

　　成昳被她的态度弄得有些无所适从，可是又怕自己再磨蹭招来她的冷眼，连忙也跟着上了车。

　　等到达孟清妩住所时已经是凌晨一点了，孟清妩直接下车将门甩上，甚至连一个客套的招呼都不愿打的直接离开。

　　就连她自己也想不明白，为什么四小时就浪费在了成昳身上。

　　成昳看着她兀自离开的背影，眉宇间终于显露出一抹痛楚来。

　　孟清妩回到住所，脱下鞋直接光脚踩在地上，凉意从脚心开始蔓延。

　　随手将披肩丢在沙发靠背上，孟清妩径直去洗漱，动作快得像身后有什么猛兽追赶一样。

　　泡在浴缸中的孟清妩闭眼，放在一旁的手机却响了。

　　孟清妩睁眼，拿过来发现是孟姝钰女士的，抿了抿唇，情绪更淡了。

　　【孟女士】：今晚相处得怎么样？

　　孟清妩看了眼右上角的时间，对于她这么晚来问自己这种问题，表情有些莫名其妙。

　　【孟清妩】：还能怎么相处？不就平常那样？

　　【孟女士】：你跟他家里人相处什么情况。

　　【孟清妩】：……

　　【孟清妩】：你不要一副上赶着的样子，我不愁找不到对象。

　　再说两家旗鼓相当，也没必要弄得像是卖女儿？

　　【孟女士】：成家那孩子不错。

　　孟清妩今天心情本就不怎么样，现在看到这句话，情绪还是禁不住的掉了个台阶。

　　【孟清妩】：我也很不错，没必要像是一定要抓着他。

　　【孟女士】：……

　　孟清妩这个态度显然让孟姝钰不满了，再发过来时，话语里充满了强势□□的味道。

　　【孟女士】：如果你还是喜欢女人，你给我趁早死了这份心。成家孩子相貌端正，家世相配，挑个时间将事情定下来。

　　孟清妩脸色霎时阴沉了下来，拿着手机的手迟迟不想再打出字来回她。

　　深吸一口气……

　　【孟清妩】：如今不是你们那个时候，跟一个人谈就必须要跟这个人在一起。我的事情你不用管，我们自己有考量。

　　那边的孟姝钰没有回话了，但是熟悉她的孟清妩知道，她此时肯定已经气得脸青了。

　　【孟清妩】：现在时间也不早了，你也不是年轻的时候了，不要再工作这么晚，注意休息。

　　发完这句话她就将手机音量关掉放下，抬头看着头顶明晃晃的灯光，思绪有些复杂。

　　“妈，你怎么回来了？”

　　孟清妩进门，就见自家那仿佛一个工作机器人的母亲坐在沙发上，脊背挺出一条刚直的线。

　　孟姝钰掀开眼皮看她，看她像是刚刚抽芽的绿柳，还透露着股青涩的味道，但那眉宇间，还有没消散的甜意。

　　“坐。”她的声音很是冷淡。

　　孟清妩有些奇怪的看了她一眼，不过还是按照她说的在她面前坐了下来，双手放在膝盖上，规规矩矩的。

　　“在学校，有什么特别的事吗？”

　　孟姝钰拿起桌上已经彻底冷了的茶抿了口，有些随意的开口。

　　孟清妩眼里带了些茫然的神色，摇摇头，表示一切正常。

　　只是下意识的，她心里有些慌张起来。

　　“那你可以告诉我，这些是什么吗？”孟姝钰从包里拿出一沓照片，直接甩在了她面前。

　　孟清妩低头，在那散乱的照片中看到了自己，还有那个刚刚与她分别的人。

　　两人牵手，拥抱，乃至隐秘的接吻，都在这照片中暴露得彻底。

　　孟清妩脸色瞬间就变了，连忙拿起来查看，语气有些不好的问：“妈？这些谁给你的？”

　　她知道孟女士再强势也不会派人偷偷盯着她，更不可能会拍这些照片，那也就意味着，她跟成昳被人盯上了。

　　“谁给我的现在不重要，重要的是，里边的那个女人是谁，你们是什么关系！”

　　孟姝钰将茶杯放下，陶瓷磕碰到陶瓷托底，发出一声有些清亮的叮声。

　　让孟清妩的心，也跟着抖了一下。

　　【作话】

　　开车不喝酒，喝酒不开车，一定要牢记！

　　（小声哔哔：虽然我没车，但我记得很牢固。）

　　【评论】

　　感觉很好看！！！

　　爬山，认真的吗哈哈哈哈哈

　　哈哈哈哈哈清妩真的绝了，直接开到警察局！

　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。

　　亲亲 这边建议您一天五更~o(〃'▽'〃)o

第 4 章   我爱的人

　　大冬天里，孟清妩跪在毫无暖气的大厅内，冷硬的地板硌得她膝盖生疼，寒气逐渐蔓延全身。

　　她冷得哆嗦，薄薄的毛衣穿在身上，丝毫抵御不了寒冷的侵袭。

　　可她依旧挺直了腰板，如同那不屈的青松，不会弯折哪怕一分。

　　孟姝钰就坐在一旁，面无表情的看着孟清妩的倔强。

　　“你不说，是想要我亲自去查，然后去找她吗？”孟姝钰语气有些淡，又似想到了什么，眼中有些厌恶的情绪。

　　孟清妩垂眸，看着面前的地板缝隙，声音比孟姝钰的更清，更淡，“你如果这样做了，我们就断绝关系。”

　　孟姝钰捏杯柄的手一紧，目光紧紧盯在孟清妩那平静的眉眼上。

　　她知道她做得出来。

　　“你要为了外边的一个女人，跟我断绝关系？”然而孟姝钰还是觉得有些不可置信，她甚至于不知道什么时候，听话的女儿变得这么离经叛道了。

　　“她不是外边的一个女人，她是我爱的人。”孟清妩轻声说。

　　是自己，费尽心思追来的宝贝，是她想要捧在手心呵护一辈子的人。

　　孟姝钰脸色阴沉，目光紧紧盯在孟清妩身上。

　　毫不退缩，丝毫不动摇。

　　“回来了？怎么这么晚？”成湛看着回来了的成昳，有的诧异的开口。

　　“出了点小意外，我不知道她住哪。”成昳的声音有点淡，看他拿着手机聊得高兴的模样，垂了垂眼。

　　成湛：“……”

　　不知道难道不会问的吗？

　　看着成昳有些疲累的模样，他还是没有说太多。

　　“这次谢谢你愿意去送你嫂子，累了吧？早点回去休息。”

　　听到嫂子两个字，成昳垂在身侧的手紧紧攥成了拳头，极力忍耐克制着。

　　“哥。”

　　“嗯？”成湛视线从手机上移开。

　　“你跟清，孟小姐，什么时候认识的？”

　　听她问这个，成湛还以为她感兴趣，随意道：“就去年，我不是去处理国外分公司的事宜了吗？在那期间认识的。”

　　成昳脸色苍白：“你很喜欢她吗？”

　　似乎是这次成昳的话多到有些不同寻常，成湛抬头看她。

　　以往她可没有那么多兴致过问太多的事情，今天却像是变了个人一样。

　　“喜欢啊，她人又聪明漂亮，她能成为你哥我的女朋友，是我的幸运。”

　　成昳垂眸，良久之后轻轻点了点头：“那我，先回去休息了。”

　　“好。”

　　成湛看着她离开的背影，总觉得她有些奇怪，想了想先前的情况，眉头有些皱起。

　　孟清妩坐在办公室，助理敲门进来说：“孟总，孟董让你过去一趟。”

　　孟清妩握笔的手一顿，点头。

　　来到孟清妩办公室，秋日的阳光从窗外照射起来，却也总觉得冷冷清清的，没有暖煦在心头。

　　“妈。”孟清妩叫了声。

　　孟姝钰抬头，身体向后靠进背椅里，“想好了？”

　　“嗯，我总要自己尝试一下。”孟清妩垂眸。

　　孟姝钰：“想法很好，但你也应该知道风险。”

　　“我认为我比大多数人已经好很多了，我有这个试错成本。”孟清妩说。

　　孟姝钰有些冷硬的眉眼总算是舒缓了一点，点头说：“你有这样的想法很好，不过有什么需要的，你还是可以跟我说。”

　　孩子要出去单干，能有这个魄力，做为母亲，她感到很欣慰。

　　“那时，就是我做不下去的时候了。”孟清妩笑，她就是不想要孟姝钰在牵制她，如何还能让她插手进自己的事业来。

　　孟姝钰不置可否，对她这个决定不反对，也不是很支持，但她敢这样干，就让她觉得，不愧是她的女儿。

　　……?q??

　　“孟总，梁先生已经在楼下等着了。”

　　孟清妩看了眼时间，不知不觉竟然也已经将近十二点了。想到跟梁思鸣的约定，拿了包就下楼去了。

　　下到楼，看着同样在门口等着她的梁思鸣，总觉得这个情况跟昨天的成湛有点像。

　　“孟小姐。”见到她，梁思鸣很是高兴的模样，一边帮她开车门，一边却又时不时的将目光往她身上瞟，有些想看又不敢看的样子。

　　昨天的孟清妩一袭红裙白披肩，美艳高贵到摄魂，今日一袭浅灰色的小西装高雅干练，脖间系着一条黑白丝巾又为她添了一抹欲语还休的禁欲感，与昨晚的她大相径庭。

　　梁思鸣以往还没见过哪个女人，能将这两种风格都驾驭得如此之好。

　　但今日孟清妩让他见识到了。

　　工作上的她，认真得没有多余的谈笑。梁思鸣坐在她对面，听着她说的方案，不知不觉思绪就跟着她所说的走，其他的想法暂时放到了一边。

　　等到一切都谈妥分别后，梁思鸣惊觉自己这次竟然真的只是在谈工作……

　　今天孟清妩心情挺好，她跟梁思鸣基本都已经谈妥，就差找个时间将合同打出来签字了。

　　“拿下了？”张助理有些好奇的问。

　　孟清妩鼻间发出一声轻哼，意思显而易见。

　　张助理立马替她高兴的笑起来，“这个开始很好。”

　　孟清妩点头：“嗯，不过办公楼的事情怎么样了？”

　　她既然决定自己出来单干，那么办公楼这种总要有，不能让跟着她的人连个上班地点都没有吧？

　　“还在找，只是看了几处位置都有点不合适。”张助理叹口气。租金便宜的，位置远，近的，又太贵，不适合属于初创的她们。

　　孟清妩细想：“我记得高新区那边不是有一栋空着的办公楼吗？那里为什么一直没有租出去？”

　　有次她路过高新区时注意到的，那办公楼附近的商铺什么的都很齐全，加上位置也不是偏僻的地方，按理来说该很多人抢着租？

　　说到这个张助理有些【小说>)资源},Q群):9>>5412231}\6】苦笑起来，“那里是不租的。”

　　孟清妩：“为什么？”

　　建一个办公楼，还不租，纯属钱多？

　　张助理：“据说是这个办公楼的主人不喜欢跟人交谈，觉得跟那些想要租房的人谈东西太费神了。”

　　孟清妩：“……”

　　她第一次见这么任性的人，就连她自己都没这样任性过。

　　然而，这样任性的行为，却勾起了她一点兴趣，她有点想看看，是怎么样的人，能做出这么矛盾的行为。

　　既然不想应付这些事，当初就不要在那买地建办公楼？

　　“帮我预约一下，我想见见。”孟清妩说。

　　不得不说那位置，是她目前看到最好的，甚至于她还觉得，周边日后还会发展起来，能在那里办公，对人才的引进也有一定的帮助。

　　张助理点头。

　　“昳昳今天没去学校？”余卿霜有些意外的看着还坐在沙发上的成昳，按照往常的情况，她早早已经出现在学校了。

　　成昳抬头，看着余女士笑了笑，解释说：“今天想休息下。”

　　“有这种觉悟真是进步了。”余卿霜揉了揉她的脑袋，有些嗔怪道：“早就让你不要那么拼命了，多注意休息。”

　　成昳只是笑笑，看着余女士穿着很正式的样子，有些诧异道：“你今天要外出吗？”

　　“是啊。”余卿霜笑眯眯的说，“昨天你也见过你嫂子了吧？她是孟家的女儿，正好今天有人组局一起喝茶，孟姝钰也来。”

　　此时余卿霜已经是把孟姝钰当亲家看了，对于这次见面，自然是看重。

　　成昳脸色白了下去，“你们，决定好了？”

　　“怎么脸色突然这么难看。”余卿霜担忧地摸摸她的脸，有些不放心地问：“没事吧？”

　　成昳深吸口气，摇头表示自己没事，重复道：“你们决定了？”

　　决定要将两家绑在一起了？

　　“是啊，我跟你爸都很满意她，那孩子样貌好能力好，你哥哥又喜欢，最好不过了。”余卿霜见她真的没有什么大碍，微微放下心来接着说：“这次过去，我也是想要看看孟家的意思，不知道她们对于我们家有什么看法。”

　　成昳嘴唇微颤，听不下去了。

　　“妈，我突然感觉有些累了，我就先回房休息了。”

　　成昳躺在床上，心脏割裂的疼了起来。

　　自己的宝贝，要成为别人的妻子了吗？

　　尤其是这个别人，还是自己的哥哥。

　　让人窒息的疼意开始笼罩她全身。

　　“成昳，你说我们国内什么时候才能合法化呀，我感觉我等了好久。”

　　孟清妩懒散地靠在成昳背上，有些百无聊赖的拨弄她的头发。

　　成昳被她拨弄得有些痒了，轻笑着转头亲了亲她的脸颊，温声道：“会合法的。”

　　被她亲的孟清妩弯眉笑了起来，有些撒娇似的说：“可我想跟你结婚，多等一天都觉得好久。”

　　成昳因为她的话心口滚烫起来，能被一个人这样热切的喜欢着，是一件多难能可贵的事。

　　“好，等合法那天，我们要去当第一个排队的人。”

　　【作话】

　　康康预收文《我的O总想要压我》，青梅青梅小甜文，我的大爱(≧▽≦)磕死青梅了！

　　文案：

　　星际有一对情侣，很怪异，但又很和谐。

　　涂漾，星际有名的第一大废物，虽然是个Alpha，但是看起来娇娇柔柔好像一阵风就能吹倒的小娇花。

　　可就是这样一个放到村里都没人嫁的Alpha，却有一个出众的Omega未婚妻……

　　舒奈秋，帝国唯一的Omega上将，星际所有人的崇拜对象。

　　可是这样一个人，却与涂漾这个废物从小有着婚约……

　　最初，所有人都以为她们一定会解除婚约，可是后来，现实将他们的脸狠狠打痛。

　　Omega上将对那个废物温柔有加爱护之至，俨然一副情投意洽的模样。

　　可是所有人都不知道，背地里涂漾过的是什么鸡飞狗跳的生活。

　　你以为的娇柔风一吹就倒？

　　假的，她天天被人从被窝提起来去强身健体。哪怕哭得再大声都没用。

　　美曰其名想要跟她长命百岁，身体底子不行活不到那么久。

　　最最初所有人都以为舒奈秋会分化成Alpha时，涂漾率先分化成了A。

　　涂漾微笑：“没关系，AA恋而已嘛，又不是不能接受。”

　　舒奈秋分化那天，涂漾兴奋的要去做第一个见证人，却不成想见证的是舒奈秋分化成Omega的事实。

　　涂漾：“……”

　　“啊啊啊这怎么能怪我呢！”涂漾抱头鼠窜，Omega的信息素香甜诱人，可是如果她不追着自己要打人就更好了！

　　舒奈秋：“怎么不怪你！你跑过来做什么！”

　　涂漾泪流满面，明明就是你注定了要分化成Omega，怎么能怪我来了影响你的发挥呢？我来时高兴地抱着我亲亲的不是你吗！

　　可是争强好胜的Omega怎么可能甘愿做一个平凡的Omega，自然是什么都要做到最好，就连床上，她也不例外！

　　在被压了一段时间之后，涂漾怒了，废物Alpha也是有自尊心的！其他压不过她，但总有一样要是自己的主场吧！

　　所以，床上！是她的必争之地！

　　*青梅青梅小甜文＼(^▽^)／！

　　*情侣恋爱小日常～

　　【评论】

　　哇，居然是孟追的人吗

　　哎，前期真是让人憋屈

　　多可惜啊

　　所以为什么要分手呢


第 5 章   你的狗

　　“回来了现在才知道找我？”靳乐直接将手包往桌上一摔，模样看起来有些生气。

　　孟清妩连忙将咖啡杯端远一点，免得这人气头上直接泼过来，有些讨好似的说：“这不是前边事情多有些忙吗？现在专门空出来，就是想陪你的。”

　　靳乐原本还有点生气，可是看到她那讨好的模样，又消了大半，没好气地瞥了她一眼，“出国这么几年了无音讯的，我还以为你把我们都给忘记了！”

　　听到这句话，孟清妩明显有些心虚的模样，好在她不像几年前那么暴脾气了，不然她现在还真可能挨一巴掌。

　　“喝点什么？”孟清妩只能转移话题，这件事上自己不管怎么样，都是不对的。可她当年，是真的不想再跟国内有任何接触，更怕从这些人的口中，听到关于成昳的事情。

　　她承认当时的自己很懦弱，懦弱到逃避一切。

　　靳乐轻轻叹口气，看向她的目光也有些心疼，随便点了杯美式后，她有些沉默下来。

　　“怎么不说话了？是觉得生疏了吗？”孟清妩轻声道。

　　“生疏个屁！”靳乐瞪了她一眼。

　　孟清妩失笑，还是跟以前一样爆。

　　“我只是，很想问问你过得好不好，但又不知道该不该问。”靳乐语气有些轻，她怕自己的这个问题，会不会勾起她的一些伤心事。

　　孟清妩微愣，旋即笑了起来，起身坐到靳乐那边，伸手将她搂住，含笑道：“为什么不能问？你想问什么都可以。”

　　“而且你看我现在这样，像是不好的样子吗？”

　　末了还张开手臂让她看清楚点。

　　靳乐：“……”

　　不禁被她这自恋的行为逗笑了。

　　“那感情呢，在国外这么些年，谈过几个了？”靳乐试探性的问了句。

　　“那可不要太多，男的女的都有，我都数不过来了！”

　　“……真的？”

　　孟清妩对她眨眨眼，不说话了。

　　“我真是信了你的邪！”靳乐直接伸手扯住她的脸颊，跟大学时一样，把她当面团子揉。

　　可怜我们孟大小姐的美艳人设，在她这里稀碎了一地。

　　“给窝留点面，这摸躲仁看这呢！”孟清妩含含糊糊地说。

　　靳乐白了她一眼，最后还是将她松开，语气也随意了点，“老二她们还不知道你回来了吧？打算什么时候告诉她们？”

　　被她松开后，孟清妩揉了揉自己的脸，有些苦巴巴地说：“要不一个一个告诉？”

　　她真怕一下子全告诉了，她会被她们围殴。

　　难道她不要面子的吗？

　　靳乐微笑：“那你可以试一下，一个个告诉会不会被打得更惨。”

　　孟清妩：“……”

　　最后，她还是在靳乐的死亡凝视下，联系起了先前的大学室友兼死党。

　　联系完之后，孟清妩的脸色更苦了。

　　任她在外边如何呼风唤雨，回到来她依旧是被镇压的那个。

　　不都说宿舍最小的是最受宠的那个吗？为什么她是被镇压的那个？

　　靳乐抿了口咖啡，慢条斯理的看着她们的四人小群开始刷屏，看了会儿，她点了点头。

　　“你运气还挺不错，她们一个在外地出差，一个在赶项目报告没时间搭理你。”

　　孟清妩扶额，她只感受到了一股即将而来的暴风雨。

　　“你决定留在国内了？”靳乐抬眸。

　　“嗯。”孟清妩的神色认真了一瞬，很快又有些苦巴地说：“国外饮食差点给我吃吐了，我还是觉得我们国内的美食好。”

　　靳乐噗嗤笑出来，摇摇头有些无奈的样子。

　　她看着孟清妩轻松的模样，迟疑片刻，还是问了句：“你跟成昳，怎么样了？”

　　她的语气迟疑，四年过去了，她不知道孟清妩有没有放下成昳。

　　孟清妩一愣，旋即笑叹口气，“都四年过去了，早放下了。这世界又不是谁离开谁就不行了。”

　　靳乐看着她的神态，感觉她说的是真的，可同时她也忘不掉孟清妩出国那晚，是如何的歇斯底里。????

　　喝醉之后哭喊着要找成昳，却又像是意识过来找她也无用，最后哭到睡着。

　　等第二天她们醒来时，就发现她已经不在了，电话也已经联系不上。

　　“如果真的放下了，再好不过。”靳乐笑了起来，作为孟清妩这边的亲友团，在见识过成昳那样伤害过她后，自然是不会想孟清妩还惦记着这个渣女，为她伤心伤神。

　　“放心，这次回来，我还专程恶心了她一把！”孟清妩冲她眨眨眼。

　　“嗯？”靳乐疑惑。

　　孟清妩慢条斯理地喝了口咖啡，将靳乐的胃口吊起来，又在她即将不耐烦要打她时，才悠悠开口：“你知道我现在明面上是她的谁吗？”

　　靳乐：“……”

　　咬牙：“快说！”

　　孟清妩笑：“我现在是她嫂子！”

　　靳乐愣住了，有些不可思议的看向孟清妩，“真的假的？”

　　这人出个国，性向都变了？

　　她没记错的话，成昳只有一个哥哥吧！

　　孟清妩轻哼：“半真半假吧。”

　　靳乐：“……”

　　想到她那句专程恶心她，靳乐想通了，想通之后，又觉得孟清妩有些离谱。

　　失笑道：“你这招真损，她哥知道你俩的关系吗？”

　　孟清妩摇头：“被他知道了怎么还会配合我这么做？”

　　靳乐笑起来，觉得成昳现在一定是被恶心的够呛。

　　前女友成了自己的嫂子，想想都是会怀疑人生的地步吧。

　　成昳恶不恶心不知道，但是孟姝钰此时觉得恶心得够呛。

　　她不知道这次茶会，蓝奚宁竟然也会在。

　　如果知道她在，打死她都不会来。

　　孟姝钰面无表情，身边的女人却笑得勾人，活像是要去吸人精气的妖精。

　　“怎么，见到我就这么不开心吗？”蓝奚宁半个身子都靠在了桌上，一只手撑着下巴笑吟吟的看着她。

　　孟姝钰看了眼远处那些人，此时竟然没有一个人过来找她们说话，这未免也太过于有“眼力劲”了？

　　最重要的是，原本说要来的余卿霜竟然也没来。

　　她脸色阴沉，对面前这个女人视若无睹。

　　“孟总，我们好歹也当过一场姑嫂，至于要这么生分吗？”

　　蓝奚宁抬手用指尖点在她的手背上，挑逗意味十足。

　　孟姝钰脸色霎时就变了，咬牙道：“蓝奚宁，你不要来恶心我！”

　　她一只手搓着自己的手背，好似要将刚刚被触碰过的感觉全部擦掉。

　　看到她这个动作，蓝奚宁眸色一暗，微微冷笑道：“我就这么碰你一下你就觉得恶心，那次你又是怎么忍下的恶心，叫得那么浪？”

　　蓝奚宁的话让她像是回忆起了什么，脸色变得极其难看。

　　见到她这样，蓝奚宁也不忍心了，她起身来到孟姝钰身后，从后边将她抱进怀里，轻声说：“其实，你对我也不是完全没有感觉的吧？”

　　孟姝咬牙：“你自己脑补的东西，就不要说出来恶心我了！”

　　“是吗？”蓝奚宁垂眸，指尖在她喉间缓缓划动，“这么多年了，难道你就不想，不寂寞吗？”

　　“蓝奚宁！”孟姝钰抓住她的手低喝。

　　哪怕被她抓着一只手，蓝奚宁依旧不为所动，压低了声音说：“当年我哥多听话啊，可依旧被你训得跟狗一样，后来他受不了了，你们离婚了。”

　　“但是他受不了，我可以。孟姝钰呀，我可以当你的狗呀。”

　　“一个只听你话，只对你摇尾巴的狗哦。”????

　　蓝奚宁轻轻笑着，说得煞有一回事。

　　孟姝钰一脸厌恶，想要将那人圈在她身上的手掰开，“你想当狗自己当去，别来找我！”

　　蓝奚宁背着众人悄悄含住她的耳垂，含糊着说：“可我，只想当你的狗呢。”

　　“难道你不想要一个，只听你话的人吗？”

　　“清妩如今长大了，你已经不好掌控了吧？”

　　“你可以来掌控我。【小说)$资源Q群9541>(2},2316】”

　　【作话】

　　（捂眼.jpg）

　　【评论】

　　我去，刺激

　　挖槽 刺激啊！！！！！

　　看到这里果断就追了，爱了爱了

　　哇哦姑嫂文学，爱了

　　好家伙，恐同即深柜是吧

　　好家伙 ，恐同即深柜（bushi）？

　　妈妈这对这么刺激

　　好刺激

　　好家伙


第 6 章   醉氧

　　“孟总，写字楼那边约不到人。”张助理拿着手机脸色微苦的说。

　　一连几天了，好不容易拿到了写字楼主人的联系方式，可是人家说什么也不愿意谈。

　　孟清妩抬头，还真有人避世避到这种程度？

　　可是那写字楼的位置是真的好，让她放弃另找其他的，她又有点不甘心。

　　“你将联系方式推给我，我跟对方谈谈看。”孟清妩说。

　　“好的。”

　　“不过虽然要找对方谈，但你也留意一下有没有其他更合适的地方。”

　　“好的。”应完之后，张助理又有些迟疑的模样。

　　“还有什么事吗？”孟清妩抬抬眼皮。

　　张助理张张嘴，最后还是有些小声的说：“他们让我问问你，孟董这段时间是怎么了？”

　　这些天也不知道孟姝钰怎么了，以往她虽然也是冷着一张脸不好接近的模样，可是这些天那种感觉更甚，那低气压的模样让更多人都不敢去找她。

　　孟清妩微愣，听她说起这个，她确实也注意到，孟女士自前几天参加完那个茶局之后，回来的脸色就不大好看了。

　　摇摇头，孟清妩表示自己也不清楚。

　　等张助理离开后，她看着推送过来的名片，觉得这个写字楼的主人可能真是一个资深社恐。

　　就连头像都是漆黑一片。

　　她点了添加好友申请，将自己的目的备注好。

　　随后她切换了一下，看到四人小群中聊得火热，打算在这周五晚上组个局，算是给她迟来的洗尘宴。

　　但孟清妩总觉得，这是个鸿门宴。

　　周五晚上七点，孟清妩出现在b市有名的一个清吧内，在去找靳乐她们的路上，她低头看了眼手机。

　　两天，经过她数次发送好友申请后，对面那人总算是同意了她的请求，只是同意虽同意，却一句话也没有。

　　孟清妩微微挑眉，发了条预约对方时间的信息，正式交谈的话打算晚些时候再慢慢跟他耗，现在的当务之急，是怎么逃脱那几个人的魔爪。

　　“这！”

　　看到她，老远就在挥手了。

　　孟清妩抬头，就见老二贾雨此时站在包厢门口，挥着手，冲她笑眯眯的。

　　孟清妩：“……”

　　今日她的美艳人设，还能保留吗？

　　她刚一走近，贾雨一伸手搂住她的脖子，将她往包厢内拉。

　　“来啦，这么迟，我们都以为你要跑了。”

　　她刚进门，靳乐由于见过了，还算淡定，但是另外一个，立马冲上来跳到孟清妩背上，一双手呼噜的在她脸上揉。

　　边揉，边咬牙切齿地说：“好你个没良心的，一走就是四年！四年一句话都没有发回来，我们都还以为你死在外面了！”

　　孟清妩被两人纠缠着，像是不堪重负一样倒在一旁的沙发上，被她们两人制裁得死死的。

　　要换作以往她们这么闹，做为老大的靳乐还会出来调和调和，但是这次像是特意要让孟清妩吃个教训一样，对于她的被压制视若无睹，甚至于好心情地喝了口酒。

　　“我错了我错了，我以后再也不敢了！”

　　识时务者为俊杰，被她们两人压在沙发上动弹不得的孟清妩连忙求饶，被挠痒痒折磨得快要笑断气了。

　　两人见好就收，冲她轻轻冷哼一声，才总算是从她身上爬起来，暂时放过了她。

　　由于方才的打闹，她们的衣服也有些褶皱凌乱了，加上微散了头发，三人此时就像是漂亮的疯子一样。

　　孟清妩瘫在沙发上喘气，虽然说她们没有再挠了，可是由于刚刚笑得太用力，此时她只觉得有种虚脱了的感觉。

　　“歇够了就赶紧给我起来！三堂会审还没开始呢！”贾雨踢了踢她的脚底板。

　　一听这个，孟清妩更没有起来的动力了，像是一条咸鱼，懒洋洋不动弹了。

　　“不动？不动我不确定待会儿我会做什么哦？”老三袁珺珺半弯着腰看孟清妩，刻意把声音放得冷幽幽的。

　　孟清妩：“……”

　　“我好了。”她一脸正色地坐起来，拍了拍被她们弄乱的衣服，脸上挂着礼貌的笑容。

　　一看就假得很。

　　袁珺珺轻哼，在她对面坐下来，随后四人形成一个三堂会审的局面。

　　孟清妩是被审的那个。

　　看这情况，孟清妩莫名想起了当初她跟成昳关系被发现之后，她们也是现在这副模样。

　　袁珺珺：“坦白从宽！”

　　贾雨：“抗拒从严！”

　　靳乐笑眯眯的。

　　孟清妩：“……”

　　她并不知道自己有什么需要交代的？

　　“要不，你们提问？”孟清妩小心翼翼地说。

　　对面三人沉默了片刻，随后七嘴八舌的问了起来。

　　“离开后为什么不联系我们了？！”

　　“现在回来，又是为了什么！”

　　“你到底还把不把我们当朋友了！”

　　孟清妩坐在她们对面，真的快要别唾沫星子淹死了。

　　她求饶似的举起双手，“一个个回答，一个个回答。”

　　“第一，我离开后不联系你们，是因为当时的我情况太糟糕了，既怕给你们传递太多的负能量，又怕自己从你们这边知道点什么。”

　　“第二，我学业完成了当然得要回来了呀！”

　　“再有！我哪不把你们当朋友了！”

　　她要是没把她们当朋友，就冲她们刚刚那骑到她身上的模样，还有活命的机会？

　　袁珺珺冷哼一声，抱臂睨她。

　　其他两个也是，一副不说话的模样。

　　孟清妩：“……”

　　为什么哄她们比哄女朋友还难？

　　“成老师，你前些天没来，我们还在担心你呢！”

　　一个看起来不过将将二十的女孩子在成昳一旁侧了身子过来，有些担忧的看着她的脸色。

　　听到她这句话，成昳有些失笑，“没事，就是在家休息了下。”

　　“成老师你也是该好好休息一下了，之前我们看你那么拼命，总害怕你熬不住。”女孩子摇摇头，一副老成的模样。

　　成昳更觉好笑，摇摇头不欲多说什么，“那你通知一下其他人，今晚聚餐，你们挑地方。”

　　“好哎！老师你最好了！”女孩子立马跳了起来，直接给了成昳一个熊抱，就去通知其他的师兄师姐了。

　　成昳摇头，刚刚那女孩子是他们课题组最小的，性子又比较欢脱，他们这个课题组，可以说全靠她来调节氛围了。

　　等到晚上，一行人来到醉氧，b市有名的清吧。

　　“嘿嘿，老师，会不会把你吃穷啊？”一个男生嬉笑着搓手手，却又没见他担心就提议不进去了。

　　成昳随意看了眼，“你们想吃什么随便点。”

　　“还是老师豪气！”他们立马欢呼。

　　一行人进去，从门口服务生那里接过一个手环，是给每人各自带在手上的。

　　此时台上正有一个女人坐在那弹着吉他唱着歌，不激烈的曲子有种舒缓的味道，安安静静的氛围挺好。

　　“成老师，可以点酒吗？”有人小心翼翼的问。

　　成昳的视线从台上收回来，心脏有种闷闷的痛。

　　这种曲子虽然不激烈，淡淡的却有种挥之不去的哀伤，让本就心情不是很好的她，更低了。

　　“喝吧。”她淡声说。

　　得到允许，他们喜滋滋的开始点起酒来。

　　成昳没有加入他们的讨论，她耳边听着台上传来的歌声，思绪逐渐有些飘远了。

　　“成昳，你就唱给我听嘛~好不好？”孟清妩从后边抱住成昳，压在她身上一晃一晃的。

　　成昳有些害羞，犹犹豫豫的不好意思唱。

　　“唱嘛唱嘛～我给你伴奏好不好？”孟清妩起身去一旁把自己的吉他抱来，目光晶亮的看着她。

　　成昳低头不好意思地笑笑，看着孟清妩那期待的小表情又不舍得拒绝，只好点点头。

　　孟清妩立马更高兴了，拨弄着琴弦问：“那你想唱哪首歌？”

　　成昳目光一直落在孟清妩身上，轻声说：“稳稳的幸福。”

　　孟清妩一愣，对上她的目光，抿唇笑了起来。用力点头！

　　看到了明明白白的远方

　　我要的幸福

　　我要稳稳的幸福

　　能抵挡末日的残酷

　　在不安的深夜

　　能有个归宿

　　我要稳稳的幸福

　　能用生命做长度

　　每次伸手入怀中

　　有你的温度

　　成昳唱到这句时，伸手将孟清妩揽进了怀里，接下来的声音，都带了些哽咽。

　　孟清妩的琴声戛然而止，抬手回抱住成昳。

　　成昳鼻子有些酸，她也很想，很想要这样一个幸福，跟着孟清妩一起，走完这生命的长度。

　　“成老师？你想什么呢？”聂秋雨有些小心翼翼地拍了下成昳的肩膀。

　　成昳被她拍回神，思绪从记忆的狭笼里抽回，再对比现如今现实的冷酷，有些怅然若失起来。

　　她的幸福，被她亲手葬送了。

　　“成老师？”见她还不说话，聂秋雨更担心了。

　　成昳摇头表示没事，“都点好了吗？”

　　听她这样问，他们连连点头表示好了。

　　成昳看了眼他们点的，又随手添加了几样后，才将菜单交还给服务员。

　　此时台上的歌手好像是要开始互动了，她身后的大屏幕开始转动，等停下来后，数字定格在了七十三号。

　　“七十三，今晚的第一个幸运嘉宾哦，有兴趣上台来合作一曲吗？”女歌手含着笑意地说。

　　成昳只是随意看了眼，也就没在意了。

　　“哎？中了中了！”然而下一秒聂秋雨却兴奋了起来，她举起成昳的一只手，透过包厢的窗户兴奋的朝外挥手。

　　成昳：“……”

　　【评论】

　　不够看

　　好短小好短小好短小


第 7 章   水中月

　　“别闹。”成昳扶额，将手抽回来。

　　“哎？老师你不上去吗？还有礼品送的！”聂秋雨疑惑。

　　台上的女歌手透过窗户看见成昳，先是微愣，旋即笑了。

　　“七十三号幸运嘉宾，难道你不上来尝试一下吗？”

　　目光从台上直直传递下来，好像非要等她上台的模样。

　　成昳刚想摇头，就见到其他人都用一副可怜巴巴的模样看着她，双手合十一副求求她的模样。

　　成昳：“……”

　　最后她站在了台上。

　　从台上往下看，成昳突然觉得他们订包厢其实是个错误的选择，要论更好的感受清吧氛围，还是要坐在大厅好。

　　转头看向女歌手，她穿着宽松的白T恤牛仔裤，整个人看起来很干净随意，坐在椅子上抱着吉他笑看着她。

　　“唱什么吗？我给你伴奏。”

　　我给你伴奏。

　　成昳眸光晃动了下，最终摇头拒绝。

　　“我可以自己来吗？”

　　女歌手先是一愣，随【小说}?资源)]Q群9>{5} 4122)$316】即笑了起来，“好呀。”

　　很是干脆的将吉他交给成昳。

　　成昳道谢，半坐在台中间的椅子上。

　　其他的人在看到上来个这么漂亮的美女时，也都来了兴致的将视线投到台上来，甚至于身后的屏幕也开始跳出各式表白，还有想要知道这个美女联系方式的。

　　成昳半阖眸，情绪丝毫不受台下的影响，稳稳的开口唱道：“有一天我发现自怜资格都已没有

　　只剩下不知疲倦的肩膀

　　担负着简单的满足……”

　　举杯的手霎时收紧，没能跟其他几个酒杯碰撞上。

　　孟清妩抬头，视线终于放到了台上。

　　“竟然是成昳。”贾雨有些小声的开口，似乎生怕惊到了孟清妩。

　　“别说，她唱歌挺好听的。”袁珺珺说。

　　靳乐示意她们两个闭嘴，目光有些忧虑的落在孟清妩身上。

　　现在的孟清妩表现出来似乎已经放下，风轻云淡的模样，但她不确定她是不是装出来。

　　毕竟如今她装的功力，肯定要比她大学时精深很多。

　　最后一个音符落下，成昳抬眸随意瞟了眼，不期然间，撞进了一双沉静的双眸里。

　　她心一抖，吉他没抱稳地摔下来，声响透过麦克风传遍了清吧的每一个位置。

　　人群霎时静了下来，看着台上的女人，有点怀疑是来砸场子的。

　　那位女歌手也看了看地上的吉他，又看成昳一副僵硬的模样，顺着她的视线看过去，就见到了一个女人的背影。

　　单单从背影看，就能想象转过来会有多惊艳了。

　　“这位小姐？”女歌手有些小心翼翼的喊。

　　成昳霎时回过神来，看着孟清妩转身不再看她的模样，心口止不住的开始失落了起来。

　　“对不起，损害了你的吉他，待会儿我会陪你一个新的，不好意思。”成昳连忙将吉他捡了起来，有些歉意的说。

　　女歌手接过来看了看，摇头说：“不用了，也没摔坏。”

　　“要的。”成昳坚持，“待会儿我会把赔的吉他给您带来。”

　　说完，她有些脚步匆匆的下台了。

　　“哎——”女歌手想叫住她，想告诉她礼品还没拿，可人就已经只剩下一个略显纤瘦的背影了。

　　她摇摇头，让人将礼品拿到成昳所在的包厢。

　　成昳下台发了个信息后，步伐有些急促的往孟清妩那边赶，可是在来到她的包厢前时，她脚步又有些迟缓下来，最终僵在门口。

　　“哎？她站在门口做什么？”贾雨注意早就已经注意到了成昳往这边走了。

　　靳乐看着外边的成昳，眉眼有些沉下来，又瞥了眼孟清妩淡然的模样，眸光微转，唇角勾起一丝笑意来。

　　“清妩，待会儿你男朋友会来接你的吧？”靳乐故意朗声道。

　　孟清妩抬眸看了她一眼，察觉到了她那有些促狭的神态，就明白过来她是想做什么了。

　　心里觉得她有些幼稚好笑，然而……

　　“嗯，回来。”

　　靳乐笑：“既然回来，那我们就不醉不归，你不要再喝得那么矜持了！”

　　孟清妩语气轻松地说：“好啊，你们也一样，到时让他挨个送回去。”

　　“来，碰杯！”

　　站在外边的成昳听到了她们的谈话，脸色煞白的看着孟清妩的背影，心口又开始急痛起来。

　　“老师？”成昳身旁传来小小声的声音。

　　成昳扭头看过去。

　　聂秋雨瞥了眼前面那个包厢，有些忐忑道：“老师你是走错包厢了吗？我们的包厢在那边。”

　　成昳沉默了片刻，点点头。

　　离开前，她最后回头看了眼，见到孟清妩那略显凉薄的视线，在她跟聂秋雨身上转了圈，随后勾起一抹带着讥讽的笑意，回过头再不看她。

　　成昳脸色更僵硬了。

　　“看来你对她真的一点不为所动了。”贾雨感慨一声，心里又觉得有些惆怅。

　　她们当初多好啊，可是这么好，成昳怎么就狠得下心将这段感情撕得那么支离破碎。

　　孟清妩轻笑：“长大了，知道怎样的选择对自己最好了。”

　　不要在意，不要投入，像是一个过路人，心脏才会不会因为情感的负重戳得太疼啊。

　　“老师，怎么感觉你心情不好呢？”聂秋雨有些疑惑的问道。

　　成昳看了其他人一眼，见他们都用一副担忧的目光看着自己，牵起一丝淡笑，“没有，我不是一直都是这样的吗，你们不用拘着，该怎么玩怎么玩，今天我不管你们。”

　　那些心思比较大条的立马欢呼起来，起身去倒酒，有些心思比较细腻的可能察觉到点什么，但是老师都不说，他们也不敢刨着问。

　　成昳不喜欢在聚餐的时候跟他们谈什么大道理或者项目上的事，把一个简单的聚餐变相的成了开会。

　　她慢慢喝着酒，目光却时不时的往孟清妩那边的方向瞟过去，其实在这里也看不到什么，顶多能够看见她们包厢的窗户，可她就是控制不住自己的目光。

　　过了一段时间，她手机响起了进消息的声音。

　　拿出来看了眼，她起身说：“你们先玩，我出去一下。”

　　说完，也不管他们什么反应，快步走了出去。

　　她离开后，包厢内的气氛反而更热烈放松了下来，叽叽喳喳的开始讨论起先前成昳在台上的表演。

　　成昳出了清吧，门口已经有一个人背着个巨大的盒子在等着她了。

　　她接过那个盒子，冲人道了声谢。

　　“小姐，夫人让我叮嘱您，尽量不要喝酒了。”来人略显恭敬的说。

　　成昳垂眸，点点头。

　　她转身又进了去，径直走到舞台边上，等着上边的那个女歌手唱完一曲后，她才抬手示意她。

　　女歌手在她刚来台边时就注意到她了，对观众说了声稍等，来到成昳面前。

　　她将目光落在成昳身边的那个盒子上，轻笑道：“真要赔我一个？”

　　成昳点头，将盒子递过去，“你看看满意吗？不满意我还可以换。”

　　女歌手像是叹了口气，将盒子接过来，打开后就看到了里边的那把吉他，线条流畅色泽温润，一眼，就知道不便宜。

　　“你这个……”女歌手诧异了一下，“太贵重了，我的吉他不值这么多钱。”

　　更何况，她的吉他也没被摔坏。

　　成昳摇头，“你看这个可以吗？”

　　成昳态度坚定，一定要赔她的模样。

　　女歌手拿起来试了试弦，眼中闪过一抹惊喜，点头说：“很好。”

　　见她满意，成昳松了口气，总算是露出今晚第一个真正意义上的笑容，“那就好，那我先走了。”

　　“等等！”女歌手拉住她的手。

　　成昳身体一顿，低头看她的手。

　　女歌手反应过来立马松开，脸上挂着一抹笑容，眨眨眼有些狡黠的模样，“我们加个联系方式？我觉得你也是个懂乐器的，日后我们可以交流一下？”

　　成昳微愣，摇头拒绝。

　　孟清妩将视线从舞台那边收回，悠悠抿了口酒，垂眸藏着眼底所有的思绪。

　　“还喝，真有人来接你呀！”靳乐抓住她的手。

　　孟清妩将酒杯暂时放下，有些无奈的笑道：“想要有人来接还不是件简单的事，再有，我现在的酒量可比以前好太多了。”

　　只有被酒精麻痹了的神经，才能让她偷得片刻畅快的呼吸。

　　才能让她，睡过去。

　　靳乐目光有些怀疑的看向她，但四年没见，她确实已经不了解她酒量的底细了。

　　但她还记得，孟清妩是如何被几杯啤酒就灌醉的模样。

　　喝完酒后的孟清妩思绪有些飘，行为也变得有些放松下来，端起酒杯将里边剩下的酒一饮而尽，起身出门。

　　“哎你去哪！”其他人不放心她，连忙跟在她的屁股后边出去了。

　　孟清妩脸上带着懒散的笑意，眼中似乎也带上了一层朦胧，没有平日里那么清亮，却将她那副慵懒媚到了骨子里。

　　她直接上了舞台，冲着女歌手含笑道：“我能够唱首歌吗？”

　　台下的观众愣了，不明白今天是怎么了，怎么一个美女接一个的美女上台呢？今天出门时黄历不错？

　　女歌手愣住了，这不是先前那位小姐看的人吗？

　　靳乐她们看她上去了，扶扶额站在台下看着她。

　　“你要唱什么？”女歌手问。

　　孟清妩淡笑：“水中月吧。”

　　【作话】

　　明天之后改下时间下午六点更新吧o(≧v≦)o

　　【评论】

　　当年究竟发生了什么

 第 8 章   骗子

　　成昳视线从手中的酒杯移到台上，台上的女人美艳动人，又带着股慵懒的味道，站在台上闭眼浅唱。

　　凄雨冷风中

　　多少繁华如梦

　　蓦然回首中

　　欢爱宛如烟云

　　似水年华流走

　　不留影踪

　　成昳眼泪霎时滑落，滴落在酒杯中，添一抹涩意。

　　我看见泪光中的我

　　无力留住些什么

　　只在恍惚醉意中

　　还有些旧梦

　　这纷纷飞花已坠落

　　往日深情早已成空

　　成昳低头，失了所有力气地趴在吧台上肩膀开始抖动。

　　“小姐？你没事吧？”酒保在她刚坐下就注意到她了，一个人坐在这里闷闷喝酒。

　　成昳没有理，只是觉得自己的心，好痛好痛啊。

　　甚至于如今，她连一个上去要安慰的资格都没有。

　　孟清妩一曲唱完，在下台时突然有些站立不稳的往前摔去，好在靳乐她们反应迅速扶住了她，才没让她在这大庭广众之下摔成狗吃屎。

　　“让你不要喝这么多，看看，出糗了吧？”靳乐小小地拧了下她的腰，扶着她回包厢去。

　　孟清妩皱眉，“我又没有醉。”

　　她此时清醒着呢，自己刚刚一不小心而已，做什么拧她？

　　靳乐不想在大庭广众下落她面子，没好气的将人扶回包厢，随后捏着她的脸，咬牙说：“那你要不要照照镜子看看自己现在是什么样子？”

　　孟清妩抬眸目光怔怔的看着她，眼中原本朦胧的水雾霎时滑落。

　　“我好难受啊，成昳，成昳你在哪呀～”

　　孟清妩躺在床上不舒服地扭动着身体，脸色红通通的，又觉得有些热到不行。

　　“别动，乖一点。”成昳端着盆水从洗手间出来，看着要脱衣服的女人，连忙将她摁住。

　　“我热～”孟清妩喝完酒之后，声音比起平日来更软了，每一个字都像是踩在人心尖上撒娇。

　　“乖，待会儿我帮你擦洗一下，然后换身睡衣好好睡一觉好不好？”成昳温声安抚着，看着像是只八爪鱼般扒在她身上的人，又无奈又好笑。

　　“那你帮我。”孟清妩用滚烫的脸蹭了蹭她的脖子。

　　成昳仰头，揉揉她的脑袋无奈道：“你现在都是这样一个醉鬼了，不是我来难道你还能自己来吗？”

　　孟清妩突然傻笑一声，抱成昳更紧了。

　　喝醉酒后的孟清妩格外黏人，成昳好不容易帮她擦好上身，就见她用定定的目光看着自己。

　　“怎么了？”成昳低头亲了亲她红彤彤的脸颊，眼里满是笑意。

　　她先前还不知道孟清妩喝酒原来会这么上脸的，此时就跟煮熟了的小螃蟹一样，还不安分的动来动去。

　　孟清妩噘嘴：“我都这样了，你都不产生一点非分之想的吗？”

　　说着还挺了挺胸。

　　成昳愕然，随即失笑，这人喝醉酒后，不仅黏人，还奔放了很多。

　　若不是孟清妩此时的模样不适合拍照，她都想把这么可爱的孟清妩录下来，然后等明天她清醒了给她看看，自己酒后是怎么一副模样。

　　成昳拿过一件睡衣来帮她套上，边套边说：“你以后喝酒，我一定要在身边，我不在你不许喝知不知道？”

　　这人喝醉酒后的这反应，她可不敢随意交给别人。

　　“唔——”

　　套头睡衣擦过她的脸，孟清妩有些气鼓鼓的模样。

　　她点着成昳的胸口，气哼哼道：“木头！”

　　末了，还觉不够，又补了句：“不解风情！”

　　成昳眉眼笑意更深，低头亲了下她气哼哼的嘴，抬手握着她抵在自己胸前的手指，含笑道：“风情不是在你喝醉的时候用的。”

　　虽然这个时候的孟清妩也迷人到她心口狂跳，但她还是想要两人进行的亲密事，是在都清醒的状态下。

　　当然，在清醒之前约定好的，那就另当别论了。

　　孟清妩唔了声，亲了亲成昳的嘴角，声音有些软的说：“成昳，我困了。”

　　“那你睡，我帮你擦就好了。”成昳轻声哄道。

　　体贴细致到了极点，她好像是她捧着手心的宝贝。

　　孟清妩突然开始又撕心裂肺的疼了起来。

　　蓦然回首中

　　欢爱宛如烟云

　　到头来，原来所有的一切，都跟那镜中花水中月一样，虚无到只能眼睁睁看着消散。

　　“你……”

　　靳乐说不出话了，怔愣愣的看着她默默流泪的样子，猜想到底是什么触到了她的神经。

　　骗子，成昳那王八蛋【小说>=资源Q群9}[5)_412231>}6】就是一个骗子！

　　什么稳稳的幸福，她给自己构造的梦，全碎了啊……

　　靳乐抽了张纸巾帮她轻轻擦着眼泪，示意另外两个弄些水来。

　　缓了许久，喝了水之后的孟清妩才缓过来，觉得自己糟糕透了。

　　明明已经放下了，可今天还是被她将那条纤细的神经挑动，导致这么失态。

　　靳乐她们没有多问什么，只是说：“饿了吗？吃点东西？”

　　以往孟清妩哭过之后，总会饿的要大吃一顿。

　　孟清妩的鼻尖还有点红，眼睛也是水润润的清亮，看起来有些小可怜的味道。

　　她点了点头。

　　见她点头，另外两个立马有事情做了，剥虾的剥虾，剥螃蟹的剥螃蟹，等弄好后，把一个小碗放到孟清妩面前。

　　看到这个情况，孟清妩感慨：“也只有这个时候，你们才有那么一点像人。”

　　这种时候知道照顾她了，平时的时候可使劲指使。

　　她们嘿嘿一笑，殷勤的给孟清妩夹菜，活像是狗腿子。

　　明明在外边都已经是可以独当一面的职场女性了，可是聚在一起时，好像又回到了大学时那无忧无虑，单纯又快乐的时间。

　　“小姐？你真的没事吗？”

　　酒保小心地拍了拍趴在桌上那女人的肩，保持这一个姿势未免也太久了？

　　成昳身体有些僵硬，她抬头有些木然的看了眼酒保，看了许久，直把对方看毛了。

　　“谢谢。”成昳开口。

　　“没，没事。”酒保连忙摆手，也不敢多管她的闲事了，转身去忙自己的。

　　成昳垂眸缓了下，随后看看时间差不多了之后，起身回包厢内。

　　进去时果然看到他们已经吃得差不多了，甚至于已经有些人喝大了，被其他人压制着闹腾不起来。

　　“都吃好了吗？吃好了就结束了。”成昳说。

　　“好了！”

　　成昳点头，将单买完后，她又安排了人跟车过来送他们回校，把一切打点妥帖后，成昳才有了一种松口气的感觉。

　　她最后看了眼孟清妩的包厢，脸色露出丝苦笑，转身离开。

　　事已至此，自己再这样纠缠，徒增厌烦吧？

　　“我们回去再喝吧？”靳乐开口。

　　她是生怕这几个酒鬼直接喝醉在这里，她一个人可没办法拖三个。

　　“行啊，正好我那房子够大，你们都住下也没问题！”孟清妩说话的声音有点高了。

　　一看这情况靳乐就知道不妙，连忙拉着另外两人，要将人带回去。

　　“好，去你那，那你说，你家在哪？”靳乐叫了代驾，此时正在哄开始有点点小闹的孟清妩了。

　　孟清妩眼睛微眯，仔细看了看面前的人，好像认出是靳乐后，很干脆的开口说：“秋水湾！”

　　靳乐瞥了她一眼，叮嘱另外两个人将她看好，自己回头跟代驾沟通了。

　　后边三人喝的都有点多，说起话来就会不自觉的将声音放大，惹得代驾都忍不住往后瞟了好几眼。

　　靳乐扶额，觉得有些丢脸。

　　好不容易将人带进屋里，靳乐光是看了眼，就觉得自己心底冷得慌。

　　实在是太冷清了，东西也少得可怜，显得格外空旷的模样。

　　“我们休息？”靳乐问。

　　“不要！”孟清妩摇头，“还要喝！我们点宵夜！”

　　“对！喝！点宵夜！”另外两个附和。

　　靳乐：“……”????

　　行吧，这么多年第一次聚，就让她们玩个开心。

　　她又点了一堆宵夜，随后进厨房打开冰箱门，果然看见里边满满当当的全是酒。

　　她心情有些沉下来，回头看了眼还在客厅跟她们闹的孟清妩，轻轻叹了口气。

　　“你怎么进银行了呀！你不是说银行很无聊的吗！”孟清妩语调升高。

　　袁珺珺嘿嘿一笑，“以前不懂事，现在明白了银行的好。”

　　“清妩，你以后有什么需要，正好可以找她，好歹也是一个官。”贾雨一伸手，揽住了袁珺珺的肩。

　　“喂，我也是很讲原则的好吧？”袁珺珺不满的嘟哝着，别说的她跟个徇私枉法的人一样。

　　“好好好，原则。”贾雨随意点头，以孟清妩的公司情况来看，想要什么，递交的资料肯定是合法正规的，只要不是故意卡她们就行。

　　“给，酒鬼们。”靳乐将开好的酒放在她们面前，觉得自己遇见她们三个真的是还债了。

　　在学校时她是最大的，也是宿舍长，照顾她们也是应该的，但是现在出来了，还得要像个老妈子一样，真是欠她们了。

　　一整晚的狂欢，第二天醒来最直观的后遗症就是整个人灵魂都要出窍了。

　　孟清妩睁开眼看着天花板，感觉自己肚子被压着什么，抬头看去，就见贾雨一条腿横在她腰间上。

　　孟清妩：“……”

　　再看，她们四人横七竖八的躺在一张床上，还睡得沉。

　　孟清妩轻叹口气，好在床够大。

　　想拿手机看眼时间，却发现她昨晚发给写字楼主人的信息得到了回复。

　　拒绝。

　　孟清妩：“……”

　　都不带谈一下的吗？而且这个写字楼主人的作息也有够阴间的。

　　凌晨三点给人发信息，对于此时本就头痛欲裂的她来说，看到这个时间就条件反射的头疼。

　　他们光是作息都不是一个频道，还能谈吗？

　　【作话】

　　歌词是《水中月》

　　【评论】

　　这一看就知道写字楼是成昳

　　哦豁 写字楼是小昳的吧

第 9 章   欺负

　　后续果然如孟清妩所想的一样，他们完全聊不来。甚至于连联系，回的都像是轮回。

　　孟清妩不是要求别人秒回的那种，但是回信息的速度也不能隔个几小时吧？真有人几小时不看手机的吗？

　　孟清妩坐在办公室轻叹了口气，难道真的要把办公地点定在偏一点的地方？

　　“孟总，梁先生来了。”张助理敲门进来说。

　　“让他进来吧。”

　　想到两人确定的合同，他今天应该是专程过来送合同的。

　　没多久，梁思鸣进来了。

　　一身得体考究的手工西服，将他的那股子绅士衬得淋漓尽致，身材保持得也很好，跟成湛也是不逞多让。

　　孟清妩起身带他到沙发那坐下，轻笑道：“直接让别人送来就好了，怎么还麻烦你亲自跑一趟呢。”

　　梁思鸣在她对面坐下，人生头一次追人有种拘谨的感觉，将手包里的合同拿出来递到孟清妩面前，低声说：“我并不觉得是麻烦。”

　　反而，还是一个正当的可以见她的理由。

　　孟清妩拿起来仔细检查里边的细节条款，不紧不慢的。

　　梁思鸣也不急，看着她的脸兀自的轻笑着，口中说：“我听说你最近在找办公楼？”

　　孟清妩点头：“是，只是合适的少，好不容易看中了高新区空着的那栋，可惜人家主人不租。”

　　说到这个还要被办公楼的主人给弄无语了，她还从来没有见过哪个大人可以任性到这种地步的。

　　“高新区的？”梁思鸣声音突然大了一点点。

　　“嗯？你认识？”孟清妩抬头，听到他这声音，有些感到怪异。

　　“嗯，认识。”梁思鸣点头，看孟清妩的神态，眸中思索一翻后笑道：“既然你对那里有意，我把人约出来，你们一起谈谈？”

　　梁思鸣也是觉得那个地方空着可惜，空一个月就要损失多少的收入啊？如今孟清妩看中，如果能租到的话，也相当于他在中间做了个顺水人情。

　　“可以这样的话再好不过了，不瞒梁先生，我约了对方好几次都被拒绝了。”孟清妩摇头苦笑。

　　“那孟小姐什么时候有空？我跟对方约个时间？”

　　“梁先生看着来吧，这段时间我都有空。”

　　“行，那我约好后给你信息。”

　　“好，麻烦梁先生了，事成后我做东请你吃饭。”

　　“哈哈好！”

　　等梁思鸣离开后，他坐在车上握拳yes了一声，他也没想到来送个合同竟然还能有这样一个收获，激动之下他连忙给成湛打了个电话过去。

　　梁思鸣走后，张助理拿着资料进来，脸色有些严肃的模样。

　　“怎么了？”孟清妩问。

　　张助理轻叹口气说：“您先前看中的心脏起搏器这个项目，只是李知意教授，他已经很久没有自己带项目了。”

　　孟清妩听了这句话，抚了抚额，开始思考还有没有其他的人选。

　　“不过，李教授有推荐一个人选。”

　　孟清妩抬头。

　　张助理说：“李教授说这个是他的学生，正好目前的研究方向也是这个，孟总或许可以考虑一下。”

　　孟清妩思索，能够被李知意认可推荐的人，想来应该是不会差到哪里去，“谁？找个时间谈一下。”

　　“成昳。”

　　孟清妩：“……”

　　“你说谁？”孟清妩忍不住确认了一遍。

　　张助理有些困惑，但还是重复了一遍：“成昳，d大的那个成昳。”

　　孟清妩：“……”

　　这是什么孽缘？

　　她垂眸思索，诚然与成昳有联系不是一件舒心的事，但是对比起来，她更看重这个项目。

　　如今国内起搏器市场几乎被国外垄断，卖出了高昂的价格，如果国内自己的技术也能有所突破的话，想来这片市场的前景会非常好。

　　成昳……

　　“预约一下吧。”

　　就把她当一个普通的合作伙伴吧。

　　“好的。”

　　孟清妩看了眼手机，就看到了她爸让她回家吃晚饭的信息。

　　她轻叹口气，有些累的将手臂横在自己眼前，并不怎么想去。

　　孟女士跟他离婚时她还挺小的，后边跟着孟女士，与他的见面次数少，感情自然也不深。

　　只是不深，也不是仇人。

　　孟清妩在下班后，还是将车开去了她爸家。

　　蓝家也是一个大家族，蓝老爷子有三儿一女，孟清妩的爸爸蓝山图排第二，不算特别受宠。最受宠的就是小女儿蓝奚宁了。

　　只是这么多年了，也没见他们分家。

　　孟清妩来到蓝家，进去就见到了自己的堂弟蓝以及正在室内踢着足球跑。

　　“嘿！吃我一球！”十二三岁的男孩子，淘气起来狗都嫌的那种，一脚把足球往孟清妩这边踢。

　　孟清妩：“……”

　　躲过，随后打开大门，直接一脚把足球踢出门外。

　　男孩看到她这个动作，直接哇的一声就哭了出来。

　　“你谁啊！你凭什么踢我的球！你来我家做什么！”

　　上天入地的小霸王，什么时候受过这种委屈了？边哭边想要上前捶打孟清妩。

　　而孟清妩也不是那种会惯着熊孩子的人，抬手摁在他的脑袋上，任由他两只拳头挥动也挨不到她。

　　“妈，妈妈！”打不到她，男孩更委屈了，大喊着找妈。

　　孟清妩脸色冷淡，对于他的叫喊不为所动。

　　“闭嘴。”淡淡的话语从楼上传来，语气虽清，可是其中蕴含的气势，却让原本闹腾的人霎时偃旗息鼓，乖得不敢多吭一声。

　　孟清妩这才放过他，抬头看向楼梯口的蓝奚宁，脸上总算是带上了真心实意的笑容。

　　“姑姑。”

　　看到她，蓝奚宁的脸色也缓和很多，下来后淡淡瞥了眼蓝以及，“下次再在室内踢球，还是这么一副没教养的样子，我就打断你的腿。”

　　蓝以及寒噤，一副很怕她的模样，哪还敢找孟清妩的麻烦。

　　“清妩回来了呀。”一道女声从厨房那边传来，孟清妩看过去，就见大伯的老婆徐玉笑盈盈的出来了。

　　“老爷子听到你今晚要回来，还特意让厨房准备了好些你喜欢吃的菜。”

　　孟清妩朝她点头，蓝家的其他人也陆陆续续的开始出现，聚成了好一家子人。

　　蓝以及看到了徐玉，就像是找到了主心骨一样的想告状，但是被蓝奚宁一记冷眼扫过来，顿时跟被暴雨拍打过的狗一样，蔫巴了下去。

　　“清妩。”

　　孟清妩的爸爸蓝山图看到她后叫了一声，身边还跟着一个看起来三十来岁的女人，手上牵着一个七八岁的男孩。

　　孟清妩只是点头叫了声爸，随后来到蓝老爷子面前，先是对他郑重的打了声招呼后，才按照辈分挨个叫下去。

　　蓝老爷子看到她轻轻点了点头，不是特别热络的模样。

　　“今晚是我们一家子的家宴，放轻松点。”他开口。

　　孟清妩垂眸，应了声好。

　　落座时，孟清妩坐在蓝奚宁的身边，对于自己在这个家的不融入并不在意，脸色淡然。

　　“这么多年了，有什么忌口的吗？”蓝奚宁扫了眼桌上的菜，问孟清妩。

　　孟清妩摇头。在国外这几年，早把她挑食的毛病给改过来了。

　　蓝山图看着像是想要跟孟清妩说话的模样，可是看到她那有些冷淡的脸色，又迟迟开不了口。

　　坐在他身边的女人只是随意扫了眼孟清妩，然后低头劝自己孩子吃饭。

　　一副全然不觉得孟清妩有威胁的模样。

　　孟清妩看了眼那个自己同父异母的弟弟，没什么表情的收回来，对这个所谓家宴有些兴致缺缺。

　　蓝奚宁看她如今越发成熟稳重的模样，眼里有些欣慰，又像是看自己孩子成长了的那种喜悦。

　　“你妈妈最近还好吗？”蓝奚宁凑过去小声的说。

　　面对蓝奚宁，孟清妩很是信任她，自然没什么保留的轻轻摇头，“不怎么样。”

　　“嗯？怎么了？”

　　说到孟姝钰，孟清妩【小说资源Q= 群9|$5((4122316】自己都有些纳闷起来了。

　　“她最近心情好像不好。”

　　那低气压的模样，孟清妩都快怀疑她是不是要更年期了？

　　“是吗？”

　　听到她这样说，蓝奚宁反而像是心情愉悦了点，就连声音都透露出一股轻快。

　　孟清妩目光有些狐疑的落在她身上。

　　蓝奚宁只是笑。

　　看着她这个反应，孟清妩觉得有些奇怪，也不知道是从什么时候起，她总觉得孟女士跟蓝奚宁之间的气氛很微妙。

　　孟女士每次说起蓝奚宁都像是一副很厌恶的模样，而蓝奚宁呢，笑盈盈的完全不拿她的厌恶当回事，依旧往孟女士身边凑。

　　“清妩，这次回来不走了吧？”蓝老爷子突然开口。

　　孟清妩回过神来，看着坐在首座的蓝老爷子，点头说：“嗯，已经打算在国内发展了。”

　　蓝老爷子点头，淡声说：“你也二十五了，也是该考虑自己的终身大事了，我看叶家那小子就挺不错的，什么时候安排你们见个面。”

　　听了这句话，孟清妩恍然过来为什么会叫她回来吃饭了，敢情在这里等着她啊！

　　所以说，是想要用她来联姻？

　　她脸色越发的淡了下来，同时又觉得他们有些好笑，是什么底气，让他们这么理直气壮的插手自己事的？

　　“不用见了，我对自己的事并不着急。”

　　蓝老爷子眉头皱了起来，似是对她的拒绝感到很不悦。

　　“不急也可以先认识，当交个朋友。”

　　孟清妩将手中的刀叉放下，声音冷了点，“要不你们去问问我妈？看她同不同意？”

　　听到她的话，餐桌上的气氛顿时静了下来，蓝老爷子的脸色更是难看。

　　孟清妩无视他们的脸色，起身道：“我吃完了，还有些事我就先走了。”

　　也不等他们回应，孟清妩直接大步离开，一秒都不愿意多待。

　　“嘭！”

　　“没教养！”蓝老爷子一拳直接捶在了桌上，震得碗筷都散乱了，怒斥蓝山图：“你看看你生的好女儿！”

　　面对父亲的发怒，蓝山图一副怕极了的模样，连忙低头认错。

　　蓝奚宁看了看这样胆怯懦弱的二哥，眼里多了些复杂的情绪。

　　“爸，我就不吃了，还有朋友约着我一起喝酒。”蓝奚宁开口。

　　听到她开口，蓝老爷子的脸色缓和了很多，关切的说：“喝酒怎么能不吃饭呢？对胃不好。”

　　蓝奚宁起身来到老爷子身边，拿公筷帮他夹了一筷子菜放他碗里，有些好笑的模样说：“哪有光喝酒的呀，肯定还有其他吃的！”

　　听到她这样说，老爷子点点头，不过还是不放心的叮嘱一声：“那你不要喝太多酒，对身体也不好。”

　　“好，知道的，那你们慢吃。”

　　蓝奚宁出了门，坐在自己车上坐了好一会儿后，才拿出手机，拨打了那个自己倒背如流的电话。

　　一遍不接，打第二遍，第二遍不接，打第三遍……

　　总算有一遍接了，还不待那边发怒，蓝奚宁就直接开口说：“你女儿被蓝家人欺负了，你不想知道吗？”

　　电话那头的孟姝钰：“……”

　　【作话】

　　妈妈这对我还在犹豫正文要不要写点，还是说以后直接开番外（捂脸）

　　【评论】

　　开番外！！！至少十章起步哈哈哈哈哈哈

　　写!高举姑嫂大旗!!

　　都好都好

　　写 需要写

　　大长篇我要大长篇

　　开番外吧 本来你就够短小了 正文再加上这一对 更短小了("▔□▔)

　　微妙了这俩人关系太微妙了！

第 10 章   你给得了吗

　　随着气温的骤降，外边寒风凌冽，吹在人脸上仿佛能够割裂皮肉，将里边的血液冻僵。

　　然而外边再如何寒冷，到了孟姝钰房子的室内来，也会觉得暖气拂面，被冻僵的血肉也开始舒缓过来，暖融融的。

　　蓝奚宁进门缓过来后，直接将身上的大衣脱下来，随意地挂在一旁的衣架上。

　　孟姝钰坐在客厅那，端着杯茶慢悠悠地喝着。

　　“你这是一点都不担心清妩的情况？”见她这么悠闲，蓝奚宁随意的说了句，很是自然的穿上一旁的浅蓝色棉拖，往孟姝钰那边走的过程中，似乎还觉得热得不行，又把身上的那件毛衣给脱了下来，露出了里边的紧身衣。

　　孟姝钰：“……”

　　酒红色的紧身衣将她的身材完美的勾勒出来，最重要的是，胸前竟然还少了块布料。

　　“你很热吗？”孟姝钰发问。

　　“现在还好，待会儿还热的话，我还能再脱一件。”蓝奚宁笑，来到孟姝钰身边坐下来，靠她靠得极近，白软就在她眼前晃。

　　孟姝钰脸色沉了下来：“……真是骚不死你！”

　　蓝奚宁无辜眨眼，明明四十多岁满是成熟风情的女人，偏生要作出这么一副无辜的模样，咬唇说：“你难道不喜欢我骚吗？我觉得你挺喜欢的。”

　　孟姝钰目光沉沉的盯了她好一会，见她全然不惧的回视自己，突然勾出了一抹冷笑。

　　拿过手机，直接发了一条语音：“将所有的暖气都关了。”

　　蓝奚宁：“？？？”

　　她一脸困惑，看着孟姝钰的冷脸，又低头看了看自己诱惑性满满的身材，觉得有些不可置信。

　　她的魅力就这么弱了吗？！

　　“我说，也不至于要这样做吧？”蓝奚宁幽幽开口。

　　她穿少点怎么了？有必要关暖气吗？

　　“再有，没有暖气冻着你了怎么办？我会心疼的～”蓝奚宁伸手抱住孟姝钰，下巴在她肩膀上蹭了蹭。

　　孟姝钰浑身僵硬，抬手要把蓝奚宁圈在她身上的手拉开！

　　蓝奚宁立马抱紧，任她怎么拉，就是不松手，拉锯战开始了。

　　“蓝奚宁！”

　　“哎！”

　　蓝奚宁嘴上应得干脆，手上抱得更紧。

　　孟姝钰额间青筋直跳，一副被气狠了的模样。

　　“不要这么不待见我嘛。”蓝奚宁连忙示弱，微微松手不再圈得那么紧，可是依旧不愿放手。

　　孟姝钰冷哼：“我不待见你，难道你自己不知道原因吗？”

　　“我不知道，我只知道我技术挺好的。”蓝奚宁含笑道。

　　孟姝钰脸色微变，目光紧紧盯着蓝奚宁。

　　“我闭嘴。”被她这死亡目光凝视的蓝奚宁连忙闭嘴。

　　“说，你们家是怎么欺负我女儿了。”孟姝钰脸色阴沉沉的说。

　　蓝奚宁将下巴搁在她肩上，又很放肆的将一条腿搭在孟姝钰的腿上，懒声道：“老爷子要撮合她跟叶家那小子。”

　　孟姝钰额间青筋再次跳了起来，不知道是被蓝奚宁的动作气的，还是被蓝老爷子的举动气的。或者两者都有。

　　“你们家，可还真是一如既往的手段。”孟姝钰冷笑。

　　当年她跟蓝山图就是商业联姻，现在她跟蓝山图都离婚了，竟然还敢把主意打到她女儿身上！

　　“没办法呀。”蓝奚宁幽幽叹口气，“他想要跟叶家建立更稳定的关系，可是如今家里年龄适合的也就只有清妩，他可不就把主意打到她身上了。”

　　“他怎么不敢来问我？”

　　直接找孟清妩算什么本事？

　　蓝奚宁直接扑哧一声笑了出来，软倒在孟姝钰的身上，有些止不住笑地说：“就你那疯子的做派，有几个人敢找你？不怕被你宰了也怕被你气死。”

　　蓝奚宁现在都还记得，当年孟姝钰跟蓝山图离婚时的情况，老爷子差点没被孟姝钰气得直接进ICU。

　　原本是蓝山图提出的离婚，孟姝钰同意后老爷子反而怪到她身上来了，可孟姝钰是什么人？她可不是什么依附于别人的菟丝子，她是一头猛虎。

　　老爷子就差点被她咬死。

　　“那你怎么就敢？”孟姝钰冷眼瞥她。

　　“我不一样，我知道你有多软。”蓝奚宁下颌微抬，轻轻含住她的耳垂，暧昧的含糊道：“也知道有多暖。”У???

　　环在她腰间的手有些意味深长的往下边伸。

　　啪——

　　孟姝钰连忙抓住她那只手，脸色一时青一时白，微微咬牙道：“蓝奚宁，你要不要脸的！”

　　被她抓住手的蓝奚宁一点不恼，反而笑得眉眼弯弯，骚气十足的朝她的耳蜗里吹了口气，低笑道：“我在你面前还有什么脸吗？”

　　就连自尊，都快没了啊。

　　孟姝钰甩开她那只手，冷声道：“你可以带个话回去给你们老爷子，他要是敢插手清妩的事，就让他自己看看，蓝家是不是铁板一块！”

　　“哇喔，好霸气。”

　　蓝奚宁丝毫不觉得她对蓝家的这个威胁跟自己有关，反而是带着些崇拜目光的看向她。

　　孟姝钰咬牙。

　　“我今晚，可以留下来吗？”蓝奚宁暧昧道。

　　“滚。”

　　“好伤心，你就一点都不想的吗？”

　　“滚。”

　　连着两个滚字让蓝奚宁眉眼低垂了下来，有些失落的说：“我们也纠缠这么多年了，你还不能接受吗？”

　　“过完今年你也五十岁了，而我也四十五岁了，我们还有多少时间这样折腾下去呢？”

　　说到这里她就忍不住轻轻叹了口气，她十九岁的时候孟姝钰嫁到蓝家，那时的她对这个强势的嫂嫂还是敬而远之的，可不知道什么时候，她越来越多的目光放在了她身上。

　　这个跟自己哥哥性格完全不一样的嫂嫂，开始日夜占据了她的心魂。只是碍于她是嫂嫂的缘故，她只能远离。

　　婚后一年她就怀孕生下了清妩，而又在清妩三岁的时候与她哥哥离婚，独自带着孟清妩回了孟家。

　　离婚之后，高兴的人除了蓝山图，大概就是蓝奚宁了吧。

　　她开始接近孟姝钰，然而几年下来都没有任何进展。直到那一晚，将所有的一切都改变了。

　　强势冷漠的女人开始绽放出妖冶的花，彻底将根系扎进了自己心底。

　　直到纠纠缠缠了这么多年，而自己也不再年轻了。

　　“孟姝钰啊，我四十五了。”蓝奚宁轻叹口气，指尖在她心口画着圈，幽幽道：“我没你那么坚强，我也是会想要一个家的。”

　　“孟姝钰啊，这个家你给得了吗？”

　　【作话】

　　这是存稿，这俩写都写了，就发了吧。

　　【评论】

　　也很好磕

　　妈妈这对也好好磕

　　写啊，我现在更喜欢妈妈这对了，好带感

　　哇哦妈妈这对好刺激

第 11 章   蚀把米

　　孟清妩离开蓝家后，对这个家是真的一点感觉都没有了。

　　她三岁时跟着孟女士回孟家的，本来就不怎么记事的年纪，对蓝家自然也没什么深感情。

　　只是好笑于他们，没怎么养过她也没管过她，如今却要这么理直气壮的利用她。

　　她直接开车回自己的家，然而路上的时候肚子就开始叫了起来，咕咕咕的唱着空城计。

　　刚刚在蓝家根本没吃什么东西，现在出来精神放松之后，就觉得自己的胃口来了。

　　还没回到家，她车头调转，开去了大学城。

　　来到自己在大学时常来吃的一家饭店，孟清妩突然有些怀念它的味道了。

　　由于一个人吃，她也没有点太多的菜，两个招牌菜加个青菜，一个人坐在角落那慢悠悠的吃着，看着周边那些学生三三两两的聚在一起，眼里有了些怀念的味道。

　　真好啊，以前的自己也像他们这样，无忧无虑的聚在一起笑着闹着。

　　“成老师又来啦？”前台那边传来老板的大嗓门。

　　或许是耳朵太灵敏，听到姓成的就格外注意，孟清妩抬头，不期然的对上了一双带着些诧异目光的人。

　　孟清妩：“……”

　　这是什么孽缘？只是吃个饭而已也能碰上？

　　成昳看起来也有些不知所措的模样，面对她的目光，第一反应就是逃避，但此时目光都已经对上了，好像又不能当做什么也没发生的退出门去。

　　成昳沉默了片刻，跟老板说了一声按照老样子后，来到了孟清妩的桌前。

　　“清妩。”

　　孟清妩淡淡的应了一声。

　　她的冷淡，显然是加剧了成昳的不自然，她看着孟清妩面前的饭菜，有些担忧的说：“你怎么吃饭这么晚？对胃不好。”

　　孟清妩夹菜的动作微顿，随后漫不经心的说：“成老师不也一样？这么晚吃？”

　　她来这的时候，竟然忘记了离这最近的就是成昳的学校了！

　　“刚刚忙完。”成昳的声音有点小了。

　　孟清妩瞥了她一眼，总觉得重逢之后，成昳待她小心翼翼了不少，生怕惹恼了她的感觉。

　　孟清妩心里轻嗤冷笑，看着也像是一副自己欺负了她的模样。

　　“要坐就坐，不坐就去一边，杵在这等雷劈？”

　　成昳沉默片刻，在她对面坐了下来。

　　孟清妩只是在她坐下来时瞥了她一眼，随后垂眸看着自己面前的饭菜，原本升起来的胃口也全没了。

　　“她真的会在这里吗？”孟清妩有些不放心的再一次确认道。

　　“你放心！我都是打探过了的，她最常来吃的就是这家的饭！”女同学拍了拍她的肩，一副打包票的样子。

　　孟清妩垂在身侧的手捏成两个拳头，心里还是在七上八下的打鼓。

　　今天她过来，就是想要创造一个“偶遇”的。

　　昨天学院联谊，在联谊会上，她一眼就注意到了温润清和的一个学姐，好不容易鼓起勇气上前去搭讪，然而没说两句话人家就走了。

　　这让孟清妩有些挫败。

　　多方打听之后，才知道她是隔壁b大的大三学生，也是她们学院的女神级人物。

　　孟清妩觉得自己心跳【小说'<资<@源{^Q'|群95412<!2316】得厉害，昨天在见过她之后，脑子里就总也挥不去那道身影，激动的同时又觉得有些忐忑羞赧。

　　毕竟就连她自己也没想到，第一次被人挑动的心神，对象竟然是个女人。

　　挥别同学之后，孟清妩心里还有些忐忑不安，暗暗唾了下自己没出息之后，总算是调整好思绪，进去守株待兔了。

　　然而一直等到将近七点都没等到人的孟清妩，开始怀疑起那同学的信息了……

　　或者成昳今天不想吃这个？

　　进来等人自然不好干占着别人的座不吃，孟清妩点了一些菜后就坐在那里慢吞吞的吃着，然而就算吃得再慢，把战线拉长也足够她吃下好多东西了。她现在就只觉得撑的慌。

　　吃得太久，就连她自己都开始有点不好意思了。

　　然而就在她抬手想要再点些饮料时，目光中却看到了一个人。

　　“学姐！”孟清妩眼睛立马亮了起来，有些兴奋的挥动着手。

　　成昳寻声望去，就看到了个有些眼熟的女孩。

　　长头发在后边扎了一个高高的马尾，有几缕微卷的发丝在鬓间飘了下来，略有些深刻的眉眼有了些异族的味道，然而最重要的是，她眼尾下的那一点泪痣，给她的纯上又添了一抹媚，纯媚融合得恰到好处，让人眼前一亮。

　　她有印象，昨晚联谊会上的时候见过。

　　她轻轻点头算作打了个招呼，并没有上前攀谈的想法。

　　见她没有要动的意思，孟清妩连忙上前来邀请说：“我正好也来吃饭，学姐介意一起吗？”

　　成昳目光一转，落在了她先前坐的那张桌上，有些疑惑的说：“可是我看，你好像吃完了？”

　　孟清妩顺着她的视线看过去，脸色僵了片刻，随即很快反应过来的说：“那不是我吃的！是上一桌吃剩下还没收拾的！”

　　她目光瞥向一旁的老板，努力朝他使眼色，而老板好像也是一个精明人，立马领悟过来让人上前去将桌上的东西收拾了。

　　看到老板这动作，孟清妩心里悄悄松了口气，转头笑得眉眼弯弯的说：“学姐要一起吃吗？”

　　成昳：“……好。”

　　然而她心里总有些怪异的感觉，店里还没坐满的吧？为什么要挑一个还没收拾的桌子坐？

　　然而面对这么热情的邀约，对上那双又纯又净充满了期待的眼睛时，她答应了。

　　总觉得让这样一双眼睛失望下去，是一件罪大恶极的事。

　　两人相对坐下，孟清妩拿着菜单笑盈盈的说：“我是第一次来这里吃饭，学姐经常过来吗？有什么好吃的呀？”

　　成昳看着对面好像是一朵开得灿烂的春花，娇艳美丽，又带着属于春日的朝气。

　　这是一个很开朗的女孩子。

　　最后，孟清妩看到桌上的菜，沉默了。

　　“嗯？不喜欢吃吗？”看到她这模样，成昳有些担心的问道。

　　听到她的声音，孟清妩连忙摇头，面上没有再表现出什么异样，只是心里有些发苦。

　　这点的菜，竟然跟她刚刚吃的一样……

　　【作话】

　　哈哈哈小孟同学当初就是偷鸡不成蚀把米

　　【评论】

　　后面的是成昳吧

　　打卡～

　　搞快点搞快点

　　哈哈哈哈哈

　　话说怎么改名字了 原先的名字貌似更刺鸡带感

　　哈哈哈哈 小孟真的好可爱

第 12 章   欲望

　　这一顿饭吃下来，既沉默又有点尴尬，孟清妩努力想找话题，然而成昳都是一副淡淡的模样，让她有些挫败。

　　“学姐，我们能加个联系方式吗？”孟清妩小心翼翼的开口。

　　女孩眼中有着过分明显的期盼，而期盼中夹杂的，还有些令成昳沉默的小心思。

　　这种眼神她不是第一次见，但却是第一次见出现在如此漂亮的一双眼中。

　　她的目光落在了孟清妩眼尾下的那颗泪痣上，最终有些拒绝不了的点头。

　　孟清妩回想当初第一次在这等她的情景，此时想来只觉得蠢透了。

　　怎么会有她这么蠢的人，为了一个人连吃两餐饭，到最后回到宿舍全部吐了出来。

　　很快成昳的饭菜也上齐了，孟清妩随意的扫了眼，发现竟然是她们第一次一起吃饭时吃的那些菜。

　　孟清妩看了眼成昳，收回视线没有什么表示。

　　对于她的目光，成昳是有些局促的，但是在看到她不在意的模样时，又会忍不住的失落下来。

　　静悄开始在两人之间蔓延，周边的声音都在逐渐远去，直至消失。而清晰落入耳中的，只有她们碗筷敲击时所发出的细微声。

　　两人的这一顿饭，吃的跟陌生人拼桌还不如。

　　陌生人拼桌好歹也会自如的有胃口吃着自己的饭，而她们拼桌，饭菜是什么味道都不记得了。

　　“今天你怎么会来这边？”成昳轻声开口，这里离孟清妩住的地方，可是两个方向。

　　孟清妩吃好放下筷子，拿了张餐巾纸慢条斯理的擦完嘴后，才说：“突然有点想这里的味道，就来了。”

　　成昳张张嘴，最后还是没有说出来。她很想问一句，真的只是想这里的味道吗？

　　可是问出来了又怎么样？答案好像也没有那么重要了。

　　一顿饭沉默的吃完，孟清妩直接起身去结账离开。

　　看着她干脆离开的背影，成昳放下筷子再也吃不下了，目光怔怔的看着面前的饭菜。

　　既然如今都已经这样了，相互不打扰，就是最好的尊重了吧？

　　坐了许久，她才起身去结账，然而等她开口，却被告知自己的帐已经被结了。

　　成昳拿着钱包的手垂了下来，点点头出门。

　　想到了从前的事，只是这次不会再有什么反请回去了吧？

　　“学姐你又来这里吃饭呀！”

　　刚刚进门，就听到了一声充满朝气的声音在朝自己打招呼。

　　成昳看过去，已经是记不清自己第几次在这遇见她了。点点头，“你又来这边吃了呀。”

　　孟清妩不是她们学校的，从她学校那里跑到这边来，还是有点距离的。

　　“嗯嗯！这边味道好！”孟清妩笑得眉眼弯了起来，主动邀约：“学姐一起呀？”

　　看着那双笑眼，成昳点头了。

　　一顿饭吃下来，全是孟清妩叽叽喳喳的说着话，而成昳光听她说了，也没有吃什么。????

　　只是觉得，她这样一张小嘴叭个不停，一副小话痨模样的她，真的很可爱。

　　“学姐，这次我请你吃饭！”在成昳放下筷子后，孟清妩连忙蹦了起来要抢着去买单。

　　见她这样，成昳也没有要去跟她抢的意思，只是说：“那下次我请你。”

　　后来也不知道什么时候发展成，你请我、我请你，两人时常聚在一起吃饭了。

　　而两人的关系也在一次次回请中，走得越发的近了。

　　孟清妩回到家，打开门却发现孟女士竟然也在，有些愣了。

　　“妈？”她有些疑惑，要知道孟女士可不是那种喜欢黏着自己孩子的人，有什么事大多都是直接通电话，很少会有说亲自找她的。

　　孟姝钰抬头看她，沉默了片刻后说：“今晚我住在你这。”

　　孟清妩看她脸色，总觉得有些不对劲，“妈，是发生什么了吗？”

　　孟姝钰摇头：“只是家里暖气坏了，就来你这了。”

　　孟清妩轻笑，上前亲昵地挽住孟女士的手臂，拖长了语调说：“好，你想住多久都没问题，只是有一点呢，其他房间都还没收拾，也没有床什么的，你可是要跟我一起睡了。”

　　毕竟上次靳乐她们过来时，也是只能挤一张床上。

　　孟姝钰点头，“去洗澡吧。”

　　“好。”

　　等孟清妩离开后，孟姝钰才轻轻松了口气的模样。好在清妩没有追着多问下去。

　　想到那个此时在她家里的女人，她微微咬牙，最后反而自己像个丧家之犬一样落荒而逃，而她则鸠占鹊巢！

　　看到手机的来电显示，孟姝钰面无表情的挂断。

　　然而等静下心来后，孟姝钰脸色淡了下去，想到了蓝奚宁的话。

　　如今她也五十了，原来一眨眼，她们也已经纠缠了二十年了。

　　孟姝钰想到那只骚气的狐狸，唇角掀起一抹冷笑。二十年又怎么了？对于那个四处留情的狐狸，她可不相信她只是围着自己在转。

　　孟姝钰收回思绪，对于她这种人生都走完一半的人来说，感情已经不是必需品了，没必要花费那么多思绪去想这些东西。

　　更何况，蓝奚宁还是一个女人。

　　孟清妩洗完澡出来，又进厨房泡了两杯牛奶，“妈，喝一点，晚上助眠。”

　　孟姝钰接过，有些沉默地喝着这奶里奶气的东西。

　　其实两人意见不相左的时候，相处起来还是很和谐的。

　　“听说，你回蓝家了？”孟姝钰淡声道。

　　“嗯，爸让回去吃饭。”孟清妩一点不奇怪她会知道这个事，如实把吃饭时发生的事情告诉了她。

　　“哼，真是美的他。”孟姝钰冷哼，“不要搭理他。”

　　孟清妩轻笑，“所以我直接走了。”

　　“你做的对。”

　　在这件事上，两人竟然意外的合得来。

　　喝完牛奶又去洗漱好，躺在床上的两人开始有些不自在了。

　　她们已经太多年没有这样亲近过了。

　　孟姝钰闭着眼睛，突然问道：“当年，你是怎么确定自己喜欢那个女人的？”

　　孟姝钰就是有一件事非常想不明白，从小课本上说的都是男欢女爱，异性相吸同性相斥，两个女人，又是怎么会有感情的？

　　又是怎么能够认清，自己对对方的感情？

　　孟清妩有些诧异的转身面向孟姝钰，她没想到孟女士竟然会主动提起这一点。毕竟在先前，她连提都不愿意提，每一次提起来都是一副厌恶的模样。

　　这次少见的有些平和。

　　沉默了片刻，孟清妩说：“其实很简单，见到她的那一刻，就觉得她是特别的。”

　　联谊会上那么多人，可只有她，走进了她眼中，让她记挂在了心上。

　　听到这个答案，孟姝钰的兴致有些缺失了起来。

　　“所以说，你对那女人是一见钟情？”

　　“嗯，是。”孟清妩坦诚。

　　孟姝钰没有再开口了，想到那只骚狐狸，觉得孟清妩的状况不适宜用在她们身上。

　　“其实还有一点可以确认的。”孟清妩有些慢吞吞的说。

　　“嗯？”

　　“就是欲望。”

　　“一种想要拥有她或者被她拥有的欲望。”

　　“……”

　　【作话】

　　小阿曲：小孟同学，你是想将你妈妈带进沟里吗！

　　今天520，爱你们么么哒！

　　【评论】

　　我竟然很喜欢妈妈这一对cp，哈哈哈哈

　　妈妈：可是我们是先做后爱啊，不对，还没爱（嘴硬吧你就）

　　妈妈仿佛进入了一个新的世界

　　hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh

　　哈哈哈哈 这些是可以跟妈妈讲的吗

第 13 章   风雪割人

　　室内有些安静下来，两人谁也没有再说话，一种尴尬在悄然蔓延。

　　她们母女俩，好似从来没有说过涉及到这些的话题。

　　刚刚说完孟清妩就觉得有些后悔了，将身体转回去躺好，有些尴尬地抓了抓自己身上的被子。

　　孟姝钰眉头逐渐拢在一起，幽幽开口道：“所以，你在那时，就已经尝过欲望的滋味了？”

　　孟清妩：“……”

　　有种搬起石头砸自己脚的感觉了。

　　“妈，我当时二十了。”她有些委婉的说。

　　孟姝钰没有接话，气氛又掉了下去。

　　孟清妩抿唇，暗地里思索，二十岁了，她可以为自己的行为负责了吧？哪怕跟成昳分手了这么几年了，她依旧不后悔当初做出的这个决定。

　　孟姝钰轻轻叹了口气，声音还是有种幽幽的味道，“虽然你已经二十了，可是在我眼里，你还是一个孩子。”

　　孟清妩轻笑，先前所有的尴尬都消失，往孟姝钰那边挪了挪，将两人间的空隙填满，转身抱着她的手臂软声说：“我知道的，我在妈眼里永远都是孩子。”

　　孟姝钰鼻间发出一声气音，不置可否。

　　“不过，既然是孩子，你怎么就这么快的想要我嫁出去？”孟清妩挑眉，这人先前还让她赶紧跟成湛的事情定下来呢。

　　孟姝钰：“……”

　　“那是定下来，不是要立马嫁过去。”

　　孟清妩撇嘴，这是有什么区别吗？

　　不过两人没有再继续说下去了，她闭上眼，在这暖融融的被窝中，睡意逐渐扩散。

　　而孟姝钰此时却依旧清醒得很，闭上眼睛毫无睡意，脑海中一时冒出那只狐狸精，一时又全是孟清妩的话。

　　她睁开眼，暗自有些懊恼，明明都说不要花费太多心思想这些事，怎么现在还在想！

　　第二天的时候梁思鸣就发来信息说帮她约好，由于对方下午有事的缘故，把时间定在早上。

　　看到这个时间，孟清妩笑了，真巧，她下午也有事。

　　来到梁思鸣说的位置，就是一个咖啡馆。想到那人先前多次拒绝人邀约的姿态，孟清妩就猜到了对方不会愿意坐下来一起吃顿饭的。

　　进了咖啡馆，孟清妩【小说资="源Q群9541|&2(*2=.316】扫了一圈，眉头下意思的就皱了起来。

　　她从来不知道，她跟成昳竟然会这么有缘？

　　昨晚才见过的人，此时那人坐在靠窗的位置上，低头看着手机。

　　孟清妩心情有些不舒畅起来了，以往的时候，都是她追着成昳制造各种各样的“偶遇”，现在她不这么干了，反而能经常遇上了？

　　孟清妩此时只想到了一句话：果然送上门的就是不值钱。

　　不过她现在有正事，没心情跟成昳做过多的纠缠。

　　“你好，十七号桌在哪？”孟清妩问一旁的服务员。

　　服务员面带微笑的将她带到一张靠窗的桌位前，轻声道：“小姐，在这。”

　　孟清妩：“……”

　　低头与成昳的视线对上。她无语，成昳愣了。

　　“谢谢。”孟清妩扭头对服务员道谢。

　　她直接在成昳对面坐下，看着面前的这个女人，唇角有丝冷笑的说：“看来有些缘分还真是妙不可言，难道我注定了要跟你家牵扯不清了？”

　　原本见到她还有些愕然的成昳脸色微白下来，想到她如今跟成湛的关系，可不就是牵扯不清了。

　　“你就是高新区那个写字楼的主人？”孟清妩也没心情多说其他，直入主题。

　　成昳沉默了片刻，点头。

　　孟清妩：“……”

　　到底是她对成昳的了解太少了，还是成昳这几年的变化大到这种地步了？以前的成昳，是这种连跟人谈事情都懒的人吗。又想到准备要与成昳谈的项目那事，她沉默了。

　　这牵扯，怎么还越牵扯越多了？

　　可是高新区那的写字楼，她真的很不想放弃啊！

　　孟清妩随手点了杯咖啡，将鬓间掉落下来的发丝掖到耳后，淡声道：“谈一谈，你要怎么样才肯出租那写字楼？”

　　她倒也不是不能自己买块地建楼，可是这其中要花费的时间就很多，对于目前就需要办公场所的她来说，太久了。

　　“是你要租吗？”成昳轻声问。

　　“嗯。”

　　“那，那你可以用，不用租。”成昳其实更想说的是我送给你，但是看着孟清妩那有些冷淡的脸色，这句话最终还是没敢说出口。

　　孟清妩抬眸默默觑着她，直把她看得浑身更僵硬后才肯罢休，幽幽道：“在商言商，无亲无故的，我可不敢占这个便宜。”

　　成昳脸色僵硬，因为孟清妩的话，心口开始泛起细细密密的疼意，原来自己在孟清妩这里，已经属于无亲无故了啊。

　　“你愿意租的话我就按照市场价跟你签合同。”孟清妩说。

　　成昳沉默片刻，点头。

　　见到她点头同意，孟清妩松了口气。虽然说不想跟成昳扯上太多的联系，但是不得不说，主人是成昳后省了很多的事。????

　　这件事既然决定了，孟清妩话音一转，“你的老师应该跟你说过，起搏器这个项目的事吧？”

　　成昳霎时抬头，有些不可思议的看向她。

　　“嗯，是我。”孟清妩抿了口咖啡，淡声道：“原本我们这个项目找的是你老师的，但是你也清楚，他很久没有亲自做项目了，所以他跟我们推荐了你。”

　　成昳一时说不出话来，这件事她当然已经听老师说起过了，可是当时根本不知道，要合作的对象是孟清妩……

　　“你，你怎么会突然要投资这个项目？”成昳有些迟疑的问道。

　　“商人，自然看中的是利。”孟清妩笑，“我们国内现在的起搏器被国外垄断，难道你不觉得这其中还是有点商机的？”

　　垄断也就罢了，价格还高到有些离谱。

　　成昳沉默了下来，不知道在想些什么。

　　“当然，这个项目你能不能接，我也是要评估能力的。”孟清妩含笑，她可不是那种任人唯亲的人。

　　成昳点头，与孟清妩约定好什么时候去她实验室看看。

　　大致的事情谈好，孟清妩让张助理送来了租房合同，将合同推到成昳面前，“看看有没有什么问题，没有的话就定下来吧。”

　　这大概是第一次发生这种事，租房的人拿出合同来找房东签。

　　成昳拿起状似在翻看，实际上却是一个字都看不进去，拿笔签字时，她突然问：“加我微信的那个人是你吗？”

　　孟清妩：“……是。”

　　成昳轻轻笑了起来，利落的在两份合同上签字，推回去给孟清妩，眉眼越发柔和。

　　四年前孟清妩就将她的所有联系方式删除拉黑，而如今，她又能拥有她的联系方式。

　　看到她脸上那个笑，不知为何孟清妩觉得有些刺眼，这人对着她凭什么还能笑得出来？

　　她面无表情的说：“正好你在这里，我就不去问你哥了，你爸妈喜欢什么东西？正式做客我总不好空手过去。”

　　听她提到成湛，成昳脸色煞白，先前所有的一点愉悦，全部化为风雪割人。

　　“你……”

　　她说不下去，总觉得接下来的每一个字，对她都是那么残忍。前女友来问自己爸妈的喜好，只是为了以哥哥女朋友的身份出席。

　　成昳在想啊，为什么她要对自己这么残忍？让她看着他们恩爱也就罢了，还要自己参与成为推动他们的推动者？

　　“我不知道。”成昳扭过头，声音有了些哽咽。

　　“你怎么会……”孟清妩没有再说下去了，看着她在冬日阳光下的侧脸，白到没有任何血色。

　　眼圈却红了。

　　【评论】

　　www当年到底为啥，是因为病重吗

　　莫非成是生了病

　　留爪  问我爱你有多深，营养液代表我的心～

　　成昳：“女人，别说写字楼，命都给你”。     哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝

　　打卡～

第 14 章   剥橙

　　孟清妩坐在自己的办公室内，透过玻璃看着外边的天光，思绪开始有些走神起来。

　　成昳真的很少会露出脆弱的那一面，哪怕两人在一起的那两年，她也从来都是从容温和的，好像对什么事情都是一副淡然的模样，没有什么事能够难得住她。

　　除了两人第一次时，她那无措至极的模样。

　　孟清妩深吸一口气，为自己再一次想到她而觉得不舒服。

　　这样好像一副自己对她念念不忘的样子。

　　她低头，看着自己的指尖，微微咬唇。

　　【成昳】：生日有什么想要的礼物吗？

　　还在上课的孟清妩手机屏幕亮起，她看了眼，就看到了成昳发过来的信息。

　　光是看到成昳两个字，她就忍不住抿唇笑了起来，小心地瞥了眼台上的老师，她将手机拿到桌下。

　　【孟清妩】：我想要什么你都会送吗？

　　那边很快回信息过来。

　　【成昳】：嗯，只要我有。

　　孟清妩眼波微微一转，唇角有了些促狭的味道，慢吞吞的开始打字。

　　【孟清妩】：那我，想要你……

　　看着屏幕中发出去的这几个字，孟清妩的心开始慢慢提起来，目光就没有离开过手机，全然忘记了自己此时正在上课。

　　“孟清妩，请你来回答一下，紧缩性货币政策会导致什么。”讲台上传来一道幽幽的声音。

　　孟清妩：“……”

　　瞬间所有心思都被吓跑了，站起来看着老师，有些认真的问了一句：“不好意思，刚刚没听清，题目是什么？”

　　“……”

　　课堂内顿时发出窃窃低笑，而老师也觉得有些好笑起来。

　　等孟清妩回答完这个问题，又连着问了好几个之后，才总算是放过她了。

　　“哪怕你已经会了，也可以学其他的，但是不要在课堂上弄一些无关紧要的事。”

　　孟清妩尴尬：“好的，知道了。”

　　接下来的时间，她都不敢再拿手机出来了，但心情却是焦灼的，觉得课上的每一分都那么难捱。

　　好不容易等到下课，她第一时间就是拿出手机，随后她眉眼彻底弯了起来，露出一个灿烂的笑容。

　　【成昳】：好。

　　发送时间在她发了想要她之后的十分钟。

　　孟清妩心口开始狂跳，看到那个好字，只想要现在就见到这个人，然后抱她，亲她，做一切可能的事，

　　孟清妩深吸口气，将所有思绪都投入到工作当中。

　　而时间也在忙碌中过得飞快，在这期间她跟成昳签订好项目合同，又让人立马开始装修写字楼，所有的一切都走向正轨后，好像去成家的日子就没办法继续推迟下去了。

　　成湛来接她，看着她直发笑。

　　孟清妩淡淡地瞥了他一眼，“笑什么？”

　　成湛握拳放在嘴边掩住自己的笑意，声音中的愉悦却没办法隐藏，“是我的错觉吗，感觉你今天穿得好乖的样子。”

　　白色的长绒裙，然后外边套着一件棕色的长大衣，黑色的中靴高跟鞋，整个人优雅清丽，就是属于那种长辈一眼看过去就会喜欢的类型。

　　孟清妩没有回答他的话，自顾将安全带系上，使唤司机一样得说：“开车。”

　　成湛笑得更开心了，一点没有被当成司机的感觉。

　　随后两人又去孟清妩家将早就准备好的礼物拿上，这才再一次开到了半山腰上的成家。

　　“这次我爸妈为了表示对你的重视，还把我那个只知道埋头做研究的妹妹给叫了回来，说是一家人都要整整齐齐的才行。”成湛边下车边说。

　　抱臂站在一旁看他开后备箱拿礼物的孟清妩微有些愣，成昳也在？

　　自从上次在咖啡馆分别后，再一次见是在她的实验室那里，随后，直到现在过去了一个多月了，两人都没有再见过一次面。

　　不过很快她就调整好思绪，在又怎么样？不是正好？答应跟成湛假扮男女朋友的最大原因，不就是为了膈应她吗？

　　她唇角带笑，跟着成湛一起进门去。

　　见到成家人，她脸上带着得体的微笑打着招呼，余光瞥了眼站在一旁脸色有些冷淡的成昳。

　　好像真的一副跟她不怎么熟的模样。

　　“清妩啊，上次你们没见着，可能还不知道，这是湛湛的妹妹，叫成昳。”余卿霜不知道那晚最后是成昳送她回去的，还把成昳拉来一起介绍了。

　　孟清妩看着成昳那越发僵硬的脸，主动说：“伯母，我们认识了的。晚宴那天，就是成小姐送我回去的。”

　　“呀？是吗，既然认识了就好，你们年轻人可以多聊聊，更有话题一点。”余卿霜一点没察觉出什么异样的笑道。

　　孟清妩颔首，满意的看着余卿霜将成昳推到她身边来，心想成昳此时一定觉得膈应死了吧。

　　哥哥带回来的女朋友是自己的前女友，妈妈还让她来招待。

　　真是想想就狗血得不行。

　　“吃点？”成湛削了个橙子递到孟清妩面前。

　　孟清妩仔细看，发现皮肉什么的都是完整的没有破一点皮后，她才满意的接了过来。

　　看到她这个动作，成湛觉得有些好笑，又削了个给成昳，边削边说：“知道你洁癖，我可不敢拿被剥得太磕碜的给你。”

　　成湛以前见过一个追求孟清妩的，对方当时是想献殷勤给孟清妩剥橙子吃，那人先是将橙子皮削掉，随后在剥白瓤跟分两半的时候，弄得汁水都溅出来了，他看到那人将橙子递到孟清妩面前后，孟清妩的脸色直接就绿了。

　　孟清妩轻哼，有些懒洋洋的说：“正常人都会在意这点，可不叫洁癖。”

　　成昳在一旁听着他们这熟稔的对话，手里拿着的橙子却无论如何也没有想吃的欲望。

　　如今能够给她剥橙子的人，已经不只有自己了。

　　“成昳，你理理我嘛。”看书看累的孟清妩将脸靠在成昳背上，一副被学业掏空了的样子。

　　听到她的声音成昳就下意识地笑了起来，把手中的书放了下来，转身将她抱在怀里，轻轻拍着她的背说：“那先休息一下？”

　　这段时间孟清妩的压力也大得很，要准备各种各样的考试为之后的出国做准备。

　　孟清妩被她这样温柔的宠溺着，说话的声音也低了下来，像是有些底气不足，“其实，我不想出国了。”

　　在这里她有了喜欢的人，怎么还舍得分开那么远。

　　听了她的话，成昳脸色微变，有些严肃的说：“你之前做了那么久的准备，怎么能说放弃就放弃了？”

　　孟清妩是一个有想法的人，在刚刚大一的时候就决定了自己的路，这么久的努力，她不想看到她就这么半途而废。

　　“可是，我舍不得你啊……”孟清妩情绪有些低落，自己好不容易追来的女朋友，如果要分隔两个大洋，她觉得自己有点受不了。

　　成昳有些沉默下来，起身去拿了个橙子过来削，低声说：“没关系的，我们以后的时间还很长。”

　　孟清妩看着她的动作，提议道：“要不然你跟我一起出国吧？”

　　成昳将剥好的一瓣橙子递到她嘴边，含笑道：“我考虑一下后边的规划，其实也不是不行。”

　　“真的？！”孟清妩眼睛立马亮了，伸手就将她紧紧抱在怀里，笑得眉眼弯弯。

　　看着她脸上的笑容，成昳也跟着轻轻笑了起来。

　　那个时候的成昳，是真的觉得可以的。

　　【作话】

　　成昳：真的觉得可以的！

　　阿曲吃瓜：所以呢，为什么又不可以了。

　　【评论】

　　这么看来只是成腻了小女友，只想找个18岁的玩罢了，有些人嘛，一辈子只喜欢一种，18岁的

　　哭了T﹏T好看

　　成轶不会有心脏病吧，脸总是煞白的

　　生气的成昳：你安排的剧情你自己不知道？！

　　所以为什么又不行了！

　　所以为什么呢呜呜呜

　　啧啧啧

　　成昳 我就问你后不后悔吧( ￣??￣? )

第 15 章   分手

　　回过神来，是对方的亲密低语，是父母的亲切问候，成昳突然间觉得有些空，这一切都跟她既有联系，又毫无关系。

　　看着孟清妩游刃有余的跟他们交谈着，这个画面以往其实也曾出现在她的脑海中。

　　那是她想要将孟清妩带回家的时候。

　　只是此时，成昳看着与成湛坐在一边的孟清妩，带她回家的人却不是自己了。

　　心口无法抑制的开始疼痛起来，低头，掩住自己此时所有的狼狈。

　　孟清妩眼角的余光注意到了成昳的异样，脸上的笑有些淡了下来。

　　“清妩喜欢吃些什么？中午的时候好让厨房准备。”余卿霜看孟清妩是越看越喜欢，对人说话的话语都比往常更温和。

　　“我不挑食的，只是【小说资{%源Q')群954122316】不能吃太辣。”孟清妩说。

　　“好，我会让厨房注意的。”

　　听到孟清妩的话，成昳抬头看了她一眼，已经不挑食了吗？

　　她想到了以前那个孟清妩，会有很多不吃的东西，她为了她可以营养均衡，让她吃了不少，而每一次让她吃不喜欢的东西时，她都要各种撒娇卖乖让她喂才行。

　　她垂眸，是呀，四年都过去，比她们在一起的时间还长，在这期间她的饮食改变了，又有什么好稀奇的？

　　只还是会有些失落啊，她改变在自己没有参与的时候。

　　中午吃饭的时候，成父坐在主位，余卿霜坐在他右手边，左手边自然是坐了成湛跟孟清妩了，成昳有些沉默的在余女士身边坐下，目光看着自己面前的餐盘，不想抬头。

　　“怎么了昳昳？身体不舒服吗？”余女士声音有些低的问道，觉得今天女儿有些太过于沉闷了。

　　成昳摇头，依旧沉默着。

　　看到这个情况，余女士轻轻叹了口气，在桌下拍了拍她的手，开始有些担忧起她的终身大事起来了，如果一直都是这样冷淡沉默的话，怎么找得到伴？

　　对面的孟清妩抬头看了她一眼，随后端起杯子慢条斯理的喝了口茶，情绪却有些低了。

　　成湛看眼爸妈们，夹了一筷子菜到孟清妩碗里，低声说：“这个好吃，阿姨的拿手菜。”

　　孟清妩看了他一眼，目光下意识的又看向成昳，视线与她对上。

　　收回视线，转头对成湛笑了笑，礼尚往来的给他也夹了菜。

　　对面的余女士看到两人的这个互动，有些满意的点点头。

　　成昳脸色却白了，同时胃部开始有些泛酸。

　　这一顿饭好不容易吃完后，成昳再也待不下去了，她匆匆起身告辞，甚至于连多留在这个家一秒都不愿，快步朝外走去。

　　其他人被她这个动作弄愣了片刻，见气氛有些安静，余女士连忙出来打圆场说：“昳昳这孩子肯定又是回学校去了，她忙起来的时候什么也不顾，说她好几回了也不见改。清妩你见谅一下。”

　　孟清妩轻笑，“没事呀，有些时候我忙起来也会这样。”

　　她的视线往门口那瞥了眼，回想先前成昳的脸色，垂眸笑了笑。

　　虽然觉得自己的行为有点幼稚。可是，真的很爽！

　　成昳逃也似的逃出了成家，把车开到山脚下时，在路边停了下来，发着抖地摸向自己的口袋。

　　看着前边的盘山大道，成昳喘着气，鼻尖酸得她想落下泪来。

　　她明明，明明是自己的啊……

　　成昳捂眼，脊背慢慢弯曲趴在方向盘上，是自己的错，把人弄丢了，如今却要这样不甘。

　　“分手吧。”成昳说。

　　在她对面的孟清妩停下来了手中的动作，抬头看她，“如果你还是不能给我一个理由的话，我是不会同意的。”

　　成昳看着孟清妩那张逐渐褪去青涩越发成熟的面容，想到上一次提分手时她的拒绝，闭上眼，口中冷漠道：“我喜欢年轻点的女孩子。”

　　孟清妩显然是被她这个理由弄愣了，随即低头看了看自己，扯了扯嘴角说：“年轻点的？”

　　原来自己，就已经算老了吗？她苦笑，成昳的这个理由，找的还真是让她无从反驳。

　　沉默片刻，“你确定？”

　　“……确定。”

　　“好，分手。”孟清妩低头，轻轻笑了起来，起身将自己所有的东西收拾好，头也不回的离开了成昳的住处。

　　干脆，利落。

　　从成家回来后孟清妩就开始投进工作的怀抱，整个人忙起来了就不会想过多的东西，只是唯一美中不足的，就是梁思鸣太过清闲了。

　　看着又要邀请她一起吃午饭的信息，孟清妩扶额，反手截图发给了成湛，让他把弄出来的麻烦给解决了。

　　要不是有这家伙的那句试试，这人也不会这么黏上来吧？

　　孟清妩叹口气，也不能说是黏，对方还是很有绅士风度的，只是她压根就不想考虑男人，不想考虑感情的事，对这些怀揣着其他心思靠近的人，她心底总有一丝烦躁。

　　却又因为先前他确实做了中间人而不好把话说透。

　　收到她信息的成湛此时正在开会，他瞥了眼亮起来的手机，虽然说没看到图片是什么，但是从那句话来看，孟清妩带了□□的。

　　他挑了挑眉，又将视线落到前方正在发言的女人身上。

　　女人穿着一套利落的职业西装，头发低低的在后边扎了一个马尾，淡定的在一众高管面前发言，一副胸有成竹的模样。

　　成湛的目光被她所吸引，不自觉的脸上就带起了些许笑意。

　　说话的女人注意到了他的目光，语速稍稍慢了一点，随后反应过来，又恢复正常。

　　散会后，其他人都出去了，成湛看着还在收拾资料的女人，含笑道：“谭副总的策划很好，我已经预想到这个项目成功的样子了。”

　　谭荔扫了他一眼，脸上勾起一抹礼貌的微笑，“还请成总不要这么早的就给我戴高帽，我怕撑不起来。”

　　成湛看着她笑，随后看了看时间，说：“有没有这个幸运跟谭副总共进午餐呢？”

　　女人脸上没有什么特别的表情，淡声道：“还是不了，我中午还有事。”

　　被她拒绝，成湛毫不意外的叹了口气，看着她离开的背影有些惆怅。

　　他要怎么样，才能将人追到呢？！

　　【作话】

　　跟哥哥是假的，两人就连单箭头都不会有。

　　【评论】

　　到底是为啥要结婚见家长啊  码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~

　　打卡～

　　啊啊啊啊

　　继续继续

　　看到虐成昳 心里莫名有一丝丝爽是怎么肥事捏(??｀)σ

第 16 章   她怕了

　　孟清妩没有收到成湛的回复，忍不住翻了个白眼。

　　这人也就在用得到她的时候，才会殷勤上那么一点。

　　“孟总，您不是说要去写字楼看看的吗？”张助理开口。

　　孟清妩回神，记起自己好像是有这个打算，在写字楼开始装修后，她还没去看过一眼。

　　“走吧。”

　　来到高新区，整栋楼三十六层，她当然不可能一次性租完，是以只租了20-25层，其余的都还空着。

　　只是这次过来，她竟然意外的看到成昳也在。

　　她视线落在了成昳身边的女人上，眉头微微一挑，笑了出来。

　　“你……”成昳也看到孟清妩了，神色微微有些愣，见孟清妩目光落在身边那人身上，连忙解释道：“这位是过来看场地的崔小姐，她打算想租这里……”

　　说到后边她自己的声音也低了下去，就连她自己都不知道，自己这么急赤白脸的解释做什么。

　　哪怕解释了，她也不会在意啊。

　　孟清妩看了她一眼，不明白她在着急些什么，随后抬手给了那位崔小姐一个拥抱，笑道：“回国了怎么不告诉我？”

　　崔澜玉也回抱她，轻笑道：“原本是想所有都准备好后给你个惊喜的，哪曾想现在就遇到了。”

　　松手，孟清妩摇头失笑，“要不怎么说我们有缘。”

　　成昳在一旁看着两人的动作，一边惊讶于她们认识，一边心里却又觉得有些不舒服起来。

　　“既然回来了，晚些时候一起吃个饭？当做给你接风洗尘。”

　　“行呀，只是还是要先把正事定下来。”

　　两人目光全部都看向了成昳。

　　成昳：“……看崔小姐喜欢。”

　　自从上次被孟清妩说过之后，她也不再那么拒绝想要租楼的人了。

　　“成小姐是个爽快人。”崔澜玉笑，想到先前她跟孟清妩的话，像是认识，便说：“成小姐要一起吗？”??Ъ?

　　崔澜玉的邀约，成昳没有在第一时间答应，反而是先看向了孟清妩。

　　孟清妩懒懒地掀了掀眼皮，“看我做什么？嘴不是长在你身上？”

　　成昳垂眸，随后摇了摇头，抱歉道：“不好意思，我学校里还有些事，就不跟着你们一起去了。”

　　孟清妩的这态度，想来也是不想她跟着的吧。

　　孟清妩看着她离开的背影，没有什么表示。

　　“怎么？旧情人？”崔澜玉觉得情况有些诡异。

　　“嗯。”孟清妩淡淡应了声，不觉得这是件不能承认的事。

　　再说，成昳虽然渣是渣了点，但说她是前女友也不丢脸。

　　崔澜玉微瞪大眼，似想到了什么，看着孟清妩有些欲言又止。

　　“陪我逛逛吧，待会儿再一起去吃饭。”对于她的眼神，孟清妩没有做任何表示。

　　看到她这个情况，崔澜玉叹了口气，还是有些忍不住的问道：“当初你拒绝我，就是因为她？”

　　“不是！”孟清妩立马回答，“我只是不想谈感情而已。”

　　与成昳的这段感情，甜到了骨子里，最后却又将她的血肉全部冻结，冷入骨髓。

　　她怕了。

　　成昳让她怕了感情这种东西。

　　崔澜玉沉默，看着她着急否认的模样，最后还是没有说什么。

　　“以后我们就在一个办公楼里了，还需要孟总多多关照呀～”崔澜玉举起酒杯，笑得有的促狭。

　　孟清妩微翻白眼，“崔总还用我关照？”

　　“那可说不准的事。”崔澜玉慢悠悠的说。

　　两人小声交谈着，却突然有一道声音插了进来。

　　“清妩？”

　　孟清妩抬头，却发现靳乐也在，她顿时笑了。

　　“怎么？陪客户？”

　　靳乐看了眼孟清妩对面的女人，点头说：“刚把人送走，然后看一个人身形跟你有点像，就过来看看了。”

　　“既然来了，就坐下再吃点？”孟清妩起身将她拉入坐，笑着跟崔澜玉介绍说：“这是我大学室友兼死党，靳乐。”

　　转头对靳乐说：“这是我在国外上学时遇到的朋友，崔澜玉。”

　　靳乐入座，由于今天她会见客户的缘故，脸上画了个全妆，再加上职业装的加持，整个人散发着一股强大的气场，红唇微微勾起，看着崔澜玉的目光有些凉。

　　“原来你叫崔澜玉啊。”

　　崔澜玉：“……”

　　脸上已经不知道摆什么表情了。

　　“怎么？你们认识？”孟清妩有些疑惑道。

　　靳乐冷笑，“不认识，但有一个跟她长得一模一样的人，前些天牵连我被一杯咖啡泼在身上。”

　　崔澜玉：“……”

　　孟清妩：“……”

　　她也想起了前两天靳乐在小群里说的事了，还说当时倒霉死了，被一个狐狸精给牵连了。

　　所以，这个狐狸精是崔澜玉？

　　“怎么回事？”孟清妩问。

　　崔澜玉叹气，抬手撑在额头上，像是一副无颜面对的模样，有气无力的说：“那天我也很懵，我都不知道怎么了，突然有个女人过来找茬，说我是狐狸精，是小三。”

　　孟清妩：“……那咖啡又是怎么泼到了靳乐身上的。”

　　崔澜玉视线有些飘忽，说话都没什么底气的样子，“人家要撒泼，我总不好束手就擒吧，我就反抗了那么一下下，谁知道那咖啡就泼到了面前这位女士身上。”

　　孟清妩：“……”

　　靳乐冷笑。

　　看着两人这情况，孟清妩扶额，给两人一人倒了杯酒，“一笑泯恩仇？”

　　崔澜玉率先端起了酒杯。

　　靳乐看她这利落的动作，虽然说心里还是有点气，但是看着孟清妩夹在中间的模样，还是拿起了酒杯，碰也没碰的直接一口干了。

　　崔澜玉见她这样，也没有尴尬，也是一口闷了。

　　“行，既然都喝了这杯酒，那前边的事就当都没发生过了。”孟清妩在桌下安抚性地拍了拍靳乐的腿，毕竟这算是靳乐吃亏了。

　　靳乐轻哼，还是顺了孟清妩的意。

　　只是，接下来发生的事情，让所有人都觉得梦幻了。

　　成昳站在不远处，目光落在了孟清妩放在靳乐大腿上的动作。

　　成昳：“……”

　　孟清妩：“……”

　　这人不是回学校了吗？为什么还能遇见！

　　【作话】

　　摇头晃脑：缘分，就是那么妙不可言

　　悄咪咪：狗血才是

　　【评论】

　　有些事情不能看表面，比如虽然前女友把手放在别的女人腿上，但其实没有动作的那个人才是情敌，而且这个真正的情敌和以为的情敌说不定还是cp……

　　我只想哈哈哈哈哈 太狗血了

　　救命真的好狗血哈哈哈

　　孽缘啊

第 17 章   师生恋

　　“老师？你看什么？”跟在她后边的聂秋雨见她停下来了先是有些疑惑，随后从她后边探个头出来看过去，眼睛立马亮了起来。

　　这不是之前在清吧时，在台上唱歌的那个漂亮姐姐吗？

　　成昳回过神来，想了想，还是走上前去。

　　跟在她身后的聂秋雨见状，眼睛微微瞪大，她们认识的吗！

　　“成小姐，没想到我们又见面了。”没等成昳先开口，崔澜玉就先声夺人了。

　　她抬头看向成昳，虽然依旧是一副笑眯眯的模样，但成昳感觉，对方对自己有了点敌意。

　　因为什么？难道是因为孟清妩吗？

　　而对待她，靳乐更是冷淡了，连一个正眼都不愿意分给她。

　　成昳抿唇，低头看向【小说<<资源Q群'^95<|4'%1<)223<?16】孟清妩，小声解释说：“我带学生出来有事，见到饭点了才来这里吃的。”

　　同时她也想告诉孟清妩的一点，是她没有跟踪她之类的。

　　孟清妩脸色有些冷淡，“不用解释，我也不会自作多情之类的。”

　　成昳脸色微暗。

　　“姐姐，你好漂亮！”聂秋雨目光亮晶晶的看着孟清妩，有些兴奋的说：“那天，你在清吧唱歌那天，我们就在台下！”

　　“姐姐，你唱歌好好听！还很有感染力！”

　　闻言，孟清妩视线转到了聂秋雨身上，满脸的胶原蛋白，加上她又很爱笑，看起来年龄很小的模样。

　　她笑了，有些意味深长的看了成昳一眼，说：“还没吃吧？不介意的话坐下来一起吃？”

　　聂秋雨眼睛更亮了，然而她不敢直接答应，转头有些眼巴巴的看着成昳，心思完全没有遮掩。

　　成昳：“……可以。”

　　最后，从两人变三人，再变五人，从四人座换成了六人座的。

　　坐下来后，气氛着实诡异，也就只有聂秋雨像是一个缺心眼什么也感受不到，拉着其他三人一口一个姐姐的叫着。

　　成昳：“……”

　　低头，好在有聂秋雨这个气氛担当在，要不然桌面氛围只会更尴尬。

　　另外两人也觉得聂秋雨这开朗活泼的样子很可爱，嘴甜哄得她们心花怒放。

　　孟清妩喝了口酒，看着聂秋雨嘴上不停的跟靳乐她们说着话，手上动作也不停的剥着虾，随后自然的放进成昳的碗中。

　　她眸色更淡了，瞥了眼成昳略有些局促的模样，轻嗤。

　　似乎是察觉到了孟清妩的目光，成昳连忙将聂秋雨给她剥的虾放回她碗中，小声叮嘱她不用帮自己剥。

　　聂秋雨有些茫然地抬头，“以前不都是我帮你剥的吗？”

　　她低头看了眼成昳纤瘦修长的手，手很好看，奈何不怎么中用的样子，剥个虾能急死个人。

　　成昳：“……”

　　她下意识的朝孟清妩看去，就见她低眉喝着自己的酒，一副不感兴趣的模样。???У

　　她心绪沉了下去。

　　这一顿饭，最后吃得最有滋味的大概就是聂秋雨了，不仅吃得开心，还把另外三位漂亮姐姐的联系方式给要到了手，笑得一本满足。

　　因为都喝酒了的缘故，孟清妩叫来代驾，看向靳乐她们。

　　靳乐：“我不用送了，待会儿我还要回公司一趟，就在附近。”

　　崔澜玉：“我也不用，还有事。”

　　孟清妩点头，又看向成昳她们。

　　“孟姐姐，老师先前说了，我下午可以不用回学校了，我家就在附近，走几步路就到啦，也不用送。”聂秋雨连忙说。

　　最后，就只有成昳坐上了她的车。

　　两人坐在后座上，一左一右相隔着谁也不说话，有种诡异的尴尬在蔓延。

　　代驾或许也感受到了气氛的诡异，通过后视镜看了眼后边，缓缓踩下油门加快速度，打算赶紧离开这让人有些窒息的氛围中。

　　孟清妩轻叹了口气，终于开口道：“原以为你只是喜欢年轻点的而已，但没想到你现在底线这么低了，师生恋竟然也搞？”

　　师生恋？

　　闻言，成昳眼睛睁大，张张嘴，又由于太过震惊，导致有些失语。

　　“不，不是的！我跟她没其他的关系，”回过神来的成昳连忙解释，“我跟她只是师生！没有其他！”

　　哪怕她跟孟清妩不可能了，但也不想她误会自己是个有道德问题的人……

　　孟清妩对她这焦急的解释反应很淡然，“是吗？你没有，可能对方有吧。”

　　聂秋雨看向成昳的目光时，那种钦慕遮都遮不住。

　　成昳：“……不不是的，她也只是把我当老师。”

　　聂秋雨那藏不住什么的性子，真要是喜欢她，早叭叭整个实验室都知道了。

　　孟清妩不置可否，将视线转移到车外，又不说话了。

　　成昳见她这模样，几次欲张口，最后还是没有说出什么。

　　孟清妩眼角的余光注意到了她的变化，垂眸思绪有些翻飞。

　　当年成昳分手的理由就是她喜欢年轻点的女孩子，这满满的渣女的发言，让她同意了与她分手。

　　如今看到她身边有个这样年轻有朝气的女孩子，就不得不让人联想她那句话了。

　　她们两人真的没有什么吗？

　　车辆快速移动着，车窗两边的道路飞速后退，孟清妩眉头轻轻皱起，觉得有些过快了。

　　“师傅？可以慢点吗？”孟清妩说。

　　代驾听到她的话，回头笑呵呵的说：“没事，就快到了。”

　　“别回头！看前面！刹车！刹车！”

　　孟清妩突然睁大眼，声音急切的喊着。

　　然而，任她怎么喊，最后还是迟了一步。

　　高速行驶的小车撞上一辆从侧面冒出的大车，发出了一声巨响……

　　孟清妩最后的意识，就是扑过来的一道黑影。

　　还有那淡淡的，好闻的大吉岭茶的香味。

　　【作话】

　　乱乱摇头：狗血

　　【评论】

　　好……累……………

　　手好看，不中用，这是小聂能讲的吗(笑)

　　一大盆狗血泼了下来

　　不会 呃 失忆 吧 呃呃呃……

　　都给一直在照顾生活细节了，还不承认师生恋呀，太可笑了吧，还搞什么自残，真没意思

第 18 章   你关心她？

　　“成昳，你怎么喷男香呀？”孟清妩凑到她身边嗅了嗅，清清淡淡的，带着一点茶香，就跟她这个人一样。

　　成昳抬手揉了揉她凑过来的脑袋，轻声道：“因为觉得这个味道好闻呀。”

　　被她揉了头的孟清妩微微眯眼，在她身边坐下来，像是一只被顺舒服毛的猫一样。

　　“唔，不过这个味道还挺好闻的。”孟清妩小声嘀咕着。

　　“你喜欢的话，我不换了？”

　　“哎呀，这不是要看你自己的吗，怎么能根据我喜不喜欢呢？”

　　话虽然是这样说，然而那双清亮的眸子里，却藏满了喜悦。

　　成昳只是看着她笑，直把她看得脸色慢慢通红起来，开始有些羞赧的瞪她。

　　成昳凑过去，由于靠得极近，呼吸轻轻打在她的脸上，轻声喊：“清妩。”

　　极近的距离，她能清楚的看到她眼睫眉毛，孟清妩呼吸有些顿住，愣愣的看着她。

　　成昳浅笑，轻轻吻在孟清妩的唇角上，小声说：“闭眼。”

　　孟清妩心一抖，顺从的将眼睛闭上，触感与嗅觉却越发的清晰明了。????

　　淡淡的茶香飘散着，唇边轻软的唇缓缓研磨着，更有一抹湿润，时常扫过她的唇形，她彻底软了下去。

　　鼻息间大吉岭茶的香味逐渐淡去，直至最后消失不见。

　　孟清妩突然一个激灵睁开眼来，胸口因为喘息剧烈起伏着，她看了看周围，哪里是她们那个温暖的小窝，与温柔的情缠，有的只是满满的消毒水味，与看一眼都觉得冷的白惨。

　　她想起来了，自己出车祸了。

　　她捂头，除了脑袋有点昏沉想吐之外，身上也就只有一些不算特别严重的擦伤。

　　她撑着脑袋，开始回想当时发生的事。

　　当时好像由于车速过快，她想叫代驾慢点的，对，慢点，然后呢？

　　孟清妩眉头紧紧皱在一起，突然眼睛睁大，慌忙的想要下床去。

　　“哎哎哎！你干什么呢？！”恰好进来的护士见到她的动作，连忙上前把她压回床上，又低头查看她输液的手背，见没什么事之后教训道：“还在输液乱动什么呀！”

　　“你好，跟我一起被送来的人呢？”孟清妩焦急地拉住她的手，语气里有她没发觉的紧绷。

　　她记忆里，最后的印象，是成昳扑过来的身影……

　　自己没事，那她呢？

　　护士见这种场面好似见惯了，一边淡定的帮她检查身体，一边说道：“男的伤的比较严重，现在还在重症室，另一个女的……”说到这，她停顿了下，接着说：“她转院了。”

　　“转院了？！”孟清妩瞪大眼。

　　“对。”

　　孟清妩眉头紧皱，“她伤得很严重吗？需要转院？”

　　护士收拾东西要走，“这我就不清楚了，我还有事，就先去忙了。”

　　孟清妩：“……”

　　护士走后，没多久孟女士进来了，她看着躺在床上的女儿，眉头下意识的紧紧皱了起来。

　　“没事吧？”她上前拉住孟清妩的手，仔细查看她身上的情况。

　　孟清妩摇头，看着孟女士身上还穿着的工作装，就像是刚刚从会议上下来的一样。

　　“妈。”孟清妩低声喊。

　　孟姝钰沉默片刻，轻轻应了一声。抓着孟清妩的手就没有松开过。

　　“能帮我联系一下成家，看看成昳转院去哪了吗？伤势情况怎么样？”孟清妩有些急切的说。

　　孟姝钰脸色微微一变，目光落在孟清妩的脸上，像是联想到了什么，声音有些凉的问：“你这么关心她做什么？”

　　孟清妩呼吸微微一滞，觉得头更疼了。

　　她捂着脑袋，想到那人直接办理了转院，是伤得太重，这里救治不了，还是说她压根不想跟自己待在一个医院？

　　“她救了我，我自然会比较关心。”

　　孟姝钰目光紧紧盯着她，“是吗？”

　　嘴上这么问，她心里却有了怀疑。孟清妩的表现太反常了。

　　“你为什么不自己联系？”她是成湛女朋友，成昳又救了她，怎么看都是她联系比较方便？

　　孟清妩脸色一僵，看着孟女士说不出话来。

　　她有些不敢了，她怕成昳因为她而出什么事，又怕成家用那种责备的目光看自己，认为是她害的成昳受伤。

　　看她这脸色，孟女士轻叹口气，抬手帮她将鬓间散落下来的发丝掖到耳后，点头算是同意了她的请求。

　　孟女士去帮她打探成昳的情况，孟清妩躺在病床上，思绪纷杂散乱，有些心浮气躁。

　　“怎么了？怎么还出这种事了？”敲门而入的蓝奚宁手中还捧着一束清香的百合花，将其插入花瓶中，室内顿时飘散出一股好闻的花香，冲淡了一点消毒水的味道。

　　“姑姑，你怎么来了？”孟清妩有些诧异。

　　“你都受伤了，我能不来吗？”蓝奚宁瞪了她一眼，在她身边坐下戳了戳她的脑门，“你说说你，大中午的喝什么酒啊！”

　　被她戳了的孟清妩有些底气不足。也是，大中午的喝什么酒啊！不喝不就不需要找代驾了！

　　孟姝钰进来，就看到了那只狐狸精此时安分的坐在孟清妩床边，手中还拿着一个苹果削着。

　　“……”

　　这女人，还真是有种阴魂不散的味道。

　　看到她，蓝奚宁抬头冲她笑了起来，“要吃苹果吗？”

　　孟姝钰：“……不用。”

　　这女人是把这里当她的家了吗？！

　　“妈？什么情况？”孟清妩此时才没有心思感受她们两人之间的暗潮涌动，有些焦急的问道。

　　孟姝钰也在她身边坐了下来，摇头说：“他们保密措施做得很好，除了知道转去了鞍山私立医院，其他的情况就不清楚了。”

　　为此她还觉得有些奇怪，成昳又不是公司门面，出事会影响公司股价之类的，一个车祸为什么要将事情瞒得这么严实？

　　闻言，孟清妩眉头轻轻皱了起来，心里的火开始越烧越旺，整个人都有些坐立不安了。

　　难道成昳的情况真的很严重？

　　想到护士说的话，前边的代驾此时都还在重症监护室，而她却能除去有些受惊脑震荡之外，只有一些简单的擦伤，没有什么大的伤势。

　　这也就意味着，她所有的伤害，都被成昳挡了去……

　　【评论】

　　看的不过瘾啊，太少了

　　我同意 确实是很短小

　　大大你真的好短小  真的

　　可能是因为别的身体原因吧

　　打卡～

　　好家伙 鞍山私立医院

第 19 章   追逐太久也会累的

　　孟清妩拿过手机拨通成湛的电话，开始时他还会问问她的情况，可是等她询问成昳的情况时，他却开始支吾了起来。

　　“没事，她现在好好的，只是习惯了在这个医院，就过来了。”被问到最后，成湛有些吞吐的说。

　　孟清妩眉头紧锁，什么叫习惯了那个医院？医院还能有习惯这一说的吗？

　　可是她再问下去，成湛却是无论如何也不说了，更别提说是让她去探望了。

　　孟清妩觉得事情没有那么简单，可是他们不说，她也不能去用尽手段调查。

　　“怎么样？”孟姝钰看她放下手机，不由开口问道。

　　不管怎么说，成昳都救了孟清妩，无论如何都是要关心的。

　　孟清妩神色有些怔然，摇摇头说：“不清楚。”

　　听成湛的语气，应该不会太严重吧？只是为什么不愿意被人知道伤况呢？

　　一旁的蓝奚宁看着这母女俩，慢条斯理的说：“放心，肯定没事的，要真有事，以成家宝贝那女儿的架势，早冲过来要清妩偿命了。”

　　孟清妩：“……”

　　孟姝钰：“……”

　　有这么说话的吗？

　　“你给我出去！”孟姝钰冷声道。

　　一听孟姝钰要赶人了，蓝奚宁连忙坐的离孟清妩更近了一点，同时抓住她的手，一副怕孟姝钰上前来拽她强制离开的模样。

　　孟姝钰：“……”

　　孟清妩被她这动作逗笑了。

　　蓝奚宁在外边明明也【小说|(资源Q群954122316】是一个气场满满的御姐，可到了孟女士跟前，就跟那老鼠见了猫一样，肉眼可见的怂了下来。

　　最终，蓝奚宁还是没走，不过孟女士也当她是空气。

　　看着孟女士给孟清妩递筷子完全忽略她的模样，她幽幽的叹了口气，“果然，不要试图跟孩子争宠，因为呀，不管你怎么争，也比不上人家从身上掉下来的肉亲。”

　　孟姝钰脸色一变，微微咬牙。

　　然而孟清妩却感觉出不对来了，她接过筷子，看着面前的这两个人，有些迟疑的开口：“妈，姑姑，你们？”

　　蓝奚宁这话怎么这么奇怪呢？争宠都用上了吗？

　　蓝奚宁眨眨眼，笑得跟个狐狸一样，任由孟清妩怎么想，就是不解释不反驳。

　　而孟姝钰脸色阴沉沉的，像是即将而来的暴风雨。

　　孟清妩：“……”

　　她有些不敢相信自己所猜想的了，怎么可能？这两个？！

　　孟女士一直以来，不是很厌恶同性恋吗？

　　而且，孟清妩开始怀疑起自己的姬达来了。如果面前这两个真的有点什么的话，为什么她的姬达从来没有响过……

　　孟清妩虽然很想问清楚，但是看着孟女士那张阴沉的脸，最后还是闭嘴，不掺和她们的事了。

　　其实仔细想想，孟女士自从离婚后，就没有发展过什么感情，如果能跟蓝奚宁在一起的话，也不算是一件坏事？两人还能做个伴？

　　就是姑姑这层身份……不过爸妈已经离婚二十多年了，应该没事？

　　见孟清妩没有再继续问下去后，孟姝钰轻轻松了口气，可是在看对面笑得越发灿烂的女人，更看她不顺眼了。

　　等到晚上的时候，知道孟清妩出事的人都聚到了病房内，袁珺珺一进来就直接上手摸了，心疼的说：“没事吧？没骨折什么的吧？”

　　孟清妩：“……”

　　这什么话啊……

　　她好笑，又看着其他的朋友，安抚道：“我没事，很快就可以出院了。”

　　崔澜玉跟靳乐在一旁模样有些歉疚，“早知道就不拉着你喝酒了。”

　　不喝酒就不会找代驾，自然也不会出这个事了。

　　孟清妩失笑，“是你们拉着我喝的吗？酒明明是我要点的。”

　　靳乐来到她身边，握着她的手有些迟疑的说：“成昳不是跟你一道的吗？她呢？”

　　听到成昳两个字，孟清妩脸上的笑有些淡了，“她转院了，我也不清楚她的伤势怎么样。”

　　靳乐看着她的神色，有些沉默下来。

　　后边她们又都陪着孟清妩聊了会儿天，考虑到孟清妩需要休息后，她们这才离开。

　　她们走后，孟女士两人才回来，看着又空旷了的病房，说了句：“会不会觉得冷清？”

　　孟清妩摇头，比这更冷清的时候她都过来了，自然不会为这一点小冷清伤神。

　　孟姝钰唇角勾笑，“看来还是长大了。”

　　孟清妩无语，“妈，我都二十五岁了。”

　　“清妩你别理她。”蓝奚宁帮她剥了个橘子，含笑道：“可能她跟你相处的时间不多，就以为你还小吧。”

　　孟姝钰：“……”

　　这女人的话怎么就那么不中听呢？

　　“妈，你们也回去休息吧，反正这里有护工。”见时间晚了，孟清妩开始赶人了。

　　“不用。”孟姝钰拒绝。

　　孟姝钰拒绝，蓝奚宁当然也是跟着拒绝。

　　孟清妩抬头，孟女士虽然已经是五十岁的人了，可是保养得依旧像是三十来岁，只是有些东西，再如何也改变不了的。

　　她的眼角添了细纹。

　　“你们不年轻了，就别费这个心里。”孟清妩说着，默默又添了句：“你们就算在这里，也帮不了什么……”

　　这两个都不是伺候人的主，在这里能有什么用呢。

　　孟姝钰：“……”

　　蓝奚宁偷笑，看着被自己女儿嫌弃了的孟姝钰，觉得有些幸灾乐祸。

　　孟姝钰斜斜的睨了她一眼，随后对孟清妩淡声道：“那我们就先回去了，你好好休息。”

　　孟清妩点头。

　　蓝奚宁跟着孟姝钰出了病房，此时外边已经是华灯初上，夜晚的那头野兽在经过一个白天的蛰伏，逐渐开始亮起了獠牙。

　　在孟姝钰开车门时，她连忙看准时机钻进了副驾驶，随后转头笑看着她。

　　孟姝钰面无表情的看着她的这一番动作，勾唇冷笑，“蓝小姐还真是身手敏捷，也不怕闪了你的腰。”

　　蓝奚宁摊手，“这点难度还不至于闪了我的腰，毕竟在床上更高难度的都做了也没闪。”

　　孟姝钰：“……”

　　“那看来，蓝小姐的夜生活还是很丰富的。”孟姝钰发动引擎，冷声道：“所以请蓝小姐下车，去过你的夜生活。”

　　“我的夜生活不就是你吗？”蓝奚宁凑过去，指尖落在了她的唇上缓缓划动，“吃醋了？”

　　孟姝钰眸色一暗，转头看向蓝奚宁，此时一副勾人的狐狸精模样，在这夜晚中狭小的车厢内，显得尤其放肆。

　　她冷笑，“没想到蓝小姐的脸皮都快堪比城墙了。”

　　听到她这毫不留情的话语，蓝奚宁幽幽叹了口气，指尖从她唇部一路下划，划到了她的咽喉处，“孟姝钰啊，追逐太久没有回应，也是会累的。”

　　她说到这句话时，目光对上了孟姝钰的眼睛。

　　格外认真。

　　【评论】

　　好看好看！

　　姑姑和妈妈这一对绝了……这本文收藏了。加油哦

　　追了十多年了吧真牛

　　打卡～

　　好磕妈妈姑姑这组cp。哈哈哈

　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。

第 20 章   人老珠黄

　　车厢内气氛沉默，偶尔听到几声外边传来的喇叭声，成了她们此时唯一的声响。

　　许久之后，孟姝钰嗤笑一声，“那你早就应该要感觉累了，早早脱身……”说到这，她看了眼蓝奚宁的眼角，眸中神色晦暗不明，“也好过拖到现在，人老珠黄了。”

　　蓝奚宁：“……”

　　蓝奚宁被她气笑了，抬手摸了摸自己的脸，“所以你现在是在说，我人老珠黄了？”

　　孟姝钰没有做声回答。

　　又是一阵该死的死寂，好像她们之间，除了沉默就再没有其他的可能。

　　蓝奚宁低头，四十多岁的人了，却还是被孟姝钰惹得鼻头发酸很想哭出来，自己到底是为什么要给自己找这样的难堪，喜欢上这样一块冷硬的石头？

　　“所以，我们这辈子其实都不可能了，是吗？”蓝奚宁问。

　　孟姝钰眼波微动，冷硬道：“两个女人，怎么可以。”

　　蓝奚宁嗤笑，歪头看着她，脸上的笑容彻底淡了下来，很快消失不见，“两个女人不可以？也没见你再跟男人在一起？”

　　孟姝钰收回视线，漠然道：“只是还没遇见合适的。”

　　合适，不是喜欢。

　　蓝奚宁静静看着她的侧脸许久，突然间有些悲哀，自己这么多年的追逐，其实也不过是自己的一腔感动。

　　在别人眼里，自己只不过是一个挥不走的，恶心的同性恋。

　　二十多年了，对方要是能接受早就接受了吧？

　　她低低笑了起来，有些自嘲的模样说：“行，那我就祝你，早日找到一个合适你的……”她目光紧紧盯着她的脸，清晰吐字：“男人！”

　　直接打开车门下去，反手将门嘭的一声关上。

　　车身震了几震，连带着孟姝钰的心也抖上了片刻。

　　她看着蓝奚宁的背影很快消失在黑夜中，眉头缓缓拢起。

　　孟清妩还在试图联系成湛，然而很可惜，从最初的接通，到后来的拨通始终没人接，最后直接关机。

　　孟清妩放下手机，心里有些沉重杂乱，到底是多严重的伤，让他连告都不愿意告诉自己？

　　做为这场事故的当事人之一，她竟然连个知情的权利都没有？

　　而此时另一边的成湛站在手术室外边，头发被抓得乱糟糟的，身上那身考究的西装也布满了褶皱，脸色有些难看。

　　看着余女士哭晕在成乾的怀里，他就觉得心口那股躁意更甚。

　　虽然说长大后对这个占了父母绝大多数注意宠爱的妹妹冷淡了点，但那也是他的妹妹，此时看着她躺在手术室里生死未卜，他也并不觉得好受。

　　“别晃了。”成乾沉声道。

　　闻言，成湛停下脚步，脸色难看的说：“这么久了，还不出来……”

　　甚至连句话都没有。

　　成乾那张素来严肃的脸显得有些暗淡，他不愿再胡思乱想下去，转移话题说：“刚刚给你打电话的，是清妩？”

　　成湛沉默了片刻，点头。

　　成乾：“你还记得，你妹妹在大学的时候，说过喜欢一个人吗？”

　　成湛脸色突然变了，抬头看向成乾。

　　然而此时他的脸色也不见得好看到哪去，想到他们赶到医院时，见到满身鲜血却还强撑着等他们过来，只是为了跟他们说，要他们将她的所有情况保密。

　　而后边他了解到，自己女儿在车祸发生的一刹那，选择了扑过去保护另一个人。

　　什么样的感情可以让一个人生死不顾？

　　“不，不会……”成湛说话的声音都有些迟疑了，如果是这样的话，现在算个什么事？！

　　妹妹的前女友，是自己的“女朋友？”

　　孟清妩又是要做什么？

　　成乾：“她的伤怎么样了？”

　　成湛脸色有些苍白，“没大事，一点擦伤加脑震荡。”

　　成乾点头，小心地搂抱住怀中的余卿霜，语气有些淡的说：“没事就好。”

　　无论如何，她也是自己女儿冒着生命危险救下的。

　　成湛：“她，她说想要过来看看……”

　　如果孟清妩真的是成昳之前喜欢的那个女人的话，阻止她来看，是不是不太好？

　　成乾闭眼，搂住余卿霜肩膀的手有些发抖，“不行，既然你妹妹说了保密，肯定就有她的思量。”

　　成湛沉默下来。

　　他有些烦躁的从口袋里掏出一盒烟，转身去消防通道那边抽去了。

　　时间一分一秒的过去，凌晨三点多了，成家人都还守在手术室外边，看着那盏鲜红的手术中的灯，终于暗了下来。

　　看到灯灭了，成家人立马激动地站了起来，看着推门而出的医生，紧张，激动，却又突然间喉咙像是被堵住了一般不敢开口。

　　连续长时间高强度的工作，让医生都有些脱力了，她有些疲累的说：“救回来了，只是后边还是要注意观察情况，有什么不对的立马呼叫。”

　　一听救回来了，余女士紧绷的身体像是脱力一般倒下去，又哭又笑的。

　　成乾连忙抱住她，低声安抚着。

　　看到父母这样，成湛揉了揉肿胀的额头，说：“爸妈，你们去休息吧，昳昳这边有我看着。”

　　成乾看向怀里的妻子，只见她摇摇头，哽咽着说：“我要陪着昳昳。”

　　最终三人就在重症室的外边，守了一整夜，也提心吊胆了一整夜。

　　第二天检查确认孟清妩没什么问题之后，孟清妩直接办理了出院手续，她拨打成湛的电话，却依旧提示关机。不仅是她，就连她鼓起勇气拨打余女士他们的电话，也是无人接听。

　　这种无声的拒绝，让孟清妩有种自己被排斥在外的感觉。

　　连着三个月，孟清妩没有一点成昳的消息。

　　她的日子照常过着，好似生命中再没有这个人的出现，她只是存在了匆匆一刹，很快就消弭无形。

　　“孟总，城东那块地，孟董想要您出面。”张助理说。

　　“城东？”孟清妩轻喃，想来，孟女士这是想要给她找点事情做呀，这不由让她先前了前段时间她们母女俩的对话。

　　“你之前的那个女朋友，是不是成昳？”孟女士问得直接，好似已经笃定了这个答案。

　　孟清妩沉默片刻，“是。”

　　气氛骤然沉默下去，孟清妩承受着母亲那凝视的目光，心里突然觉得有些累了。

　　喜欢女人这件事，这些年来她也受过太多的非议，可她并不觉得自己有错。

　　没错，但也还是会觉得累的。

　　孟姝钰的声音有些冷，“那成湛是怎么回事？”

　　孟清妩：“假的。”

　　孟姝钰：“……”

　　哪怕猜想到了，可她依旧被孟清妩这行径给气得心口有些疼。

　　“孟清妩！你二十五了！”孟姝钰声音大了点，随后又想起成湛，脸色更沉了，“成湛也跟着你胡闹！”

　　怪不得说男人比女人晚熟得多，三十岁的人了，做事还这么出格幼稚！

　　孟清妩抿唇，无话反驳。

　　孟姝钰越看越气，啪的一巴掌拍在桌上发出一声响，怒喝道：“你有没有把你妈的脸放在眼里！如果我当初真的跟人家去讨论了什么婚事，你让我的脸放哪！”

　　孟姝钰被她气得血压飚，当时若不是余卿霜不知道什么缘故没去成，那当时交谈了的话，现在怎么面对？！

　　孟清妩被她这操作弄愣了片刻，心里有了些疑惑，这次孟女士在意的，怎么是脸了，而不是她还喜欢女人的事？

　　然而孟女士说的话她也没办法反驳，毕竟当时的自己，确实欠缺了很多考虑……

　　孟姝钰深吸一口气，“现在呢，还喜欢成昳？”

　　“不喜欢！”孟清妩斩钉截铁。

　　“不喜欢你要跟人成湛假扮什么情侣！”刚刚歇下来一点的血压又飙升了。

　　孟清妩：“……”

　　孟女士心里，就没有报复这种想法的吗？

　　可是看着孟女士那气急的模样，如果说自己是因为报复才这么干，她有些不确定从小没打过自己的孟女士会不会动手了……

　　她都二十五了，如果再被打，说出去很丢人吧？

　　【作话】

　　是的，会很丢撵～

　　【评论】

　　加油  今天更新不收礼，收礼只收营养液！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊?

第 21 章   二十二亿二千二百二十二……

　　四月初，在清明节前的两天，城东地皮的拍卖会开始了。

　　孟清妩按照孟女士说的来到拍卖会场，在工作人员的指引下落座后，她看着身边坐着的人无语了。

　　“孟小姐！”梁思鸣有些惊喜的喊道。

　　“梁先生。”孟清妩脸上带着笑意，心里有些无奈。

　　自从上次他做为中间人帮她约见成昳后，她也请他吃过饭了的，然而他却像是得到了什么肯定，追得越发上劲了。

　　梁思鸣笑了起来，“这次怎么是孟小姐过来了？”

　　孟清妩大方落座，“孟女士看我最近太闲，要给我找点事做呢。”

　　实际原因就是自己把她气到了，然而她又不能打自己，就压榨自己去给她创造财富了。

　　想到这点孟清妩就有些好笑，到底谁比谁幼稚呀？难道她这个举动就不幼稚了吗？

　　“哈哈哈孟董这叫识人善用！”

　　孟清妩：“……”

　　脸上的笑容有一瞬间的呆滞。能不能，不要这么拍马屁，听的人很尴尬……

　　不过看到他，孟清妩问了自己最关心的一件事，“你跟成湛最近有联系吗？”

　　“成湛？没有。”梁思鸣摇头。

　　孟清妩心绪有些低下来，点点头也没有再说什么。

　　后续竞拍正式开始，城东那块地一共是八万多平，起拍价在十一亿左右。

　　孟清妩没有在最开始就参与竞拍，而是在耐心的等待，等着最后角逐出的对手。

　　“孟小姐对这块地势在必得？”梁思鸣有些好奇的问道。

　　他今天过来，也只是想要走个过场，对这块地的兴趣并不大。

　　如今这块地就是一块荒地，这么多年来也没见政府有想要开发的动作，而要是拿回来的话，也不知道要在手中捂多久才能开始创造价值。

　　“试试，毕竟有这么多优秀的企业，谈不上势在必得。”孟清妩放松身体有些懒散的往后靠，一只手撑着脑袋看着台上，兴致不怎么高的模样。

　　梁思鸣听了她的话，也有些认同地点点头。

　　随着一阵举牌小高潮逐渐落下后，接下来举牌的越来越少，动作也开始变得缓慢了很多。

　　孟清妩看了看剩余还在竞价的几家里就有成家的建树集团，举牌的人是一个看起来很利落的女人。

　　随着竞价的节节攀升，有些人开始坐不住了，纷纷在猜测这块地到底值这么多钱吗？

　　“十五亿八千万，一次。”

　　“十五亿八千万，两次。”

　　“十六亿。”孟清妩举牌。

　　“水扬国际十六亿第一次。”

　　其他人看到水扬国际也下场了，更觉得希望渺茫，好几家都放下了举牌的动作。

　　“十六亿第二次。”

　　就在主持人即将敲捶定音时，建树集团举牌了。

　　“十六亿五千万。”

　　一次抬价，就直接抬了五千万。

　　孟清妩看过去，与那个女人的视线对上。

　　两人的目光都很平静，微微点头算作打过招呼，扭回头继续举牌。

　　“十六亿八千万。”

　　“十七亿。”

　　“十七亿五千万。”孟清妩举牌。

　　“十七亿七千万。”

　　“孟小姐，再举下去，溢价太高了。”梁思鸣连忙拉住孟清妩还想举牌的手，有些担忧的劝阻。

　　要是花这么多钱买一块荒地回去，根本不值！

　　孟清妩扭头看他，又低头看向他抓住自己的那只手，抿唇。

　　梁思鸣注意到她的动作，低头看过去后立马松开手，脸色涨红的道歉：“不好意思不好意思，我不是故意！”

　　孟清妩收回视线，继续举牌。

　　“十八亿八千八百八十八万！”

　　此次报价一出，满堂哗然。

　　毕竟在他们看来，这块地十五六亿都顶天了。

　　而原先跟着报价的建树集团那个女人也开始有些迟疑了，只见她沉思片刻，最后还是放弃举牌了。

　　“十八亿八千八百八十八万一次。”

　　“十八亿八千八百八十八万两次。”

　　“十九亿。”

　　从角落的一个位置传来了一道带着点笑意的男声。

　　所有人寻声望去，孟清妩自然也看到了，眉头略挑。

　　这不就是她在刚回国时参加成家晚宴遇上的那个老□□周喆强吗？

　　看着他脸上那笑，孟清妩就明白过来他是故意的了。

　　垂眸，举牌。

　　“二十亿。”

　　其他人开始怀疑起这块地的价值了。孟清妩做为水扬国际孟姝钰的女儿，怎么看都不像是一个蠢货，她为什么要花这么高的溢价去买一块荒地呢？

　　周喆强看她举牌，笑着又举了起来。

　　“二十一亿。”

　　孟清妩身体放松的往后靠，颇为随意的又加价了五千万。

　　她加，周喆强自然也加。

　　“二十二亿。”

　　现场氛围随着他们两人的竞价逐渐推向了高潮，所有人的目光此时都落在了孟清妩身上。

　　然而孟清妩依旧是一副慵懒的模样，举牌。

　　“二十二亿二千二百二十二万。”

　　现场突然安静了那么三秒钟，随后不知道是谁一个没忍住噗嗤一声笑出来，场内顿时就出现了好多低笑的声音。

　　果然，母亲不是好惹的，就连女儿也不是那么好欺负的。

　　周喆强在听到这个报价的时候脸都青了。

　　“二十三亿！”

　　听到这个报价，孟清妩放下牌，随后拿起手机模样悠哉的开始划动了起来。

　　眼尖的人看到，她是在刷娱乐报道，似乎还是哪个明星的瓜。

　　众人又沉默了。

　　然而这次周喆强的脸色却是彻底难看，同时又有点微微的白。

　　用超过市场十亿的价格拍下这么一块荒地，此时那些人心里怕是都在笑他脑子进水了吧！

　　可是二十三亿，他一下要去哪拿那么多现金出来！

　　他看向孟清妩，然而孟清妩当真没有再要举牌的意思。

　　“二十三亿一次。”

　　“二十三亿两次。”

　　“二十三亿三次！”

　　“成交！”

　　随着拍板落下，孟清妩收起手机起身，随后往周喆强那边的方向看过去，笑了笑。

　　周喆强脸色阴沉沉的盯着她离开的背影，周身气压低得没人再敢接近他攀谈。

　　同时他们心里也有些好笑，先前看情况周喆强似乎是在故意抬孟清妩的价，哪知被人反将一军，直接砸自己手里了！

　　摆了周喆强一道，孟清妩心里舒坦了，连带着看跟在她身边的梁思鸣也顺眼了一点。

　　梁思鸣见她此时好似心情不错的样子，连忙趁热打铁说：“午餐时间也快到了，一起吃个饭？”

　　听他这么一说，孟清妩才意识到时间竟然过得这么快了，刚想拒绝，旁边却突然插进了另外一个声音。

　　“孟小姐真是百闻不如一见，不知道叶某能否有幸邀请孟小姐一起吃个午饭呢？”

　　话说得有种不知道算不算油，但从那略显轻浮的语调中说出，就觉得很油了。

　　孟清妩看过去，认出是谁了。

　　蓝老爷子想要撮合她的对象。

　　叶家叶修宇。

　　【作话】

　　那么多二，真是亲切呀

　　【评论】

　　所以当初分手是因为身体原因吧

　　不够看

第 22 章   没死

　　一阵冷风吹来，吹走了那突然凝固下来的氛围。

　　孟清妩看向叶修宇那故作风流的姿态，笑了。

　　“叶先生怕是要失望了，我还有事，就不奉陪了。”

　　女人笑起来带着股慵懒的味道，眼角下的那一颗泪痣衬得她妩媚风情入了骨，让人眼前一亮。

　　叶修宇看她的目光越发放肆起来，“没想到孟小姐竟然认得我，既然都认得了，什么事情不能推到之后再解决吗？”

　　叶修宇看了眼孟清妩身边的梁思鸣，有些意味深长的说：“还是说孟小姐说的事，是跟梁先生一起？”

　　孟清妩瞥了眼立马精神了的梁思鸣，淡声道：“家里的小金丝雀做好了饭菜等我，我不回去她会伤心的。”

　　叶修宇：“……”

　　梁思鸣愕然。

　　孟清妩勾唇道别，悠哉哉的一点没觉得自己的话是有多重磅。

　　她离开后，叶修宇看向梁思鸣，梁思鸣与他对上，两人都说不出任何话来。

　　孟清妩上了自己的车，由衷开始感叹起来自己也变得不正经起来了，谎话真的是随口就来。

　　她拿出手机给孟女士发去信息：一个好消息跟一个坏消息，你要先听哪个？

　　【孟女士】：……

　　【孟女士】：我也有个好消息跟坏消息，你要先听哪个？

　　【孟清妩】：……

　　孟女士这是学坏了吗？

　　【孟清妩】：坏消息吧，我看看什么事在孟女士眼中算坏消息。

　　【孟女士】：微笑.emoji

　　【孟女士】：现在楼下有一面的花，上边还有一张你的大头照，有人要跟你表白。

　　看到这段话，孟清妩傻眼了，连忙问：怎么回事！

　　很快，孟女士那边发来了一张照片，照片中赫然是一面用红玫瑰和粉玫瑰围成的一个巨大爱心，而爱心的中间，就是孟清妩的照片。

　　摆放位置，赫然是水扬国际门口。人来人往，谁都看得到。

　　孟清妩：“……”

　　是哪个乱臣贼子想要她死？！

　　最可怕的是，孟女士接下来发的那句话。

　　【孟女士】：看到那个喇叭了吗，现在就在喊着你的名字，说要爱你生生世世。

　　孟清妩感觉一阵窒息环绕着她，让她说不出任何话来。

　　然而她还敏锐的察觉到一点不同，孟女士竟然在看戏……

　　这点真的让孟清妩又是好气又是好笑，不就是骗了她一次吗？！至于要这么记仇吗！

　　这幼稚的举动，让孟清妩又彻底笑了起来。

　　这样的孟女士，比之先前那强势得让人想要远离的孟女士，好上太多了。

　　好像两人更近了一点。

　　【孟清妩】：那你说的好消息是什么？

　　【孟女士】：我见到成昳了。

　　【孟女士】：没死。

　　【孟清妩】：……

　　后面没死那两个字，没必要了吧？怎么说对方也救了你女儿啊？

　　可是在得知成昳没事后，她吊了三个月的心总算是放了下来，轻松了不少。

　　【孟清妩】：你是在哪看见她的？

　　然而问到这时，孟女士不愿说了，只说看见她人好好的，没有少胳膊少腿。

　　孟清妩觉得孟女士肯定有问题，然而她不说，她也逼不了。

　　【孟女士】：你说的好消息和坏消息是什么？

　　孟清妩慢慢打字：坏消息是，地我没拍到。

　　【孟女士】：微笑.emoji

　　孟清妩轻笑，继续打字：好消息是，我让周喆强用二十三亿买下来了。

　　【孟女士】：他惹你了？

　　【孟清妩】：他故意抬我价，他还调戏我（挑眉.jpg）

　　【孟女士】：……你做的好。

　　看到这句话，孟清妩彻底笑出了声，她发现孟女士还是有点护犊子在身的。

　　与孟女士沟通结束，时隔四年多，孟清妩再一次拨打了成昳的电话。

　　彩铃在耳边播放，孟清妩情绪渐渐淡了下来，彩铃的歌曲即将播完时，电话接通了。

　　手机那头传来了长久的寂静，两人谁也没有开口说话。

　　许久，孟清妩深吸一口气，“好了？”

　　成昳：“好了。”

　　孟清妩点头，“那就【小说)>资>\源Q}`群)~9>#541}'22316】行。”

　　随后，又是长久的寂静。

　　孟清妩眨了眨眼，挂断了电话。

　　明明是想多问几句她的情况的，可是在听到那道嗓音时，所有的话又都鲠在了喉间。

　　另一头的成昳放下手机，神色有些怔然的模样。

　　“老师？你怎么了？”聂秋雨问道。

　　成昳回过神，摇头表示没事，只是在再一次拿起研究数据要看时，脑海中划过的，还是孟清妩的脸。

　　车祸那次，她真的以为自己要死了，死前，她脑海里只有一个想法：她还没给孟清妩道过歉。

　　她伤她至深，却从没跟她说过抱歉。

　　她放下数据，心口的痛意开始蔓延全身，疼得发颤。

　　“你告诉我，你跟清妩什么关系？”

　　素来以高标准要求自己的哥哥脸色憔悴，胡子拉碴的一副颓废模样，看得出来他这段时间根本不好受。

　　虽然说跟孟清妩没有实际关系，两人这段“关系”也是处在一个欺骗别人的基础上，但是到头来，发现自己才是一个傻子时，成湛是真的有种被骗的感觉。

　　成昳明知道却不告诉自己，而显然孟清妩愿意答应帮他，也是有其他目的的。这一个两个，全把他当傻子了！

　　成昳垂眸，自从醒来后，她就料想到了他会有这么一问。

　　“她是我大学时喜欢的人。”

　　哪怕心里已经确认了，但成湛还是为她的确认而不可思议。

　　“在最开始为什么不告诉我？”并且，还要在他面前装不认识。

　　成昳不说话了。

　　看到她这一副缄默的样子，成湛有种一拳打在棉花上的感觉，越看越觉得有些恼了起来。

　　自她出生后，父母大多数的关注都倾斜到了她身上，对他说过最多的话，就是要照顾好妹妹，不要让妹妹伤着了之类。

　　行，这种他接受，谁让她是自己的妹妹呢？但是他还是会觉得有些不平，她的出生，夺走了本该独属于自己的一切。

　　而现在，自己的妹妹却任由一顶“绿帽子”戴在自己头上也不声不响，不得不让他恼恨。

　　“你跟清妩，在一起了吗？”

　　成昳低头沉默，许久之后，她摇头，“没有。”

　　“她不喜欢我。”

　　成昳的话让成湛错愕了，“她不喜欢你？”

　　“嗯。”成昳的声音有些轻。

　　成湛：“……”

　　所以，没有“绿帽子”？

　　“那你现在还喜欢她吗？”

　　【作话】

　　成湛：行，我知道我双标，只许我骗别人（摆pose.jpg）

　　对了，隔壁耙耳朵已经开文了，以后两本一起更新哦o(≧v≦)o

　　熊猫小澹等你们哦！

　　【评论】

　　？？？？不喜欢？？？你怎么看出来的？？？？是个人都看得出来她喜欢你好吧

　　是生病了？

　　？他们以前是有什么误会吗

　　em 再虐虐成

　　打卡～

　　大大再来点妈妈的。

 第 23 章   社会险恶

　　成昳回过神来，目光有些怔然的看着自己手中的资料。

　　喜欢。

　　很喜欢。

　　一旁的聂秋雨被成昳的异样弄懵了，可是看她的神情，又不敢再开口问什么，有些鹌鹑似的缩在一旁。

　　成昳低头，再一次为自己这个认知感到痛彻心扉。

　　她真的很喜欢，很喜欢。

　　另一边的孟清妩在挂掉成昳电话后，随即就打给了成湛，而这一次，电话总算是接通了。

　　“喂——”对面传来成湛略显冷淡的声音。

　　孟清妩眉头略挑，“你怎么了。”

　　电话那头的成湛被她这句话说得一噎，自己怎么了？她还好意思问？

　　语气里不由的带了点儿幽怨的味道，“我怎么了你不知道吗？你有什么瞒着我？”

　　随后他还想到先前梁思鸣打电话给他，情绪激动的指责他为什么不说清楚孟清妩喜欢女的！

　　被梁思鸣骂了好一通之后，成湛也无语了，他之前也不知道孟清妩喜欢女人啊！

　　随即念头一转，她都喜欢女人了为什么不喜欢他妹妹？！

　　虽然说他对妹妹不是特别亲近，但也不能否认成昳确实优秀啊！

　　孟清妩被他问了个措手不及，随即仔细想想，自己瞒他的事情不多，好像就只有跟成昳有故事这一点。

　　“你知道什么了？”她问道。

　　成湛简直要被她气笑了，“都到现在了你还不愿意告诉我？”

　　一听这语气，孟清妩确定了。

　　“跟你妹妹的事？”她扶额，也没想到竟然会暴露的这么快？而且他从成昳那里知道的？

　　成湛吸气，忍不住问道：“你说，你帮我的原因是什么？”

　　成湛就想不明白了，自己明明是一个骗人的，怎么就变成被骗的了？

　　孟清妩有些好笑，明明是打电话想问下他成昳的情况，没想到倒变成了坦白大会。

　　她轻轻笑了笑，有些漫不经心的问：“你是从哪里知道的这件事的？”

　　“从哪里知道这件事还重要吗？”成湛没好气。

　　听这语气，以她对成湛的了解来看，十有八九从成昳那里拿到了确定的话。

　　身体往后靠，她目光落在车内的一个挂饰上，红唇轻启：“那你知道你妹妹大学时把我甩了吗？”

　　电话那头的成湛愣住了，随即眉头皱了起来，有些不确定的问：“你跟昳昳谈过？”

　　成昳说的没有在一起，只是现在没有在一起？

　　成湛有种被她语言游戏糊弄过去的感觉……

　　“你不知道？”孟清妩反问。

　　成昳难道没跟他说两人在一起过？连在一起过这点都不愿意承认吗？

　　成湛：“……她只是说了没有在一起。”

　　如今看来，她真的只是说现在而已。

　　成湛不得不感慨一下，成昳哪怕被父母这样宠溺着，也能如此聪明不傻白甜，文字游戏把他都给骗了。

　　孟清妩轻嗤：“知道我为什么要答应你了吧？”??Ъ?

　　“就冲你妹这样，我不让她见识一下社会的险恶怎么行？”

　　成湛：“……”

　　想到自家妹妹那有些冷淡的脸，还有骗他时面不改色的模样，他点了点头，表示认同。

　　而后续他也猜到了她的打算，“所以你是想要利用我，营造出一种你成为她嫂子的景象？”

　　孟清妩淡淡应了声，承认了。

　　成湛：“……”

　　不得不说这个办法真损……

　　但是！却莫名的爽！

　　孟清妩又问了些成昳的情况，得知她现在确实好好的之后，她淡声道：“行，我不想欠她人情，你知道她最近缺什么吗？”

　　这句话，把成湛问住了，他仔细想了想，有些不确定的说：“车？她之前的车有问题，但一直没有去修，也没有买新的，还是开着家里换下来的车。”

　　闻言，孟清妩点了点头，在即将挂电话前，突然想起什么的问道：“我们俩的关系，你没有跟她说吧？”

　　如果被她知道了，结果还在她面前装，那不显得脑残有病吗？！

　　成湛摇头，“我没说，毕竟是两个人的事情，要说也要征得你的同意吧？”

　　孟清妩满意点头，随后挂断电话。

　　手机那头的成湛听到电话的嘟嘟声，翻了个白眼，突然间就觉得她跟成昳其实挺配的。

　　一个看似温和，实际冷淡难以靠近，一个看似美艳动人，实则对人不屑一顾，挺配的，锁死吧，不要去祸害别人了。

　　办公室的门被敲响，成湛抬头看去，就见谭荔站在门外。

　　“进。”嗓音带了笑。

　　谭荔进来，将手中的文件递给他，边说：“地我没拍到。”

　　成湛接过，语气轻松道：“我知道情况了，你不用歉疚。”

　　“不过你对于那块地，有什么想法？”

　　谭荔淡声道：“开发期限长，如果在价位不高时拿下是可行的，但如果花太高的价钱，拿下一块还不知道什么时候创造价值的地，不划算。”

　　毕竟如今政府的主要精力不在城东的开发，而是在高新区与自贸区的发展，主要资金也向那块倾斜，而那两个区域想要发展起来，没个十年八年怕是有点难。

　　“我也是这么认为的！”成湛笑，“所以这块地我们也不是必须要拿下。”

　　更何况，让周喆强用二十三亿拍下来，比自己拍到还爽！

　　谭荔不想多聊，提醒道：“该签字了，成总。”

　　成湛：“……”

　　是他表现得不够明显吗？为什么她对自己就一点感觉都没有。

　　他忍不住问道：“谭副总有喜欢的人了吗？”

　　听到他的话，谭荔脸色也没有什么变化，只是说：“成总，这是我的私人问题。”

　　成湛：“……”

　　“我表现得还不够明显吗……”

　　谭荔：“成总，现在是上班时间。”

　　言外之意，不谈私事。

　　成湛：“……”

　　孟清妩在挂断成湛电话之后，也不打算回水扬国际了，想到此时楼下有那土到爆的表白方式她就觉得窒息。

　　甚至于她已经开始阴谋论起来了，那个不知道是谁的人，到底是喜欢她还是恨她？要把她的弄得那么社死？

　　她将车开往高新区的写字楼，此时的装修已经完成了，就在等味散去之后，她们就可以入驻了。

　　只是她此行不是去看自己的办公场所的，而是去找崔澜玉的。

　　不过，等她来到崔澜玉所在的楼层时，却发现了一件不得了的事情了。

　　那个烫着波浪卷头发的女人，在将谁摁在墙上亲？

　　如果她眼睛没瞎，那是靳乐吧？

　　【作话】

　　我记得之前有个人说这俩是cp，槑错！就是cp（捂脸.jpg）

　　【评论】

　　哈哈哈哈哈哈哈救命

　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉

　　啊！！  营养液在手，加更有木有？！

第 24 章   孟清妩，谁给你的胆！……

　　刚刚装修好的场所，还带着一些甲醛的味道，其实算不上好闻，但看那两个人，像是一点没在意的感觉……

　　孟清妩脸色已经麻木了，就连心情都有种诡异的平静。

　　对于这两个人，她现在只想要知道，她们什么时候搞上的？！

　　仔细一看，可能也不算搞上，靳乐的手不就在推拒，推开后反手就是一巴掌。

　　孟清妩眉头跳了下，看着崔澜玉那迅速红肿起来的脸颊，觉得牙齿有些发酸。

　　真狠，那张脸好歹挺好看的，也下得去手。

　　而此时两外两人也发现了她，面色明显的同时呆滞了片刻，随后靳乐脸色彻底阴沉了下来。

　　孟清妩挑眉，将自己的手包随手放在一旁的台子上，慢悠悠的开口道：“说说吧，刚刚什么情况？”

　　靳乐：“……”

　　崔澜玉嘶了声，捂着自己的脸颊有些尴尬的笑，瞥眼靳乐那张阴沉的脸，心里叹了口气，“还能是什么情况？刚刚你不是见识到了？我强吻她了啊！”

　　孟清妩：你这语气还挺骄傲的？

　　转头看向靳乐。

　　“她有病。”靳乐直截了当。

　　崔澜玉：“……这不至于吧？先前也亲过，再亲怎么就变有病了？”

　　靳乐：“……”

　　孟清妩听明白了一点点，“所以现在是，你喜欢她。”孟清妩用手先指崔澜玉，再指靳乐。

　　崔澜玉坦然承认。

　　随后孟清妩又指回崔澜玉，“但是你对她不喜欢？”

　　靳乐脸僵。

　　她这模样，孟清妩了解了。

　　她看着面前这两个好友，觉得她们可真有意思。认识是始于一场混乱的开始，好像是一场偶像剧哦～

　　她不再追问，反正她们两个都这么大了，对感情负得起责了，自己只用等待她们的结果就好了。

　　“一起去吃个饭吗？”

　　她们见孟清妩没有追问下去，显然是松了口气，点点头。

　　最后，三人来到了成【小说*@资源?^Q~{群95* 41223?$1~(6】昳的家中，毕竟以崔澜玉那张脸，也不方便再去外边吃。

　　“你下手可真重，要是毁容了怎么办？”崔澜玉边用冰袋冷敷，一边还要不满的跟靳乐说。

　　然而靳乐对于她的抱怨完全是视若不见，自顾的动筷吃着饭。

　　孟清妩就坐在她们对面，看着她们这个模样，总觉得有点打情骂俏的味道在里面。

　　“你们，在意一下对面这个单身狗行不行？”孟清妩忍不住开腔了。

　　“你单身这么多年，看这些还没看习惯吗？”崔澜玉随口反驳。

　　然而她话音刚落，靳乐的目光就落在了她身上，唇角掀起一抹冷笑。

　　崔澜玉：“……”

　　说错话了。她脸色开始有些苦。

　　这一顿饭，孟清妩跟崔澜玉边吃边聊了点她后续的规划，等她们离开后，偌大的房屋顿时静了下来，显得空旷极了。

　　她的思绪突然有的沉了下来，坐在沙发上目光怔然的看着前方。

　　是啊，自己都单了这么多年了，是不是也该开始重新另一段感情了？

　　孟清妩思索着，如今她二十五不算老，这是一个非常适合重新开始的年纪。

　　她苦笑一声，思维有些放空了，总不可能因为跟成昳谈了一次，这一辈子就要挂在她身上了吧？

　　说干就干，她发信息给孟女士，把自己的想法跟她说了。

　　【孟女士】：孟清妩，是什么让你这么大胆的踩在我头上放肆跑？

　　在接收到信息的孟姝钰，看着孟清让她帮忙物色好的人选，说是她要相亲，那重点是，要女的。

　　看到要女的这三个字上，孟姝钰脸色阴沉，自己没逼着她跟男的结婚就算不错了，结果她还想让自己帮她找女朋友？

　　孟清妩看到这句时忍不住笑出了声，孟女士这么多年当霸总是当习惯了吗？这说出来的话都有点那个味道了！

　　她忍住笑意，给孟女士发去一条语音，拖长了语调的喊：“妈～先前的时候，我是不是忘记告诉你一件事了？”

　　看到这句话的孟女士心头立马浮现出不好的预感，看到孟清妩紧接着发来的信息时，预感成真。

　　“今天从拍卖会场出来时，叶修宇拦着说要请我吃饭，你也知道爷爷不就想要撮合我跟他吗？他什么心思我一清二楚。”

　　“所以，我跟他说我要回去吃我女朋友做的饭。”

　　孟姝钰：“……”

　　脸色阴沉，很想骂人，可是那个本该被骂的人，此时并不在她面前，她一口气憋在心头不上不下的，差点被气出心梗。

　　孟清妩下一条语音，“你也知道，叶修宇也不是什么正人君子，我想这件事，在圈子里应该已经传开了。”

　　孟姝钰啪的一声把手机盖在桌上，脸色阴沉沉的，怒火在眼中跳跃。

　　她到底知不知道，她这样做很容易引得别人的攻讦！

　　而后续，果然有许多人明里暗里的在向她打听这件事的真伪，甚至于已经有人开始拉线做红娘，要给孟清妩介绍对象了。

　　孟姝钰：“……”

　　看着这个情况，她眼里有了些困惑，现在的人对同性接受度这么高了吗？甚至于到了热心做红娘的地步……

　　她有些怔然，难道现在这个时候真的不是像以前那样了？

　　孟清妩自从跟孟女士说了之后，就仿佛打开了什么禁锢一样，她不会再像以前那样将所有怀着其他心思的人退远，而是会开始试着接近。

　　“孟小姐真的是一个很有魅力的女人。”

　　坐在孟清妩对面的女人穿着一身小西装，头发很严谨的梳到脑后，很是干练女强人的模样。

　　孟清妩淡笑，“杨小姐也不错。”

　　“那我们有没有可能，更进一步？”杨小姐举起酒杯示意。

　　孟清妩沉默片刻，举杯相碰，“先做朋友。”

　　女人笑了，惯是严肃模样的人突然笑起来，其实是一件很惊艳的事，她点头应了声好。

　　时间没多久到了成湛的生日，他打算邀请孟清妩参加，然而自从孟清妩在圈子里传开喜欢女人之后，两人的关系自然也就断了，也好在先前没有大张旗鼓的对外声称两人是男女朋友，此时少了很多麻烦事。

　　然而不管少再多，还是有一件事避免不了的。

　　成父母已经知道她是成昳喜欢的人，虽然还不知道她与成湛的关系是假扮的，但是要让孟清妩这样去面对他们，还是会觉得很尴尬。

　　甚至于她已经在想，成父母会不会已经开始对她有意见了？

　　毕竟，自己的女儿喜欢她，而她却又跟自己的儿子在一起，而后又分手声称喜欢女人，怎么看这个人都有些不靠谱。

　　孟清妩总觉得自己给自己挖了一个坑一样。不过有件事是好的，成昳还以为自己跟她哥在一起。

　　然而此时另一边的成昳，却接收到了好友的电话。

　　“昳昳！大新闻你要不要知道！”

　　电话那头传来有些咋咋呼呼的声音。

　　这段时间以来成昳时常会走神，对于她说的大新闻其实并没有什么兴趣，毕竟以她的性子，丁点大的事情也是大新闻。

　　但是对于朋友，成昳也不会扫她们的兴，“什么事？”

　　那边的语气激动了，“你知不知道我遇见了谁！我遇见了你前女友！”

　　听到前女友三个字，成昳心跳漏了一拍。

　　“哪又怎么了？”她问。

　　“你知不知道她在做什么？！她在相亲！”更激动了起来，同时有些不可思议的重复道：“她在相亲！她怎么能……”

　　“莉莉！”成昳语气严肃的叫住了她后边的话，垂下眸有些疲累的模样说：“我们分手了，是我对不起她，她想做什么都可以。”

　　只是，她跟成湛分手了吗？

　　电话那头有些沉默了下来，最终将电话挂断。

　　放下手机的成昳有些出神，随即又想到了什么，眸光缓缓聚焦在一起。

　　既然分手了，那她是不是就可以追求她了？

　　【作话】

　　明天入v，更新时间挪到了今晚12点，然后六一白天就不更新啦～

　　【评论】

　　大大加油

　　妈妈也在自我掰弯

　　想问一下可以换cp不，我知道成是有苦衷的，但是她的方法太极端了，可能是她的病的原因。可是她明明可以说清楚一起面对的，就算病好不了她们也可以在最后的日子开开心心，而不是一味的人孟去远离她

　　追追追 快追

第 25 章   相亲

　　成湛生日这天，孟清妩没有到场，不过她也准备了东西，只是不是给成湛的……

　　“孟清妩，你这就过分了吧？”电话里成湛的声音显得很无语，自己生日没有收到礼物也就罢了，结果还要帮她送东西给成昳？

　　孟清妩懒洋洋的靠在沙发里，手里还拿着一串葡萄，含糊的说：“先前你不是说她缺车吗？正好现在车到了，就帮着送下呗。”

　　成湛：“……”

　　他怎么会认识孟清妩这样的女人！

　　将电话挂断，他来到外边，倒要看看孟清妩送了辆什么车给成昳。

　　来到外边，此时外面已经停了一辆黑色的跑车，带着科技感的车身线条流畅，成湛眼睛立马亮了。

　　亮了的同时，他也忍不住吸了口冷气有些牙酸，他已经认出这款车型了，科尼赛克Gemera款车型，一辆车就将近2000万，孟清妩真是好大的手笔啊！

　　他看着这辆车，有些酸唧唧的，这都分手了，送前女友一出手就是2000万吗？

　　他将这辆车开回成家时，还惹来了余女士他们的注意，看到他从车上下来，余女士有些迟疑的说：“你怎么又买车了……”

　　成湛：“……”

　　他都三十岁了，还不能拥有买车自由吗？！

　　“不是我的，是清妩为了感谢昳昳，送她的。”成湛把钥匙拋给后边跟出来的成昳。

　　成昳有些手忙脚乱的接过钥匙，看着那辆炫酷的跑车，神色有些呆滞，似是不敢确定的问：“送我的？”

　　成湛点头，带着点酸的说：“今天我生日她都没送我礼物呢。”

　　不求也送辆这么炫酷的跑车，至少一个蛋糕要有吧？

　　这么一对比，成湛就觉得自己好心酸，人家一个前女友都能拥有两千万的豪车，自己这个正儿八经的朋友竟然连个几百块的蛋糕都没有……

　　成昳看着那辆车，心口砰砰砰的跳动着，感觉血液随着跳动开始沸腾，手脚有些不听使唤。

　　她上前，抬手轻轻抚摸着车身。这是孟清妩送自己的？

　　她感到鼻尖有些酸涩，却又不愿在家里人面前表露出来，转身背对他们，眼圈微红。

　　其他人也看出了她的异样，没有多说什么。

　　余卿霜使了个眼色，让其他人先进屋去，留成昳一人好好平静一下。

　　成湛跟着进了屋，成乾沉声道：“这段时间传的，清妩喜欢女人的事是不是真的？”

　　成湛心里一惊，明白过来他们是要找他算账了，心里顿时微微有了些苦涩。

　　“……是。”

　　成乾转身看他，眼神格外严肃的问：“那你可以告诉我们，你们是什么关系吗？”

　　成湛：“……”

　　虽然已经有猜想了，但是自小就有点怕他的成湛，依旧被他这格外严肃的语气吓到了。

　　“……是我不想你们一直催我，就拜托清妩帮忙假扮我的女朋友。”

　　他如实说，只是没有把孟清妩之所以答应的真相说出来。

　　要不然，孟清妩这辈子应该都进不了成家的门了。

　　成乾目光盯着他，就连余卿霜温和的模样都被他的操作碎裂了一点，扶额叹息道：“湛湛，你也老大不小了，怎么还会做出这么不靠谱的事情？”

　　成湛抿唇，他也承认自己当初的行为过于不成熟。

　　余卿霜幽幽叹口气，不想多说什么了。

　　“这样也好。”然而成乾开口了，他接着说：“既然你们不是真的，她也还是喜欢女的，而昳昳也喜欢着她，这样最好了。”

　　“清妩最近不是在相亲吗？安排一下，把她们安排上。”

　　成湛：“……”

　　成湛自己一个人坐在角落端着杯酒在喝，目光有些惆怅的看着宴会中的人来人往。

　　他就想不明白了，自己难道不是余女士他们的孩子吗？他们说那句话的时候到底有没有考虑他的想法啊？

　　他脸色有些发苦，要他想办法安排孟清妩跟成昳的相亲局？这要他怎么安排！

　　想到此时成昳还被瞒在鼓里的模样，他要安排的话，不就自己拆自己的台了？

　　就在他胡思乱想的时候，成昳坐到了他身边。

　　他侧目。

　　“哥，前段时间我遇见你跟一个女人一起吃饭。”成昳轻声说。????

　　成湛：“……”

　　所以呢？

　　“我能问问，她是谁吗？”

　　成湛：“……公司的一个副总。”

　　成昳脸色平静，看着成湛的脸色继续问：“也就是上下属，上下属可以帮对方剥虾这些吗？”

　　成湛：“……”

　　说到这个，他就想起了自己好不容易约到的谭荔，帮她剥的虾竟然还被嫌弃了……

　　成昳轻轻笑了起来，星眸微亮，嗓音越发的轻柔了，“哥，你跟清妩，是真的吗？”

　　如今跳出当事人那个框后，以一种旁观者的角度来看，成昳总算是察觉出了那么一点异样。

　　她爱孟清妩，而孟清妩也爱过她，她知道孟清妩喜欢一个人时是一种什么样的状态。

　　这个状态，她在成湛身上没有感受到。

　　成湛脸色略僵，暗想她是不是也听到了一点什么风声？可是他们这个圈子，成昳并没有什么兴趣，怎么会知道？

　　“哥？”成昳轻声喊道。

　　成湛看着她那张过分平静的脸，好像是一切都在她的掌握中，别人逃不脱。

　　再回想先前成父对他说的话，他心里有些不大高兴了，而她此时的模样也确实让他有点不舒服，果然如孟清妩所说，不让她见识一下社会的险恶怎么行？

　　“我跟清……”

　　话没说完，成昳突然打断他开口道：“那个下属，知道你还有一个女朋友吗？”

　　成湛：“……”

　　成昳开着孟清妩送她的车，心口的酸涩中又夹杂着甜意，发痛的同时却又有种解脱的畅快。

　　她将车一路开到了云山上，晚间的云山寂静得很，眺望山下，霓虹灯连成一片灯海，让她想到了以前。

　　有些单薄的风衣在晚风中飘动，鬓间散落下来的发丝被风拂动，飘到了她的眼前，有些痒痒的。

　　“成昳，真的要在这里露营吗？”孟清妩的声音里有些担忧，却又夹杂着压不下去的激动，显然是又怕又想要。

　　“是。”成昳轻笑，从后边抱住她，看着山下的灯火，亲着她耳垂含笑道：“你不觉得，这里的景色很美吗？”

　　清凉的夜风吹走了白日时的燥热，偶尔传来的虫鸣鸟叫也成了点缀的音符，鼻息间满是山林的清新气息，成昳抱她的手更紧了。

　　孟清妩被她亲得一个瑟缩，酥酥麻麻的从耳后那层薄薄的血肉开始蔓延，她觉得自己的腿有些软。????

　　“成昳，你抱紧一点。”孟清妩的声音有些软，目光虽然是看着山下的灯火，眼里却没有将它们装下，心里全然只有身后的那个女人。

　　心口狂跳着，哪怕在一起挺久了，她也依旧为她保持着心脏狂跳的心动。

　　好爱她，好爱好爱，恨不得自己能够献祭，此生与她密不可分。

　　“嗯。”成昳低低的应了她一声，更贴近的将她拥进怀里。

　　心跳慢慢平复，身后女人柔软的身躯紧贴着她，像是两个渴望靠近的人，此时依偎着取暖。

　　“成昳。”孟清妩喊。

　　“嗯。”成昳蹭了蹭她的脸。

　　孟清妩被她蹭的有点想笑，侧过头在她下颌上亲了下，目光在这夜色中显得亮晶晶的。

　　“我想，在那灯海中，会有一盏灯是我为你而留的。”

　　轻轻软软的，诉说自己想要的以后。

　　两人有一个家，家中在另一个女主人还没回来时，亮起的灯是引领女主人回家的指明灯。

　　成昳鼻尖霎时一酸，哑声应了声好。

　　山下灯火依旧，却没有属于自己的那盏灯了。

　　成昳靠在车头，眼睛看着山下，脑中却全是孟清妩的音容笑貌。

　　有以前的，也有现在的，全是她喜欢的。

　　拿出手机，她找到了孟清妩的联系方式。

　　【成昳】：清妩，以前你想吃的那家牛肠酸店，又重新开业了，要一起去尝尝吗？

　　发出去，成昳心口极速跳动起来，紧张的等待着回音，与随之而来的审判。

　　滴滴——

　　成昳连忙低头看去。

　　【清妩】：你有病？

　　成昳轻笑出声，随即又垂眸叹了口气，现在的孟清妩，就像是带满刺的玫瑰。美丽，却又扎手。

　　临睡前孟清妩手机突【小说资"&源-*Q群9\.54!<122316】然响了，她拿起来看了眼，就看到了成昳的信息，在看清那段话时，她翻了个白眼，直接了当的打字。

　　回完，她看着你有病这三个字，一时间又觉得自己幼稚，好歹对方算是救过自己，能用这种态度吗？

　　然而转念一想，自己已经给了回礼，两清了吧？谁也不欠谁。

　　滴滴——

　　低头。

　　【成昳】：你送的车，我很喜欢。

　　孟清妩轻嗤，放下手机没有再搭理她，转头看向窗外的夜色，觉得景色很美，心情也好了不少。

　　次日一早，她开始忙着将公司搬到高新区的事情，却接到了孟女士的电话。

　　孟姝钰：“今晚上有个局，你去参加一下。”

　　这简短利落的话，让孟清妩困惑了。

　　“什么局？”

　　“相亲局。”

　　孟清妩眨眨眼，“谁呀？”

　　而且，孟女士竟然真的给她安排相亲了？！

　　“你去到就知道了。”

　　“不是男的吧？”

　　孟姝钰微微咬牙：“……女的！”y?Ьy

　　“噗”孟清妩轻轻笑出了声，欣然点头道：“我相信妈妈的眼光，想必一定是一个优秀的人！”

　　“呵，是吗。”电话里传来孟姝钰的冷笑，随后干脆利落的挂断了电话。

　　没多久，手机进来了一条短信，是饭局的时间地点。

　　孟清妩眉毛轻挑，虽然说最近很忙，但是孟女士既然能跨出这一步给她安排女人相亲，这么重大的进展她怎么能扫兴？

　　将近晚上七点，她如约来到了市中心一个有名的情侣餐厅。

　　餐厅氛围正好，略显幽暗的设计让整个餐厅营造出了一种温馨的感觉，位置间相隔距离远，私密性做得也不错。

　　孟清妩进门，跟着工作人员的指引，来到了一张桌前坐下。

　　周边用永生绿植围绕着遮挡别人的视线，头顶橘黄的灯光倾洒下来，落在人身上，平添几抹静谧的温柔。

　　相亲对象还没到。

　　孟清妩坐下，看眼时间，还没到约定的时间，她有些放松的往后靠。

　　此时的她有些好奇，孟女士牵线搭桥的对象，到底会是怎么样的？

　　她饶有趣味的想着，却突然被一旁传来的声响给打断，她抬头看去。

　　不远处一对男女此时吵得面红耳赤，女人指着一个手机情绪激动的说着什么，而那男人也是一副有些羞恼的模样，大声的指责女人为什么偷看他手机。

　　看到这个情况，孟清妩挑了下眉，很快就能猜到争吵的大致原因。

　　两人全然不顾场合的相互咒骂着，惹得别的客户频频朝他们看去。

　　孟清妩被面前的这个情况扰得兴致有些缺失了，收回视线打算看时间时，视线中却突然间出现了一束百合花。

　　清香开始在她周身浮动，又像是带了点儿露水，格外清新。

　　“清妩。”来人轻声开口。

　　孟清妩抬头，映入眼帘的，就是成昳那张淡雅的脸。她今日明显有好好打扮一番，上了点淡妆的脸是越发的吸引人视线。У??γ

　　孟清妩脸色却淡了下去。

　　“什么意思？”

　　她心里却有些不可思议，为什么会是成昳？并且，孟女士是什么心理，才会安排她跟成昳的？

　　她脸色淡下去，让成昳有些局促起来，她站在那，依旧保持着递花的手势，声音有些轻的说：“跟你相亲。”

　　孟清妩：“……”

　　她有点不敢相信自己听到了什么。

　　她指了指自己，用不可思议的声音说：“你这是，跟嫂子相亲？成昳，你脑子没被踢吧？”

　　她这直白有些尖锐的话，让成昳涨红了脸，说话都开始有些结巴了起来。

　　“不，不是，我知……”成昳话还没说完，孟清妩就站了起来，脸色有些难看的靠近成昳，目光直直的盯着她的眼睛，旋即唇角勾笑，一字一句的说：“成昳，不管怎么说，我们还是要有点道德观的吧？”

　　她低头，指尖点着她的心口，一下一下慢慢敲击着，口中的话语越发幽邃了，“毕竟，你可是我的小姑子啊。”

　　小姑子。

　　说出这三个字的时候，孟清妩心里很是畅快，险些笑了出来，看着成昳那怔愣的神情，眼中笑意越发浓郁。

　　成昳低头，看着点在自己心口的指尖，本就急促的心跳越发杂乱起来，好似有热度顺着那一点指尖，落在了她身上。

　　“清妩……”成昳轻声喊，看着她的眼睛认真道：“我知道了。”

　　很认真，像是在说一件很重要的事，同时又有着劫后余生的庆幸。

　　孟清妩脸色一变，阴沉沉的看着她。

　　成昳抬手，小心的将自己心口上的指尖握住，同时将自己手中的花束送到孟清妩怀中，缓缓笑了起来。

　　“清妩，我知道你没有办法这么轻易原谅我，但我还是想求你，求你给我一个追求你的机会。”

　　“孟清妩，求你了。”

　　孟清妩开着车极速行驶在海岸线上，晚间空旷的车道一眼望不见两辆车，收起顶棚，带着咸腥的海风霎时涌现过来，吹散了杂思，带来了几缕清明。

　　孟清妩面无表情的看着前面的路，呼吸中明明已经闻到了海的腥味，却还是觉得有一缕百合花的清香始终没有散去。

　　纠纠缠缠，就像是送花的那个人。

　　孟清妩猛的踩下刹车，身体惯性往前伸了点，随后重重的砸回车座。

　　纠纠缠缠，孟清妩眼中露出了一抹怨，既然已经将她放弃了，为什么还要后悔呢？

　　为什么还要来到她面前求她呢？！

　　胸口开始有些剧烈起伏，像是在压抑什么，只能通过拼命呼吸冷空气来调节。

　　求你了。

　　孟清妩觉得有些可笑，求你了。成昳竟然会开口求她！

　　她低头，将头靠在方向盘上，忍不住低低笑出了声。

　　自己何曾没有求过她？可是自己多次的恳求，换来了什么？

　　换来了更为锥心刺骨的话。

　　屋外大风吹过，吹得树梢剧烈晃动，树叶的摩擦声混着风声，促成了一副令人惊天害怕的景象。

　　头顶天空阴云密布，黑压压一片压得人喘不过气，好似下一秒，就能泼下倾盆大雨。

　　对比室外的狂风大作，室内此时安静得有些过分了，大风吹过窗户发出的嘭嘭声，成了室内唯一的一点声响。

　　孟清妩看着面前这个脸色冷淡的女人，呼吸开始有些急促起来，胸口的气体憋闷得她想要宣泄出来，却又在看到女人冷脸时，尽数压藏。

　　“成昳，我做得不够好吗？”孟清妩轻声问。她做得不好吗？为什么要将她抛开？

　　成昳脸色冷漠，甚至于连目光都没有看向她，“你很好，只是我不喜欢了。”

　　只是我不喜欢了。

　　孟清妩心里想笑，面上却没有任何力气扯出一抹笑容。

　　“当初，你说过很喜欢很喜欢我的。”孟清妩轻声道。

　　“那只是当初。”成昳冷硬道。

　　那只是当初。

　　孟清妩回过神来，眼底越发的冷了下来。是啊，那只是当初，谁又知道她现在是不是一时兴起？

　　然后，玩厌过后，又是一句当初？

　　成昳还呆呆的坐在餐厅里，脚边有一束被踩了两脚的百合花，花瓣碾碎汁水有的脏兮兮的沾在地板上，就像是那一颗被抛弃的心。

　　孤零零的生死自灭。

　　成昳有些无力的弯下了脊背，双手捂着脸，肩膀压抑的颤抖着。

　　“成湛。”孟清妩的声音有些冷。

　　接到孟清妩电话的成湛，在一开始就知道了会有这么一个电话，心里一些发苦。

　　“唉，什么事？您吩咐。”成湛装一副什么都没发生过一样的殷勤狗腿道。

　　孟清妩冷笑，“你不是说过这是我们两个人的事，要是有什么的话你也会跟我商量一下？请问你做到了吗？”

　　成湛：“……”

　　有必要这么单刀直入的一刀见血吗？

　　“这，这不是事态紧急吗……”成湛的声音有些小声。

　　“事态紧急。”孟清妩嗤笑，“所以你就把我出卖了？事情有急到给你买个棺材都不够时间的了吗？”

　　成湛：“……”

　　她嘴好毒，如果不是对着自己，那他真是好爱。

　　他苦着脸，小声的说：“我看昳昳已经回头，你就不要……”

　　“成湛！”孟清妩厉声喝止，“被抛弃被甩的人不是你！”

　　成湛口腔都开始泛起苦意了。

　　孟清妩挂断电话，胸口剧烈起伏着，一副被气得不轻的模样。

　　挂断电话，她却又觉得自己心口漫出无限的酸涩来，她为自己的这个行为感到有些厌弃。

　　这么多年了，为什么还要被她牵动心神，她是什么样的人，自己难道体会得还不够吗？

　　冷笑，眼里突然有了些阴郁的神情，她想再继续了？可自己不想。

　　日子照常过着，只是也开始有了点儿不同，公司的前台每天都会收到一束送给孟总的鲜花，鲜花中说着各种各样的琐碎事，好像除了这种事就没有其他事说一样。

　　每一天，公司前台的那些人都开始期待那些花送过来了，想要看看上边又在说什么无聊的话。

　　追人能够追到这种境地，她们也是服了。

　　孟清妩靠坐在椅子里，手里拿着的手机传来了孟女士的声音，声音一如既然的强势，“今晚有个饭局，你去。”

　　跟前几天几乎如出一辙的话术。

　　孟清妩勾唇，幽幽开口道：“妈，前几天的事情我没找你，你就以为我不在意，还是说以为我欣然接受？”

　　孟姝钰：“……”

　　她还真以为，孟清妩应该暗地里高兴着呢，毕竟没有在当晚上就来兴师问罪。

　　“妈。”孟清妩幽幽道。

　　孟姝钰：“……嗯？”

　　孟清妩：“你知不知道，在你给我安排相亲的时候，还有一个人也在相亲？”

　　电话那头没声了。

　　孟清妩淡淡笑了起来，慢条斯理的说：“前两天出去跟客户吃饭，你猜猜我见到了谁？”

　　孟姝钰：“……谁。”

　　孟清妩这才算是真切的笑了出来，好像第一次有压制了孟女士的感觉，“姑姑。”

　　“相亲对象是一个很漂亮很有韵味的女人，跟姑姑站在一起的时候，看起来真的很登对。”

　　孟姝钰脸色霎时阴沉了下来。

　　见电话那头没声了，孟清妩慢悠悠的将电话挂断，耸耸肩，她实话实说而已。

　　被孟清妩挂断电话的孟姝钰脸色依旧没有缓过来，她深吸两口气努力让自己不要太在意，可是有些东西，不是自己说不在意就可以不在意的，她觉得自己心口的那团气体即将就要喷薄而出了。

　　想到那个女人这么一段时间都没有找过自己，原来就是在忙着相亲吗？又或者，是已经相到中意的，此时正忙着你侬我侬？

　　明明这是自己想要结果，可是真发展到如今这个地步的时候，她又有种想要摧毁的欲望。

　　“孟姝钰，你喜欢我的吧？为什么就是不愿意承认呢？”

　　蓝奚宁的话开始在耳边回响，孟姝钰目光沉沉的看着前方。

　　喜欢？喜欢吗？她已经这个岁数了，还谈什么喜欢吗？

　　拒绝完孟女士的安排，孟清妩这才反应过来，自己好像忘记问孟女士为什么会愿意安排成昳了？

　　轻轻叹了口气，觉得自己真的是气糊涂了，可是此时电话都挂断了，总不好又打回去。

　　“孟总，您的花。”助理抱了一大捧的花进来了。

　　孟清妩抬头，就看到了那一大捧的粉色玫瑰，如果她没记错的，昨天是红玫瑰？

　　孟清妩：“……”

　　成昳的审美什么时候这么老派了？而且这个粉色玫瑰，让她想到了前段时间那个让她丢尽了脸的巨大的心形粉色玫瑰花了。

　　“拿出去，丢掉！”孟清妩的声音很冷。

　　助理微愣，有些没反应过来的眨眨眼，以前收到这个话，孟清妩虽然从没接过去看过，但也只是让她拿出去处理了，从没直白的说要丢掉？

　　“丢掉？”助理小心翼翼的询证着。

　　孟清妩眉头一拧，幽幽道：“我没说清楚吗？”

　　“说清楚了说清楚了。”助理立马一个激灵，连忙抱着花往外走，

　　孟清妩看着她跑得快的模样，想起了什么的想要开口，却已经看不到她的背影了，最后抿了抿唇，心情越发的沉郁了。

　　“对了孟总！”刚刚跑了助理又回来了，这次她不敢进来，在门口探了个脑袋，小心翼翼的问：“那花里的卡片，也一起丢了吗？”γ??γ

　　孟清妩：“……”

　　她一直没说话，助理心里也开始泛嘀咕了，可是见她这次没有用冷死人不偿命的样子对她，她的胆子逐渐又大了点，小心的挪了进来，将卡片放在孟清妩办公桌的角落上，随即脚底抹油。

　　她走后，空气里却还残留着花朵的清香，由于花朵没有长期停留的缘故，香味很淡，闻起来竟然意外的觉得好闻。

　　孟清妩瞥了眼角落上的卡片，轻轻嗤笑一声，低头开始忙碌起工作来了。

　　时间一分一秒的留着，处理的工作即将见底，孟清妩的注意力又被那片卡片吸引了，此时就觉得自己手里有一个不知底细的箱子，不打开好像总会惦记着一样。

　　她放下工作，抬手将卡片拿了过来，看着上边又是一堆杂七杂八的事情，她翻了个白眼，却也依旧是耐心的看完了，然而刚看完，她就像是受不了一样将卡片撕成了两半，忍不住想成昳这些年真的有追到过女孩子吗？

　　就冲这给人送花却像是报备行程一样的卡片，谁看了不得说一句牛，第一次见到这样的追人方式。

　　时间到了晚上，孟清妩照常下班开车回家，又觉得现在的天气很适合喝酒，就把靳乐她们都给叫了过来，打算一起喝喝酒聚一下。

　　而另一边，成昳早早的就将自己收拾好来到餐厅，想着不能再像昨天一样让孟清妩等了。

　　她来到餐厅，距离约定的时间还有半小时，她坐下来慢慢喝茶等候着，时间不知不觉的溜走，期间服务员过来问了她好几次可以上菜了吗，她都以人没来拒绝了。

　　半小时过去了，已经到了约定的时间了，孟清妩没来。

　　一小时过去了，没来。

　　两小时过去了，还是没来。

　　直到餐厅即将打烊，呆坐了一晚上的成昳依旧没有等到人来。

　　“小姐，我们马上就要关门了，您的朋友还没来吗？”工作人员上前来小声询问着。

　　成昳沉默了片刻，随后慢慢站了起来，或许是坐太久的缘故，她站起来的动作有些凝滞，摇摇头，“买单吧。”

　　出了餐厅，深夜的晚风吹在身上有些凉，成昳打了个寒颤。

　　她是真的不在乎自己了。

　　———

　　“怎么喝这么多？”靳乐抬手将孟清妩的酒杯夺了下来。

　　偌大的客厅散满了酒气与宵夜的味道，沙发上横七竖八躺着几个人，嘴里还念念叨叨的要继续喝。

　　孟清妩抬头，美艳的面容此时满是喝完酒之后的空茫，让看起来多了份呆和憨，搭配她的脸竟然意外的可爱。

　　“明天周六不上班，今天还不能多喝点嘛？”

　　“嘶——”

　　袁珺珺倒吸一口冷气【小说资源Q群9:`54122_~31%#6】，摸着自己小心脏说：“还好老娘不喜欢女的，不然你现在这样，我非把你拖上床不可！”

　　有谁能够撑得住一个美艳大美人对你露出这么单纯表情的人吗？撑不住啊！

　　靳乐扶额。

　　崔澜玉在一旁轻笑，慢条斯理的说：“我就喜欢女的，但我不想拖她上床。”说到这里，她眼波一转，朝着靳乐拋了个媚眼，“要拖，也是拖你们老大呀？”

　　靳乐面无表情。

　　“哦——”袁珺珺立马心领神会，退到一旁去跟醉醺醺的贾雨小声嘀咕起八卦来。

　　孟清妩有些茫然的看着她们，被酒精麻痹了的大脑，又下意识的知道这是安全的环境后，更是完全放弃了思考，抬手又给自己倒了杯酒。

　　靳乐：“……”

　　崔澜玉：“别拦她了，看样子今晚心情不怎么样。”

　　靳乐看着她喝得眼朦朦的样子，眼里有些心疼。

　　“发生什么事了吗？”崔澜玉小声问。

　　靳乐摇头，抬手帮孟清妩额前散落的发丝掖到耳后，虽说孟清妩没有说过，但是她能大致猜到一二。

　　如今孟清妩有个追求者每天都给她送花的事情她也听说了，并且直觉，这个人是成昳。

　　想到成昳，靳乐微微咬牙有些恼了起来，那人既然都已经放弃了，为什么如今又要反悔？

　　“靳姐……”孟清妩小声的嘟哝着。

　　“怎么了？”靳乐连忙蹲到她面前去，扶住她有些不稳的身体。

　　“我好累啊。”身体一歪，靠在靳乐身上。

　　一旁的崔澜玉瞪大了眼，看靳乐尽心尽力照顾她的模样，心里有些不是滋味，只是她也不能跟一个醉鬼计较……

　　“那我们去休息了好不好？”靳乐轻声哄道，真的是把所有的耐心都拿来对待这个宿舍中的老幺了。

　　孟清妩扭头看了眼窗外，黑压压的一大片，突然问：“现在几点了？”

　　靳乐的视线顺着她的目光看过去，什么也没有发现，“已经一点多了。”

　　“一点多了啊？”孟清妩小声嘀咕着，有些晃晃悠悠的站起来，点头也像是要把自己倒栽葱一样的点，“我困了，我要睡觉。”

　　一听她这样说，靳乐立马松了口气，眼神示意崔澜玉上来帮忙，一起将孟清妩扶回了房间。

　　孟清妩迷迷糊糊的被她们扶到床上，她趴着，将脸侧到一边，目光虚虚的看着前方。

　　“好好睡一觉，明天就好了。”靳乐拿着毛巾帮她擦拭脸颊，温热的触感舒缓了她脸部的肌肉，让她看起来更迷糊了。

　　“明天就好了吗？”孟清妩的声音有点轻。

　　“嗯，明天就好了。”

　　孟清妩轻轻笑了，闭上眼睡了过去。

　　见她这样，靳乐轻轻叹了口气，一点一点的帮她擦拭手脚，心里却觉得有些沉重。

　　明天真的就好了吗？

　　“你对清妩，真温柔。”崔澜玉冷不丁开口。

　　温柔耐心到她都忍不住开始怀疑，她对孟清妩是不是有点什么想法？

　　靳乐抬头看她，对她这个说法很无语，“她比我小。”

　　“那我也比你小。”怎么就不对我温柔点？

　　后边那句话她没有说出来，她怕说出来了，靳乐直接一个白眼给自己，那真是自取其辱了。

　　她虽然没直说，但靳乐立马领会了她的意思，冷笑：“比我小的人多了去了，我要对每一个人都温柔吗？”

　　崔澜玉：“……”

　　两人收拾好孟清妩后下楼，就见到了另外两个家伙蹲在一个手机面前，眼巴巴的看着眼睛都不知道眨一下。

　　靳乐：“……你们做什么。”

　　如果她没看错，那是孟清妩的手机吧？

　　两人齐刷刷抬头，异口同声的说：“有人发信息来了！”

　　靳乐睨她们一眼，“那是清妩的手机，不知道偷窥可耻？”

　　两人又齐刷刷的点头，表示知道。

　　“可是，是成昳发过来的！”

　　靳乐：“……”

　　最后，四个人围着那个手机，目光盯着屏幕。

　　由于手机有锁的缘故，她们只能看到一条信息，不过对方若是还发过来的话，就能覆盖上一条看到新的了。

　　【清妩，听说云山上明晚会举办篝火晚会，我能邀请你一起去吗？】

　　靳乐看着这个信息，眉头轻轻皱了下，转头看向袁珺珺她们，“前边还发了什么吗？”

　　“有！”袁珺珺立马点头，“第一句是：清妩，睡了吗？”

　　“第二句是最近天气温度变化有点大，让她注意保暖！”贾雨说。

　　“第三就是在问清妩是不是还在生她的气！”袁珺珺又说。

　　“对，还有……”

　　靳乐面无表情的在一旁看着她们跟唱双簧一样你方唱罢我登场。崔澜玉看到这个噗嗤一声笑了出来。

　　听到她的笑，靳乐觉得没有哪一刻像现在这样丢脸过了。

　　虽说觉得丢脸，但她还是耐下性子来听她们说完，等听完后，她沉默了。

　　成昳到底有没有追过人？知道怎么追人的吗？这追人手法，是生怕自己追到了？

　　不仅是她沉默了，就连崔澜玉也沉默了。

　　“所以，就她这样，孟清妩凭什么还惦记着她不要我？”崔澜玉不可思议的说，“我追人技术不错的吧？怎么说都比她好吧？”

　　被这样一个人打败，崔澜玉好不服气啊！

　　靳乐：“……”

　　抬眸幽幽的睨了她一眼，看着手机轻轻叹了口气。

　　成昳追人手段可能不怎么样，但当初她对孟清妩的好，也是有目共睹的。

　　想到楼上那个喝得烂醉的人，靳乐眸里有了些沉思。

　　“我们明天去爬山。”

　　此言一出，袁珺珺她们酒都醒了，瞪大眼看她，“为什么？！”

　　正经人谁会在休息日去爬山啊！

　　靳乐一瞥，“难道你们放心让清妩一个人跟她去？”

　　还篝火晚会，大晚上都呆在上边了，那不是要露营？孤女寡女的，谁知道会不会发生什么？

　　“……可是，清妩不一定会同意去啊！”

　　“那就让她同意！我倒要看看，成昳到底想做什么！”

　　靳乐脸色冷了下去，成昳凭什么像是以前的事情都没发生过的就来追人？难道她又想把清妩推向深渊吗？

　　———

　　第二天的时候，孟清妩就被打包来到了云山脚下。

　　孟清妩：“……你们到底要干什么。”

　　看着面前这几个好友，她头一次有些头疼的感觉。

　　其他人也是全副武装，防晒衣什么的将人套满了，出发前还有些不情不愿，可是到了山脚就开始兴奋起来了。

　　人类的本质还是吃瓜，尤其是这个瓜还在自己脚边，不吃都对不起猹！

　　“昨晚我们可是看到了，成昳要约你一起爬山！”

　　孟清妩：“……”

　　一早醒来拿到手机的她自然也看到了，但是她没想到这些人也要来插一脚。

　　看着不远处朝这边走来的人，此时再想掉头走，已经来不及了。

　　“清妩，早上好。”成昳怀里抱着一束花，在看到孟清妩真的出现在这时，眉眼就已经带上了淡淡的笑意。

　　孟清妩看着递到自己面前的花，很好，终于不再是什么粉玫瑰红玫瑰什么了，只是，“你家爬山还抱束花爬？”

　　“噗哈哈——”

　　一旁的人很不给面子的笑了。

　　成昳顿时有些尴尬局促起来，白净的面容上也染上了微微的薄粉，让她看起来倒是有血色了不少。

　　“那，那我把它丢了？”成昳轻声问。

　　孟清妩直接给她翻了个白眼，将那束花接过来，随后拆掉分发给了附近的小朋友，看着她们拿着花笑得开心的模样，她眉眼也带上了淡笑。

　　成昳微愣，孟清妩很好看，美艳的她哪怕做出翻白眼这种不雅的行为，也是依旧好看得很。

　　“还愣着做什么？走啊！”孟清妩对她没什么好脾气。

　　“好。”成昳温声道，目光大部分时间都落在了孟清妩身上。

　　阳光有些温煦的洒下来，落在她的长睫上披了一层朦胧的纱衣，眼尾下的泪痣也似从妖艳带上了抹圣洁。

　　心跳重跳一拍。

　　一行人慢慢的往上爬，期间有说有笑的，而成昳就默默的跟在一旁，好似一个局外人。

　　孟清妩余光瞥了她一眼，随着路程的加长，成昳那张常年有些苍白的脸上也泛起了红绯，显得几抹娇艳来。

　　红唇微张的吸着气，额间渗出了点点的细汗，为那雅致的面容添了抹妩媚的气息。孟清妩收回视线，有些面无表情的看着前方的台阶。

　　走到半途，所有人都在开始喘了，成昳拿了瓶水递给孟清妩，说话都说不顺的开口：“清，清妩，喝水吗？”

　　孟清妩回头睨了她一眼，看着面前那瓶水，轻嗤道：“不用，我自己有带，哪好意思喝你辛苦背上来的。”

　　说着，从自己背包里翻了一瓶出来，不看成昳大口的喝着。

　　被她拒绝，成昳收回手轻轻笑了笑，看向孟清妩的目光依旧温软，好像是在看闹小脾气的爱人。

　　孟清妩注意到了她这副模样，眼里有了些恼意，此时她样，反倒衬得自己好似多无理取闹一样！

　　冷哼一声，直接大步往前跨去，要将身边那人甩在身后。

　　她加快了步伐，其他人自然也加快了，渐渐的，成昳开始跟不上她们的步伐了，不得不停下来扶着一旁的树稍作休息。

　　大口大口的喘息着，呼吸进来的空气好像也带了热度一般，烧得胸口生疼。

　　胸口剧烈起伏着，成昳抬头看着前方，属于孟清妩的背影在越走越远，她再不追上去，她就又要不见了。

　　她抬腿，下一秒却重重的跪在了地上，粗糙的石板磨破了裤子，猩红的血缓缓流了出来。

　　成昳低头，心跳跳得非常快，看膝盖上的伤口时都像是出现了重影，红朦朦的一片。

　　她直接坐在了下来，瞥了眼身后蜿蜒的石板台阶，轻轻笑了笑。好在没直接滚下去。

　　———

　　前边的孟清妩依旧快步行走着，哪怕她的身体素质再好，也经不住她这要短跑的架势，热汗顺着额角划下来，在下颚的位置汇聚成团，随着孟清妩的动作又大滴的落了下来。

　　她瞥了眼身后，成昳没有跟上来。

　　“哎？成昳呢？”袁珺珺这时也发现不对了。

　　“是噢，她落下了？”贾雨回头看。

　　“或许是嫌太累不爬了呢。”崔澜玉慢悠悠的开口。

　　听到她们的话，孟清妩也没有什么表示，脚步依旧不停的往上走。

　　靳乐看了她一眼，什么也没说的沉默跟上她的脚步，瞥了她们三个一眼，示意别说了。

　　从早上走到将近中午，一行人气喘吁吁的爬到了山顶，山风吹过，孟清妩突然打了个寒颤。

　　从山顶往回望去，一路上三三两两的行人，还能看到几个小孩拿着先前送给她们的花，笑言晏晏。

　　大口的喘气，依旧没能让胸腔清透起来，孟清妩脑海不可遏制的冒出成昳那张苍白的脸。

　　还有那弱得好似一阵风就能刮走的纤弱。

　　“清妩！你去做什么！”

　　袁珺珺她们连忙喊道，然而孟清妩一句话都没有回复，快步往来时路返回。

　　山风吹来，呼吸好似清透了不少。

　　【作话】

　　三十个小红包包降落～

　　在今天这个欢乐喜庆的儿童节日里，带着朋友嗜眠的文文来啦，简简单单的沙雕小甜饼，大家去康康呀！

　　文名：《她有一朵云》

　　游菱从来没想过，有天她只能在角落里远远看着的人会突然出现在她家里，还心智全无，只知道蹭着她要亲亲。

　　良心告诉她，她应该坐怀不乱，不能趁人之危。

　　可是……良心？良心是什么？

　　顾云蔼，童星出道，现今不仅是实力派顶流女明星，还是游菱签约公司-风域娱乐总裁。

　　出了名的可远观不可近渎的高岭之花。

　　就是这样的一个人，某晚突然出现在十八线女艺人游菱的直播间里。

　　一身网友以前看见游菱穿过的睡衣，长发披肩，整个人慵懒随性。

　　她靠在门框上，嗓音温柔婉转如带着勾子般的问在直播的人：“还要播多久，我困了。”

　　卖货卖上头的游菱头也不抬：“你困你先睡。”

　　网友还来不及谴责游菱，又听见顾云蔼皱着秀眉道：“可是没你抱着我，睡不着。”

　　“！”

　　下一秒，直播遭人干脆利落的掐掉了。

　　三线网红十八线女艺人×霸道总裁实力派影后。

　　20岁×28岁，年下攻。

　　【评论】

　　大大六一快乐

　　因为心脏病分手的吧？

　　前面分手，八成是身体的问题了。

　　大大，问下，今天还更新吗

　　节日快乐

　　啊啊啊啊啊

　　恭喜入v~~

　　儿童节快乐

　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～

第 26 章   陪姑姑喝酒。

　　心脏重重的急跳着，喘出的呼吸炙热的牵动胸腔的疼意，一路草木的清香都抚慰不了那躁动的□□。

　　一步一步下阶梯，比爬上山时速度要快，与那些小孩擦肩而过，鼻息间还能闻到鲜花的味道。

　　沿途没有见到成昳。

　　孟清妩的呼吸更急了，直至来到与成昳最后一次聚在一起的位置，也没发现人。

　　她停下脚步，此时无【小说`*资源&.Q群;<95412231`@6】风的林间空气都好似不流通，闷闷的压得人难以喘气。

　　拿出手机，却发现在不知什么时候，成昳的信息发了过来。

　　成昳：【我实验室里有事，我先回去忙，抱歉。】

　　握手机的手指骨发着白，孟清妩闭上眼，因为剧烈的运动而感到有些眩晕。

　　轻嗤一声，面无表情的回头重新往山顶走。

　　历经好一番攀爬后，孟清妩终于再一次站在了山顶上的土地，目光看着另一旁可以直接开上来的车道，觉得自己就是一个大傻逼。

　　热汗聚集着流下，衣物也被汗打湿了一块，显得极其的不体面。

　　“清妩。”靳乐轻声喊。

　　她们一直在这等候着，直到看见了孟清妩的身影重新出现在了林间梯间，孤零零的，像是一个孤独的旅人，心里顿觉有些酸涩。

　　她们费心呵护着的老幺，总也在别人那里尝尽了苦楚。

　　靳乐拿出纸巾帮她擦拭热汗，看着她明明汗流浃背，唇却白得异常，不免有些担心。

　　孟清妩抬眸看她们，唇角有淡淡的笑意，明眸逐渐亮起光泽，“靳姐，我想洗澡了。”

　　“好，房间已经开好了，你现在就可以去洗。”靳乐松了口气。

　　孟清妩神色平静的进到酒店，等所有人都洗完澡后，才发觉肚子里此时已经闹起了饥荒，饿得有些心发慌。

　　“我待会儿能吃两头猪！”在点餐的期间袁珺珺就在夸张的说了，趴在桌上一个劲的催快点快点。

　　“待会儿我就给你点两头猪，看你能不能吃得完。”靳乐朝她翻了个白眼，点菜的动作却快了不少。

　　相熟的人聚在一起，自然没有什么好端着的，其他人此时也是眼巴巴的看着靳乐，好像一群等待喂奶的崽崽。

　　靳乐：“……”

　　她真是倒了八辈子霉才遇上了她们！

　　等菜上齐，所有人都默契的不再提先前的事，看着孟清妩含笑无事的模样，她们也松了口气。

　　也是，四年都过去了，再浓烈的情感在得不到维护的情况下，也注定了会被时间消磨掉。

　　晚间的篝火果然热闹，所有人聚在一起把酒言欢，看着那些人轮番上前展现才艺，倒也觉得先前爬上来的累得到了安慰。

　　第二天的时候，所有人双腿都酸软得不行，一副被狠狠摧残过的模样。

　　“可恶啊！我就说直接开车多好啊！”贾雨面色狰狞的揉着自己的小腿肚，一捏就是一阵酸爽，龇牙咧嘴的毫无形象可言。

　　其他人也没好到哪里去，毕竟都是坐办公室鲜少运动的人，稍稍动一下都像是要了她们的命。

　　其实孟清妩比她们更严重，怎么说她也多了一个来回，只是她要面子，不愿当着其他那么多陌生人的面露出不符合她形象的表情来。

　　“忍着点，那边有帅哥呢！”孟清妩小小声的提醒贾雨。

　　一听有帅哥，贾雨立马恢复表情，一副冷艳御姐的模样，就连肩背都挺得笔直，目光小心的开始搜寻孟清妩所说的帅哥。

　　其他人：“……”

　　忍不住开始唾弃起她的装模作样来了。

　　孟清妩轻笑出声，有些无辜的模样。

　　一旁的崔澜玉懒懒打了个哈欠，耷拉着眼皮一副困得要死的模样。

　　“怎么？昨晚没睡？”孟清妩小声问。

　　崔澜玉点点头，看了眼一旁照顾贾雨她们的靳乐，有些生无可恋的说：“爬床失败了。”

　　孟清妩：“……”

　　这人说话可真直白，只是，“你为什么要选择昨晚爬床？”

　　昨晚都累得要死，你爬床有什么用吗？谁会让你成功啊。

　　“还是说你的爬床，只是想要盖被纯聊天？”

　　崔澜玉顿时一脸无语的看向她，“哪个成年人爬床那么纯情的？当然是想要发生点黄暴的事情啊！”

　　闻言，孟清妩清咳一声，耳尖有微微的红了。

　　“成昳，今晚我回不去了，你能不能收留收留我呀？”

　　孟清妩拿着手机，坐在公交车站的长椅上，双脚一晃一晃的，语气带着点儿娇意，又有点儿小得意的算计，听来却也依旧像是小猫爪子在挠人，痒痒的。

　　电话那头的成昳在听到她说回不去了之后，语气也有些急了，“怎么回不去了？你现在在哪？我去接你。”

　　孟清妩抬头看了眼周边的建筑物，有些慢吞的说：“在你家小区外边的那个公交站。”

　　电话那头的成昳明显愣了一下，随即很快传来穿衣服的摩挲声，“你别动，我很快就过来了。”

　　从她接到电话到见到孟清妩为止，期间她就一直没有挂断过电话，孟清妩听着她略有些急促的呼吸声，脚下的晃悠更轻快了，脸上的笑容就没有消下去过，当真安安分分像是个乖宝宝的等着她。

　　很快她就看到了成昳的身影，或许是准备要睡觉的缘故了，她身上已经换上了睡衣，加上出来得急，也只是在睡衣外边披了一件外套，看起来与她平日里的形象及其的不相符。

　　孟清妩笑了，立马抬手朝她挥了起来，好像生怕她看不见一样。

　　“怎么不穿多点？”成昳气息还有些喘，将手上带来的外套搭在她肩上，摸了摸她的手，冰凉凉的。

　　看着在帮她暖手的成昳，孟清妩笑着张开手臂抱住她，撒娇似的往她身上蹭，“来不及嘛~”

　　成昳被她蹭得有点痒，心口却软得出奇，回抱住她有点拿她没办法。

　　“先回去吧，外边冷。”

　　回到家中，成昳又立马去给她倒了杯热水，看她捧着热水像是只小猫一般团在沙发上，心口软得出奇。

　　“怎么大晚上跑出来了。”她揉揉孟清妩的头，细软的发丝在掌心摩挲，与指尖纠缠在一起。

　　孟清妩舒服的往成昳身上一躺，像是有些委屈的小声说：“跟家里人吵架了。”

　　成昳微愣，“因为什么？”

　　孟清妩摇头，不愿再说了。

　　她不想说，成昳体谅她也不愿追着刨根问底，安抚似的将她抱得更紧了。

　　“成昳，今晚我可以留下来吗？”孟清妩小小声的说。

　　“当然可以。”成昳低头在她额前亲了下，温声道：“待会儿我帮你把指纹录上，你什么时候过来都可以。”

　　孟清妩眼睛霎时亮了起来，“我以后都可以随时随地来了？”

　　“嗯，还能随时随地进来。”成昳失笑。

　　“所以，你是在邀请我一起同居吗？”孟清妩从她怀中起来，眸中熠熠生辉，脸上的笑容灿烂。

　　“咳，咳咳——”

　　成昳薄薄的脸皮漫上绯意，有着被误解的窘迫，又有对她这句话的哭笑不得。

　　“清妩，你还小。”成昳轻声说。

　　“我不小了！”孟清妩的笑逐渐带了些促狭，靠近成昳将下巴搁在她肩上，抓着她的手放在自己胸前，让她感受了一下。

　　“还小吗？”眸光水润润的。

　　掌心柔软，形状姣好，成昳脸色腾的一下全红了。

　　“清，清妩……”她立马将手收回，说话都没有那么顺了，双眸有些羞怯的看着她，反倒她更像是被占便宜了的那个人。

　　看到她这反应，孟清妩噗嗤一声笑了出来，随后缓了缓，一副什么都没有发生过的样子说：“成昳，我想洗澡了。”

　　“我去帮你放水！”她没有继续下去，成昳显然也是一副松口气的模样，连忙起身去帮她准备沐浴的事宜。

　　孟清妩看着她这有些慌张的模样，眼里带了些狡黠，等她帮自己放好水后，又幽幽开口道：“我没有换洗衣服。”

　　成昳一愣，上下打量了孟清妩一眼，脸色更红了，说话都开始结巴起来，“你，你先进去洗，我去帮你找找看。”

　　孟清妩轻轻笑了起来。

　　她进到浴室，成昳已经将一切都打点好了，她脱下衣物泡进水里，热水将她包裹住，很好的缓解了她因为寒冷而紧绷的肌肉。

　　她有点想睡觉了。

　　脑子昏昏沉沉的，心里却还惦记着一件事怎么也不肯睡过去。

　　“清妩，开下门。”浴室门被敲响了。

　　孟清妩一个激灵清醒过来，扬声道：“门没锁，你自己进来就好了。”

　　门外的声音顿时静了下去。

　　孟清妩暗笑，倒要看看她决定要怎么做。

　　许久，也可能是几分钟，门口传来成昳略显沉闷的声音，“我给你挂在门把手上了，等你洗完自己拿下就可以了。”

　　慌不择路，像是逃避什么一般，脚步急促的离开了。

　　浴室内的孟清妩眉头轻轻挑了挑，面上闪过一抹嗔怪。

　　“呆子。”

　　等孟清妩洗好从门外拿过那个袋子时，里边装着一套内衣裤与睡衣，孟清妩眼波一转，抿唇笑了起来。

　　等孟清妩出来时，成昳下意识的抬头看她，旋即就愣住了，原本就还没消退的薄红此时如晚间的烟霞，艳得瑰丽。

　　“清，清妩你……”就连说话都像是烫嘴一般，说得结结巴巴，难得的窘迫。

　　话没说完，又像是意识到了什么，连忙将视线从孟清妩身上移开，在屋内左看右看，有些无处安放的样子。

　　“成昳，你做什么不看我呀？”孟清妩开口，好似含着些什么委屈。

　　“难道我不好看了吗？”

　　“不，不是！你很好看！”成昳涨红着脸说，可是视线依旧不敢落在她身上，垂在身侧的手卷曲着，布料被她攥得褶皱。

　　“那你为什么不愿意看我。”继续委屈着。

　　成昳捂了捂自己的心口，温和的双眼也带了羞窘的气息，然而在听到女孩这样委屈的语气时，她又不忍让她继续委屈下去。

　　哪怕明知道她大概率是装的。

　　成昳移回视线，目光落在孟清妩身上，微微咬唇说：“愿意看的。”

　　本就薄的脸皮此时更是红得不像话，也纯情得不像话。

　　孟清妩噗嗤一声笑了出来。

　　“我今晚睡哪呀？”

　　“这里，被子什么的都已经铺好了。”成昳松了口气，连忙带她来到次卧。

　　孟清妩进去，睡衣裙摆轻扬，上身里边竟然什么都没有穿，胸前有两个小点显得有些明显，成昳视线被烫到了。

　　“清，清妩，你怎么不穿，不穿内衣啊……”到后边她有点说不下去了。

　　孟清妩低头看了看自己，有些理直气壮的说：“睡觉穿内衣不舒服啊！”

　　“还是说，你会穿着内衣睡觉？”视线落在了成昳胸前。

　　成昳语塞，许久之后开口道：“挺晚了，睡觉吧，晚安。”

　　慌慌张张就要回自己的房间。

　　孟清妩看着她窘迫的样子，在她身后有些得逞的笑了起来，眼睛微眯，还打着什么小算盘。

　　她耐心的躺在松软的床上，睁着眼睛看着天花板，嘴里小声数着数。

　　时间一分一秒过去，夜越深，孟清妩脸上的笑容越是灿烂。

　　终于，孟清妩从床上爬起来，打开房门，来到了成昳的房前。

　　深夜中的敲门声尤其清晰，胆小点儿的很有可能直接就会被吓着。

　　成昳打开门，看着门外的孟清妩。

　　孟清妩此时怀里还抱着一个大白枕头，眉眼耷拉的说：“我有些睡不着，成昳，我能跟你一起睡吗？”

　　成昳抿唇，没有在第一时间答应。

　　“成昳——”孟清妩软声喊。

　　最终，成昳还是让她进屋了。

　　一进去，孟清妩立马往床上扑去，掀开被子钻进去，露出一颗脑袋眨巴眼看她。

　　成昳脊背一凉，有种引狼入室的感觉。

　　“睡觉吧。”成昳强压下那股不自在，上床躺在孟清妩身边。

　　见她上来了，孟清妩往她那边挪了挪，抬手挽住她的手臂，整个人都在往她身上靠。

　　“成昳，我怕。”娇娇的，柔柔的，让人恨不得赶紧把她搂在怀里好生安抚。

　　一听到她说怕，成昳连忙转过身来面对她，抬手半拥着她，轻声问：“怎么了？”

　　在她怀里的孟清妩眯眼笑了起来，“怕冷。”

　　成昳将她抱得更紧了，“那我抱着你睡。”

　　她这样识趣，孟清妩有些满意，总算不全是榆木疙瘩。

　　“清，清妩……”

　　成昳突然弓了弓身体，口中喊着孟清妩的名字。

　　“嗯。”

　　孟清妩含糊的应着，亲在她锁骨上的唇抿了抿，又露出牙尖贴上去磨了磨，像是一只小狐狸，狡黠的笑了起来。

　　爬床成功！

　　“清，清妩，不要——”成昳哑着音调，抬手握住孟清妩的手。

　　被制止了的孟清妩皱了皱鼻子，抬头委屈巴巴的问：“不可以吗。”

　　见到她的神情，成昳突然说不出话了，握着她的手放也不是，不放也不是。

　　见她不是太抗拒的模样，孟清妩眼波一转，起了其他的小心思。

　　就这她握住自己的手，孟清妩将她牵引到自己身上，抬手抱住她，在她耳边小声的说：“成昳，我想你要我。”

　　既然自己还没办法碰她的话，她碰自己也是可以的。

　　成昳立马被她惊得瞪大了眼，不可思议的看向她。

　　“怎么了？这样也不行吗？”这次孟清妩是真的委屈了。

　　两人也谈了好一段时间的恋爱了，可是进展总也止步在亲吻，倒也不是说非要做到这一步，只是成昳一只没有表现过想要她的欲望，这让她有些慌张不安。

　　总也觉得，成昳好像顾忌着什么，爱她，却又克制的不逾矩。

　　“我，清妩……”成昳说不出话了。

　　孟清妩脸色暗淡下去，松开她转身背对着她，就连背影都透露着一点疏离。

　　看到这样的孟清妩，成昳连忙爬上前从后边抱住她，吻有些凌乱的落在她的脸上、眼睛上、脖颈上……

　　“清妩，我只是怕你太冲动了……”成昳的语气有些有轻。

　　唇落下来，带着女人独有的温软与清香，孟清妩心软了。

　　转过身来面对她，“什么算是冲动呢？如果这还算冲动的话，我喜欢你难道不该算是最冲动的吗？”

　　毕竟她爱的人，是与自己相同性别的女人啊。

　　成昳呆愣愣的看着她，低头缓缓的笑了出来，眼泪大滴落在了孟清妩的睡衣上。

　　是啊，两人的在一起，难道还不算冲动吗？

　　孟清妩比自己勇敢太多了。

　　低头，拥抱，亲吻，孟清妩感受着她带给自己的一切温柔。

　　也用另一种方式告诉成昳，她不是只有上边没穿内衣。

　　孟清妩回过神来，自从爬山那次与崔澜玉聊了那几句之后，她总也会想起跟成昳的第一夜。

　　自己费尽心思的爬上她的床，最后竟然还有些像是逼着她跟自己做。

　　低头扶额，孟清妩自嘲的笑了笑。

　　或许从开始的一切，都是自己的强求也说不定？

　　想到那女人，就连那点自嘲的笑意都淡了下去。到了如今，她竟也要开始怀疑起，成昳到底有没有真的爱过她。

　　如果有爱，为什么能够如此狠心的伤害她？哪怕后边不爱了，至少曾经也爱过吧？就连最后一点残余的温柔都没有了。

　　孟清妩抬头，透过玻璃看着外边的天色，如今再想这些又还有什么意义？人总是要向前看的。自己不该再停滞不前。

　　不过还有一件事，她是想要搞清楚的。

　　来到水扬国际大厦，孟清妩径直到了孟女士的办公室，敲门进去，意外的发现这里多了一个之前从来不会在这出现的人。

　　“姑姑？”孟清妩语气带了点儿疑惑。

　　蓝奚宁抬头看她，依【小说资((源Q群954=,12{:2'>316】旧懒洋洋的坐在沙发上，朝她招了招手说：“来，来陪姑姑喝点酒。”

　　孟清妩：“……”

　　大中午的喝酒？

　　转头看向孟女士，却见她一副见怪不怪的模样，甚至还起身去帮拿酒。

　　孟清妩：“……”

　　太阳打西边出来了？

　　【评论】

　　真的，放现实孟这样的女孩子，拿命去追我也愿意。还有作者考虑过be美文学吗，成戏份多也不一定得是女主的cp啊

　　妈妈组cp爱了

　　这老婆咋追啊 以前像个木头 现在像个大木头！

　　姓成的在这样老婆 要没了

　　！！！！www  你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！  手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。

　　好磕妈妈组。哈哈哈哈哈

第 27 章   我不会滚的。

　　孟清妩表情有些怪异，看着她们两人的这个相处，脑子里冒出了许许多多的疑问。

　　看着孟女士拿过来的酒，孟清妩觉得更不对劲了。

　　三度的果酒。

　　从来不会出现在孟女士面前的东西。

　　看着她熟稔的从冰箱中拿出来，又拿了两个杯子放在她跟蓝奚宁面前，开瓶给蓝奚宁倒了三分之一的酒，随后将剩余的全倒给了孟清妩。

　　淡声道：“中午不要喝太多。”

　　孟清妩：“……”

　　让她中午不要喝太多，所以自己就可以？

　　不过最让她觉得震惊的，还属蓝奚宁。只见她面色慵懒，慢悠悠的那将三度果酒拿了起来，抿了口半眯着眼。

　　孟清妩：“……”

　　三度果酒，在姑姑眼中都不能算是酒，可是她竟然一点不计较孟女士偷梁换柱的行为。

　　“你们……？”孟清妩欲言又止，自己前些天的那些话，打开了孟女士的任督二脉了吗？

　　蓝奚宁朝她笑着，但笑不语。

　　孟女士倒是一如既往的镇定，掀了掀眼皮说：“你现在看到的。”

　　我现在看到的，所以呢？结果呢？

　　然而孟女士没有继续说下去的想法了。У???

　　撇嘴，遂不再多问，反正真有什么的话，日后时间还长，她们总有说的一天。

　　“我这次来找你，是想问下，你为什么安排成昳跟我相亲？”

　　她目光直勾勾的盯着孟女士，不给她一点敷衍的机会。

　　孟女士淡然的看向她，眼角余光瞥了眼那个正在看好戏的女人，冷淡道：“是成湛那小子找上来的，说是只要帮你安排两场相亲，新区那块地他们就退出竞争了。”

　　“他们退出竞争，能省不少钱呢。”末了她还加了句。

　　孟清妩咬牙，眼角下的那颗泪痣好似都带了点凌厉的味道，“所以，你就这样把我卖了？”

　　她还不值一块地了？

　　孟姝钰不说话了。

　　孟清妩：“……我怀疑，你能够得到更大利益的话，你会把我嫁出去。”

　　这次孟姝钰用略显诧异的模样看着她，“你还不算笨。”

　　孟清妩：“……”

　　看孟清妩明显有些动真火的模样了，蓝奚宁连忙跳出来打圆场，“清妩，别听你妈瞎说，对象的事情还是看你意愿的。”

　　孟姝钰不置可否。

　　孟清妩头疼，看着孟姝钰淡淡然的脸色，头次觉得她这性格转变的有点让人接受不了，怎么还多了恶趣味了？??Ъу

　　她现在很怀疑，孟女士之所以答应，就是想要看她面对成昳的态度。

　　她在看笑话。

　　“别人妈，在看到渣了自己孩子的人，不说提刀砍，至少也是没有好脸色的吧，你倒好，还要巴巴把两人往一块凑？”孟清妩幽幽道。

　　孟女士端起酒杯喝了口，淡声道：“我没正式跟她见过面。”

　　所以，自然没有摆脸色一说。

　　“而且，哪怕见面了，按照你现在这样，还会吃亏了不成？”

　　说得可谓是极其的理所当然，好像孟清妩现在若还是被成昳吃死了，那就对不起她的信任了。

　　孟清妩：“……”

　　“我的事，你别插手了。”

　　她已经不指望孟女士给她介绍对象了，不添堵就不错了。

　　等孟清妩离开后，蓝奚宁看着孟姝钰手中把玩着的酒杯，慢悠悠开口：“你用的，是我的杯子。”

　　不知她是不是故意的，贴上去的位置还是她先前喝的那里，有浅浅的口红印落在上边。

　　孟姝钰只是淡淡瞥了她一眼，抬手将杯中的酒全部喝掉，末了，有些挑衅似的将杯子有推到了蓝奚宁面前。

　　蓝奚宁轻笑，“你这样暧昧的态度，很容易让我多想的。”

　　孟姝钰脸色微僵。

　　蓝奚宁眼中划过一抹讥诮，抬手将先前给孟清妩的酒拿过来，有些冷的说：“下次不要拿这些酒了。”

　　孟姝钰嗫嚅，想说些什么，但最终还是没开口。

　　一口喝完，蓝奚宁起身说：“我还有约，先走了。”

　　孟清妩回到办公室，打电话给成湛。

　　“喂——”

　　孟清妩看了看屏幕，是成湛的名字，“你吃错药了？连我的声音都听不出了？”

　　电话那头顿时沉默了下去，随后声音才有些略显冷淡的说：“什么事。”

　　孟清妩：“……真吃错药了？”

　　这人今天说话怎么奇奇怪怪的。

　　成湛叹了口气，语气缓和说：“工作累，你有什么事。”

　　孟清妩才不信他这么蹩脚的理由，不过她也没兴趣追问下去，“我跟成昳，是你亲自安排的？”

　　成湛：“……”

　　他没想到，孟董竟然会将他出卖。原本还有些恼怒的他，此时只余下心虚了。

　　孟清妩嗤笑，“成湛啊，你可真是个好哥哥，把妹妹送上门来挨毒打。”

　　成湛：“……”

　　这说的什么话？

　　“清妩，成昳她……”

　　“好了，前边的事情我也不想再计较了，但是以后，我不想再有这些事。”

　　说完，孟清妩直接把电话挂上了。

　　手机里传来了嘟嘟的声音，成湛有些无奈的将手机放下，想到成昳那有些倔的模样，最后还是决定不掺合她们的事情了。

　　最后结果怎样，全看她们自己的造化了。

　　爬山回来一周后，孟清妩出国谈项目，一去就是一个月，等她再回来时，已经是彻底入夏了。

　　灼热的太阳烤得大地蒸腾的冒着暑气，道路两旁的绿植也显得蔫头耷脑，就跟那人一样，没什么精神。

　　孟清妩畏热，在这种热天里，汗像是要超出人体极限的一直流出来，孟清妩只恨自己之前脑子有病。

　　放着好好的空调房不坐，非要跑出来实地考察项目进度。

　　尘土飞扬的工地，金属敲击的声响此起彼伏，孟清妩自从踏入这片区域，就觉得自己脑袋快要被那些敲击声敲痛了。

　　“孟总，你还亲自来了！”带着白色安全头盔的男人快步迎了上来，身上的那身西装笔挺，与周边的环境格格不入。

　　孟清妩还好，由于是出外勤，再加上这么热的天，她也不想穿着那里三层外三层的西装给自己找罪受，简单的白T加灰色休闲七分裤，简洁又休闲，让她看起来像是刚上大学的大学生一样。

　　“随便看看。”孟清妩抬头看了眼这到处的钢筋水泥，风一吹，扬起一阵沙尘，迷了眼。

　　孟清妩暗地里咬牙，却要顾及着形象没有立马蹲下来疯狂眨眼，连忙挥手将那个男人赶走后，才赶紧背过身去疯狂眨眼消解眼中的不适。

　　“孟总……”助理有些担忧的说。

　　差不多了，孟清妩红着眼眶，活像是刚刚哭过，摆摆手表示自己没事。

　　别人都能待得了的地方，自己凭什么就待不了？

　　整理好情绪，孟清妩带着助理随处看了起来。

　　这个项目她原本是看中了新区这块刚刚发展出来的区域，有了很多个厂，可是周边设施却不齐全，如果能够在这里建一个生活区，想必会成为日后新区的商业中心。

　　她随处看着，其他人哪怕看到了她们在溜达也像是没看到一样，汗流浃背的忙碌着。

　　孟清妩看了眼此时的大太阳，吩咐助理去买一些解暑的东西送过来。

　　刚刚逛了一圈，这个进度孟清妩还是满意的，不过她也有件事是不放心的，她担心承包商偷工减料，是以她还叫了专业的测检人员过来，只是现在还堵在路上。

　　太阳晒得她有些发晕，此时电话却响了。

　　孟清妩拿出来看了眼，脸色微冷，干脆的挂断。

　　铃声继续不依不饶的响起。

　　再挂。

　　再响。

　　孟清妩起了脾气，接通，“有话快说！”

　　竟然连一点客套的样子都不想做。

　　那头明显被她的语气给吓到了，就连声音都轻了不少，“清妩，我在你公司外边，但你前台不给我进。”

　　说来好笑，她还是房东呢，结果被拦在了外边。

　　一听她说在公司，孟清妩眉头紧锁，“你去我公司做什么？”

　　约了人却半道放人鸽子，然后不声不响又消失一个多月，现在又开始献殷勤了？

　　“我看时间到了午时，想给你送午餐。”成昳温声道。

　　孟清妩轻嗤，“请回吧，对着你那张脸，我怕会吐出来。”

　　永远都是一副温温吐吐的样子，别人在她面前的不悦，倒显得别人在撒泼。

　　电话那头没声音了，孟清妩刚想挂断电话，却突然听到一道大喊的声音。

　　“躲开——”

　　孟清妩下意识抬头，却见一块黑色的东西迅速朝自己砸下来！

　　瞳孔紧缩。

　　“嘭——”

　　成昳拎在手上的饭盒掉落在地，包装破裂，汤水溅出来弄脏她的裤腿，她却浑然不觉。

　　“清妩！清妩！”

　　她此时所有的注意力都在手机上了，她听到了先前那道急切的大喊声，随之而来的，就是一道沉闷的巨响。

　　她心霎时一抖。

　　有些站不稳的伸手扶住前台，眼睛发了红，“你们孟总不在公司吗？！”

　　刚刚的那个动静，绝对不是办公室里能传出来的！

　　前台小姐被她那有些暴戾的双眼吓到了，怎么能有人，先前还是一副温和脾气很好的模样，下一秒却像是要吃人？

　　“她在哪！”成昳咬牙。

　　“她，她去新区视察生活区的建设去了……”被她这样一下，前台下意识的就如实说了。

　　成昳深吸口气舒缓自己跳得过快的心脏，捶了捶发软的双腿，自己不能倒，不能倒。

　　拔腿快步往外边跑去，坐进车内，握住方向盘的手都在发抖，脚似乎也像是没有知觉一般，迟迟没办法如愿踩上油门。

　　“嘭！”

　　成昳狠砸方向盘，痛感传遍全身，她这才强迫自己冷静下来，下一秒，车疯了一般的开出去。

　　电话一直没有挂断，中途她不止一次的呼喊孟清妩的名字，却得不到一次回应，只有各种嘈杂声传来，夹着的让赶紧呼叫120的声音。

　　成昳脸色冷了下来，阴沉沉的宛如风雨欲来。

　　好像是一个疯子。

　　工地现场嘈杂纷乱，原本遍布的金属撞击声好像一时间全消停了，取而代之的是人声鼎沸。

　　“孟总，你再等等，救护车很快就会过来了。”助理颤抖着声音，目光不敢下移。

　　“没……”话还没说完，一旁围观的人群却爆出了更大的声响。

　　“你怎么回事啊！”

　　“没看到还挤着吗！”

　　“让让，让让……”

　　孟清妩抬头看去，下一秒，她却落入了一个温软的怀抱，带着草木的清香，驱散了周遭的尘埃。

　　孟清妩愣住了，抬头看去。

　　优越的下颚线紧绷着，那素来温雅的面容仿佛撕破伪装一般，露出了底下的执拗害怕，眼圈微红。

　　“清妩，现在感觉怎么样？”成昳低头看着孟清妩的腿，红色的鲜血像是得到了出口，大片的流了出来，打湿了脚下那一隅区域。

　　孟清妩那因为疼痛而紧皱的眉头，在看到成昳的出现时拧得越发的紧了。

　　“你来做什么？”

　　上下打量了她一圈，也不知道她是怎么搞得，灰头土脸的，就像是去泥浆里滚了一圈一样。

　　闻言，成昳脸色暗淡了一分，对于她的问题避而不谈，只是说：“救护车还有多久到？”

　　“已经在路上了！”助理赶忙说。

　　成昳喉间上下滑动了下，看着孟清妩的腿低喝道：“难道就没有点什么急救用品吗？就任由她这样？！”

　　成昳眼圈通红，想要上手帮她止血，却发现自己满是石灰的手看起来脏兮兮的，心脏钝痛。

　　“还不赶紧去找！”先前那个西装男对身边的人一声吼。

　　等人好不容易把医药箱找来是，救护车也到了。

　　看着孟清妩被抬了上去，成昳本也想跟上去，却被拦了下来。她最后只能看到孟清妩朝她投来的冷淡目光。

　　成昳顿在了原地，脚步灌铅似的再抬不起一分。

　　孟清妩收回视线，低头看着医护人员帮她处理伤口，额间冷汗簌簌往下落。

　　医生抬头瞥了她一眼，见她咬紧牙关，就是不愿吭一声的模样，不知道她在坚持些什么。

　　孟清妩看了眼自己的腿伤，砸下来的东西她虽然躲过去了，但是却不小心被砸翘起来的钢筋划伤，拉出一道长长的口子。

　　最后还好没有伤到筋骨，缝合好后，时间已经到了大下午了。?qь?

　　走出医务室，抬眸就看到了那个坐在走廊椅子上略显局促的女人，

　　此时她又恢复成一幅朗月清风的模样，干干净净的毫无先前的狼狈。

　　“清妩！”她立马站【小说资**源Q群95?.41~<2*@23?^16】了起来。

　　孟清妩冷淡的瞥了她一眼，一言不发的被助理用轮椅推着往外走。

　　成昳来到她身边，想要从助理手中将轮椅把手接过来，哪曾想……

　　“滚。”

　　孟清妩语气很淡，话语清晰。

　　指尖刚刚碰到把手，成昳垂眸，纤长的睫毛在眼睑那打下一抹阴影，平添落寞。

　　助理看到面前这个情形，有些尴尬到抠脚趾。她总有种自己是局外人的感觉。

　　“清妩……”语气里带了哀求。

　　孟清妩垂眸，不为所动。

　　成昳看她脸色，突然深吸口气，给了助理一个眼色，从她手中接过轮椅的掌控权，在孟清妩身边蹲下来，抬眸认真道：“我不会滚的，怎么样都不会。”

　　这次孟清妩终于拿正眼看她了，冷笑道：“是吗？我谈恋爱，我结婚了，你也不会滚？”???γ

　　“你这是想要当插足的第三者？”

　　成昳静静的看着她，“但你现在都没有，不是吗？”

　　孟清妩冷脸，扭回头漠然看着前方。

　　孟清妩长相美艳，哪怕是做出这种冷脸的模样，也有种凌厉的美，成昳看着她有点出神。

　　虽然说没有伤筋动骨，但医生还是建议留院观察几天，助理去办理住院手续，成昳将她推到病房。

　　“中午没有吃饭，现在想吃些什么吗？”成昳轻声问道。

　　孟清妩没有说话，她此时觉得自己浑身上下都不舒服。

　　汗水混着灰尘黏在身上，加上先前流的那些血，再这样下去，她感觉自己要疯了。

　　她拿出电话给助理拨了过去，让她赶紧给自己找个护工过来。她伤在腿上，站都站不稳，更别提说是自己洗澡了。

　　成昳注意到了她的举动，与她时不时瞟向浴室的目光。

　　心底有了些了然。

　　“你等等。”成昳说。

　　孟清妩有些奇怪的看了她一眼，不过对她的话并没有怎么放在心上，她现在就当她是一个透明人。

　　没过多久，病房的门被敲响了，成昳去开的门。

　　她不知道跟外边的人说了些什么，随后拿着一袋东西进来，同时随手将病房的门锁了。

　　孟清妩：“……”

　　“你做什么？”

　　她这举动不得不让她多想，不过虽然说多年不见，但成昳应该还没丧心病狂到这种地步吧？

　　她还伤着啊！

　　“帮你洗澡。”

　　“***”孟清妩难得爆了句粗口。

　　【作话】

　　骂死她！

　　【评论】

　　真狗血啊，小孟大倒霉蛋

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，给老婆洗澡

　　早知现在何必当初呢y???

　　孟太倒霉了吧，各种意外……

　　芜湖～

第 28 章   清妩，求你了……

　　孟清妩脸色阴沉难看，看着成昳一步步朝自己走来，眼底却有些惊慌了。

　　“不需要你帮！”咬牙切齿，像是她真敢脱她衣服，她就敢扑上去咬一口！

　　成昳也没有强硬的上前来就脱她的衣服，只是先蹲在她面前与她视线齐平，试图跟她讲道理，“你现在应该很累很想休息，而别人帮你的话，我怕你不习惯。”

　　“你帮我才更不习惯！”孟清妩咬牙。

　　成昳轻轻笑了起来，眉宇间带了些愉悦，“是因为你对我还有感觉吗？”

　　孟清妩：“……想不到几年过去了，你不仅年龄长了，人也普信了。”

　　成昳轻笑，起身进浴室去帮她调水温。

　　孟清妩：“……”

　　很快，她又出来了，将孟清妩推到浴室门口，低头说：“我应该抱不动你，你搭着我进去好不好？”

　　孟清妩冷笑，“都抱不动还在这逞什么能，等护工过来，人家自然会把我照顾得舒舒服服的。”

　　成昳脸色稍暗，语气有些轻地说：“我虽然知道护工不一样，但是我还是不想忍受，不想忍受别人照顾你。”

　　她觉得自己可以，她能照顾好她，甚至于比别人好上许多！

　　孟清妩忍不住笑出声了，笑得眼角开始泛起泪花，她用指尖抹了抹，有些好笑地说：“你还不能忍受，那你知道这些年来有多少人照顾过我吗？她们是怎么照顾我的？”

　　“成昳啊，我不是除了你就没人要了。”

　　成昳抓把手的手一紧，胸口泛出细密的疼。

　　她低头，掩住自己眼底的狼狈，哑声说：“但至少现在，我能照顾你。”

　　并且会做得，比她们所有人都要好。

　　孟清妩沉默了下来，看着成昳明明一副很在意，却偏偏要隐忍的模样，将视线移开，勾了抹讥笑。??b?

　　现在会知道在意了，把她推开时，就没有想过这种可能吗？

　　她不再说话，成昳缓了会儿，找来拐杖让孟清妩撑着，自己扶着她另一边，有些磕绊地走进了浴室。

　　她扶着孟清妩坐下，指尖放在她的衣摆上，有些发颤。

　　“不行就出去，换个人进来。”孟清妩此时淡然了，对待她就像是对待招来的护工，全然不会有什么不自在。

　　成昳咬唇，垂眸开始认真的帮她脱起衣服来。

　　夏天的衣服单薄好脱，没几下孟清妩就只剩下了一些贴身的衣物了，大片白皙细腻的肌肤落入了成昳的眼，她脸色更紧绷了。

　　看到她的腿伤，成昳又立马跑出去拿了一大卷保鲜膜进来，蹲下来小心的帮她一圈一圈缠上。

　　孟清妩居高临下地看着她，这个角度隐隐只能看到她高挺的鼻梁，她此时什么神色全然不知。

　　孟清妩哂笑，没想到多年过后，还能跟前任这样相处。

　　等成昳缠好后，她看着孟清妩仅余的两点，玉颜爬上了绯意。

　　“要洗就快点，不洗就出去换人。”孟清妩有些不耐了。

　　“洗的。”成昳低头轻声说。

　　她尽可能的让自己平静一些，帮孟清妩除去那两点后，拿来毛巾开始帮她擦拭起来。

　　“我要洗头。”孟清妩淡声道。

　　闻言，成昳很自然的开始准备起来，一切都进行得很顺利，像是做过很多次一样。

　　等孟清妩换上干净的衣服一身轻松的躺在床上时，有种自己活过来了的感觉。

　　抬眸看向成昳，由于帮她洗澡的缘故，她自己的衣服都打湿了一大片，看起来又狼狈了不少。

　　“你也去洗个吧，别把我这地板弄湿了。”孟清妩随意道，拿过手机回复孟女士的信息。

　　看她说完这句话就不打算再搭理自己的模样，成昳点点头，转身又进了浴室。

　　等她出来，先前订的晚餐已经送了过来，成昳开门拎进来的。

　　“小张呢？”孟清妩问。

　　让她去办住院手续，这么久都没回来？

　　成昳低头将外卖拿出来一一摆好，低声说：“我看下班时间也到了，就让她回去了。”

　　孟清妩：“……成昳，这是我的员工。”

　　成昳抬眸看向她，也没有说话，薄唇紧抿着，像是一副任由她打骂的模样。

　　孟清妩脸色冷了下来，气氛越发沉闷。

　　成昳低头不敢再看她的脸色，用极轻的声音说：“我只是想要照顾你。”

　　如果助理来了的话，孟清妩肯定不会再让她待在这。

　　气氛沉闷压抑，孟清妩倏然笑了，然笑意不及眼，“成昳啊成昳，你现在这种姿态，是笃定了我会继续被你吸引吗？”

　　“我没有。”成昳立马道，她在孟清妩面前，根本没有什么自信心了。

　　孟清妩哂笑，“既然没有，那你就该按照自己说的，去找自己的审美所在。”

　　“年轻点儿的姑娘。”

　　成昳脸色微白，张嘴想说什么，最后却又说不出来，有些痛苦的闭上眼。

　　孟清妩移开视线，沉默了会儿，最后自己拿起碗筷吃饭，不再正眼瞧她。

　　孟清妩快速吃完，将碗筷一放，随后就看到成昳接着她吃完的饭菜默默吃了起来。

　　“吃完就走吧，我这不欢迎你。”孟清妩淡声道。

　　成昳起身将垃圾收拾好，低声说：“我不会走的。”

　　“成昳！你现在再做出这一副深情的模样又想怎样？！”孟清妩忍无可忍，对待前任，她自认已经算平和了，但成昳却总要来触及她的底线！

　　“我想要你。”成昳抬眸直视她的双眼，再一次极其认真的重复道：“我想要你。”

　　晚间的余晖落在她身上，一层朦朦胧胧的金光覆在她身上，为她的话添了道庄重。

　　孟清妩看着她的目光看了许久，突然轻轻笑了起来，昳丽的眉眼展现出的风情，牢牢摄取着人的视线。

　　“想要我。”孟清妩点点头，有些觉得可笑，然而话语却意味深长起来，“那是身体……还是心呢？”

　　似是被她蛊惑，成昳向前一步靠她越发的近了，目光毫不躲闪的说：“都想要。”

　　呼吸交缠，温热的气息带起燥热，暧昧平添。

　　孟清妩勾唇，眼角下的泪痣勾挑的风情尤甚，红唇轻启：“成昳，脸皮挺厚的。”

　　成昳有些不好意思似的笑了起来，温声道：“我看别人说，不厚脸皮是追不到人的。”

　　她目光落在了孟清妩眼角下的那点泪痣，喉间轻轻滑动，目光隐隐带上了热度。

　　孟清妩自然察觉到了她的变化，红唇轻扬，抬手用食指轻轻勾着她的领口，凑近轻声道：“做人太贪心，是容易什么都得不到的。”

　　喉间缓缓滚动，“那我，想要你的心。”

　　“那你回去吧。”孟清妩突然抽身退开，用好的那条腿抵住她的腹部将她推离。

　　成昳低头，细瘦白嫩的脚与自己相抵，她抬手抱住，改口道：“那我要身体。”

　　说这句话的时候，她抱得更紧了，只要孟清妩愿意她待在身边，时间久了，哪怕她不会重新爱上自己，但也会习惯自己。

　　脚被抱住，孟清妩有些错愕的看着成昳这个举动，这不得不让她再一次重新审视起来，四年，改变的东西或许很多了。

　　见她没有说话，成昳松开她的脚靠近她一些，薄唇贴在她的唇角上，轻声说：“我自认，我会比其他人更能了解你。”

　　极轻的吻落了下来，从唇角，一点一点蔓延至红唇上，同时那一点轻如鸿羽的吻也在一点一点加重，心神都在为她颤抖。

　　她真的太久太久，太久没有如此亲近的吻过她了，现在只是稍加靠近，她就觉得心口的那颗心脏快要跳出去了。

　　孟清妩没有拒绝没主动接受，任由她在自己唇上辗转研磨，可就是没有一点松动。

　　“清妩，求你了……”成昳的声音里带了哀求，一遍一遍地扫过她的红唇，却不见她轻启一点牙关接纳自己。

　　眼尾开始带起绯意，素来苍白的脸色显得生动了不少。

　　孟清妩所看到的，就是这样一个成昳，一个为她动了情的成昳。

　　抬手摁住她的后脑，孟清妩启唇，却不是接纳，而是转变为侵略者，肆无忌惮的攻略成昳的领地，在里边一处处插上自己的旗子。

　　“唔……”

　　最终，还是成昳承受不来，想要躲避却又被孟清妩控制着，气息被一种更强势的侵略所攻占，要喘不过气来了。

　　最后，孟清妩主动放开她。

　　刚松开，成昳就像是撑不住一般自己倒在了她身上，而孟清妩也被她压得不得不往后倒，两人直接摔在了床上。

　　成昳伏在她肩上大口大口的喘着气，满面的潮红与眼角那浓重的水光，似乎的宣告着，她先前被怎样对待着。

　　被她压在身下的孟清妩此时反而淡定得不行，除了那微微急促起伏的胸口，好似没有任何的异样。

　　“成昳，你弱了啊。”

　　这才多久，这人竟然连接吻都不会了？

　　成昳摇头，连笑都没有力气了，怕自己压到她的伤，抬头看了眼，见没事之后，复又有些无力的躺回去不再动弹。

　　身下温软，抬手拥住，馨香满怀，是自己日日夜夜想的熟悉触感。

　　“歇够了就给我起开。”孟清妩翻了个白眼，占谁便宜呢？

　　成昳摇头，搂抱她的手更紧了，鼻尖有些酸涩。

　　如今自己还能这样靠近她，已经是对自己的怜悯了。

　　见她不起，孟清妩抬手捏住她绵软单薄的耳垂，指腹缓缓揉捏着，又去挠挠她耳后的薄肉，虽然身体在微微发着颤，却一点不见她退缩。

　　孟清妩看着她满是绯意的精致面孔，胸腔中突然涌现出一股破坏欲，既然是她自己送上门来的，自己有什么拒绝的道理？不吃白不吃？

　　捏住她耳垂的手缓缓下移，划过下颌线，托起她的下巴好好端详了片刻，缓缓笑了起来，“这张脸，还算是能看的。”

　　成昳喉间缓缓滑动，不知道她这是什么意思。

　　孟清妩凑上去在她下巴上亲了亲，含笑道：“既然要身体，那就守好你的本分，不要想太多不该有的。”

　　女人笑得风情勾人，看着成昳的目光全无情意，有的，只是那想将人吞吃入腹的欲望。??Ь?

　　她扫了眼自己的腿，有些可惜的咂摸了下，要不是不方便，现在还真想把这个人吃了，撕碎她温和的外表，让她露出那脆弱的神情。

　　成昳怔怔的看着她，下巴上痒痒的，好像那温软的触感还停留在上边。

　　空调的冷空气吹来，成昳突然打了个寒颤，一股从心底泛起的冷蔓延到了全身。

　　她这决定，是对是错？

　　胸口好像亟待需要点什么填充，她低头猛然覆上孟清妩的红唇，这里好似还残留着先前激吻时的热度。

　　想要拥抱，亲吻，想要她更多。

　　“清妩，要我。”

　　【评论】

　　怎么说呢，能看出来成是有隐情所以后面孟分手的，但成孟的角度上来看，这种自己一个人决定两个人的未来，还是以一种那么伤人的方式分手的行为，真的很过分。

　　孟知道真相后，是不是会倒追成啊啊啊想想就很激动

　　人都是贱的

　　这是…py的走向？

　　好家伙

　　走肾不走心了。

　　啊啊啊冲压

第 29 章   玩玩而已

　　空荡的走廊传来急促【小说@>资源Q群 \95,`412231[~6】的脚步声，高跟鞋踩踏地板的声音清脆有力，也似传达高跟鞋主人那急切的心绪。

　　“慢点，清妩不是没什么事吗？”蓝奚宁加快脚步跟上孟姝钰，心里微槽她多大年纪了，性子还这么急，刚刚下车时就差点扭到脚了。

　　想是这么想，但她的目光时刻注意着孟姝钰，生怕她走太急又崴到了。

　　“她不是你女儿！”孟姝钰冷声道，看也不看后边那人。

　　“你这人怎么说话的？她虽然不是我女儿，但这些年来我没把她当女儿对待吗？”蓝奚宁也被她的话刺到了，这人说话永远不知道对别人会造成什么伤害。

　　霎时停住了脚步，冷冷道：“既然我是个外人，就不去看了。”

　　言罢，转身就走。

　　孟姝钰脚步微顿，眼里闪过一丝懊恼，回头看去，就见那女人当真是毫不留情的转身离开。

　　“放开！”蓝奚宁冷喝道。

　　孟姝钰抿唇，眉目间因为她的态度越发的冷然，胸口剧烈的起伏着，拉着蓝奚宁就往孟清妩的病房走。

　　“孟姝钰，你这人讲不讲道理的？”蓝奚宁被她拽了个踉跄，有些微恼。

　　孟姝钰抿唇，拽蓝奚宁的手却拉得更紧了。

　　拉到孟清妩的病房前，或许是先前被气昏了头，孟姝钰想也没想的直接推开门。

　　“唔！”

　　里边传来一声短促的叫声，随即——

　　“妈！”孟清妩的怒吼声。

　　孟姝钰霎时反应过来，脚步一移挡在蓝奚宁的面前遮住她的视线，随后快速将门拉上，冷着一张脸对着紧闭的房门。

　　门内惊慌马乱了一阵，随后门开了。

　　露出的是成昳那依旧带着绯意的面容，眼角晃荡着撩人的春意，面色好似隐隐有些窘迫，却又强撑着当做什么事也没发生。

　　孟姝钰目光落在了她身上，如刀如炬。

　　此时成昳也调整过来了，抬眸与孟姝钰对上，毫不畏惧。

　　在孟姝钰身后的蓝奚宁刚刚没看到发生了什么，可是看着先前那反常的动作，就可以猜出几分里边或许真在做些什么不能见人的事。

　　都是成年人了，还有什么是不能见人的？

　　蓝奚宁有些揶揄的目光落在了成昳身上，感慨现在的年轻人是真的野，这还是在医院呢，门都没关就敢进行了？

　　“阿姨。”成昳率先打招呼，尔后目光又落到了蓝奚宁身上，有微微的愣，“蓝姐。”

　　蓝奚宁轻笑，点点头表示回应。

　　孟姝钰：“……”

　　她脸色更难看了，叫自己叫阿姨，叫蓝奚宁就叫姐了？

　　进了病房，孟清妩此时正半靠在病床上，拿着手机悠闲的玩着。

　　见到她这幅样子，孟姝钰眉头紧皱，“荒唐！”

　　孟清妩放下手机，有些无奈的说：“亲两下就叫荒唐了？我还没说你呢，怎么不敲门就进来了？”

　　孟姝钰冷哼，凑近走到病床前，看着她的伤腿说：“还有心思想别的，那看来不是什么严重的大伤。”

　　“那你可就误会我了。”孟清妩有些无辜的摊摊手，“这可不是我主动想的，别人都勾引了我还不吃，倒显得我有缺陷似的。”

　　孟姝钰：“……”

　　成昳原本已经缓下来的脸色瞬间爆红，目光甚至不敢看在场的所有人。

　　“哈哈哈——”

　　然而蓝奚宁却没有那么大的顾及，直接就放肆的笑出了声，顺带还给孟清妩比划了个大拇指，对她简直是佩服。

　　“以后少跟你姑混！你看你都学了些什么乱七八糟的东西！”听到笑，孟姝钰更怒了。

　　蓝奚宁不满了，“什么叫跟我学了些乱七八糟的，你的意思是我带坏了清妩？”

　　“不是你还有谁！”

　　“那你怎么知道我会做些乱七八糟的事？还是说你体验过？”

　　孟姝钰被她说得一噎，恨恨的瞪着她。

　　她们两人在那斗法，孟清妩看戏似的看得心情颇好，顺带还招招手叫来成昳，帮她将先前没弄好的领口整理好。

　　另外两人：“……”

　　她们也不吵了，看着那俩年轻女人的互动，有些沉默。

　　“所以，现在是怎么回事？”

　　孟姝钰冷静下来，坐在孟清妩床边，看了成昳一眼，脸色冷冷淡淡的。

　　“如你所见啊。”孟清妩轻笑，一副漫不经心的模样。

　　成昳抿了抿唇，去给她们倒水。

　　看着成昳的背影，孟姝钰淡声道：“还是她？”

　　孟清妩接过成昳递来的水杯，随意道：“玩玩而已。”

　　成昳脸色一僵，立在那站了片刻，最后闭眼调整了一下呼吸，又给孟姝钰她们一人倒了杯水。

　　蓝奚宁看向她的目光带了些可怜，然而她却也没觉得孟清妩做得有什么过分的，你情我愿的事，谁也说不得。

　　孟姝钰看了她许久，见她脸色都没有什么变化，好像真的就是一段没有感情的□□关系，她没有再就着这个多说什么了。

　　“工地那是怎么一回事？”

　　“东西没绑好掉下来了。”

　　说到正事，孟清妩脸色有些暗沉下来，“这次去视察我也发现了点问题，后续会让人跟进处理。”

　　受伤后，她亲眼看到一个工人在做高空作业的时候没有绑安全绳，甚至于听到她这边出事的嘈杂声后，像猴一样的往下窜。

　　或许他很灵活，或许他能保证自己不出事，但孟清妩不想要这种或许。

　　往往死得最快的，就是死在自己自信擅长的领域里。

　　孟姝钰点点头，“好好养伤。”

　　“放心，小伤。”孟清妩笑。

　　闻言，孟姝钰脸色显得有些不悦，“这种还叫小伤？”

　　孟清妩轻笑，没有再回答。

　　谁也没有说话之后，空调的冷风吹拂过来，吹不散这一室的静默。

　　成昳垂在身侧有些僵硬的手突然动了动。

　　“成昳。”孟姝钰开口。

　　“阿姨。”成昳温声应道。

　　孟姝钰抬眸仔细打量着她，天庭饱满鼻梁高挺，精致秀气的红唇轻轻抿着，再加上那浅淡适中的眉毛，融合在一起之后，让女人那淡雅的气质更是浑然天成。

　　是一个美人胚子。

　　“你现在呆在我女儿身边是想做什么？”

　　闻言，成昳目光下意识的就看向孟清妩，然而孟清妩低头喝着水，连个眼神都没有给她。

　　成昳眸光有些暗淡下来，唇角扯出一抹淡笑，“刚刚清妩已经跟你说过了，玩玩而已。”

　　孟姝钰看着她，口中随意应道：“是吗。”

　　成昳垂眸，“是。”

　　孟清妩终于抬头看向她了，极淡的一瞥，随即无事的收回视线，与蓝奚宁低声聊着些什么。

　　“希望真是如此。”孟姝钰淡声道，“还有，我希望你们这个关系遮严实点，不要被别人知道了，毕竟日后清妩还是要有一段安定的恋情，安稳的家庭的。”

　　成昳脸色一僵。

　　所以，这是在让她不要给孟清妩添麻烦？

　　然而孟清妩对孟女士的话没有任何表示，似乎是认同的。

　　等孟女士她们离开后，孟清妩看向那一副像是什么都没发生过的成昳，“为什么要那样说？”

　　刚刚，这个人在面对孟女士的要求时，竟然直接拒绝了。

　　“我不同意。”成昳脸色淡了下来，直视孟姝钰的眼睛重复道：“我不同意。”

　　“哪怕是玩玩，我认为我也是该拥有姓名的。”

　　“至少我觉得，清妩有我这样的情人，并不会是一件丢脸的事。”

　　当时孟姝钰就那么静静的看着她说完，随即什么也没说的起身离开了。

　　似乎是觉得她的话有些可笑，又似乎不想再插手她们之间的事。

　　她走后，反倒是孟清妩开口问了。

　　成昳低头帮她理被子，口中应着：“我就是那样想的，就那样说。”

　　“我给你当情人，你不丢脸。”

　　病房内两人一站一躺，一忙碌一闲适，加上那有些紧张的氛围，倒显得闲适的人有点刻薄了。

　　孟清妩忍不住笑出了声，眼角开始泛起水花，“成昳啊成昳，没想到现在的你脸皮也厚了不少。”

　　成昳抿唇没有说话，又去拿来洗漱用品递给孟清妩，自己拿个盆接着。

　　孟清妩自然的接过来洗漱完，随后躺在床上看着天花板上的图案，蓝蓝的一片，很是宁静。

　　成昳出来，径直往一旁的看护床走去。

　　孟清妩目光都没有移动一分，放在一旁的手勾了勾，红唇微启：“过来。”

　　成昳脚步一顿，听话的来到孟清妩身边。

　　“这次门锁好了吗。”

　　“好了。”

　　“嗯。”

　　沉默了一会儿。

　　“坐下。”

　　成昳顺从的在孟清妩身边坐下。

　　“躺下。”

　　喉间微微滑动，躺在了孟清妩身边。

　　在这充满消毒水的病房内，她依旧能闻到孟清妩身上的清香，像她这个人一样，就连香气都带了点儿热度，拉着人沉沦进去。

　　孟清妩转过身侧躺着，用手掌撑在脑袋下，淡声道：“先前被打断，感觉怎么样？”

　　语气平淡自然，好像是在谈论三餐四季。

　　可是只有成昳知道，这人是有多促狭。

　　闭眼，喉间混动的幅度越发的明显，脑海中又浮现出先前的画面了。

　　“清妩，要我。”

　　孟清妩目光平静的看向她，“你确定？”

　　冷气吹来，却吹不散那源源不断升腾而起的燥热，胸口鼓动着，想要人狠狠地填满。

　　两只同样修长好看的手缓缓交缠在一起，指尖划过对方的掌心带起一点儿痒意。

　　指腹轻轻触到了更为温软细腻的肌肤，随着主人的呼吸上下起伏着。

　　成昳的脸已经红了，眸光漾着水润，直勾勾的盯着孟清妩。

　　孟清妩扬眉轻轻笑了起来，随着自己心意缓缓辗转着，随后来到了成昳的脖颈处。

　　修长的天鹅颈被古板无趣的衬衣领遮掩，藏起底下所有的风情韵致。

　　孟清妩将其解开，心安理得的要窥探到底下的真貌。

　　吻上去。

　　【作话】

　　下一章在明天十二点更吧，我要把作息调整过来（握拳加油）

　　【评论】

　　一看就是误会分手，也不说清楚，两个人非要揪心

　　我总觉得成轶之前离开她是因为心脏有问题，也许是要做心脏手术，生死都不一定，现在应该是好了，但是还是虚弱吧

　　好家伙

　　成现在这样，有必要吗

　　卡在这里要老命了

第 30 章   恋爱脑

　　贴上来的唇温软，欲吻不吻的带来一股痒意。

　　与那得不到满足的空虚。

　　“清妩……”

　　成昳闭眼，心口的空虚想让她抱紧紧自己。

　　孟清妩轻笑，牙尖轻轻贴上去，缓缓研磨着齿下的皮肉，在上边留下一个又一个的牙印。

　　“清妩……”

　　这次她的声音里微微带了些泣音，听起来竟然有些可怜。

　　孟清妩眼中闪过丝促狭，四处纵火，可就是不给她个痛快。

　　直到，孟女士将病房门打开。

　　成昳睁眼，温声道：“很难受。”

　　“所有，你现在要帮我解决吗？”

　　孟清妩嗤笑，“你去洗个澡更快捷。”

　　躺回去闭上眼，孟清妩听着身旁传来的清浅呼吸声，听到她起身。

　　啪的一声。

　　灯灭了。

　　眼皮所感知到的光亮霎时陷入黑暗，身边的人离自己更近了。

　　她掀开被子躺进来，小心的避着她的伤腿，侧身将她抱在怀里。

　　“身体的火容易熄，但心口的火不行。”

　　孟清妩在她怀里找了个舒服的位置，对此不置可否。

　　成昳抱紧了一点，虽然说没能再继续做下去，但是现在能够这样抱住她，就已经很满足了。

　　翌日清晨，阳光透过遮光性不好的窗帘照射进来，落在透明的杯口中，像是盛满了一杯金黄的酒。

　　孟清妩皱了皱眼皮，然而很快，原本觉得有些刺眼的光线缓和了下来。

　　她又继续睡过去了。

　　成昳的手心悬在孟清妩的眼睛上方，遮挡的光线落在了她的手背上，白皙上覆了一层朦胧的金纱，配合两人此时的动作，静谧而美好。

　　她一直保持这这个动作。

　　直到孟清妩醒来。

　　她口中小小的嘤咛了一声，舒展身体想要伸个懒腰。

　　手臂碰到了一具温软的躯体。

　　孟清妩皱了皱眉头，扭头就看到了成昳那张含着清浅笑意的脸。

　　她这才反应过来。y??у

　　昨晚两人是睡在一起的。

　　跟前女友，也是现在的情人。

　　睡一起。

　　她轻轻笑了笑，似乎【小说\}资-&源\*Q群9541223-<1"^6】觉得有些好笑，抬手拂开成昳的手，懒懒地瞥了她一眼，“不累？”

　　一直保持着一个动作，亏她能坚持下来。

　　成昳展颜轻笑，摇摇头。

　　不知道是不是孟清妩的错觉，觉得成昳的眼睛，都比之前鲜活了很多。

　　她摇摇头，起身拉了拉睡乱的睡衣。

　　成昳之前又不是死的，哪有什么鲜活不鲜活之说。

　　见她起身，成昳驾轻就熟的进浴室去将她的洗漱用品拿了出来，帮她整理捯饬。

　　像是一个温良贤淑的小媳妇。

　　孟清妩心安理得的接受她的照顾，漱洗完后说：“我饿了，想吃大学城那家早餐店里的小笼包了。”

　　闻言，成昳点点头说：“我让人去买。”

　　“你不自己去吗？”

　　成昳微愣，“你想我亲自去吗？可我要是去了，就没人照顾你了。”

　　毕竟孟清妩现在不方便行动的样子，她不放心将她一个人丢在这。

　　孟清妩拿着手机划拉着，漫不经心的说：“我又不去做什么，我就躺在床上能有什么需要照顾的。”

　　成昳在她身边站了会儿，最终还是将她能想到的，孟清妩有可能用到的东西摆放在她触手可及的地方，随后拿起车钥匙。

　　“那我去给你买早餐。”

　　“嗯。”孟清妩淡淡应了声。

　　成昳出了医院，好在医院距离孟清妩想吃的那家包子店不算很远，开车不到二十分钟就到了。

　　只是路不远，队伍却很长。

　　成昳排在队伍后边，由于这里就是在她所在大学外，这里来往最多的也就是学生了。

　　“成老师？”有些人喊。

　　成昳闻声看过去，是一个很高挑纤瘦的女孩子，长得就像是一个模特一般，穿着都带了些时尚感。

　　她有点印象，这好像是来旁听过她的课，貌似已经走入模特的圈子了？

　　她点点头，无意多聊。

　　但是那女孩子却没有察觉到她的疏离一般，脸上扬着明媚的笑容与她搭话。

　　浑身上下都充斥着一种自信，光是这份自信，就足够让她很吸引人了。

　　两人站在一起的画面足够养眼，一清雅冷淡，一明媚自信，都是模样好看的人，自然能够吸引很多人的目光看过来。

　　成昳眉心隐晦地皱了皱，有些不喜欢现在的情形。

　　“成老师，你有没有兴趣来当个模特玩玩？我觉得你很适合成为一名模特。”

　　女孩子笑容灿烂真诚，好像她的话就是发自肺腑。

　　成昳摇头，表示没有兴趣。

　　“老师真的不试一下吗？我觉得您的条件很好。”女孩笑得明媚。

　　成昳摇摇头，见排到自己后匆忙道：“我还有事，就不说了。”

　　“老师！”女孩连忙拉住成昳的手，“老师可以考虑一下的，我等你想想！”

　　说着，还把自己的名片放进成昳手中。

　　成昳看着她跑远的背影，再低头看自己手中那张名片，犹豫了下，还是没有直接丢掉，随手放进了口袋里。

　　买完早餐，等成昳回到医院时，已经是将近九点了。

　　孟清妩抬头看向她，或许是赶得急的缘故，脸微微红，胸口急促起伏着。

　　“没必要那么急，我又不会跑了。”孟清妩慢悠悠的说。

　　成昳笑了笑，什么也没说的搬来张小桌子支在床上，将买来的早餐放到孟清妩面前。

　　随着她的靠近，孟清妩鼻尖耸了耸，随即有些揶揄似的目光落在了成昳身上。

　　“没想到成老师这么受欢迎啊，就是买个早餐的功夫，也能招惹到桃花。”

　　成昳微愣，随即很快反应过来抬起手臂闻了闻，自己身上此时有一种甜甜的香水味。

　　不是自己会喷的香水。

　　“不是，这是恰好遇上了一个学生，聊了两句。”成昳解释，有些后悔自己先前竟然没有注意到这点。

　　“是不是学生也无所谓。”孟清妩夹起一个小笼包尝了口，露出些满足的神情，“还是以前的味道。”

　　她这浑然不在意的态度让成昳胸口像是埋进了水里一样，水压压迫得她有些憋闷。

　　空气中小笼包的味道掩盖了她身上那浅淡的甜香味，成昳吸了口气，陪着她吃了一顿静默的早餐。

　　“你回去吧。”吃完，孟清妩开口。

　　收拾垃圾的成昳摇头，“我不放心你。”

　　“成昳，你要明白，我的钱也不是白来的。”孟清妩低头用手机处理着一些工作，口中说着她投到成昳那项目上的钱，不是要让她在医院里做一些护工就能做的事。

　　听到她的话，成昳有些沉默下来。

　　病床上的女人姿态慵懒随意，光是看着，就已经足够吸引人视线，更遑论她用那风情眼看着你时，该是怎样的沉沦。

　　成昳就沉沦了。

　　她不想离开。

　　自重逢之后，她总也想要见她，想要待在她身边，尽可能的弥补自己空缺的这四年。

　　可是如今的她们，不再是以前那种可以随意任性的时候了，她们有了各自的工作，哪怕不为自己，也得为别人负起责来。

　　她低头，最终还是应了她的话。

　　“晚上我再来看你。”她说。

　　孟清妩无可无不可的应了声，从始至终甚至于连个眼神都没有给她。

　　在这盛夏天里，成昳却觉得冷是从心底里泛出的。

　　成昳走后，没多久助理带着一堆文件来到了病房中，并且她一来，眼珠子就开始四处乱转，显然是想找什么人的样子。

　　“别看了，走了。”孟清妩开口。

　　“走了？”助理有些不可思议，凑到孟清妩身边有些小声的说：“昨天我看她一副好担心你的模样，今天就这么走了？”

　　她先前也不是没见过成昳，可是昨天的成昳实在让她震惊到了。

　　她也没想到，一个温雅清和的人，也会有那样狼狈的时候。

　　“她难道是三岁小孩没有自己的事做吗？总守在我跟前算是怎么回事。”孟清妩淡声道，“三岁小孩说不定都还有作业呢。”

　　助理：“……”

　　明明，她不是这种意思，她就是想要吃个瓜而已。

　　孟清妩瞥了她一眼，却想到了挺久之前的事。

　　那时，两人正情浓。

　　……у???

　　屋外寒风瑟瑟，屋内暖意融融。

　　孟清妩懒懒的赖在床上，伸手将成昳拥住，用脸在她身上蹭了蹭，有些娇娇的说：“成昳~外边好冷……”

　　被窝下两具温软的身体交缠在一起，暖意从身到心，都扯着人想要溺在这温柔乡里。

　　成昳转身面向她，抬手摸着她艳丽的眉眼，含笑道：“可是你今早还有课哦。”

　　这黏人的小模样，就像是一只离不开人的小奶猫，伸着爪子努力扒拉着主人。

　　孟清妩痛苦的哀嚎一声，抱成昳的手更紧了。

　　“为什么冬天还有上课这一回事！”

　　“要是没有课就好了，这样我就能抱着你睡一整天了。”

　　说着，她脸上又露出笑容来，似乎对自己的这个想法感到很是满意。

　　“说什么笑呢？你是学生，怎么会没有课？”成昳被她的话逗笑，捏了捏她的鼻子说：“再不起来就迟到了哦。”

　　融融的被窝，温柔的爱人，世间最致命的两样毒药，孟清妩一下尝了个尽。

　　“好想只跟你待在一起，什么也不干。”

　　孟清妩撇嘴，有些幽怨。

　　成昳轻笑，“想不到我们小孟同学，还是个恋爱脑呢？”

　　低柔的轻笑在耳边响起，像是一个撩人的小勾子，孟清妩被她勾得为她心口发软，凑上去亲在她唇角上，喃喃道：“恋爱脑你是不是就不喜欢了。”

　　温软的唇相贴，细细的在外围啄吻并没有深入，孟清妩听到了成昳的声音。

　　“那你怎么知道，我就不是恋爱脑呢？”

　　【评论】

　　是我漏看了什么吗  我还是不晓得为什么要提分手鸭

　　暴风雨来的更猛烈些吧～

第 31 章

　　夏日的炎热哪怕是站在空调房里，看着窗外世界的金黄一片都郁躁的地步。医院楼下此时也鲜少有人外出散步，只余知了不知疲倦的叫着，了无生趣。

　　崔澜玉带了个果篮来看她，围着她那条伤腿打量了好几圈，有些忧心的问：“不会瘸了吧？”

　　孟清妩：“……又没有伤到骨头。”

　　“那就好。”崔澜玉轻笑，看着孟清妩那张昳丽的脸，“我都有点不敢想象你瘸了会怎样。”

　　好像孟清妩就该是完美无缺的，任何一点瑕疵在她身上都显得那样刺目。

　　“……你说话好听点，我怎么会瘸？”

　　要不是知道她的性情就是这样，她都要怀疑她是不是来嘲讽自己的了。

　　崔澜玉视线落在了她手边的那些文件上，摇摇头说：“都住院了，就让自己休息一下，别总把自己逼得这么紧。”

　　很多时候崔澜玉自己也不明白孟清妩这么拼做什么，她家世好相貌好，能力也不错，各种buff叠加，她完全可以过得比别人舒心很多。

　　孟清妩没有理会她的话，继续低头翻看着文件，对于她的到来就是说几句这些废话的行为很是无语。

　　“你有时间来我这晃悠，还不如拿去对靳姐。”

　　崔澜玉坐下，随手从自己带过来的果篮里拿了根香蕉出来剥着吃，有些无奈的笑笑，“你以为我不想？可是人压根就不待见我。”

　　倒显得她剃头担子一头热了。

　　孟清妩抬眸扫了她一眼，“靳姐不玩感情，她喜欢安稳的。”

　　言下之意，你太不稳定了。

　　崔澜玉：“……我看起来有那么不安于室吗？”

　　孟清妩点头。

　　崔澜玉：“……”

　　霎时起身收拾自己的动作，随后气势汹汹的就往外走。

　　“你去做什么？”孟清妩扬声问道。

　　“做家花！”

　　孟清妩：“……”

　　等崔澜玉走后，病房又安静了下来。想到崔澜玉的那句家花，她有些好笑摇头，不过看她们两人的情况，感觉日后也不是没有可能。

　　晚上八点的时候，成昳过来了。

　　她脸上还有些没散去的疲累，在看到自己的第一眼，就扬起了一抹淡笑，温温和和的，看着很让人觉得舒心。

　　“今天感觉怎么样？”成昳上前来查看她的情况。

　　“挺好。”孟清妩淡声道，看着她衬衣有些褶皱了的模样，料想这人一定是刚忙完就马不停蹄的赶过来了。

　　“吃饭了吗？”

　　成昳看她，摇摇头。

　　孟清妩随手拿起助理带过来的书，口中淡声道：“那就去吃饭吧。”

　　明明她的态度很冷淡，可成昳就是能从中品出一点甜，抿唇轻轻笑了起来，“好。”

　　她直接出去吃了一份面，等她再回来，这其中所用的时间也不过是20来分钟，快到孟清妩忍不住对她侧目。

　　成昳上前，轻轻从她手中将书本抽了出来，轻声问道：“现在洗澡行不行？”

　　孟清妩抬眸，嗯了一声。

　　成昳笑，将一旁的拐杖递给她，随后扶着她进了浴室。

　　本是对方以往最亲密的人，此时哪怕脱光了在她面前，好似也没有任何反应了。

　　孟清妩闭着眼睛躺在浴缸里，任由成昳帮她擦洗，甚至于到了敏感的位置，也像是毫无意义一般没有任何动静。

　　淡定得像是面对一个机器人。

　　不，或许连机器人也不如。

　　成昳眸光有些暗淡，甚至于面对她的时候，连目光都不敢长时间放在她身上。

　　她怕自己的目光太露骨。

　　小小的浴室水声哗啦，两人谁也没有说话，直到快要帮孟清妩洗完，也没有一句话打破这个安静。

　　成昳停下手。

　　许久不见人有动静，孟清妩睁眼看她。

　　成昳直视她的目光，随即起身。

　　白色的衬衣扣一颗颗解开，露出其下精致的锁骨，与那包裹在黑色蕾丝内衣下的柔软。

　　孟清妩皱眉。

　　成昳就在孟清妩的目光下，将自己全然坦露出来，随后抬腿跨进浴缸。

　　因为她的进入，浴缸内的水满溢出来，落在地上发出一阵哗啦的声响。

　　孟清妩只是静静的看着她。

　　成昳模样有点窘迫，似乎自己也觉得有些羞耻，但她依旧没有任何退缩，缓缓朝孟清妩靠近。

　　为了在狭小的浴缸内容纳下两人，成昳只能尽可能的贴上孟清妩，抬手勾着她的脖颈。

　　“我现在的身体，你还满意吗？”成昳凑到她耳边轻声问道。

　　满意吗？

　　孟清妩眼波转动，落在了成昳那张温雅风流的脸上。

　　刚刚她看到了，成昳的身材虽然说一如既往的清瘦，可是该有的却一点都不少。

　　正如此时。

　　她的柔软贴在自己胸口上，她甚至能够敏锐的察觉到她那细腻的肌理，与那渐渐立起来的两点。

　　轻笑，“成老师还有对自己不自信的时候。”

　　成昳白净的玉容上泛起薄红，低声道：“我只是想要给你看到，最好的我。”

　　孟清妩不置可否。

　　成昳目光落在她的唇上，凑上去想亲。

　　孟清妩偏头，淡声道：“我累了，洗完睡觉吧。”

　　成昳动作微顿，垂眸敛在眼中的黯然，强撑着笑说：“好。”

　　两人都清洗完出来，孟清妩好像真的很累似的上床就闭上眼，对一旁的成昳不管不顾。

　　十点的医院已经彻底安静了下来，成昳翻身上床，原是想要从后边抱住她的，最终想想还是转身背对着她。

　　她应该不会喜欢自己抱她。

　　谁也没有说话之后，病房里静悄悄的，就连时间的流逝，都开始变得没了概念。

　　成昳不知道孟清妩睡【小说资源#>Q群.\9]`54#~12231.#6】着没有，侧躺着将手臂放在面前，心里有些茫然。

　　她要如何做，孟清妩才会真的接纳自己。

　　窸窣的声音传来，像是孟清妩翻了个身。

　　“唔——”

　　身上的要害被拿捏，成昳下意识的弓起身体，后背触到了一具温软的身体。

　　“清妩——”成昳低声喊道，胸前被揉捏着，带着孟清妩的触感温度。

　　“嗯。”孟清妩颇为冷淡的应了声，自顾自的动作着。

　　黑暗之中，感官变得越发的强烈。成昳忍耐着，任由她肆无忌惮的在自己身上放纵。

　　到最后，成昳转身想要触碰孟清妩时，却被她推开了。

　　“不想要。”

　　原本因为情动而滚烫的身体霎时凉了下来，成昳忍住从心口泛起的酸涩，身体还残留着她带给自己的余韵，却觉得两人远隔天涯。

　　“清理一下。”说着，将那只带着成昳味道的手递到了她面前。

　　成昳起身，衣服凌乱的挂在她身上，而此时她的睡裤已经落在了床下。

　　双脚着地，腿有些发软轻颤，她先是去找来纸巾帮孟清妩擦拭干净手指，随后又去拿来自己的换洗衣物走进浴室。

　　孟清妩躺在床上，耳边听着浴室传来的动静，脑子里想的是先前的触感。

　　成昳的温度，成昳的声音。

　　她突然深深吸了口气，压下心底的躁动，舔了舔唇。

　　成昳出来，没有开灯的黑夜里看不清她此时的神色，但是凭借着以往与她情热过后的记忆，能猜想到她此时的眼尾一定氤氲着撩人的春意。

　　越发让人想要将她吞吃入腹的清媚。

　　“需要我帮你换条内裤吗？”她的声音还有些沙哑。

　　孟清妩看过去，黑暗中只能看到她迷糊的身影，她淡淡嗯了声。

　　成昳轻笑，却不敢发出任何声音。

　　帮孟清妩清理过后换上干爽的内裤，她上床从后边抱住了她。

　　所有的失落空虚在这一刻好似被填补的充实无比，让她想要越发的贴近她，融入她。

　　刚刚被她带来强烈刺激的身体还格外的依恋她，这一点拥抱到了后来也成了一点小慰藉，她想要更多。

　　“清妩，我想亲你。”她低声要求。

　　孟清妩没有发出任何声响，不是因为拒绝，只是因为她这句话，想到了从前。

　　从前的两人大多数时候都是成昳占据了主导，而每一次反过来时，成昳就会变成现在这副模样。

　　激情过后，会各种粘着孟清妩要亲要抱，像是个肌肤渴求症的患者。

　　以往她从不会拒绝成昳事后的亲昵。

　　这次，她也同样没有拒绝。

　　转身亲上成昳的薄唇，在先前就尝过味道的薄唇这一次好似更激烈了。

　　“清妩——”

　　她含糊的喊着，攥着孟清妩睡衣布料的手越发的紧了。

　　想要她像是一只八爪鱼般缠在自己身上。

　　她的眼角开始有些因为渴求得不到满足的湿润，就连声音都带了些呜咽的味道。

　　想紧紧纠缠拥抱，想要嵌进她的骨血中。

　　孟清妩放开她的唇，胸腔因为激烈的拥吻而剧烈起伏。

　　转身背对她。

　　不能再继续了，再继续下去，她会忍不住的怜惜她。

　　床伴关系没有必要做那么多，各取所需。

　　而现在自己已经取完了。

　　因为孟清妩的退去而拥有了大口喘气的机会，胸口的剧烈跳动好似隐隐带来了些疼意。

　　然而这一切，成昳宁愿孟清妩继续也不想拥有。

　　失去了孟清妩的安抚，此时的成昳像是一只被抛弃的可怜小狗，无家可归的她在寒风中瑟瑟发抖。

　　“清妩——”

　　“清妩——”

　　她一声声的喊着，然而那个主宰她世界的神明，却没有给她任何的回音。

　　心口缺失了一个巨大的口子，成昳再一次如此清醒的认知到。

　　她们回不去从前了。

　　她蜷缩着身体，眼角的水光开始滑落下来。

　　是她背弃了自己的神明。

　　孟清妩侧躺背对着成昳，听着从身后传来的细小声响，胸腔中并没有因此而感到有任何的畅快。

　　折磨成昳。

　　并没有让自己多好受。

　　转身面向成昳。

　　“过来。”

　　【作话】

　　隔壁的耙耳朵也已经更新了的哦，那边的熊猫崽崽等着你们过去（揣手手）

　　【评论】

　　怎么就变成这样了

　　没手术呀，身上没疤

第 32 章   见不得人的事。

　　成昳白天在实验室忙着，晚上又过来照顾孟清妩，就像是一个陀螺，旋转着怎么也停不下来。

　　不过好在，在住了三天院观察过后，孟清妩的腿没有什么大的问题，只用之后记得来拆线就可以出院了。

　　出院这天，孟女士原本要来接她的，但是被孟清妩拒绝了。

　　又不是什么大伤，倒也没必要这么兴师动众。

　　成昳背着一个背包，扶着孟清妩小心的下医院门前的台阶。

　　“你现在这等会儿，我去开车过来。”

　　“嗯。”

　　担心她等急了，也担心她站得不舒服了，成昳以自己能够最快的速度来到停车场，将车开到孟清妩面前。

　　孟清妩抬头，就见到了自己送给成昳的那辆车出现在自己眼前。

　　可以看得出来，成昳将这辆车保养得很好。

　　成昳下车扶着孟清妩，帮她系好安全带后问：“去哪里？”

　　孟清妩闭眼，“我家。”

　　见她不想多说话的模样，成昳笑了笑，开车前往了孟清妩住的地方。

　　轻缓悠扬的乐曲在车厢内流淌，在即将到达秋水湾时，孟清妩睁眼了。

　　“好了，就停在这吧。”孟清妩开口。

　　原本好好开着车的成昳心跳霎时漏了一拍，随后涌现出一股不安来。

　　“到了，你先回去吧。”孟清妩开车门。

　　成昳握方向盘的手一紧，关节开始有些发白，“我们不一起吗？”

　　孟清妩好像有些奇怪的看了她一眼，说：“我们现在是情人吧？”

　　“你见过哪个情人是可以登堂入室的？”

　　成昳喉间滚动，身体紧绷，却说不出一句话来。

　　孟清妩下车，很快保安亭那边就快步跑来一个女保安，扶着孟清妩往里走。

　　阳光照射下来，透过挡风玻璃落在了成昳身上，此时她却没能感受到一点暖意，有点只是彻骨的寒凉。

　　她以为这段时间，她们是有更近一点的。

　　深夜中的缠绵，温软肌理所带来的熨帖，原来都只是自己的错觉吗。

　　孟清妩回到家中，她不是没看到她下车时成昳的神色，只是那又怎么样？

　　既然是情人，那就做好情人的本分。

　　随后两人各自忙碌着，而唯一能够见面有接触的时候，也只是在晚上。

　　孟清妩打电话给成昳，让她过来。

　　而每一次，只要是孟清妩想要了，成昳总能随叫随到。

　　一晚激情纠缠过后，第二天清洗完又像是陌路人一般各奔东西。

　　将情人的模式践行得很好。

　　孟清妩坐在办公室中，抬手看着自己的手心。昨晚，就是这只手，在成昳身上肆意的游走撩拨，随后又将自己点的火挨个扑灭。

　　成昳的滋味，还真是一如既往的好。

　　她轻轻吐了口气，觉得自己需要点什么刺激，才能将身体内压藏的火发泄出来。

　　毕竟她也是人，在那种时候，看着成昳在自己身下绽放，她不可能不动情。

　　然而她又不想被成昳碰，就只能压抑下来。

　　工作告一段落，刚刚入伏不久，就迎来了孟清妩的生日。

　　这次生日她并不想操办得太大，只是邀请亲人朋友聚在一起吃个饭而已。

　　孟女士跟她们这些年轻人当然聊不到一块去，吃完饭刚想找个借口离开时，却发现蓝奚宁跟她们聊得正酣。

　　孟姝钰：“……”

　　看着蓝奚宁被那一朵朵小娇花包围着，笑得跟个勾人的海妖，全无跟年轻人相处的不自在感。

　　蓝奚宁抬眸，注意到了孟姝钰的冷眼，连忙笑着将她拉过来坐在自己身边，边笑边说：“一个人站在那边做什么，就该要过来多跟年轻人聊聊天，这样心态也会年轻很多。”

　　温热的手掌握住她之后就没有再松开过，哪怕是当着小辈的面，她也毫无顾忌的没有遮掩，甚至于侧身过来将头靠在她的肩上，一副亲密至极的模样。

　　孟姝钰：“……”

　　聊什么聊？你没发现我一过来，她们就哑声了吗？

　　贾雨她们瞪大了眼看着面前这两人，女人的成熟韵致在她们身上展现得淋漓尽致，虽说依稀可以从那有了细纹的眼角看出岁月的痕迹，但是那细纹，反倒成了她们身上最动人的韵味。

　　好看，很好看。

　　一个人好看，两个人一起，简直是呈几何的翻倍，美得相得益彰。

　　然而她们不敢发出大声响，因为孟姝钰的脸色太过于严肃了。

　　而蓝奚宁显然也发现了这个问题。

　　她轻轻拍了拍她的大腿，有些嗔声地说：“你当是以为面对谈判对象吗？有必要那么严肃？放松点。”

　　说着，还想要去揉她的脸，看看能不能将她揉出一抹笑来。

　　孟姝钰：“……你住手。”

　　说虽这般说，但她还真是努力的收敛自己的气场，脸上扯出一抹有些僵硬的笑容来。

　　见她这样，蓝奚宁笑得眼角泛出泪花，扭头对贾雨她们说：“你们别见怪，她已经很努力了。”

　　孟姝钰：“……”

　　贾雨她们噗呲一声笑了出来，先前那点儿拘谨也在目睹她们两人的互动时全部消失，甚至于还相互挤眉弄眼，暗地里交流着什么。

　　孟清妩就坐在一旁的沙发上看着贾雨她们缠着蓝奚宁问她跟孟姝钰的故事。

　　蓝奚宁笑吟吟的有问必答，而一旁的孟姝钰，却随着蓝奚宁的话显得越来越局促。

　　“蓝奚宁！”她拉着她的手。

　　“嗯？怎么了？”蓝奚宁好似一无所觉的扭头看她。

　　孟姝钰脸色青一阵红一阵的，跟打翻了调色盘一样，显露出少见的慌乱来。

　　“别说了。”

　　看着她这可爱的反应，熟知她性情的蓝奚宁怎么不知道这人背地里肯定已经羞耻得脚趾抠地了。

　　可是——

　　“为什么不能说？这又不是什么见不得人的事。”

　　她无辜眨眼。

　　孟姝钰：“……”

　　一旁的孟清妩忍不住笑了起来。孟女士吃瘪的样子，还真是少见啊。

　　“成昳没来？”靳乐开口问。

　　孟清妩随手拿了杯桌上的酒，懒声道：“这种时候她出现算什么事。”

　　亲人朋友都在，把她叫来倒像是在介绍她们认识一样。

　　靳乐静静看着她的神色，心里幽幽叹了口气，

　　孟清妩瞥了眼放在茶几上的手机，从昨晚零点开始，成昳就没有再发来过任何消息。

　　等孟女士她们离开后，袁珺珺来到孟清妩身边，神神秘秘的说：“前几天，你猜我遇到了谁？”

　　孟清妩好笑的瞥了她一眼，“谁？”

　　“猜一猜，猜一猜啊！”

　　“世界这么多人，你要我怎么猜？”

　　袁珺珺白了她一眼，咕哝了句无趣，揭晓谜底地说：“前两天我遇到了以前成昳的那个追求者！”

　　孟清妩喝酒的手一顿，“成昳追求者那么多，我怎么知道是谁？”

　　“就是那个公开跟成昳表白，被拒绝之后也扬言她一天没结婚，她就会坚持一天的那个！”

　　孟清妩眉心微蹙，知道袁珺珺说的是谁了。

　　那人貌似，是成昳的发小？

　　毕星澜。

　　她到现在还记得，她跟成昳在一起后，这个发小曾找过她。

　　她说她跟成昳不合适，她根本不了解成昳。

　　当时她是不信的，只当她是来挑拨她跟成昳的关系。

　　可是后来。

　　一语成谶。

　　“哦，然后呢？”孟清妩抿了口酒。

　　“然后？然后她不是认出我来了吗？事情办完了还要拉着我说请我喝咖啡。”袁珺珺看起来有些无语的说。

　　“重点。”靳乐开口。

　　靳乐一开口，袁珺珺也不敢再吊着不说了，撇撇嘴道：“她把我拉出去，说是请我喝咖啡聊聊天，其实就是在跟我打听清妩的消息。”

　　“打听清妩的？”靳乐皱眉，“她不知道清妩跟成昳已经分手了吗？”

　　“是啊！当时我也很奇怪，就问她了，结果她说知道，可是分手后，依旧不妨碍清妩是横亘在她跟成昳间的障碍。”

　　孟清妩：“……”

　　她都分手了，还怪她？

　　还是说知道了她们现【小说资源Q$!群9/%5412^)2$-3/;16】在情人的关系？

　　“话说，当年她不是扬言成昳一天不结婚，她就会一直坚持下去的吗？后来她怎么出国了？”袁珺珺有些奇怪的说。

　　当年她跟成昳那件事闹得还挺大的，好几个学校都知道她们的事情。

　　在那时同性婚姻也没合法化，对于这一块还是有着许多的顾忌与偏见的。但就是有一个女的，公开表白另一个女的。

　　孟清妩摇头，她只知道成昳在知道了毕星澜找过自己后，她让自己不要被别人的话影响了，说是她会解决。

　　而后来，毕星澜真的就没有再出现过了。

　　她不是没有问过成昳，只是每一次提起她时，成昳的情绪都不怎么好的样子。

　　久而久之，她也就不再继续问了。

　　“那她现在回来了，是又想要开始追逐成昳了？”贾雨说。

　　要知道，她们这群人可都是见识过毕星澜追逐成昳的那个劲头，张扬大胆的大小姐，好似从来不知道胆小为何物，更不知道世俗的偏见能够杀死一个人。

　　在那个时候，她是第一个公开表示自己喜欢同性的人。

　　孟清妩眼里有了抹思索，突然想起，自己好像有些天没有叫成昳过来了？

　　按照之前，如果连着好几天她没有叫过成昳，成昳自己反而会直白的问她难道不需要吗。

　　可是这段时间，她没有再接收到这种信息了。

　　难道，这其中跟毕星澜有关？

　　“清妩，想什么呢？”崔澜玉抬手在她面前晃过。

　　孟清妩回神，唇角勾起一丝笑意，摇摇头，“没什么，只是觉得这个世界好小啊。”

　　兜兜转转，最终还是回到了这里，遇上曾经相识的人。

　　“是吗？世界应该是挺小的。”

　　站在窗台边上的靳乐回头。

　　“嗯？”孟清妩抬眸。

　　“喏，你的隔壁，毕星澜。”

　　【评论】

　　什么时候火葬场结束

　　啊啊啊  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！

　　快知道真相了吗

　　打起来！打起来！

第 33 章   两个直女

　　话音刚落，立马响起一阵动静，除了孟清妩之外，所有人都聚到了窗台那边。

　　孟清妩：“……”

　　怎么感觉，她们一个个这么激动？

　　她慢悠悠的来到窗台，从三楼看下去，正好可以看到隔壁的庭院门前，停着一辆搬家用的货车，而货车前边，则停着一辆张扬的红色跑车。

　　就跟毕星澜这个人一样，张扬热烈到了极致。

　　她目光落在了那个在一旁指挥的女人，她看起来跟大学时也没有什么区别，那张娃娃脸依旧显得靓丽至极，五年的光阴也没有给她带来任何变化。

　　孟清妩看着她，一个略显凌乱的丸子头扎在脑后，带着点婴儿肥的脸在阳光下白得似乎能反光，在这样炎热的天里，也像是一朵永远也晒不蔫的小娇花。

　　“她比之前，更好看了。”孟清妩说。

　　虽然说她相貌没有什么改变，可是给人的感觉，就是比之前还要好看。

　　闻言，其他人齐刷刷的转头看她。

　　“嗯？”孟清妩懒洋洋的从鼻间发出一声气音。

　　安静了片刻，最后还是袁珺珺吞了吞口水，忍不住开口问道：“难不成，你看上她了？”

　　孟清妩：“？？？”

　　“其实，她也不错，只是怕你追不到。”贾雨摸着下巴思索道。

　　“是不错，有钱有颜人也不坏，对感情也真诚热烈。”袁珺珺点头。

　　靳乐：“……你们忘记她的豪言壮志了吗？”

　　成昳一天没结婚，她就要一直追着。

　　袁珺珺眨眼，“可是你看，除了最开始的时候来找过清妩一次，之后不也再没出现在她们面前吗？更没有破坏感情这点，人品也还算过得去了。”

　　靳乐：“……”

　　孟清妩：“……”

　　崔澜玉低低笑出了声，甚至还参与进来说：“这么一看，清妩你或许真可以考虑一下，说不定人家就移情别恋了呢？”

　　那到时，成昳的前女友与自己的追求者在一起了，那场面，想想就已经足够令人激动了！

　　孟清妩：“……你们不要把我魅力想得那么大。”

　　这是她去追就能追得到的吗？

　　“你不试试怎么知道？！”贾雨显得有些激动，一个劲的唆弄着孟清妩。

　　“无聊。”孟清妩白了她们一眼，转身又回到沙发上坐下去，拿起酒杯抿了口。

　　“哪里无聊了？难道人毕大小姐长得不够好看吗？！”

　　“你也好看，我要追你吗？”

　　贾雨：“……”

　　这么一说，她倒是开始认真思考起来了，摸着下巴想象了下，“不得不说你的颜我还是很吃的，只是我在脑海里模拟了一下，我觉得我能够接受跟你亲吻……”目光在孟清妩身上上下扫了扫，最后落在她胸前的起伏上。

　　“还有摸你的胸，可要是再继续下去，我感觉我就有点下不去手了。”

　　“女人跟女人，真的能起性.欲吗？”

　　孟清妩：“……”

　　靳乐、崔澜玉：“……”

　　袁珺珺一巴掌拍在她后脑勺上，翻个白眼说：“亏你还做了那么多假设模拟，要是没有□□，清妩她们在谈柏拉图吗？”

　　“嗷——”

　　贾雨捂着脑袋，不满的嘟哝道：“柏拉图怎么了？柏拉图也很美好的好吗？”

　　“行了，你可闭嘴吧，就准你异性恋有性.欲，别人就没有？”袁珺珺开启嘲讽模式。

　　“什么叫我异性恋，你不要说得你不是一样！”贾雨立马扑上去跟她打闹在一起。

　　“哈哈哈我是异性恋啊，可我哈哈哈不会把话说那么死，谁知道我以后哈哈哈会不会喜欢女人？”

　　袁珺珺被贾雨挠着痒痒肉，眼泪都快笑出来了。

　　一旁的三个人看着她们两个直女的打闹，表情都有些一言难尽。

　　随后，三人谁也却没有再搭理她们，任由她们从沙发滚到地毯。

　　“话说，你不去打个招呼？”崔澜玉挑眉问道。

　　孟清妩摇头，“本来就跟她不熟，专门凑上去打招呼，倒显得我别有用心了。”

　　崔澜玉耸耸肩。

　　孟清妩抬头看向她和靳乐，眼里带了些促狭的问：“你们……好上了？”

　　刚刚她可就是注意到了，她们两人之间的那种气场，有别于以前。

　　崔澜玉咧嘴笑了起来，有些谦虚似的说：“还差一点，还差一点。”

　　说着还差一点，可是那喜笑颜开的模样，怎么看怎么美滋滋。

　　靳乐：“……”

　　孟清妩笑，举起酒杯说：“那我等着你们的好消息，提前说一下，我也好准备红包。”

　　“没问题！”崔澜玉抬手搭在靳乐的肩膀上，一口答应。

　　“拿开！”靳乐一抖肩，冷声道。

　　崔澜玉立马乖乖把手臂拿下来，一副听话至极的模样。

　　孟清妩忍不住笑出了声。

　　笑闹完，等聚会散去后，夜幕也在慢慢降临。

　　孟清妩来到窗边看出去，此时外边的货车已经开走了，别墅内黑漆漆一片，就连那辆张扬的红色跑车都不见了踪影。

　　她眉心轻轻皱了皱，真的有这么巧吗？毕星澜就直接住在她隔壁？

　　看了看时间，她拿出手机轻车熟路的拨通了那个电话。

　　“现在，过来。”

　　对面应了句什么，孟清妩脸色冷淡了下来。

　　将先前聚会产生的垃圾简单的整理了一下，孟清妩就直接进了浴室。

　　只有微微温的水流冲刷着被空调风吹得泛凉的肌肤，孟清妩勾唇轻轻笑了起来。

　　等她再出来，白色的丝质睡衣坠感极强，湿润是长发披散下来将后背完全打湿，就连胸前，也被滴落下来的水滴氤氲开来。

　　门铃在响。

　　孟清妩拿出手机看了眼监控，是成昳。

　　点打开门锁。

　　成昳进来，此时她身上穿着颇显正式的一件黑色晚礼服，手中捧着一束百合花，朝她笑。

　　孟清妩挑眉。

　　对于来这里，成昳已经非常熟悉了。

　　她左手抱着花，蹲下来打开右边的那个鞋柜，从里边拿出了一双蓝鲸模样的拖鞋，随后换上。

　　“清妩，生日快乐。”她将花递到孟清妩面前。

　　孟清妩垂眸看着被满天星包围的百合花，鲜花娇嫩，散着清香。

　　她突然皱了皱鼻，偏过头就打了个喷嚏出来。

　　成昳一愣，旋即快速将手中的花放到离孟清妩远些的地方，有些焦急的问：“怎么了？有哪里不舒服？”

　　可之前，孟清妩对花不是没有什么反应的吗？应该不是花粉过敏？

　　看着她身上那被洇湿了的睡衣，再感受了下室内的温度，明白过来了。

　　她连忙去找来吹风机，插上电开始帮孟清妩吹起头发来。

　　“将空调温度打高点吧，现在太冷了。”y?ьγ

　　以前她就知道孟清妩畏热贪凉，只是发现如今好像更加的变本加厉了。

　　孟清妩懒懒的应了声，有些不情不愿的在手机上点了点。

　　热风吹在头发上，时不时的打在她的脸上，脖子上，孟清妩又开始觉得热了。

　　不过现在不用她吹头发，她也不想找事去要求成昳那么多，闭上眼睛靠在沙发上，慢慢的，她感受到了一点困倦。

　　为了不让自己睡着，她开始主动找话题了，“刚刚你不是说晚点到的吗？”

　　打电话让她过来时，她说着有事走不开晚点到，但是实际，她来得还挺快。

　　成昳指尖在她的黑发间穿梭，时不时的用指腹帮她按摩头皮的神经，轻声道：“骗你的。”

　　只是想要看看，她在面对自己这样说时，会有什么反应而已。

　　但是她失望了，孟清妩对于她的行为，没有任何表示，一如往常的直接挂断了电话。

　　这次孟清妩连眉心都没有皱一下，淡声说：“你怎么就能确定我今晚会找你？”

　　看她身上的穿着打扮与那捧花，肯定不可能是临时准备的，所以她是算准了自己今晚会找她？

　　“我不确定。”成昳笑了笑，温声道：“我只是想着，准备一下也没什么坏处，用得上最好，如果用不上，那也不是什么大事。”

　　孟清妩轻哼，“是吗。”

　　不过她也没有再继续这个话题了。

　　由于帮她吹头发的缘故，成昳靠她靠得很近，她能清楚的闻到成昳身上那淡淡的香水味，像是她这个人一样。

　　柔软的指腹帮她按摩着头部神经，或许是实在太舒服了，孟清妩的困意更重了。

　　头发吹至半干时，成昳停了下来，她蹲在孟清妩腿边，抬眸认真的重复了一遍。

　　“清妩，生日快乐。”

　　孟清妩掀了掀眼皮，可能是由于困倦的缘故，她有些看不真切成昳的面容了，只记得了那双想要将人吸进去的眸子。

　　今晚的成昳，好像很不一样。

　　孟清妩有些迷迷糊糊的想，可要是让她说哪里不一样，她又说不出来，只能含糊的应了她那声生日快乐。

　　“困了吗？”成昳轻声问道。

　　孟清妩点点头，感觉可能是酒劲上来了。

　　“那，今晚你还要吗？”

　　孟清妩有些迟钝的大脑突然宕机了一瞬，随后立马清醒了过来。

　　是哦，自己今晚是有正事要干的，如果不做，把成昳叫过来有什么意思？

　　“要，你先去洗澡。”她点头。

　　成昳握着孟清妩的手牵引至自己唇边，眸光盯着孟清妩温声道：“不用了，我是洗过之后来的。”

　　孟清妩看着她亲吻自己的指尖，随后微微含住半个指节，心脏有些紧缩。

　　难怪，她觉得成昳今天身上的香味更加的清新好闻了。

　　“你今天……”孟清妩垂眸落在她含住自己指尖的红唇上，接着说：“很不一样。”

　　成昳闻言轻轻笑了起来，眼波一挑带起一股风流来。

　　“哪里不一样？”

　　孟清妩摇头，说不上来。

　　成昳笑意更深了。

　　“我今晚有给你准备礼物，你准备好拆了吗？”

　　【评论】

　　礼物，是什么

　　不会还要給孟啥情趣play吧?? (?? ￣??￣? )?? ??我怒了  速速安排孟追妻火葬场

　　啥礼物啊

第 34 章   放浪

　　孟清妩愣神的看着她，突然间她发觉了成昳有哪点不对了。

　　她的唇很红，很艳。

　　以往成昳的唇色就跟她这个人一样，淡淡的，严肃抿起来时，还透露着一点禁欲。

　　可是今天不同了。

　　昳丽的红唇勾挑出的软媚压过了她底子里的矜持，笑起来时所带的风流，胜过人间任何一处景色。

　　她就是那第三种绝色。

　　“准备好了吗？”成昳轻声问。

　　孟清妩怔怔的看着她，“好了。”

　　成昳轻笑，握住孟清【小说$;资源Q/?群954122316】妩的手带着牵引到了裙子的腰身处，那里有一条小细带。

　　抽出那条小细带，就仿佛推倒了一块多米诺骨牌，所有的局面开始全盘崩塌。

　　她看着成昳身上的黑裙松散，随后缓缓掉落下来，露出了其下用几条小细绳连接的白色丝质衣料。

　　孟清妩呼吸一窒，被面前的景色摄取了全部的心神。

　　小小的布料勉强遮住了所有的重点部位，所有的连接全靠着那几条好似轻轻一扯就会断掉的线。

　　既美且妖。

　　到了这一步，成昳也似乎开始有些窘迫起来了，见孟清妩毫无反应的模样，不由咬唇轻声问：“这个礼物，你不喜欢吗？”

　　她低头看着自己身上这件不能称之为衣服的衣服，一时摸不准孟清妩有没有认出来。

　　孟清妩抬头直视成昳，红唇半咬微微露出了那一点隐约的贝齿，红与白的交织，似乎藏着些欲语还休的意味，让人心底涌上一股强烈的冲动。

　　冲上去，狠狠的碾压过去，残暴的攫取她所有的甘露，让她从身到心，所有的一切都只属于自己。

　　孟清妩这样想，她也这样做了。

　　被成昳拉着的手一个用力，将成昳拉得一个晃悠站不稳，直接摔在了她的身上。

　　寻着那潋滟的红唇，孟清妩毫不客气的占有，肆无忌惮的攻占。

　　“唔——”

　　成昳抬头被迫启唇承受孟清妩所有的侵略，玉颜开始变得越发的昳丽。

　　快要有些承受不了了。

　　孟清妩放开她，看着她大口大口的喘着气，指尖勾挑着她锁骨前的那条细带，微阖的眼眸有些幽暗，“没想到这件衣服，你还留着啊。”

　　这件衣服，孟清妩不可能会忘得掉。

　　因为就是她买的。

　　炎热的夏天，穿衣服自然是想要穿得清凉一点，而爱人穿着过分清凉的衣物在自己面前晃时，不可能会视而不见。

　　至少孟清妩就做不到。

　　她甚至还起了别的心思。

　　孟清妩躺在沙发上，看着成昳穿着背心短裤，那双白皙的长腿显露无疑，她抿唇轻轻笑了起来。

　　听到她的笑声，成昳回头朝她投去一个疑惑的眼神。

　　“成昳，我送你个礼物呀！”她轻轻眨了眨眼。

　　见她这副娇俏的模样，成昳轻笑起来，温声道：“什么礼物？”

　　孟清妩起身上前搂住她的腰，将头靠在她的肩上，软声软气的说：“保密嘛，等我送给你的时候，你再看。”

　　只要孟清妩一软，成昳就招架不住，抬手搭在她的腰上，含笑点头。

　　此后两天，孟清妩所说的礼物一直没有出现，成昳虽说有些奇怪，但她也没有问。

　　这天，成昳回去时在门口快递收件箱那里看到了一个快递，拿过来仔细看了看后，才发现是孟清妩买的。

　　她也没有多在意，随手将快递带进了屋里，给孟清妩发去一个消息。

　　将快递盒掂了掂，发现很轻，里边也没有什么声响，不知道她买了什么东西。

　　叮——

　　孟清妩的信息回来了。

　　【清妩】：你先不要打开！

　　成昳微愣，看了眼玄关柜上的快递盒，有些奇怪。

　　【成昳】：我没有开。

　　她也从来都不会擅自开孟清妩的东西。

　　【清妩】：我马上回来！

　　发完这条信息，孟清妩连忙跟其他人告别，表示接下来的活动她就不参加了，腰一猫，就从部门聚餐中离开了。

　　远离那群学长学姐后，孟清妩以最快的速度赶回了她和成昳居住的地方，进门就看到了玄关柜上的快递盒。

　　她脸上的笑容顿时更灿烂了。

　　偷瞄了眼，发现浴室传来了动静，她脸上的笑意不由更促狭了两分。

　　等成昳洗完澡出来时，她看到了玄关那双属于孟清妩的鞋子，可是又不见人，她轻轻笑了起来。

　　以为她在跟自己躲猫猫。

　　回到卧室，还没见到人，她不由有些疑惑了。

　　拿手机刚想给孟清妩打电话，却听见了清洗室里传来了动静。

　　走过去一看，就见到孟清妩此时正在烘干机前，笑得……恩，很坏……

　　但是，却很心动。

　　“你在做什么？”成昳上前抱住她。

　　孟清妩吓了一跳，回身看成昳，面上还有些心虚的模样。

　　“嗯？”成昳蹭了蹭她的脸，笑意更深。

　　“咳咳——”

　　孟清妩瞥了眼烘干机，见时间差不多了之后，连忙调整自己脸上的表情，带着点儿讨好似的说：“我给你准备的礼物，到了。”

　　“哦？”成昳挑眉，视线落在了烘干机上，“所以，礼物在里边？”

　　孟清妩脸色微微红，强装镇定的说：“对，就在里边，我先去洗澡，等它好了你直接把它拿出来就好了。”

　　“还有……”她在成昳唇角亲了下，软声道：“等我洗完澡出来，我想看到你穿上它。”

　　“躺在床上等我。”

　　闻言，成昳心里顿时涌向出一股不安来，看着孟清妩摇曳生姿的走向浴室，那种不安的感觉越发的强烈了。

　　恰逢，烘干机工作完了。

　　她看了眼浴室的门，又看看烘干机，明明感觉不对劲，却抵不过心底想要知道孟清妩给自己什么礼物的念头。

　　手慢慢伸向了烘干机——

　　孟清妩出来时，心态已经完全调节好了，哼着小曲，脚下步子飞快的往卧室走去。

　　她原是设想着，打开门，她就可以看到成昳穿着她给她买的衣服，妩媚多姿的躺在床上等着她归来，但是……

　　打开门，看见的却是只有衣服孤零零的躺在偌大的床上，那个本该给它注入灵魂的人，却不见了踪影。

　　她有些奇怪，上前走了两步，还不待看清，身后却突然传来了一股推力，她站立不稳直接扑在了柔软的床上。

　　随之而来的，还有一具温软至极的的躯体覆压在她身上。

　　孟清妩发出一声闷哼。

　　鼻间是属于成昳身上的味道，让她全然放松了警惕，被压在床榻之中，还忍不住轻轻笑了起来。

　　“干嘛啦，吓我一跳。”

　　“吓到你了吗？”成昳低头在她耳边轻语，温软的气息轻轻拂过她耳际的薄肉，腰有些软了。

　　“吓到了~”孟清妩软叽叽的哼。

　　成昳轻笑，从她身上翻下来，变作侧躺着将她抱在怀里，倾身从她的眉眼处开始落下轻吻，一点一点往下，直至达到红唇位置。

　　“对不起，现在好点了吗？”她低声说。

　　孟清妩轻哼，抬手搂住她的脖颈。

　　成昳爱怜的在她唇边落下一吻，用指尖将那件只有几块布料的衣服勾了过来，扬眉道：“这就是你送我的礼物？”

　　孟清妩的视线有些飘忽起来，点点头。

　　见到她承认，成昳不觉有些好笑起来，可是看着她已经红透的耳根，真是又好笑又可爱。

　　“你怎么会突然给我送这个礼物？”

　　并且，这些能够称之为礼物吗？而且她穿上的话，到底谁是谁的礼物啊？

　　“咳，想看你穿……”孟清妩的声音越说越小。

　　成昳：“……”

　　看着她越来越红的脸，她是真的笑了起来。

　　看来她的小朋友，其实也不是那么面不改色的啊。

　　“可是我怎么觉得，这个更适合你穿？”

　　成昳过来仔细看了看，末了甚至于还在孟清妩身上比划了下，点点头一副果然如此的模样。

　　孟清妩被她这个举动羞得脸色通红，连忙把那件衣服抢过来急声道：“什么适合我？这是我买来给你的！”

　　后来……

　　孟清妩低头看向红唇微张着喘气的成昳。

　　后来，也不知怎么的，她就被哄骗得自己穿上了这件衣服，任由成昳在她身上弹琴。

　　指尖顺着细线的走向划动，孟清妩开口问：“这么多年了，怎么还留着？”

　　并且，还被保留得非常好。

　　成昳的眼尾洇出一抹红来，眼波的水润也似烟雨朦胧，目光却偏要透过那层朦胧烟雨看向她。

　　“你想让我穿，其实我一直都想穿给你看。”

　　她的呼吸逐渐平稳下来，抬腿勾住了孟清妩的腰身，在她耳边轻声说：“只是我当时太害羞了，总也不知道怎么才能穿上站在你面前。”

　　后来，她以为她再也没有穿上的机会了。

　　孟清妩喉间轻轻滑动，不甚明显的喉结也带来了一抹律动，之前所有的困意在这一句话前烟消云散。

　　她回想到了自己穿这件衣服时的场景，与她穿上后，成昳是怎样对待自己的。

　　极尽的温柔，酥骨的纠缠，与那耳边的轻言软语。

　　而此时，这个人替换成了成昳。

　　心口开始变得越发的滚烫。

　　修长的腿缠在她的腰身上，大胆至极的朝她敞开着。

　　孟清妩突然觉得今晚的成昳格外梦幻，口中无意识的说：“你比之前，放浪了很多。”

　　其实不论是今晚，还是之前的许许多多个夜晚，都比以前的成昳要放得开一点。

　　只是今晚，格外放得开而已。

　　成昳似乎有些不好意思的笑笑的，缠在孟清妩腰间的腿收得更紧了。

　　“因为我现在，只有这一点能让你留恋了。”

　　“所有我希望我能做得更好一点，让你能够更开心一点。”

　　【评论】

　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～

　　真别最后来个什么 当妈的跑去威胁 把俩人分开了 真别搞这个 来点新活 至少分手理由别搞个什么另一方单方面付出了 真很sb 求求了

　　盲猜之前是因为病情加重

　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～

　　啊呀~坐等说开原因~

　　估计成以后会发病

　　看着成轶这样有的小难过

　　啧啧 越来越诱受了

　　哇哇哇

第 35 章   开心保质期

　　孟清妩轻轻笑着，抱着她起身往主卧而去。

　　“那我想看看，你今晚能做到多好。”

　　“嗯，欢迎检阅。”

　　浴室传来了水流的声音，孟清妩偏头看过去，依稀能够从那磨砂的玻璃上看到成昳的身影。

　　纤瘦，高挑，却又像是一支易折的兰花，总也觉得她撑起这副高挑身子会很累。

　　成昳，好像比以前瘦了很多。

　　她眸光有些幽暗，抬起手看着自己的食指指腹，每一次，这指腹都会划过成昳心口处的位置，那里有一条淡粉色的疤痕，不细看根本看不出来 。

　　但这是以前没有的。

　　回想到她每一次在自己指尖落在那时的紧张。

　　她有什么东西在瞒着自己吗？

　　“清妩，我洗好了。”成昳的话打断了她的思索。

　　她抬眸，就见成昳清洗完后依旧赤条条的模样，皱眉，“你怎么不穿衣服？”

　　成昳走过来，掀开被子躺在孟清妩的身边，抬手抱住她，声音有些低的说：“我想这样抱着你，会舒服很多。”

　　孟清妩：“……”

　　这人现如今，可真是骚了不止一星半点。

　　不过她也没觉得不好，反正享受的是自己。

　　她闭上眼，在成昳怀中挑了个舒服的位置，闻着她身上的沐浴清香渐渐睡了过去。

　　睡着前，她总觉得自己好像有什么事忘记了，想要强撑着想起来，却又陷在温柔乡里昏昏沉沉。

　　次日清晨醒来，她摸了摸身边，已经没有了成昳的体温。

　　抬头揉揉脑袋，坐起身来朝身边看了一下，除了被睡得略显褶皱的床单，再没有能够证明这里昨晚躺了个女人。

　　像是朵昙花，在深夜慢慢绽放。

　　孟清妩喉间滚了滚，心口又有些悸动的感觉了，昨晚的成昳，当真做得非常好。

　　起身洗漱完来到客厅，餐桌上此时正摆放着些早餐，她眉头都没有抖动一分，似早有预料。

　　以往只要成昳在这里留宿过，早上她离开时都会为孟清妩准备好早餐，今天自然也不例外。

　　慢悠悠的喝着碗里的粥，孟清妩看了眼时间，早上八点。

　　昨晚两人闹腾的那么晚，也亏得她还能起那么早来熬粥。

　　吃完早餐又到楼上去换了身衣服，出门上班时却不期然的遇上了一个人。

　　厚重的烟熏妆掩盖了她底子里的清纯，眼尾的细线飞挑出一抹凌厉的痕迹，那双略显疲惫的双眼，显露了她整晚的放纵。

　　孟清妩微微挑眉，暗叹她化妆成这样了，自己竟然还认出她来了。

　　毕星澜看着她，眼中没有一点惊讶的神情，展颜笑了起来，“早啊，好久不见。”

　　成熟厚重的烟熏妆，此时笑起来竟然又让她本身的清纯之感显露出来。

　　孟清妩淡淡笑，“早，毕小姐。”

　　“上我那坐坐吗？”她发出邀请。

　　孟清妩看了眼时间，“不了，我九点半还有个会，下次再聊吧。”

　　毕星澜仔细观察她的神情，见她不似作假后，也没有再做纠缠，只是说：“好啊，留个联系方式，方便后续好约时间。”

　　孟清妩静静看了她两秒，点点头，递了张名片给她。

　　毕星澜脸上的笑容更大了，接过名片朝她挥挥手，潇洒的走进自己院中。

　　孟清妩面色无常的收回自己的视线。

　　她来到公司，意外的【小说资&.源;<Q`@群9&^5;|412231`!6】在前台那竟然又看到了一束花，在前台看向自己时，下意识的就会以为她会说这束花是自己的。

　　“孟总，早上好。”

　　孟清妩：“……早上好，这束花，是谁的？”

　　一束蓝色妖姬，绚烂夺目。

　　“哦，这个没有署名，送的人也没说是给谁的，就只能放在这了。”

　　孟清妩眉头一挑，微微点头。

　　原本她以为这个早上会是相安无事的度过，但没想到，开会途中，她接到了一个非常不好的消息。

　　工地有人坠楼了。

　　原因是高空作业没有系安全绳。

　　孟清妩脸色霎时阴沉了下来。

　　“王志强呢？！”

　　“孟总，他现在在工地，不敢过来见您。”助理轻声说。

　　孟清妩捏笔的手指骨发白，我已经不止一次的让他们注意作业安全，规范操作，可是现如今还是出了这样的事！

　　“去工地。”孟清妩脸色阴沉沉。

　　来到工地，原本充满各种叮当声响的工地此时只剩下救护车尖锐的声响。

　　孟清妩赶到时，就见到一个盖着白布的人被抬到了救护车上，而一旁还有一个女人哭得上气不接下气，身边有个小男孩不知所措的拉着她的衣摆。

　　孟清妩眉头皱了皱，心情更压抑了。

　　走上前，她给女人递了一包纸巾，见她没接，拆开包装抽了张出来帮她擦拭脸上的泪痕。

　　“这件事，我们会妥善处理的。”

　　这件事虽说是工人自己不规范操作导致的，但事情出在了工地，她们怎么也不可能置身事外。

　　女人抬头看向孟清妩，脸上的泪水留得更凶了。

　　孟清妩蹲下来将纸巾递给小男孩，轻声说：“你是一个小男子汉，要照顾好妈妈。”

　　小男孩有些怯怯的看着她，却点了点头。

　　孟清妩淡淡笑了起来，起身去找工地负责人。

　　“让人赶紧把消息封锁，不要传出去了。”孟清妩对助理说。

　　助理点头，“明白。”

　　孟清妩脚步快速的在凹凸不平的路面上行走，脸色阴沉，脑子里想着工人的解决赔偿方案，想着这件事情不要闹大影响恶劣，想着各种各样的事，而每多想一分，她的脸色就更沉一点。

　　“孟总，我有要求他们做好措施的！可他们不听，我我……”王志强说不下去了，表情也有些慌。

　　孟清妩看着面前这个男人，西装不再是整洁的，满是褶皱的诉说了他的狼狈。

　　“不听就让他们走！很难的事情吗？！”孟清妩冷怒道。

　　只是想贪一点的便利，却要付出生命的代价，真的值吗？

　　在给工人家属赔偿了一百五十六万后，坠楼的事情被压了下去。

　　可是孟清妩心底的惊涛还没能平复。

　　她见到了坠亡现场，看到了那惨烈的场面，与那女人绝望的痛哭，无措的小孩。

　　他们有血有肉，惨剧却就这样发生了。

　　永远不知道意外在哪一刻突然降临。

　　“笃笃——”

　　门口传来敲门声。

　　孟清妩放下酒杯，拿起手机看了眼，点了开门。

　　抬头，就见成昳拎着一大堆的东西走了进来，她先是朝自己笑了笑，随后将东西提到了厨房。

　　自然得好像这是她的家。

　　孟清妩沉默了片刻，起身跟着她来到厨房，见她从袋子里一点一点，将东西拿出来分理好，问：“你做什么？”

　　成昳一边将东西往冰箱里放一边说：“填充一下冰箱，吃晚饭了吗？”

　　孟清妩：“……我今天并没有叫你。”

　　自从发生了工地那件事情之后，她已经有将近半个月没有联系成昳了。

　　成昳将东西放好，来到孟清妩面前，抬起她的手放在唇边亲吻，直视她的目光温声道：“我想你了。”

　　“什么想。”她问。

　　“身体想。”稍稍含了一点她的指尖。

　　孟清妩眸光有些淡，收回手转身往客厅走，“可我现在并不想要。”

　　躺在沙发上，她觉得有些累了，盯着喝剩下的半杯红酒，目光有些放空。

　　成昳跟着来到她身边，在她腿边蹲下抬头看，轻声问：“怎么了，心情不好吗？”

　　淡淡的酒气在她们身边环绕，孟清妩居高临下的看着她，没有说话。

　　略深的眼窝好似有了些黑眼圈，就连皮肤看起来都没那么有光泽了，眉宇间还带着些疲累。

　　“你这段时间很忙吗？”

　　成昳微愣，看着她的脸色有些迟疑的说：“不，不忙……”

　　“实话。”孟清妩的表情有了些不耐烦。

　　成昳握着她的手紧了紧，“挺忙，研究到了关键时候，所以比平时忙了点。”

　　孟清妩睨了她一眼，既然这么忙，还过来做什么？

　　“回去吧，我可不想你猝死在这。”

　　“清妩，我不想走，可以吗？”成昳抬头看向她，目光里带了些哀求。

　　孟清妩沉默了，看着她突然有些发怔。

　　她开始想，自己以前真的了解她了吗？

　　“成昳，我问你个问题。”

　　成昳抿唇，“你说。”???У

　　“你说，一时的开心，跟可能而来的不好后果相比，哪个更重要？”

　　成昳微愣，低头开始仔细思索她说的话。

　　“不好的后果，是什么？”

　　“说不准，可能是死亡，也可能是残疾。”

　　成昳的脸色突然有的僵硬，移开视线根本不敢看孟清妩。

　　“嗯？哪个更重要？”

　　孟清妩像是非要她给一个答案。

　　成昳突然开始有些紧张，她站起身来去给自己倒了杯水，手紧紧握着杯子，却怎么样说不出话来。

　　孟清妩看着她这反常的举动，眉头逐渐往一块聚拢。

　　“对比起那个不知道什么时候而来的后果，我更想要那一时的开心。人生在世，及时行乐。”她低声说。

　　闻言，孟清妩静静的看着她，随后缓缓开口问：“所以，当年你跟我在一起，其实并不开心？”

　　不然，你一个一时开心都想要的人，为什么能够那么决绝的将她抛开？

　　成昳手一抖，连忙摇头，“不是的，我很开心！非常开心！”

　　她上前抓住孟清妩的手，直视她的眼睛重复道：“我真的特别开心，跟你在一起的日子，是我过得最开心的时候了。”

　　孟清妩脸色木然，缓缓将自己的手抽了出来，唇角勾起一丝讥讽的笑意。

　　“所以你的开心保质期，是两年？”

　　在一起两年，厌了，不开心了，就不要？

　　成昳摇头，额间也不知是不是太紧张，竟然开始慢慢渗出冷汗。

　　“清妩，如果当年，我在一开始就瞒骗了你，你还会喜欢我吗？”

　　【评论】

　　这里其实已经看出来成昳心理上是有问题的，完全不敢跟清妩说，哎，童年的创伤是会影响到自己的未来的

　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~

　　要说了吗，感觉不会这么快。

　　成轶是不是有先天性心脏病

　　啊啊啊啊啊到底發生了什麼～

　　“不喜欢，滚吧”

　　大结局

第 36 章   青梅不敌天降

　　孟清妩眉目一凝，“什么意思？”

　　成昳看起来很紧张，垂在身侧的手紧紧抓握住裤腿的布料，脸色越发的苍白起来。

　　“如果当时你所认识到的那个我不是真的我，你还会喜欢我吗？”

　　这句话问完，她很是忐忑的看着孟清妩，像是在等自己的审判。

　　然而孟清妩却沉默了。

　　长久的寂静在两人中间酝酿，随着时间一分一秒的流走，而成昳也像是支撑不住似的跌坐在地毯上，低着头不敢看她。

　　“你是，双重人格？”孟清妩终于开口了。

　　成昳摇头，“不是。”

　　“既然不是，谈何不是真的你。”孟清妩嗤笑，“还是说当年你对我的感情，都是伪装的？”

　　孟清妩脸上的笑更淡了，然而她却也想不明白，如果成昳骗自己的话，自己身上是有什么她能够所图的吗？

　　可明明，当年她是有真切被爱着的感觉。

　　这种也是能够臆想的吗？

　　“没有！我喜欢你，我，我爱你。”苍白的脸色漫上绯意，说话都开始有些吞吐起来。

　　“所以，你说的瞒骗，又是什么？”孟清妩没心情跟她绕弯了。

　　“我，我……”成昳开口，却怎么也说不下去，所有的话鲠在喉间，想说出来，却又没有那个勇气。

　　孟清妩等了会儿，见她还是迟迟没有开口说，便没了耐心，唰的起身，丢下一句让她赶紧滚就上楼了。

　　也是，四年多都过去了，两人也早已分手，当年的所谓真实，还有求证的必要吗？

　　成昳在地毯上坐了许久，最后终于像是承受不住一般弯腰低头，将自己蜷缩成一团。

　　孟清妩回到卧室，她很想直接睡过去，可是躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着，脑海中来来去去都是一个人的身影。

　　孟清妩睁开眼，脸色变得铁青，自己跟成昳这个情人的决定，是不是错的？

　　自从跟她成为所谓情人关系，两人的牵扯变得越来越多，而成昳也开始在这房子里慢慢占据了一席之位。

　　像是温水煮青蛙一样，快要将她麻痹了。

　　既然是情人，又何必非要是成昳？

　　第二天一早，她像是往常一般出门上班，却看到了那个明显就是在蹲她的毕星澜。

　　此时她恢复成了那平常的打扮，一条吊带小背心将她凹凸有致的身材完全勾勒出来，下身超短牛仔短裤，穿得比孟清妩这个畏热的人还要大胆清凉。

　　“孟小姐，今天还有会吗？”她问。

　　孟清妩上下看了她一眼，笑了起来，“没有。”

　　看着她穿得那么清凉，好像自己也能感受到那一份凉意般的舒服了下来。

　　“既然没有，我请你喝杯加冰奶茶？”她眨眼。

　　孟清妩笑意更深了，“好啊！”

　　对话简单爽快，孟清妩上了她那辆张扬的跑车，随即去往毕星澜想去的奶茶店。

　　来到奶茶店，毕星澜熟门熟路的开始点单，抬头问她：“想喝点什么？”

　　孟清妩：“简单的珍珠奶茶吧，三分糖。”

　　“OK，再来份抹茶宇治奶茶。”

　　点完单，毕星澜看着对面的孟清妩，眼里闪过惊艳，“你比之前的你的来说，好看太多了！”

　　之前也很好看，属于年轻人的那种朝气靓丽，但是毕星澜更喜欢现在的孟清妩。

　　气势沉淀下来后风情妩媚中又带着点儿沉静，明明是两种很矛盾的气质，但孟清妩就是能够将它们融合得很好，彻底长开了的五官，更是能够游刃有余的驾驭它们。

　　孟清妩撩了下额前的发丝，朝她笑了笑，“我觉得你也比之前好看。”

　　毕星澜眨眨眼，“不是商业互吹？”

　　“不是，实话。”

　　毕星澜真切的笑了起来，“我信你了。”

　　孟清妩看着她脸上的笑，一如既然的纯澈干净，只是现如今的她，身上少了那点大小姐的娇蛮任性后，显得更像是一个邻家的小妹妹，会是那种路过就想给她颗糖的乖。

　　“所以你今天把我叫过来，总不会是想听我夸你吧？”

　　此时奶茶上来了，孟清妩拿过自己那份插上吸管，有些满足的吸了一口。

　　说实在的，她也好久没有喝过奶茶这些东西了，尤其是从工作开始，总觉得奶茶跟自己有点不符，显得自己还小孩子气没长大似的。

　　“当然不是~”毕星澜眯眼笑了起来，像是一只狡黠的小狐狸，“我只是想来问问，你为什么要跟成昳分手？”

　　孟清妩喝奶茶的动作微顿，抬眸看向她，“你不知道原因？”

　　毕星澜摊手，“成昳又不是那种分手了就到处说前任不好的人，她不说谁知道你们的分手原因是什么？”

　　孟清妩：“……”

　　“你想知道这个做什么？”y??у

　　“当然是，参考前车之鉴呀~”毕星澜毫不遮掩自己的目的。

　　孟清妩展颜，“没想到你还喜欢着她啊。”

　　“嗯哼，我说了嘛，她没结婚我就继续追，后边被她说通了，我就改成她单身我就继续追！”

　　孟清妩被她的坦率逗笑了，忍不住好奇的问：“那我们四年前就分手了，你当时为什么不追？”

　　说到这点毕星澜就开始生气了，“当年我不是被送出国了嘛！学业压力又大，加上根本不给我回国，想要偷跑回来，没多久又被逮住送回去，这种情况我怎么追！”

　　孟清妩微微张嘴，没想到这大小姐这么野，“你偷跑了几次？”

　　毕星澜撇嘴，“数不清了，反正没有一次见到了成昳。”

　　“你……”

　　“哎呀这些有什么好说的！你还没回答我你们为什么分手呢！”大小姐开始急了。

　　“好好好，我说我说。”孟清妩有些无奈，目光仔细打量她的脸，很显小显嫩。

　　“她说她喜欢年轻点儿的姑娘，没办法咯，只能分手了。”她带着点儿调笑的语气说。

　　毕星澜：“……你说认真的？”

　　“我们都分手了，我骗你做什么？”

　　“……”

　　“不可能！你当时年轻漂亮着呢！”

　　毕星澜摇头，怎么可能嘛，当时孟清妩也不过才二十一岁，正值青春靓丽的时候，她不年轻，还要怎样的年轻啊？！

　　听到毕星澜这样说，孟清妩更开心了，“对啊，我年轻漂亮着呢，可她给我的分手理由，就是这个哦~”

　　“等等！”毕星澜反应过来了，瞪大眼说：“是成昳跟你分手的？！”

　　孟清妩眨眼，“你竟然连这点都不知道吗？”

　　毕星澜：“……我以【小说}$资源)(Q群954>,1}:22)>3>\1}`6】为，是你甩的她。”

　　才会让她这么多年了都还念念不忘。

　　“……呵”孟清妩冷笑。

　　原来在她们眼里，自己才是那个渣女啊？

　　不得不说成昳形象塑造得好。

　　毕星澜摇头，还是不愿相信，“成昳不是那样的人。”

　　孟清妩摊手，“可她的理由就是这个。”

　　毕星澜脸色慢慢沉了下来，脑子里思索着，看向孟清妩的目光有些犹疑，“你，你知道她……”

　　说到一半，她又不知道怎么说下去了，不由有些烦躁地抓了下头发，“如果她真是这样的人，跟你分手之后她为什么不找其他人？”

　　“这不符合常理！”

　　或许……

　　毕星澜想到什么事情，面上的犹疑更甚，或许，这么些年中，成昳她还有什么事情藏得很深？

　　孟清妩沉默了，就连奶茶也不喝了，静静的看向她，目光却没有焦距。

　　确实是不符合常理。

　　看着她这样，毕星澜小心翼翼的问：“那现如今，你跟成昳还有可能吗？”

　　孟清妩回神，奶茶店中极低的冷气打得她有些发凉，她摩挲了下手臂，垂眸看着被自己喝了一半的奶茶。

　　“不管她是因为什么原因，她抛下我是事实。”

　　她也是有属于自己的骄傲，怎么还会再一次接受一个抛弃过自己的人？

　　听到她这个回答，毕星澜松了口气，露出一个极轻松的笑容。

　　“那这样我就可以放心大胆的追求她了！”

　　孟清妩：“……那你知不知道她跟我现在是什么关系？”

　　她这副模样，让孟清妩开始怀疑起她知道的东西有那么多吗？

　　“哼，知道啊！”毕星澜环抱胸前，下巴微抬的说：“不就是情人关系嘛！你们都没有遮掩，试问如今还会有谁不知道吗？可是这有什么关系？”

　　“情人关系，说到底就是各取所需，又不是正儿八经的恋人爱人，等我们在一起之后，她自然就不需要你了！”

　　孟清妩：“……”

　　她不得不感叹她的思路清奇，甚至于她都开始有些佩服她了，认准一件事能够付出这么多的努力。

　　她将身体放松一点向后靠进背椅，用指尖撑着脑袋问：“话说你们不是发小吗？正儿八经的青梅青梅，如果有可能，不是早就已经在一起了？”

　　说起这点，毕星澜鼓着腮帮子一副懊恼的模样。

　　“成昳从小就优秀，哪怕我跟她是青梅，想要追上她的脚步还是很困难的，她跑得太快，而我追不上，谈何在一起！”

　　“更何况……”她瞥了孟清妩一眼，有些不情不愿的说：“不是还有一句话叫做青梅不敌天降吗？”

　　显而易见，孟清妩就是那个天降。

　　孟清妩失笑，看着毕星澜轻声说：“其实我觉得，青梅反倒比天降来得好。”

　　青梅，从小一起长大，除去家人是相互陪伴时间最多的，也是最了解对方的。

　　也是能看到对方，最真实的一面。

　　她想到了昨晚成昳说的话。

　　不是真的她。????

　　那真的她，又是怎么样的？

　　“屁！”

　　毕星澜直接翻了个大白眼，可是哪怕说出这么粗俗的字眼与不雅的行为，在她身上也显得那样率真，完全不让人讨厌。

　　“那你是不知道她为了你这个天降，怎么伤害我这个青梅的！”

　　【评论】

　　话说青梅真的好惨，很多影视剧里的青梅都比不过天降，害

　　好气噢，成昳为啥不是真的渣，这样我就能快乐的嗑青梅x天降了！

　　好卡！

第 37 章   你妈妈挺渣的

　　“那天，是我找过你之后的第二天。”毕星澜看着对面的孟清妩，语气有些沉的说：“我第一次见她那么生气。”

　　“一直以来她的脾气其实都挺温和的，可是那天，她显然一副气急了的模样。”

　　孟清妩紧紧听她说着，从她的口中，她知道了之前成昳说的她去处理的后续。

　　“她说我的喜欢，不过是对朋友的占有欲而已，我根本没分清楚朋友的占有欲，跟喜欢的不同。”

　　“她还说她很喜欢你，希望我不要再去打扰你。”

　　毕星澜笑了笑，可是表情明显就是一副要哭的样子。

　　“她凭什么说我的感情就不是喜欢了？从小到大我就喜欢跟在她身后，看着这样耀眼夺目的她，试问会有谁不喜欢？”

　　见她这样，孟清妩抬手递了包纸巾过去，并没有再说话。

　　毕星澜拿过纸巾狠狠地擦在脸上，小声嘟哝着我不够可爱吗，为什么不喜欢我。

　　孟清妩听到了她的嘀咕，不由有些好笑起来，只是在想到成昳时，脸上的笑容又淡了下来。

　　或许她是该找个时间跟成昳说清楚了。

　　跟毕星澜分别后，孟清妩又去看了看坠楼工人的家属。

　　她并没有直接走上前去看，远远的看到他们母子二人在忙活，不过好在面上的表情，没有当初刚见面时那样的绝望了。

　　也是，日子总要是向前看的。

　　孟清妩觉得自己心情轻松了点儿，悄然离开。

　　在回公司的路上，她接收到了她爸的信息。

　　孟清妩看着蓝山图发来的信息，沉默了片刻，忍不住哂笑一声。

　　又喊她回去吃晚饭，不会是又要打算安排她跟哪家公子少爷联姻？

　　转头去水扬国际，她径直去找孟女士，然而孟女士开会，压根没时间搭理她。

　　可是孟女士没有，蓝女士却有。

　　孟清妩看着自在的在孟女士办公室里看书的蓝奚宁，微微沉默了一瞬。

　　“姑姑，你这是在陪孟女士上班吗？”

　　蓝奚宁抬头，心情颇好的嗯哼了一声。

　　孟清妩：“……”

　　有必要这么黏糊吗？

　　“你公司不管了？”

　　蓝奚宁摊手，“没有急事不需要找我。”

　　孟清妩：“……”

　　“说说吧，你也是无事不登三宝殿的主，没事肯定不会想到你妈妈。”蓝奚宁慢条斯理的说。

　　闻言，孟清妩脸皮泛起微微的薄红，像是有点被看穿的尴尬。

　　“爸发信息让我回去吃饭，我就想问问孟女士，是不是最近又出现那家儿子跟我可以搭的人了。”

　　蓝奚宁放下书，看着她缓缓笑了起来，意味深长地说：“说不定这次找你，不是因为你的缘故呢？”

　　“嗯？什么意思？”

　　“呵呵。”蓝奚宁端起一旁的咖啡杯抿了口，淡声道：“可能是想向你打听我跟姝钰的关系吧。”

　　孟清妩：“……”

　　“所以，你们是什么关系？”孟清妩挑眉。

　　“嗯？你看不出来吗？”蓝奚宁抬头。

　　孟清妩微笑，“我要你们亲口承认。”

　　虽说只要长眼睛了就能看出来，可她就是要一个确切的答案。

　　蓝奚宁伸了个懒腰，发出一声舒服的喟叹，“可能大概也许，在一起了？”

　　孟清妩：“……什么叫可能大概也许。”

　　蓝奚宁朝她眨了个眼，“就是你妈妈把我睡了，但是没有给我承诺。”

　　“啧，这么一想，你妈妈还挺渣的，提上裤子就不认人。”

　　孟清妩：“……”

　　“你说谁提上裤子不认人。”

　　孟清妩的身后传来一道幽冷的嗓音。

　　她回头看去，就见孟女士脚踩高跟鞋，身上一身干练的西装长裤，冷着脸，气场两米八的看着那个没正行的女人。

　　“谁应我就是说谁。”蓝奚宁全然不怕，甚至于还用挑衅的目光直视她。

　　孟姝钰：“……”

　　一旁的孟清妩脸色麻木，冷漠的看着她们看似针锋相对实则打情骂俏的举动。

　　“差不多可以了，怜爱一下单身狗。”

　　孟姝钰收回视线，神情自然的走了进来，随手拿起蓝奚宁喝过的那杯咖啡抿了口，眉头微皱，“太甜了。”

　　“有吗？”蓝奚宁接过来又喝了口，咂摸了下说：“不甜啊？”

　　孟姝钰冷着脸，“你是味觉失灵了吗？”

　　看着她的冷脸，蓝奚宁反而笑意更深了，“或许是因为我心里的甜，已经盖过了味觉的甜？”

　　孟姝钰：“……”

　　孟清妩：“……这里还有一个人。”

　　“哦。”蓝奚宁一秒恢复正经脸色。

　　孟姝钰在沙发上坐下来，看着孟清妩说：“说吧，什么事？”

　　“……我没事就不能找你吗？”

　　“呵呵。”孟姝钰冷笑。

　　孟清妩：“……

　　行吧，谁让我是她生的，孩子是什么秉性她还能不了解？

　　“清妩找你，是想说她爸又找她了。”蓝奚宁也坐到了她身边，像是没骨头一样的靠在她身上。

　　孟姝钰眉头一蹙，然而却不是因为蓝奚宁，“他们又想做什么？”

　　一个室内三个女人，对于蓝山图都是一副不耐烦的样子。

　　哪怕都是沾亲带故。

　　蓝奚宁将自己的猜测又说了遍。

　　孟姝钰沉默了。

　　看着孟姝钰沉默的样子，蓝奚宁唇角的笑意淡了下去，松开挽住她手臂的手，打算坐直身体不靠在她身上。

　　“你做什么？”孟姝钰偏头，摁住她的手。

　　蓝奚宁动作一顿，“保持距离，免得让人家以为我们有什么。”

　　孟姝钰：“……”

　　见她明明这样说着，视线却不看自己，显然一副心里已经委屈至极的模样，孟姝钰淡声道：“我们还有什么是没有的吗？”

　　蓝奚宁抬头看她。

　　孟姝钰勾唇，转头看向孟清妩，“不想搭理他完全可以不用管，反正也不是什么重要的人。”

　　孟清妩在一旁全程围观了她们两人的互动，见孟女士此时一副坦然的模样，沉默了。

　　蓝奚宁到底是用了什么办法，让孟女士从显而易见的厌恶同性恋，到了坦然承认自己是同性恋一员？

　　“那我就不理了。”

　　反正如果他是想来打听蓝奚宁跟孟女士的话，她也不可能告诉他，如果给她安排相亲的话，那她更是觉得浪费自己的时间了。

　　孟女士一副随便你的样子，看着蓝奚宁的笑颜轻轻勾了勾唇。

　　孟清妩看不下去了，打了声招呼就转身离去。

　　想不到孟女士谈起恋爱来，竟然比小年轻还要黏糊……

　　她回到属于她的办公室，脸上有些无奈。

　　就连妈妈都出双入对了，自己还是一个孤家寡人。

　　随着天气的转凉，孟清妩这才惊觉夏天已经走到了尾声，而这么久以来，她竟然一次都没有再找过成昳。

　　而成昳，也没有再主动出现在她面前。

　　像是两条不相交的平行线，各自朝着自己的方向延伸出去。

　　或许这样是最好的，默认断掉了那层情人关系。

　　“孟总，这是起搏器的进度报告，此时已经到了临床试验的阶段了。”助理敲门进来汇报。

　　孟清妩接过文件，看着上边一项项数据报告，脸上露出了点儿笑意，点点头表示满意。

　　她也没有想到成昳她们竟然这么快就有进展了。

　　等临床试验通过，这将会成为她最成功的一次投资。

　　得到这个好消息，孟清妩一天下来的心情都好了不少，然而这个好心情，也只是停留在到家前。

　　到家时，她看到了那个等在她门外的女人。

　　女人好像越发的消瘦了，穿在她身上的那件风衣略显宽大，冷风灌进去，更是衬得她风一吹就倒的纤细。

　　脸色冷淡了下来。

　　“你来做什么？”

　　成昳回头看她，原本有些漠然的脸上漾出浅浅的，温和的笑意。

　　“清妩。”她喊。

　　孟清妩瞥了眼她被风灌满的风衣，冷着脸将门打开径直走了进去，虽然没有开口说什么，但那没关的门却显露出了她的意思。

　　成昳笑了，连忙跟了上去。

　　孟清妩进门，甩下身后的成昳径直往厨房走去。

　　而她身后的成昳也巴巴的跟了过来。

　　孟清妩：“……你也要？”

　　她举了举手上的水。

　　成昳点头，“要。”

　　孟清妩翻了个白眼，重新打开冰箱丢了瓶给她，“说吧，过来有什么事？”

　　成昳接过水，握住瓶身声音有些低的说：“你都好久没找过我了，是有其他人了吗？”

　　孟清妩：“……”

　　听语气，这人还委屈起来了？

　　“正好你也来了，那我们就聊一下吧。”

　　“聊……”成昳话还没说话，就被孟清妩一个眼神制止住，只能跟着她来到客厅。

　　两人相对而坐，刚刚从冰箱拿出来的水凉冰冰的冻着手心，却没能让成昳杂乱的思绪冷静下来。

　　“你想聊些什么？”

　　孟清妩懒散的向后一【小说资+.源Q群9541@<22 @316】靠，看着面前的成昳，随意道：“其实也不是聊，就是通知，情人关系解除吧，我不用你了。”

　　成昳手中的水被她捏出了一点细微的声响，脸色紧绷道：“为什么？”

　　看她这样，孟清妩沉默了片刻，尔后突然勾唇笑容妩媚张扬，带着些漫不经心的说：“厌了，不想再用你了。”

　　这话极其的羞辱人，可是在这一刻，看着她依旧绷得严肃正经的面容，她就是这么张口而来了。

　　她想知道，成昳在听到这么羞辱人的话时，脸上的表情又是怎么样？

　　跟当初自己听到年轻点儿的女孩时，对比谁更难堪？

　　成昳脸色怔住了，看着孟清妩慵懒的模样，那双潋滟红唇吐出的话却是那样刺骨。

　　“我做得不够好吗？”

　　“我的身体，对你已经没有任何吸引力了吗？”

　　成昳喃喃，所以是就连吸引她的最后一点，也没有了？

　　其实，沦落到用身体才能留住一个人，已经足够难堪了吧？

　　【评论】

　　主cp不怎么有意思，成的行为让人很无语，都是成年人了，不是三观没成熟的未成年人了，这样做实在没什么意思。但是副cp香啊！超级香，疯狂跳读只为看姑姑和妈妈，希望给副cp来个超长番外！要求不高，5章以上吧，哈哈哈哈

　　成昳就算是有不得已的原因分手，现在也不想以自己身体原因去博取清妩的心疼，但是当初已经造成的伤害已经形成，现在成昳都已经这么卑微了，也非清妩不可了，那就应该把之前为什么分手解释清楚，把这根刺拔掉后，再用身体原因博取清妩的怜爱，这样去追清妩不是胜算更大吗

　　成也不是没长嘴，从以前到现在一直如此一副为你好不能说出口的态度，受伤的只有对方，偏偏还显得自己可怜，如此性格不会让我觉得可怜反而有点活该和无语

　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？

　　突然觉得成有点可怜

　　唉，成是没长嘴吗

　　那就再分开一段时间发展发展剧情？

　　可恶的作者！这文卡得我难受啊，哭唧唧

　　卡的一手好文       掐你脖子！！

　　是的，做的不够好，无吸引力了

第 38 章   教你泡我

　　“身体的吸引力？”孟清妩轻笑，“你自己好好算算，我多久没有找你了。”

　　成昳低头不语。

　　“成昳，这么多年多去了，我也不想再纠结那么多以前的东西，散开后各自安好吧。”

　　孟清妩表情有些恹恹，如今算来，从认识开始，两人已经纠缠了将近七年了。

　　她又还有多少个七年可以跟同一个人这样反复纠缠？

　　成昳胸口剧烈起伏，握住水瓶的手指骨发白，微微张嘴吸着气。

　　“清妩，如果你要结束情人关系，可以。”她抬头，眼尾微红的说：“但是，你不能拒绝我追求你！”

　　“孟清妩，我非你不可！”

　　话音落下，整个屋内霎时寂静了下来，甚至于连呼吸声都细得微不可闻。

　　孟清妩看着她，心下一颤。

　　从前，她也是非成昳不可。

　　“你跟她犟什么？”成昳帮她揉腿疏通流血。

　　“不犟怎么行？听她的了我们不就不能在一起了？”尚且青涩的孟清妩撅着嘴，一副不服气的模样。

　　成昳看她这样轻轻笑了笑，抬眸认真道：“我去跟阿姨说吧。”

　　“不要！”孟清妩断然拒绝，“她现在正在气头上，你要是到她面前了，不就是火上浇油吗？”

　　“可是你一个人去面对……”成昳有些心疼。

　　“没事！她又不会真打我！”孟清妩无所谓的摆摆手，抓住成昳的手认真说：“反正我就认定你了！你不许退缩！”

　　“不会。”成昳抬眸，“我也只要你。”

　　孟清妩满意地笑了起来。

　　“成昳，可我已经不是非你不可了。”孟清妩轻笑，第一次在成昳面前笑得如此轻松。

　　“从你将我推开的那一刻，我就不是非你不可了。”

　　“嘭——”

　　成昳手中的水瓶掉落在地上，她低头，许久之后有些压抑的说：“我现在没有要你非我不可，只是想让你，能够接受我会追求你这件事。”?q??

　　气氛再一次沉默下来，成昳那张淡雅温润的脸上，少见的露出几分执拗来。

　　“呵，行，随便你。”孟清妩翻了个白眼，让她及时止损还不干了。

　　听到她这样说，成昳总算是有些轻松的笑了起来。

　　“那今晚还要吗？”

　　孟清妩：“……你家追人第一天就爬上别人床的？！”

　　“不可以吗？”成昳看起来还有些茫然的样子。

　　“滚滚滚！可以什么可以！”孟清妩直接开始轰人了，她以前怎么不知道成昳这么开放？

　　“那明天你想吃什么早餐？”

　　“什么也不想吃，你赶紧滚！”

　　自己想说的话说完了，孟清妩现在是看她哪都不顺眼。

　　看她不顺眼的同时，孟清妩又想到了毕大小姐，忍不住开始为她默哀了。

　　喜欢谁不好，偏要喜欢成昳这种人。

　　这不是给自己找罪受？

　　最后，成昳站在孟清妩门外，看着紧闭的房门，有些无奈又有些庆幸。

　　好在她没有抗拒自己接近她。

　　翌日，孟清妩就在公司楼下大厅看到了等候多时的成昳。

　　“……”

　　这人竟然还真来送早餐了。

　　“清妩，你喜欢吃的那家小笼包。”她抬手示意了一下。

　　孟清妩：“……你时间很多？”

　　这人到底知不知道，她的时间能够创造多少的价值？

　　见她脸色不对劲，成昳就连说话都小心了很多，“还好，可以安排过来。”

　　“呵。”孟清妩一把接过早餐，转身冷漠道：“收下了，滚吧。”

　　看着孟清妩离开的背影，成昳笑了。

　　回到办公室，看着那豆浆小笼包，孟清妩直接将这些给了没来得及买早餐吃的助理。

　　“欸？这，这是成小姐给您买的。”助理看着她这个举动，有些慌了。

　　她又不是瞎的，明眼人都可以看出成昳是在追孟清妩，她要是吃了算怎么一回事？

　　孟清妩瞥了一眼，“不吃可以丢掉。”

　　助理：“……”

　　她还饿着肚子，不吃白不吃。

　　所以接下来很长一段时间，助理就没有再买过早餐，每天变着法的吃成昳带给孟清妩的早餐，脸颊很快就圆润了一圈。

　　临近圣诞节的时候，孟清妩跟靳乐她们约好一起去滑雪，而这点不知怎么的被毕星澜知道了，非要参与进来。

　　毕星澜知道了，成昳也知道了，等到出发的那天，乌泱泱的一队人。

　　她们去滑雪，孟女士她们则是往南方走，说是要去过冬。

　　孟清妩看着林林总总的七个人，而且这七个人的构成成分也是极其的怪异。

　　乱七八糟的关系纠缠一堆，孟清妩沉默了。

　　拍电影都没有她们这么能组合。

　　出发前，孟清妩接到了成湛的电话。

　　“什么事。”她直截了当的问。

　　“你要去滑雪？”

　　“嗯。”这人不会也想掺和进来吧？

　　不过好在，他的下一句话就将她的担忧打消了。

　　“成昳是跟你一起去的吧？别让她滑雪！”

　　孟清妩顿时有些无语，“你跟我说做什么？她滑不滑跟我有什么关系？她这么大个人了，你直接跟她说就是了。”

　　“她不……”

　　“行了，她怎样我不想管，我现在要登机了，就这样，挂了。”

　　“不是，孟清……”

　　话还没说完，电话就传来了嘟嘟的声音。

　　成湛顿时就急了，再打过去，发现竟然是关机，他简直要被这两人气笑了。

　　他还从来没见过像孟清妩跟成昳这么别扭的两人，真要断，断得干干净净啊！三天两头的联系算什么事？！

　　“怎么了？”谭荔敲门进来，看他抓着头一副暴躁的样子。

　　成湛抬头，“成昳她们要去滑雪，我不放心，还是跟过去看一下，对了，你要一起去吗？就当去游玩一下。”

　　谭荔眉头微微皱起，“可是我工作……”

　　“别工作了，你就让自己歇一下了，反正现在剩余的那些工作也不是很紧急，就放一放了。”

　　最终，成湛买了两张机票追着孟清妩她们而去。

　　到达滑雪的地点，一行人直接在山脚下的酒店住了下来，不过在分房间的时候，产生了一点分歧。

　　当然，这点分歧主要集中在成昳跟毕星澜身上。

　　“不，我不跟你一间。”成昳直接了当的拒绝，转头看向孟清妩，却见她一副事不关己高高挂起的模样。

　　眸光有了些暗淡。

　　这么几个月以来，不管她如何追求，孟清妩的态度都始终没有松动一分。

　　“成昳！你有必要这样吗！”毕星澜差点被她气哭了，这人躲自己都已经这么明目张胆了吗？

　　“有。”成昳点头，“我喜欢女人，跟你最好还是保持一点距离。”

　　“我去重新开个房。”

　　成昳一副油盐不进，对任何怀有其他心思靠近她的人都是断然拒绝。

　　毕星澜被她这副模样气急了，直接把手里的房卡往成昳身上一摔，从孟清妩手中抽走一张房卡直接拖着行李箱走了。

　　其他人愣住了。

　　孟清妩低头看着自己手上剩余的那张房卡，“……”

　　“大小姐这是要，跟清妩一个房间？”贾雨有些迟疑的说。

　　孟清妩翻了个白眼，坐了一趟飞机的她本就已经累了，不想多做纠缠，她现在只想洗洗睡。

　　“清妩！”成昳赶紧拉住她，咬唇有些小心的说：“我们能够一个房间吗？”

　　孟清妩冷笑，“我怕你半夜对我欲行不轨。”

　　成昳：“……”

　　其他人噗嗤一声笑了出来，有些怜爱的看了成昳一眼。

　　房间分配好了，将东西放回各自房里，一行人就外出寻了家看起来还不错的店吃过晚饭，约定明早几点集合。

　　在回酒店的路上，成昳显得格外沉默，看着孟清妩的背影欲言又止，可怜极了。

　　即将分别各自回房时，成昳拉住孟清妩说：“清妩，我有些事情跟你说可以吗？”

　　孟清妩驻足，低头看被她抓住的手，淡声道：“公事私事？”

　　成昳老实道：“私事。”

　　孟清妩：“晚安。”

　　“等等！公事！”成昳连忙握紧。

　　孟清妩：“……”

　　漠然的看着她。

　　来到成昳的房间，先前成昳带来的行李还放在柜子的旁边，一米八的大床上没有任何褶皱，甚至还有被人精心整理过的样子，边边角角格外整齐。

　　孟清妩单是瞥了这么一眼，就知道这个强迫症是谁了。

　　“说吧，什么公事。”孟清妩抱臂而立，显得漫不经心的。

　　“试验的临床效果很好。”成昳说。

　　孟清妩：“……哦，你们给的进度报告上，写得很清楚了。”

　　顿时，成昳又没话说了。

　　孟清妩见她眉头轻蹙，一副苦恼至极的模样就觉得有些想笑。

　　曾几何时，什么时候轮到成昳来想话题了？

　　“没事我走了。”

　　“有事！”成昳咬唇，脸颊浮现淡淡的绯意。

　　“我想跟你睡觉。”

　　孟清妩：“……你知不知道这句话，说不好的话很显油腻？”

　　成昳茫然的看向她，“油腻？这是什么意思。”

　　这话一出，孟清妩不可思议起来了，“成昳，这些年你断网了？去当山顶洞人了？”

　　但凡上两天网，都不至于连这个词都不知道吧？

　　成昳抿唇，摇摇头没有说话。

　　孟清妩：“……就是像你刚刚那样，说话显得油腻腻的一点都不干爽。”?q?у

　　其实刚刚成昳说话不显油腻，可是孟清妩就是不想让她太好过。

　　她这是对自己多大的自信啊？竟然在追求期间跟她说想要一起睡觉。

　　成昳沉默了，许久之后她低声说：“那你教教我，怎样说能够不油腻。”

　　“呵，不是……”孟清妩被她给说笑了，什么叫让自己教教她？

　　“那你怎么不直接让我教你怎么泡我？”

　　【作话】

　　乱乱：真野，竟然还想让人教！

　　【评论】

　　更新的快一些行吗？不够看啊，大大

　　哈哈哈  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！

　　哈哈哈哈 笑死我了

　　很难不认可

　　成昳：也不是不可以

　　“可以，那你教教我【小说资源Q群954"'122-+3\/1"=6】”

第 39 章   她后悔了

　　闻言，成昳抬头看她，眸光闪烁着期翼，“可以吗？”

　　“可以你个大头鬼！”孟清妩白眼一翻，转身要走。

　　“清妩！”成昳从后边抱住她，带着央求的说：“不要走，好不好？”

　　由于剩下的都是大床房，所以孟清妩回去的话，势必会跟毕星澜睡在一张床上，虽然知道她们不会有什么，可是私心里就是不想她们两个睡在一起。

　　孟清妩低头，看着她圈在自己腰间的手臂，后背贴着的柔软慰贴，她思绪忍不住晃了晃。

　　尝过成昳之后，又这么久没有碰她了。

　　在她贴上来时，喉间竟然有些发紧。

　　难道真的是年龄上来了，欲望也会变得浓厚很多吗？

　　“清妩……”成昳轻吻她的耳际，口中喃喃喊着她的名字。

　　温软的唇轻轻贴在耳际，时不时的被她含住一点，孟清妩心抖了一瞬。

　　“不想我回去？”孟清妩低声问。

　　“嗯，不想。”成昳含得更深了。

　　孟清妩深吸一口气，“那你，用你的方法，把我留下来。”

　　圈在腰间的手臂一紧，成昳的呼吸声都重了几分。孟清妩好似感受到了她贴在自己后背上的急促心跳声。

　　跳得太快，快到她都有些心慌了。

　　成昳将孟清妩换了个方向，从正面抱住她，看着她有些漠然的样子，轻轻笑了起来。

　　“清妩，你真好。”她低声说了句，倾身在她眼睑上落下一吻。

　　是啊，她真好，哪怕嘴上说着让两人一别两宽，可是在面对她的靠近时，总也不会将她推得太狠。

　　孟清妩闭眼，女人独有的柔软温度落在了自己的眼睑、眉心、鼻骨，最后来到跟她同样柔软的唇上。

　　缓缓的，不疾不徐，像是她这个人一样，带着她独有的调性。含着她的下唇厮磨。

　　孟清妩的气息急促了一分。

　　“清妩，我们一起去洗澡好吗？”成昳从唇边缓慢移动到耳际，炙热的吐息打在她敏感的耳垂上，身体像是经过了一道电流，有些酥麻起来。

　　成昳的声音，还真是一如既往的好听、酥人。

　　孟清妩没有应，却在成昳牵着她一起往浴室走的时候没有拒绝。

　　在花洒将她的衣服打湿时，孟清妩开口了。

　　“我没有换洗衣物。”

　　成昳在她唇角亲了下，“没关系，穿我的。”

　　孟清妩没有再说话了。

　　冬天的浴室内很快就蒸腾出一片白雾，雾气缭绕的给人披上一层薄纱。成昳抬手解她的衣服。

　　被淋湿的衣物逐渐在脚下堆积，孟清妩瞥了眼。

　　“被你丢掉的，我不要了。”

　　成昳轻轻笑了起来，柔声道：“没关系，我给你买新的。”

　　孟清妩又不说话了。

　　随着两人逐渐的坦诚，两具白皙修长的身体在雾气中相对而立。

　　孟清妩的目光不自觉的落在了成昳的胸口位置，在这样蒙蒙雾中，那疤痕更是不见踪影。

　　或许是因为这种行为有过太多次，哪怕中间分隔这么久，此时再一次这样面对面也显得很是坦然。

　　“要洗头发吗？”成昳问。

　　孟清妩轻轻嗯了声。

　　成昳看向她的目光越发的柔了，开始帮她沐浴起来。

　　或许是两人真的足够磨蹭，等洗完时间已经过去了一小时。

　　原本就路途有些劳累了的孟清妩此时更是不想动了，等成昳帮她吹干头发后直接躺在床上，闭着眼睛说：“让我看看你这些年的技术有没有进步。”

　　正在放吹风机的成昳动作一顿，转头看向孟清妩，见她躺在床上等着人伺候的模样，脸上的笑容越发明朗了。

　　“好。”她轻声应道。

　　为了更好的爱护自己的女孩，她又进了洗手间反反复复的洗手消毒了很多次，而后才有些紧张的来到床边。

　　脱掉浴袍，轻轻掀开被子爬上床，被她躺过的被窝里暖意融融，成昳一点没有感受到寒冷。

　　心口的暖意更甚，侧过身将孟清妩抱了个满怀，光滑细腻的肌肤熨贴得让人想要叹息。

　　她越发的不想将孟清妩松开了。

　　缓缓凑上，亲在了那张自己肖想已久的红唇上，感受着久违的安心。

　　她接纳了自己。

　　成昳心跳得越发的急重，悸动蔓延全身。

　　孟清妩闭眼，感受着成昳小心翼翼地吻上来，不疾不徐的似一阵清风掠过，却带着不容忽视的热度。

　　在这寒冷的冬天，想要靠近，想要感受更多。

　　孟清妩睁开眼虚无的看着前方，明明已经睁开眼，眼中却容纳不了任何的东西，所有的一切都被成昳完完全全的掌控。

　　“清妩。”

　　她一声一声的轻喊，含着蚀骨的深情。

　　孟清妩却突然从眼角滑落下一行泪来，原来自己所有的毫不在意的伪装，其实都是那样的脆弱，在她的一声清妩下，就溃败得那样彻底。

　　她承认，她还喜欢着她，还爱她，还根本就放不下她。

　　可是她却又不敢喜欢，不敢爱，不敢表现出放不下她的模样。

　　她不敢再承受一次被一个极其可笑的借口抛弃的滋味了。

　　“清妩，你怎么了？我，是我……”

　　见她哭了，成昳立马慌了神，抬手想要帮她擦眼泪，却在看到自己指尖的那一刻脸色霎时通红，连忙换了只手。

　　孟清妩摇头，目光逐渐聚焦，看着成昳的那双眼睛，红唇轻启：“继续。”

　　眼尾洇出的红绯似傍晚天边瑰丽的晚霞，与那水润的眸子相映，勾勒出撩人心魄的美感。

　　成昳心口悸动，想要给她自己所有的一切，让她成为主宰自己世界的神明，所有的生杀予夺由她。

　　“好。”

　　孟清妩眸中的水光更厚了，声音也开始变得有些哑，身体毫无安全感的想要贴近成昳。

　　哪怕过去了这么多年，成昳对她却依旧是了如指掌得心应手，所带给她的一切，都踩在了她最动情的点上。

　　心口却开始变得越发的空虚了。

　　两人如今，能有的关系就是这点了吗？

　　在被成昳带上顶端的那一刻，她哑声喊出了成昳的名字。

　　“嗯？”成昳拥紧她，手掌一下一下的在她犹颤的后背上顺抚，嗓音中微微含着笑。

　　她终于再一次的拥有了她。

　　“分手后，你找别人了吗？”

　　成昳抚背的动作微顿，抿唇摇头，“没有，从始至终，都只有你。”

　　所有的激情在慢慢平复，孟清妩的嗓音也平静了很多，“既然没有找别人，所以当年又到底是为了什么而跟我分手？”

　　“我不想再听你当年那个荒唐的理由了。”

　　然而成昳却沉默了下来，刚刚还充斥着撩人的轻吟与低低细语的房间，此时安静得有些可怕。

　　孟清妩在等着她的答案。

　　“当年，我不相信所有的感情能够长久。”成昳开口，“我以为没有我，你会过得更好。”

　　成昳的眼神有些放空。

　　当年的孟清妩有着出色的成绩，她本该可以出国去深造，拥有更广阔的天空与更长久的伴侣，不值得为自己停留。

　　“没有你我会过的更好。”孟清妩低低道，缓缓笑了起来，笑容里却满是苦涩。

　　“你凭什么帮我做决定？凭什么要以你的认知来决定我的以后？”

　　她怎么也没想到，原来最深层的原因，竟是因为这个吗？

　　“所以，你现在为什么又要来追求我？是发现了我没有你，其实过得并不怎么样，你在可怜我？”

　　成昳摇头，抱着她的手臂更紧了。

　　“没有，我只是知道，是我离不开你。”

　　孟清妩讽刺的笑了，所以是抛弃她之后，发现了自己离不开而又再次想要拥有？у?Ь?

　　“你真贱。”

　　可不是真贱？拥有时不知珍惜，离开时反倒醒悟了。

　　成昳苦笑，没有辩驳什么。

　　最后，成昳起身帮孟清妩擦洗了一遍，而后拥着她，睡了一个算不上安稳的觉。

　　翌日，当孟清妩穿着成昳的衣服站在酒店大厅时，所有人的目光都落在了她们两人身上。

　　而毕星澜，已经气红了眼，完全不想搭理她们了。

　　贾雨上前拍了拍她的肩，为她默哀。

　　孟清妩面色无常，像是一点都没有发现她们的目光一样。

　　在去滑雪场的路上，靳乐坐到了孟清妩身边，看了眼先前被孟清妩赶到前面去的成昳，压低声音说：“你们怎么回事？你怎么穿着她的衣服了？”

　　孟清妩理了理被靳乐扯乱的衣服，淡声道：“成年人了，有点需求很正常，只是解决了一下而已。”

　　闻言靳乐差点被她气死。

　　“她什么身份？你找谁解决不好你找她？你这辈子还能跟她牵扯清楚吗？”

　　“找她安全，而且知根知底，挺舒服的。”孟清妩无所谓的说。

　　靳乐：“……”

　　前边的成昳好像听到了她的话，回头看了眼。

　　靳乐不想跟她说话了。

　　来到滑雪场，一行人却意外的在这里发现了两个人。

　　孟清妩：“……你怎么过来了。”

　　看着已经全副武装的成湛，要不是对他实在熟悉，还真没能一下将他认出来。

　　成湛示意了下自己手中的雪杖，“很明显，滑雪。”

　　孟清妩：“……”

　　“对了，给你们介绍一下，这是我女朋友谭荔。”成湛牵着谭荔的手，随后挨个给两方介绍。

　　“你们好。”谭荔点头，目光落在了成昳身上。

　　两人其实也是第一次见面。

　　成昳与她点头示意，看着她与成湛牵在一起的手，眸光有些暗淡了。

　　这么久了，成湛都修成正果了，而自己却得到了一个不知算不算进展的进展。

　　在其他人都去做滑雪前准备时，成湛拉住了成昳的手。

　　“你不许滑！”他的语气有些严厉，很显然不是在开玩笑。

　　成昳眉头微蹙，看着成湛认真道：“我可以滑。”

　　“成昳！”

　　“我是正常人！”

　　“没人说你不是正常人，可是你应该清楚，这不是你能做的项目！”

　　“为什么别人做得我就做不得！”

　　成昳眼圈微微红，从小到大都是，所有人都在说自己做不得。

　　被冷落，被排挤，全都只因自己做不了！

　　成湛有些语塞，看着她执拗的脸色，陡然发现以前那个看起来纤柔要人保护的妹妹已经长这么大了。

　　大到他已经拿她没有办法，甚至于都没办法让她听自己话一点。

　　“成昳，你要是真有什么事，你是想把这件事摆到清妩面前吗？那你之前所有的隐瞒，都是为了什么？”

　　成昳眸光微晃，想到了昨晚从孟清妩眼角滑落下来的那一行泪，不可遏制的语气里带了些哽咽。

　　“其实我不该，不该骗她的。”

　　她后悔了，她其实一早就后悔了，却不知要怎样跟孟清妩开口。

　　【评论】

　　啊呀  可以慢慢展开啦~

　　成昳有心脏病，之前离开是因为病情加重了吧？

　　突然有点眉目了

　　哎  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！

　　心脏病吧

第 40 章   她不想活了

　　冷风过境，两人谁也没有再说话，却隐隐在僵持些什么。

　　谭荔上前，拉了拉成湛的手，朝他摇摇头。

　　成湛深吸一口气，扭过头硬声道：“你不要只想着自己，你该要想想，你有爸妈，还有我！”

　　成昳看着他偏过头的侧脸，缓缓的笑了起来，“哥，我好想以前的你。”

　　以前的成湛，会在她被欺负的时候站出来，会对她极尽呵护，容不得别人对她一点不好。

　　可是后来，他对自己越来越冷淡了，她知道是什么原因，可是却无力改变那种局面。

　　成湛鼻尖霎时一酸，隐隐有些发堵。

　　“哥，这么多年，辛苦你们了。”成昳笑笑，“其实没有我，爸妈会轻松不少，你也依旧会是他们最关注宠爱的孩子。”

　　而不会因为自己到来，夺走了属于他的大部分关注。

　　“现在说这些还有什么意思？既然你已经有了，那你就是我妹妹！”成湛瓮声瓮气的说。

　　成昳轻笑，“所以你可以纵容我这一次吗？从小到大，我还没滑过雪。”

　　成湛鼻尖更酸了，一个大男人险些在这两个自己生命中极其重要的女人面前落下泪来。

　　“后果自负！”

　　成昳笑意更深了，“如果我真的活不久，那我想要把之前我没做够的事都尝试一遍。”

　　“你在乱说什么！”成湛呵斥。

　　成昳没有再说话了，只是笑容有了些苦涩。

　　她只是从昨晚开始明白，孟清妩不会再接纳自己了，而一直以来像是累赘一样存活的她，其实也并没有非要想尽办法活下去的必要。

　　成湛看着成昳的背影，眼圈完全红了。

　　成昳，她怎么这么自私啊……

　　只考虑到了自己好受点，却没想过他们也会为她而疼。

　　“成湛。”谭荔轻轻叹息。跟成湛在一起也算久了，已经知道了点成昳的事情。

　　“以防万一，还是叫【小说^[资$_源Q群95412231/}6】救护车吧。”成湛嘶声道。

　　“好。”

　　孟清妩将装备穿戴好，却迟迟不见成昳进来，眉头微微皱了下。

　　“别皱了，跟她哥在外边不知道说什么呢。”靳乐开口。

　　孟清妩：“我又不是在想她。”

　　靳乐：“呵，说这句话你自己信吗。”

　　孟清妩垂眸。

　　等成昳进来时，所有人都穿戴好了。

　　毕星澜看到她，冷哼一声，招呼都没打一声的出去了。

　　看到她这样成昳也没有任何表示，只是朝孟清妩笑笑，“我没玩过，你可以帮我穿吗？”

　　其他人见此情景，识趣的往外走了。

　　孟清妩上前，将所有装备放到她面前，开始帮她穿戴起来。

　　成昳低头看着她垂眸认真的眉眼，轻声问：“待会儿你能教我怎么滑吗？”

　　孟清妩手下动作不停，淡声道：“有教练。”

　　成昳眸色略淡，应了声好。

　　“新手你就用双板吧。”孟清妩将两根雪杖塞她手里。

　　“好。”应得很是乖顺。

　　或许是太过乖顺，孟清妩瞥了她一眼。她回以一笑。

　　“好了就出去吧。”

　　孟清妩此时对于这一趟滑雪之旅的期待却并不怎么样了，之前还想借助滑雪宣泄一下自己多余的精力，可是经过昨晚，她觉得自己的精力已经宣泄完了。

　　虽说精力已经宣泄完了，可她依旧不想跟成昳待太多的时间，经过昨晚之后，跟她待在一起，总觉得像是有刺一样。

　　孟清妩滑雪滑得很好，抱着既然来了就好好玩玩的念头，她在高级道内肆意滑动着，各种高难度的动作层出不穷，引得其他人频频侧目。

　　在又滑过一个高台时，孟清妩却想到了自己在国外野滑的时候，更没有拘束规则，也更加的刺激人心。

　　滑着滑着，就在她思维放空时，却隐隐听到了初级道传来略显吵杂的动静。

　　她动作慢一拍，落地时没站稳摔在了雪地里，不受控制的滚了两圈。

　　心脏像是被一只大手紧紧攥住，不安升腾。

　　坐在雪地里，她沉默了片刻，最后还是迅速往初级道赶去。

　　刚到，她就发现了一抹红色滑雪服的人被医护人员抬上担架往山下赶，而周边围观的人群议论纷纷。

　　“刚刚也不知道怎么了，就看她滑得好好的，却突然摔下来捂着心口一副喘不过气来的模样，吓死个人了！”

　　“是啊，我也注意到了！摘下护目镜之后还怪漂亮的，就是脸色都快发青了！”

　　孟清妩手脚发冷，目光在四处搜寻，都没看到自己想找的那个人，不仅是她，就连其他人都没有见着。

　　心口急速跳动，垂在身侧的指尖发软发颤，血液倒灌到头顶，脑袋开始变得一片空白。

　　充满消毒水味的医院里，医生护士急促的脚步声成了最杂乱的乐章。

　　孟清妩到的时候，其他人全部都已经守在急救室外，成湛更是毫无形象的蹲在墙边紧揪着自己的头发，恼恨不已。

　　看着面前的这个情景，孟清妩站在不远处却迟迟不敢上前，昳丽的容颜上挂满寒霜，薄唇紧抿成一条凌厉的直线，甚至问不出一个问题来。

　　成湛听到脚步声抬头看她，与她目光相接，惨淡的笑了起来。

　　安静到寂寥的应急楼道内，一男一女一坐一站。

　　成湛坐在楼梯间，看着拐角的空间轻声道：“其实这些本不该由我来说的，可是我瞒不下去了。”

　　看着她们两人迟迟没有坦白，互相纠缠折磨，看着成昳意志越发消沉，甚至开始拿自己的身体来开玩笑。

　　孟清妩面色紧绷，漠然的看着前方，耳边听着成湛一点一点的诉说，那颗麻木许久的心脏，又开始泛起细细密密的疼意来。

　　“小昳有先天性的心脏病。”

　　“她小时候过得并不好。药物，手术，疗养，占据了她绝大多数的时间。”

　　“小小年纪还没感受到多少爱，却率先体会了活着的痛。”

　　“后来她的身体稍稍好转一点，可以入学跟同龄人相处时，由于我们担心她在学校里被别的同学磕着碰着，曾叮嘱过老师让她多注意一下小昳。”

　　“但是这成为了她另一个梦魇的开端。”

　　孟清妩呼吸开始有些急促起来，垂在身侧的手紧紧攥成了拳头。

　　“老师当众告诫那些同学离小昳远一点，说她有病，如果他们靠她太近不小心伤到她了，他们赔都赔不起。”

　　成湛苦笑，低头埋进手掌中，有些哽咽的说：“我们不知道，我们不知道老师会这样做，成昳也没有告诉我们，等我们发现时，已经晚了。”

　　“他们冷落她，排挤她，甚至于，欺负她。”

　　“小孩子的恶，是最单纯的恶，越是不让他们做的事情，他们越是要对着干，那段时间，小昳的病情急转直下，甚至就连心理都开始出现了问题。”

　　成湛咬牙，眼睛开始充血，“虽然后来病情稳住了，却也给她造成了不可磨灭的伤害，她不再愿别人知道她的情况，转学，到一个陌生的环境，重新开始。”

　　“她努力想要像一个正常人一样，她比其他人都要聪明，也更加的努力，所有的一切好像都朝着好的方向发展。”

　　他抬头，看向孟清妩，“直到遇上了你。”

　　孟清妩呼吸一窒，甚至有些不敢再听下去。她很想跑，跑得远远的，可是双脚就像是生了根一样，怎么也动不了。

　　“那段时间不知道为什么，她的病情比以往任何一次都要来得恶劣，她必须要接受手术，而这次手术的风险，却很大。”

　　“不要再说了！”孟清妩哑声制止，她不想听，她也不想知道了！

　　“我要说！她以为自己会死在手术台上，她不敢被你知道，她也不想你有一天会看到她的尸体！她将你推开，将你抛弃，只是为了让你能够好受一点！觉得是她对不起你！”

　　成湛突然惨然一笑，“是不是很幼稚很自以为是？她枉顾你的想法意愿，自以为是的将你推开，还美曰其名的为你好。”

　　然后，把自己变成一副半死不活的模样，又能怪得了谁？

　　孟清妩脸色暗淡下来，胸口急促的起伏着，握紧的拳头指甲陷进了肉里也全然不顾。

　　她想起了当年成昳要跟自己分手时惨白的脸色，与那时不时覆满整个额头的冷汗，还有她每天要吃的“维C”。

　　“清妩，我要代小昳向你道歉，对不起，你本可以不用承受这些伤害的。”

　　孟清妩低头，脸色开始变得煞白。

　　“你不用帮她道歉，要道歉也该是她本人来。”

　　成湛张嘴，有些欲言又止，可是想到那个此时在急救室里的人，他还是开口了。

　　“我希望能请你帮个忙。”

　　“让她活下去，哪怕你已经不打算再跟她在一起了，也请你开口让她活下去。”

　　“如今，她只听你的话了，你开口，她会照做的。”

　　孟清妩心一抖，“你什么意思？”

　　成湛脊背佝偻下去，怔怔的看着面前的台阶，声音极轻的说：“她不想活了。”

　　“在你们最初分手后的两年内，她不止一次的自杀，最终都被救了回来，后来或许她也知道死不了，也就没有再有这种行为了。”

　　“可是现在……”

　　孟清妩深吸一口气，什么话也没有再说，转身拉开防火门离开。

　　好在成湛事先做了预防，成昳的救治比较及时，索性没有造成很严重的后果，但是这也着实把其他人吓了个够呛。

　　贾雨觉得现在身体都有些发软，喃喃道：“看着她好好一个人，谁知道竟然这么脆弱。”

　　不过就是从一个陡坡上滑下去而已，这就刺激得受不了了？

　　孟清妩没有理会她的话，站在成昳的病床前，低头看着她倏无血色的嘴唇，眸色晦暗。

　　【作话】

　　我有遇到过，一个同学身体有病，然后班主任当着全班同学的面让我们离远点，说是不小心出了什么事的话我们赔都赔不起。

　　其实想想，我到现在都不能确定班主任的话到底算好还是不好，诚然她的警告给我们规避了风险，但对于那个同学来说，会不会是一种伤害呢。

　　【评论】

　　像这种有心理创伤的，很多时候都会有意无意的伤害自己或者伤害爱她的人，因为童年的创伤，所以从不敢把自己有心脏病这个事情说出来，就是是面对自己爱的人也还说不出口，那这个心理问题还是有点深呀???γ

　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！

　　是伤害的，别人不提，就若无其事，你非要提起来，脾气好的可能会接着你开玩笑，但是一直说，会很伤人

　　身心没一个健康的，一直消耗着家人，伤害了最爱的人又被最爱的人伤害，确实没啥活头了（ ’ - ’ * )

　　成昳小时候的心理创伤其实还没被治愈，就算表面表现得再正常，可她的内心还是很脆弱很脆弱的，之前居然也有类似的自杀式行为，应该怎么来开解这种心理创伤呢

　　期待病好

第 41 章   最后一次机会

　　满是消毒水味的病房安静异常，房内两个女人一躺一坐，坐着的那个女人看着躺在病床上的人眼神复杂。

　　床上的女人容颜清丽绝俗，眉眼间自带一股风流雅致，哪怕是这么脸色苍白的躺着，也丝毫无损于她的容颜。

　　孟清妩仔细看着，其实自己当年之所以对她一见钟情，应该也是有她这张脸的因素吧？

　　“呜——”

　　细小的□□声，原本平整的眉头开始有了褶皱，逐渐隆起两个小山包，带着点儿痛苦的味道。

　　孟清妩醒神，连忙摁向了一旁的呼叫铃，没多久医生就赶了过来。

　　此时成昳已经睁开了眼，她没有任何聚焦的看着眼前的虚无，身上笼罩着一股浓浓的死寂。

　　孟清妩眉头霎时皱紧。

　　医生帮她检查了一番，语气有些轻松的说：“没事了，好好修养，主要不要有太大的心绪起伏。”

　　说完就带着护士离开了，病房内又只剩下两个人。

　　窗外是浓稠的夜色，窗内的白炽灯将一切都照得清晰可见，孟清妩给她倒了杯水，插了根吸管递到她嘴边。

　　干裂有些起皮的嘴唇在碰到吸管时下意识的就抿住了，温热的水流淌过干涸的喉间，随后又滋润了嘴唇。

　　苍白起皮的嘴唇终于重新泛起了点红润。

　　成昳有些呆滞的目光轻轻转了转，随后落在了一旁站着的孟清妩身上。

　　嘴唇嚅动，说不出一个字。????

　　见到她这样，孟清妩一点没觉得好受。

　　虽然她让自己伤心了，难过了，可是在看到她这样了无生气的躺在床上，却还是本能的为她感到心痛。

　　她过得不好，并不是自己想要的。

　　眼圈渐渐红了，压抑了两天的情绪在这一刻将将要爆发出来，却又在看到她那虚弱的神情时不得不压抑下去。

　　“成昳，我再给你最后一次机会。”

　　孟清妩眼睛逐渐有些红了，她紧紧盯着成昳的眼睛，咬牙问：“当年，你跟我分手，到底是因为什么？！”

　　成昳微愣，怔怔的看着孟清妩此时的模样。

　　她像是气急了，身体紧绷成了一条弦，眼眶的晶莹在里边打转，垂在身侧的手紧紧地捏握成拳。

　　她沉默了一会儿，开口：“我……”

　　“成昳。”她还没正式开口说，孟清妩就打断了她的话再一次重申道：“最后一次机会，如果你还敢骗我的话，我们这辈子都不可能了，我也不会再给你靠近我一分一毫！”

　　她微微咬牙，说得铿锵。???y

　　成昳明白，她说的是真的了。

　　垂眸，看着盖在自己身上的白被单，还有鼻息间那熟悉至极的消毒水味，这都是她最熟悉的一切。

　　她曾在这种环境下，呆太久了。

　　许久之后，病房内响起了成昳极轻的嗓音。

　　“我以为，我当时会活不下来。”

　　那场手术的风险太高了，而她的身体也太弱了，极大可能她会直接死在手术台上。

　　成昳微阖眸，孟清妩既然会站在这里以这样一种态度询问她，定是知道了什么。

　　甚至于，她已经知道了所有的一切，而这个询问，也只是想要一个她亲口给出的答案而已。

　　孟清妩抬头忍住眼中的泪不要划落下去，发出两声呵呵的笑声。

　　“成昳，为什么不愿告诉我，我就这么不值得你相信吗？”

　　两人在一起两年了，她甚至于连她有心脏病都不知道！

　　她的脸色倏然变得毫无血色，哑声道：“成湛说你病情突然变得恶劣的，是因为什么？”

　　成昳沉默着。

　　孟清妩呵呵笑了两声，扭头擦掉即将要滑落下来的泪水，声音略微有了些嘶哑。

　　“是跟我蹦极之后吗？”

　　成昳脸色霎时雪白。

　　看到她这样，孟清妩如何还能不知道答案？

　　她低低笑了起来，笑容里满是苦涩。

　　原来今天这个局面，还有自己的一部分原因啊？

　　如果没有她当年央着成昳陪自己一起去蹦极，是不是后边所有的事情都不会发生了？

　　“原来我才是那个罪人。”孟清妩声音极低的说。

　　“不是！”成昳脸色认真严肃，摇头说：“你不是，这不关你的事。”

　　“是我自己以为我已经很好，擅自把药停了。”

　　成昳脸上带着些苦笑，“很任性吧？其实我当年就是那么任性，我自以为的断掉那个药之后，我就可以完完全全的像是一个‘正常人’了。”

　　那个药的存在，好像就在提醒她与周边人是有多格格不入，哪怕她伪装得再好，其实她心里明白，她们终究是不一样的。

　　孟清妩垂在身侧的手捏得越发的紧了，甚至于若不是看她这么虚弱的躺在床上，她恨不得上去给她两拳！

　　“什么时候，正常人靠这个来划分了？”孟清妩咬牙，眼尾开始变得越发的红了起来。

　　不是动情，是被气的。

　　“只是身体稍弱一点就不是正常人？天底□□弱多病，身体残疾的人多了去了！他们也都不是正常人吗？”

　　在这一刻，孟清妩首次觉得成昳以前读那么多书都读进了猪脑子里，想法也是这样的简单粗糙。

　　“不正常的，该是视这些为异类的才是不正常的！”

　　她咬牙，想到了成湛所说的成昳童年的经历，她此时恨不得回去将那些人吊起来打一顿，若是没有他们，成昳何至于会养成这么偏激的认知？

　　成昳怔怔的看着她，眼圈微微红了，鼻尖像是堵了一团的棉花，就连吸气都有些困难了。

　　“清妩，你抱抱我好不好？”

　　此时只想要她抱自己，抱紧自己，让自己能够嗅到她身上的清香，感受她温软的怀抱，将自己彻底笼罩在她的气息之下。

　　像是漂泊了许久的小舟，终于找到了属于她的港湾。

　　孟清妩站着没动。

　　“清妩……”成昳的声音里带了哽咽与哀求。

　　孟清妩的脚步动了。

　　温软的怀抱，带着令人安心的味道将她笼罩，成昳闭上眼，在这令人舒适的怀抱中，她感受到了一股前所未有的疲累。

　　想将自己的一切摊开在她面前，想将自己所有的疲惫展露，不想再对她隐瞒一丝一毫。

　　“我好累，我可以睡一觉吗？”成昳低声喃喃道。

　　孟清妩抱着她的手臂【小说资`~源Q&#群95;'4`+122316】收紧，“可以，但是你要记得醒过来。”

　　成昳的眼皮子开始打架，伸手攥住她的衣服布料，缓缓勾唇笑了。

　　“会的，我还要追你的。”

　　孟清妩眼圈酸胀，哑声应了一声好。

　　这一觉，成昳睡得前所未有的舒适，卸下一切的伪装过后，她仿佛洗净了铅华，以一种光洁的姿态获得了重生。

　　只是攥住孟清妩衣服布料的手依旧不愿松开。

　　孟清妩无法，只能爬上床将她拥进怀里，看着怀中眉目都带着恬淡的女人，她此时已经不知道自己该是要用什么情绪面对了。

　　对她又恼又恨，同时，却又是那样的心疼她。

　　等再醒来时，已经是第二天一早了。

　　孟清妩睁开眼，第一反应就是看向自己怀中的人，此时的成昳还闭眼睡得沉，浓密的睫毛打下淡淡的阴影，纯澈至极。

　　收回目光，看向一旁那些动作小心翼翼的人，“……”

　　袁珺珺无声的嘿嘿笑了起来，看向她们两个的目光有些揶揄。

　　而靳乐，这是满眼的复杂，却没有说什么。

　　孟清妩淡定的顺了顺自己的头发，坐起身看向他们。

　　病房内林林总总站了六个人，围在病床前沉默着。

　　孟清妩：“……你们别围在这，搞得像是在为这张床上的人默哀。”

　　其他人：“……”

　　霎时散开。

　　或许是由于失去了孟清妩怀抱的缘故，成昳的眼皮微颤，缓缓睁开眼。

　　第一眼，她看到的就是孟清妩优越的下颌线，带着晨光微熹的光晕，她眸色柔软，很想亲一口。

　　“清妩。”她轻声喊。

　　孟清妩低头，淡淡应了声。

　　其他人看到她们两人这个互动，心里好奇的要死，可是偏偏就是没人敢问出来。

　　孟清妩看着她攥自己衣摆的手，说：“饿了吗？想吃什么？”

　　接收到她的目光，成昳缓缓将手松开，低声说：“青菜粥。”

　　“嗯。”

　　孟清妩起身，看向一旁还呆呆站着的成湛，眉头微蹙，“没听见吗？还不去买？”

　　成湛：“……”

　　最后他去买早餐了。

　　孟清妩去洗漱了，随后回来看到还躺在床上的成昳，沉默了两秒，问：“要扶你起来去洗漱吗？”

　　成昳看着她点头。

　　孟清妩上前，扶着她从床上下来，看着她眉头紧锁，抬手捂在心口处的动作，眸光有些暗沉。

　　两人虽然已经醒了，但是其他人也不敢讨论得太大声，聚在一起小声嘀咕，就像是一群小仓鼠围在一起咔嚓咔嚓的吃着东西。

　　“看样子，是和好了？”贾雨小声说。

　　有人认同点头，有人摇头表示不确定，不过一致觉得她们一定有问题。

　　“大小姐呢？”贾雨问。

　　“确认成昳没事之后，她就回去了。”袁珺珺答。

　　如果她再来，袁珺珺都要佩服她是个能人了，来这里看着她们两人姿态亲密，得是要多受虐啊？

　　没多久孟清妩又扶着成昳出来了，看着面前这群好友眼中的殷切，淡声道：“有什么疑问回去再说。”

　　众人：“哦。”????

　　很快成湛就带着一大堆早餐回来任由她们挑选着来吃，一群女人中就只有他一个大男人他也不觉得尴尬，特意将成昳点名要喝的粥放到了她面前，语气温柔了不少的说：“吃吧，养好身体我们一起回去。”

　　成昳抬头冲她笑了笑，笑意直达眼底。

　　转头看向孟清妩。

　　“清妩，你能喂我吗？”

　　【作话】

　　清妩：还得寸进尺了？

　　—————

　　推一下好友的新文，有兴趣的可以去看看呀o(≧v≦)o

　　《未婚妻追得我连滚带爬》by嗜眠???у

　　应觉月，全星系唯一一个3S级指挥官上将，被誉为星系之光、星系保护神。

　　在与虫族奋战七天七夜后她终于带领军队取得胜利，同时也因为精神力衰竭陷入昏睡。再次醒来，她竟成了个在逃渣A。

　　按照记忆，原主是个渣女，万花丛中过，只采花，不护花。

　　她还有一个未婚妻，是个艾香味的Omega，温柔善良说话低声软语有些内向却姿色动人。在原主想强行标记人却被突然性格大变的未婚妻一刀子捅了后，只能捂着伤口逃了。

　　不止如此，她未婚妻还一改之前温柔作风，手段雷霆且残忍，在原主还未反应过来之际，全星系三十八星，有二十八星已经贴上了她的追捕令，还附了一句“活要见人、死要见尸”。

　　回忆完原主的记忆，应觉月沉默了。

　　她看了眼周围破破烂烂的废弃大楼内部，叹了一口气，又往角落里缩了缩。原主大概是被冻死的，而她，也快了。

　　向灵犀死后重来，她依旧清晰记得那个渣A未婚妻向别人说起她时的那句——“睡过，就是条死鱼，根本不会动。”

　　上辈子她脾气温和，所以被退婚，被造谣，她挡不住人言可畏，所以她郁郁而终。

　　这辈子重生归来，一切不幸尚未开始。

　　向灵犀摸着如今光滑细嫩的手腕，决心让那个渣滓付出代价。

　　她倒要看看她能逃到哪里去，就算是个死人，掘地三尺她都要把她挖出来鞭尸。

　　然而，等她终于把人抓回来后，发现哪里好像不太对劲。

　　一个曾经夜夜笙歌的人，现在竟然晚九睡早五起，就为了跑步健身？押着她的地下室还给她打扫得闪闪发光，连条毛巾都得呈豆腐块状？

　　以前恨不得扑在omega群中，现在就跟有omega过敏症一样，对女人退避三舍，还对靠近的人义正词严的说自己有未婚妻叫对方自重？

　　……她不会摔坏脑子了吧？

　　【评论】

　　能好起来！

　　到底是谁追谁啊还要喂哦哈哈

　　喂个头

　　哈哈哈哈成小姐支棱起来了

　　这是后面慢慢的要甜了吗哈哈哈

　　自己吃！又不是手断了！（手动狗头

第 42 章   你给我等着

　　小语气低沉，带着对话中人的依赖。

　　孟清妩拿眼风瞥她。

　　成昳依旧是那样直勾勾的看着她，好像她不答应就不会罢休。

　　孟清妩：“……你手断了？”

　　成昳低眉：“手没有力气。”

　　孟清妩：“……”

　　一旁的成湛简直没眼看，见孟清妩没动，他自己拿过勺子说：“我喂你。”

　　一旁围观的谭荔：“……”

　　又是好笑又是好气，他是真一眼眼力见都没有的吗？人成昳明显就是想向孟清妩撒娇，你掺和个什么劲？果然直男就是直男。

　　孟清妩没好气的白了他一眼，接过他手里的勺子，虽然是冷着眉眼在一勺一勺的喂给成昳，但她总会注意粥的温度免得烫到了她。

　　面上冷淡，动作却是温柔。

　　成昳眉眼温软，眼中就只容得进孟清妩一人。

　　成湛：“……”

　　行，他就是一个局外人。

　　吃完早餐，成湛开始对成昳进行严厉的说教了。

　　所有的东西围绕在一起，就是在说她不要那么自私，想想这些担心她的人，好在这次没有出什么大事，可要是真出了事，要让他们怎么办？

　　他在训斥，成昳就低眉听着，垂在身侧的手就拉着孟清妩的衣摆。

　　这幅模样，也不知道她有没有真的听进去。

　　“清妩！你说说她！”见她们一个两个都不吭声，成湛急了。

　　孟清妩将被她攥住的衣摆扯出来，淡声道：“我有什么好说的？她这么大个人了，还有什么是她不懂的吗？”

　　成湛：“……”

　　他扭头，看向成昳，“那你尽管折腾，你死之后我立马给清妩介绍各种各样的青年才俊！”

　　成昳：“……她不喜欢男的。”

　　“我认识的优秀女性还少了？”

　　成昳脸色微变，惶惶的看向孟清妩。

　　然而孟清妩对她的视线视而不见，淡定的给自己倒了杯水喝。

　　成昳的脸色更暗淡了，对于成湛所有的话视而不见，目光就只看向孟清妩一人。

　　孟清妩喝完水，懒懒地瞥了眼成昳，对成湛淡声道：“把那些人的资料发我一份，后续我可以按照合我眼缘的人相亲见面。”

　　成湛立马点头，“保证详细周全！”

　　成昳急了，她拽住孟清妩的手，朝她摇摇头，急声道：“我会比她们都要好！”

　　甚至于，各方面都能做得比她们好！

　　孟清妩很是淡然，她看着成昳有些急切的模样，勾唇笑道：“可我想要的是一个陪我到老的人，而你太短命了。”

　　其他人：“……”????

　　这是什么话？

　　“我会活得好好的！我一定会比她们都要长命！”成昳急了，似乎生怕下一秒孟清妩就会去跟其他人相亲。

　　孟清妩挑眉，“你说的。”

　　成昳嗫嚅，低声道：“我说的。”

　　孟清妩看向病房内的其他人，“你们都听到了吧？做个见证。”

　　其他人呆呆的点头，对于这个走向充满了茫然。

　　这一趟滑雪之旅算是因为成昳的缘故中断了，可是在看到她没什么事之后，其他人很干脆的将孟清妩抛下，各自去找好玩的地方了。

　　孟清妩：“……”

　　最过分的还当属成湛，自己的妹妹还在医院，可他已经带着自己的女朋友去逛风景区了，还美曰其名给她们两人个人空间。

　　孟清妩微笑，目光落在成昳身上。

　　成昳有些无辜的看向她，感觉现在的孟清妩有些危险。

　　孟清妩深吸一口气，算了，自己跟个病人计较些什么？

　　在她身边坐下来，拿出手机说：“无聊吗？”

　　成昳摇摇头。只要能看到她，她就不会觉得无聊。

　　见她摇头，原本还想下载两个游戏的孟清妩又收回了手，看着成昳的脸，有些不知道要怎么相处了。

　　她已经没办法再拿先前那浑身是刺的模样对待她，可是却又回不到从前，一时有些难以定义两人间的关系。

　　“清妩。”她轻声喊。

　　“嗯？”

　　“我们……和好了吗？”

　　孟清妩沉默了，看向用忐忑目光看自己的她，一时间根本不知道怎么开口。

　　心里举棋不定，恼她，又抛不下她，却又不想这么快的接纳她。

　　成昳抬手圈住孟清妩放在床边的手上，“对不起。”

　　她再一次道歉。

　　孟清妩霎时眼圈就红了，这些年来所有的委屈怨憎齐齐涌上心头，却又不想对她发火，只得起身站到窗边去，任由那寒冬的冷风迎面吹来。

　　她要怎么面对成昳？又该还是爱她吗？

　　孟清妩心口的酸疼蔓延全身，以前的成昳，最开始的成昳，但凡不要对她那么好，但凡不要给她一种浓烈被爱着的感觉，她也不会始终对她念念不忘。

　　就连分手时的伤人话语，都没能完全冲散那依旧想要她的欲望。

　　直到返程回去，孟清妩都没有回答她的问题。

　　她不知作何回答。

　　回到首都后，工作也容不得她再有闲暇时间想太多。

　　回来后她又马不停蹄的出国了，忙得脚不沾地的情况下，成昳也很识趣的没有在这段时间来打扰她。

　　孟清妩以为她会在家休养，然是等她再一次见到成昳时，却是在医院。

　　当她脸色难看的从机场赶到医院时，刚被抢救回来的成昳还没醒。

　　一如滑雪那次。

　　孟清妩这次是真的生气了，脸色难看到成湛见了她都要躲着走的程度，而成昳的爸妈，则是诧异的看着她。

　　他们有点没联系上跟她第一次见面时，她的样子了。

　　“怎么回事？”孟清妩脸色阴沉，目光带着质问性的看向成湛。

　　成湛：“……”

　　看着孟清妩丝毫没有顾忌的在父母面前摆他的脸色，他就知道了一件事。

　　以后成昳大概率也是站不起来了。

　　不过这个时候孟清妩问起了，正是他告状的好时候，让孟清妩好好敲打敲打她。

　　“她没日没夜的在忙工作上的事，压根没有注意身体，这不就熬不下去，心力有些衰竭了，好在就医及时。”

　　闻言，孟清妩脸色更是黑了几个度，凉凉道：“那你明知道她这样不行，为什么不拦着点？”

　　“她这么大个人，我们又不住一起，出事前我怎么知道她这样作？！”成湛委屈了，这也要怪他的吗？

　　孟清妩深吸一口气，看着还昏迷不醒的成昳，微微咬了咬牙。

　　看到她这幅样子，成湛觉得后背有些发凉，开始为成昳默哀了。

　　“清妩。”余卿霜轻声喊，

　　孟清妩转头看她，朝她点头道：“阿姨。”又看向成乾，“叔叔。”

　　看着孟清妩，他们两人的心情还有些复杂，原本以为是儿子的女朋友，谁知道他们竟然是假的。

　　并且，还是女儿的前女友……

　　“你跟小昳……”她说话有些迟疑，有些不知道怎么开口问。

　　而且看样子，自家女儿对她还喜欢得不行。

　　孟清妩脸色淡了点，摇摇头没有说话。就连她自己都不知道，日后该是什么情况。

　　见她摇头，余卿霜轻轻叹了口气，也没有再继续多问。

　　他们看着孟清妩在一旁坐下来，看都没有再看成昳一眼，拿出电脑就在一旁开始处理起工作来。??Ъ?

　　然而她这越是安静的【小说$#资源Q群/'954^+12$/2316】模样，成湛就越是觉得惊悚。

　　随着时间一点点流逝，床上的成昳终于有了点儿动静，缓缓睁开眼，眉心还皱在一起，一副不大舒服的样子。

　　孟清妩放下电脑，身体往椅子后边一靠，就这么静静的看着她，她也没冲上去，就看着成昳怎么应付她爸妈。

　　“怎么样，还觉得有哪里不舒服吗？”余卿霜急声道，看着成昳身上带着各种仪器就心痛。

　　成昳眼角余光瞥到了孟清妩那张冷淡的脸，莫名的开始有了些心虚，摇摇头虚弱道：“没事，休息一下就好了。”

　　余卿霜自然注意到了她的神色，心里不由叹了口气，这孩子真是吊死在孟清妩身上了。

　　随后他们又查看了下她的情况，陪她聊了会儿天之后就有些撑不住了，到底年龄是上去了，熬不了太久。

　　成昳看着窗外深沉的夜色，眉宇间有些愧疚，“爸妈，你们先回去休息吧，我这边没事的。”

　　余卿霜点点头，看着成湛说：“照顾好妹妹。”说完，又扭头看向孟清妩，温声道：“我们就先回去了，招待不周还希望清妩见谅一下。”

　　孟清妩面容有些松动，点点头。

　　等长辈走后，一旁的成湛看看这个人，又看看那个人，默默的走出病房，自己找个地方呆着去了。

　　多余的人走后，孟清妩也没有开口，翘起的二郎腿漫不经心的点着，静静看着成昳。

　　成昳：“清妩……”

　　她声音很小，似乎不敢大声说话。

　　孟清妩点点头，瞥了眼她身上的各种仪器，收回视线什么也没有表示。

　　她越是不说话，成昳就越是心慌，抬手想要去拉孟清妩，可她自己行动都不方便，孟清妩不将就她的话，她怎么可能碰得到她？

　　见她不为所动的模样，成昳眉眼有些耷拉了下来，看起来有些委屈的喊：“清妩……”

　　她越是这么一副模样，孟清妩心口的怒火就越是燎原，险些要压抑不住的现在就朝她发起火来。

　　她越是这么一副谨小慎微的模样，就越是能够说明她知道自己的行为对她自己不好，可她偏偏还是那么任性的干了。

　　然后把自己作成现在这副模样。

　　虽然没有说话，但成昳已经能够感受得到那股怒火了，小声的道歉说：“对不起。”

　　“我只是想早点把项目做完……”

　　她自己也没想到，身体会这么脆弱了。

　　“呵。”孟清妩冷笑。

　　“你给我等着。”

　　【评论】

　　床上等着哈哈哈哈哈，会写妈妈那一对的番外吗！！！

　　我也等着看咋收拾芜湖

　　清妩会这么惩罚成昳呢，希望能让成昳长长记性哈哈哈

　　感觉马上要搬到一起住了

　　这里是成昳

　　等什么呢

第 43 章

　　孟清妩冷笑，这次她不把成昳扒下一层皮来，她就跟成昳姓！

　　听了她这句话，成昳下意识地抖了下，愣愣的看向她。

　　孟清妩依旧是一副冷笑的模样，看向成昳的目光凉凉的。

　　后续成昳在医院住了一个多星期的院才恢复得不错，这段时间孟清妩也只是偶尔性的来看她，但是这个看，总给成昳一种很微妙的感觉。

　　感觉她只是来看自己的恢复程度怎么样，看完后立马就走了，甚至连多句话的功夫都没有。

　　成昳即将出院的前一天晚上，孟清妩来了。

　　她看着已经摘掉各项仪器的成昳，缓缓笑了笑。

　　成昳：“……”

　　她刚刚注意到了，孟清妩进门的时候又把门给反锁了。

　　“清妩……”她有些弱弱的喊。

　　“嗯。”孟清妩淡淡应了声，走进洗手间把手洗干净，随后来到成昳身边，慢条斯理的用纸巾擦拭着，目光觑在成昳身上。

　　这种举动所蕴含的意味，跟孟清妩相处过这么久的成昳如何不明白，脸色顿时变得通红。

　　她看了眼病房内的设施，小声的说：“清妩，在医院呢。”

　　那细声弱气的模样，真像是一个不敢反抗的小媳妇。

　　孟清妩点头，弯下腰来直直的盯着成昳的眼睛，脸色阴沉沉的。

　　“如果不是在医院，待会儿他们怎么能赶这么急的来救你呢？”

　　成昳：“？？？”

　　她不明白她说的什么话了，她都要出院了，为什么还要赶过来救她？

　　“呵。”看她茫然不知所云的模样，孟清妩勾起一抹冷笑，指尖在成昳的喉间轻轻划动，“你是不是很想死得早点？”

　　成昳连忙摇头，有些讨好似的抓紧孟清妩的衣摆，她知道孟清妩肯定还是在恼她先前不爱护身体的事情。

　　看着孟清妩阴沉沉的脸，成昳虽说有些怕的样子，可是心里却漫上一层隐秘的甜意。至少她知道孟清妩是在意自己的。

　　“你不想早点死？”孟清妩从她脖颈移到下颚的位置，随后捏着她的脸颊，迫使嘴唇微微嘟起来，像是在索吻一样。

　　“但是你的行为，却在告诉我你迫不及待的想死呢。”

　　成昳看着她的脸，眼尾的泪痣氤氲着撩人的美感，她此时已经说不出话了，只得连连摇头表示自己的想法。

　　孟清妩失了耐心，直接抓住她的衣领一扯！纽扣应声弹飞出去，有几颗落在了被子上无人问津。

　　“清妩……”成昳喃喃出声，心口处的心跳随着她的动作的极速跳动起来。

　　孟清妩好似感受到了她的难捱，食指指尖轻轻点在她的心口位置，感受到那一点的起伏，眉间带着点儿阴郁。

　　“我很想不明白，你跟我做了那么多次都没见你病发一次，反倒滑个雪就刺激得受不了了，原来跟我做的刺激性还不如滑雪？”

　　孟清妩声音有点低，就像是在喃喃自语。当初成昳在滑雪场病发的那次她就在想了，难道自己能带给她的心跳感，还不如一个滑雪？

　　成昳眼睛微微睁大，不可思议的看向她。

　　孟清妩低头，直接有些粗暴的吻上她的唇，肆无忌惮的掠夺，胸口的郁结没能疏解，反倒开始越发的燎原起来。

　　“呜——”

　　成昳眉头微蹙，发出一声带着些许痛苦的低吟，唇齿间开始尝到鲜血的味道。

　　然而孟清妩没有任何放过她的意思，放在她脸侧的手开始抚到了她的脖颈上，食指指腹划过她的咽喉。

　　成昳不会呼吸了。

　　胸口急促起伏着，心跳如雷鸣般在耳边回响，鼻息间满是孟清妩的香味与那淡淡的血腥气。

　　“清妩……”她含含糊糊的喊。

　　孟清妩没有任何回应，眉目微敛，手开始向下。

　　她没有彻底脱掉她的衣服，只是从领口的位置钻了进去，手掌覆上去，好像握住了她那颗为自己极速跳动的心脏。

　　孟清妩微微抬头，声音略有些哑的说：“看来这点对你来说果然不怎么刺激呢。”

　　她一放开，成昳立马急促的开始喘起气来，摇头想要反驳，却是硬生生的说不出一句话来。

　　手心有一小点开始变得挺立起来，时不时的刮过她的掌心，孟清妩略一思索，直接俯下身去将那蹭到自己手心的点含进嘴里。

　　嘴唇微微抿了下，牙齿轻轻咬住磨了磨，如愿感受到她那擂鼓般的心跳就乍响在她耳边。

　　孟清妩不管，那想要教训她的念头也开始愈发的深了。

　　她拨弄，可就是不到点，成昳快被她这把慢刀子磨死了。

　　“清妩，你，你……点。”

　　成昳的声音有些抖，还轻到差点儿听不见。

　　然而孟清妩却听清楚了。

　　她让她快点儿。

　　孟清妩眸光越发幽暗，快点儿？如果这么快得到满足，她的惩罚还有什么意义？

　　成昳的要求不仅没有得到满足，反倒发现事情的结果越发朝她的预想偏离。

　　腰微微拱起，那想要贴近爱人的渴望让她眼角开始氤氲出泪花来，只想要孟清妩抱抱她，让她亲亲她的脸颊，火舌肆无忌惮的燎过一切可能的地方。

　　“清妩……”

　　她喃喃叫着，那人却没有给她任何的回应，那恶劣的磨人依旧慢条斯理的，有序的按照她的计划一点一点进行下去。

　　“求……求你。”眼角的水光更厚了，温软的唇抿住那一点，另一侧被两根指尖夹住摩挲，其下的软白更是被肆无忌惮的掌握，那热度顺着往下，企图寻找着一个出口。

　　孟清妩抬眸瞥了她一眼，开始用牙齿叼住轻轻撕磨，看着她的反应眼中有了些满意的神情。

　　就是要让她求自己，让她记住不听话的行为，该会受到什么样的惩罚。

　　指尖放过那颗茱萸，顺着边沿往下来到腰侧的位置，她开口：“求我什么？”

　　她明明知道，却就是这么恶劣的想要她开口，想要将她那层矜持的外衣撕碎殆尽，露出最赤.裸的内在。

　　成昳睁眼看着她，眼中水濛濛的像是被欺负狠了，她抓着孟清妩的衣角，哑声说：“求你亲我，抱我，要我。”

　　大胆直白，全无遮掩，目光瞥了眼孟清妩依旧在地上的双脚，“上来。”

　　哪怕是自己要她这样说的，可依旧会被她的直白给弄愣了片刻。以前的成昳，虽说也热衷于跟她进行友好交流，可那种都是拐弯抹角的，很少有这种直白开口的时候。

　　她上了床，双腿跪在成昳的两侧，居高临下的看着她含了水汽的双眸与那开始泛出晚霞的脸。

　　成昳抬眸看她，看着她宛如一个女王，睥睨着自己的臣子。

　　抬手向她索抱。

　　想要向自己的女王展露所有的一切，献上自己永世的忠诚。

　　孟清妩接受了。

　　她俯身接纳了她的拥抱，轻轻咬住了她的耳垂，“别以为这样我就会放过你。”

　　手已经落在了一个地方，感受着指尖的潮意，她唇角微微勾了下，“……了。”

　　成昳耳尖也开始泛出绯意，水眸直勾勾的看着孟清妩，“因为你。”

　　孟清妩心霎时一抖，觑了她一眼，“你骚了很多。”

　　成昳有些无辜的模样，“我感觉你喜欢我这样。”

　　“唔——”成昳咬唇，看向她的目光更软了，脚尖蜷缩起来，腰下意识的往上拱了下。

　　孟清妩的指尖埋得更深了。

　　她挑了挑眉，“说你骚，没想到你还能更骚，主动……吞…我是什么操作。”

　　由于她刚刚那个动作，成昳自然也感受到了自己带来的结果，脸色不由更红了，带着些羞窘的味道，看着孟清妩说不出话来了。

　　然而孟清妩没有给她反应的机会，指尖开始在那小天地内翻云覆雨的搅弄，感受她朝自己挤压过来，像是试图将她逼出洞口，又像是要将她吸进自己的最深处，给人一种矛盾至极的感觉。

　　“清……妩……”成昳有些无措的喊着她的名字，细碎的浅吟开始因为孟清妩的动作而流露出来，并且随着孟清妩的心意而宛转悠扬。

　　眼角滑落下一行泪来，成昳抬手捂在自己的心口上，那里酸胀得像是揣了颗急速跳动的酸水包，张口大口大口的呼吸起来。

　　要受不住了。

　　见她这样，孟清妩停了一瞬，下一刻却又愈发激烈起来。

　　从未有过的激浪席卷而来，成昳突然瞳孔放大，微微有些失神，心口狂跳不止，张口却发不出任何声音。

　　手指被紧咬着动弹不得，孟清妩不得不停下来看她，随后低头吻上她微张的唇，在本就已经溃不成军的领地内横行无忌。

　　成昳的身体微微颤抖着，依旧有些失语的模样，目光有些空洞的看着近在咫尺的孟清妩。

　　还能感受到她，鼻息间属于她的淡香愈发明显，熟悉的气息将她裹挟，激浪再次拍打而来。

　　她想出声，却被孟清妩堵住只能发出几声含糊的声音，抬手圈在她的脖颈上，末了还嫌不够地抬腿勾在她的腰间上，胸口剧烈起伏。

　　那种因为心脏极速跳动而缺氧的感觉愈发的强烈，成昳突然有些挣扎地扭头，胸口的起伏越发的紊乱。

　　孟清妩完全不给她挣脱的机会，反倒越发恶劣的夺取她的空气，手下动作不停，那紧咬的感觉让她有些寸步难行，她却是发了狠的想要让她尝尝恼怒的滋味！

　　窒息所带来的刺激令她头脑开始发晕，眼前时不时的冒出一片黑云，孟清妩的面容也在她的视线中变得飘忽不定。

　　在再一次头脑一片空白时，成昳再也承受不住，直接在孟清妩怀中晕了过去。

　　孟清妩停下来，心口的悸动蔓延。

　　【评论】

　　。。。。都病成这样了，还

　　清妩是黑化了嘛……

　　不缺钱 多更点（狗头）

　　有点迷惑操作了

　　这是在干嘛

　　还好吗还好吗

　　。。。。难以理解

　　要把小成做死嘛……

　　这惩罚绝了哈哈哈

　　成1可以改名为成零了  被做到昏厥可还行 哈哈哈哈

第 44 章   你帮我擦

　　医生进来时，显然是察觉到了她们先前做了些什么，瞥了眼孟清妩，不过也没有说什么。

　　“没什么大事，就是一下受不住刺激晕了过去。”医生查看完成昳的情况，又瞥了孟清妩一眼，这人到底是做得有多过火？这人虽然有心脏病，但也不至于怎么轻易就晕过去了吧？

　　“好，麻烦医生了。”孟清妩垂眸，送完医生出去后，她又将病房门给反锁了，来到窗边看了眼外边浓稠的夜色，她这才转身回到成昳身边，看着她安睡的面容。

　　她已经帮成昳擦拭干净穿戴好，此时她的眉眼舒展，眉梢还隐隐透露着一股春色，配合她微勾的唇角，看起来又纯又欲。

　　真的很想再好好欺负一下，让她支离破碎……

　　没有经过今晚，孟清妩都不知道自己能够有这么强烈的占有欲与破坏欲。

　　上床躺在她的身边，将成昳揽进怀里，关灯睡觉。

　　不急，以后的时间还多的是。

　　翌日一早，成昳懒洋洋地睁开眼睛，室内还是一片昏暗，不过透过窗帘上方那隐约透露进来的光线可以知道，外边此时正是一个艳阳天。

　　身体还是很疲乏酸累，刚想伸个懒腰，却陡然发现自己正被人搂在怀里。

　　她一愣，转头看过去，就见孟清妩那张脸近在咫尺，甚至于连她那卷翘的长睫都看得根根分明。

　　温软的身体将她包裹，成昳不自觉笑了，闭上眼又往孟清妩那边靠了点，脑子想起昨晚的事，脸颊又开始微微泛起粉来。

　　晕过去了是什么鬼啊……

　　她脸热，唇边的笑意却是越发的深，藏着的甜意让人想要啄吻一口。

　　孟清妩一早就醒了，对于她的动作自然是已经察觉到了，见她又闭上眼睛往自己这边靠了点后，心口软意出奇。

　　她也没有动，配合着成昳的举动又睡了一个回笼觉。

　　将近十点，两人是被电话铃声吵醒的，孟清妩看了眼自己的手机，抓过来看了眼。

　　成湛。

　　“嗯，说。”孟清妩接通。

　　孟清妩目光瞥了眼成昳，淡淡应了声之后就挂断了。

　　“你哥问你要回哪边？”

　　成昳眨眨眼，有些搞不明白这个问题的电话为什么会打到孟清妩这边。

　　“你那，行吗？”她【小说资源Q群95412,{231[ 6】有些小心翼翼的问道。

　　孟清妩：“……你觉得有可能吗？”

　　“有吗？”成昳问。

　　孟清妩：“……滚。”

　　成昳眉眼耷拉下去，精气神显然没有那么足了。

　　孟清妩凑近，抬手捏着她的下巴，幽幽道：“你的这颗心，真的也为我狂跳不止吗？”

　　成昳错愕，不明白她怎么突然说这个了？

　　孟清妩唇角微勾，“滑雪那次你直接进了抢救室，昨天都晕过去了，竟然也没有什么事。”

　　她倒也不是非要成昳进抢救室，只是这两种的对比，还是让她感到有些不平衡。

　　她的魅力就这么差吗？

　　成昳脸上一片羞窘的红色，有些结巴的说：“不，不是这样的，是，是我去滑雪前，为了赶进度熬了很多个夜……”

　　越往后边说她的语气越小，时不时的拿眼风瞟她，见她脸色阴沉下去，声音也停了下来不敢接着说了。

　　成昳：“……”

　　就有种她现在的气势好足的感觉……

　　孟清妩深吸一口气，冷笑道：“那你最好这样多干两次，早死早超生，省的留下来伤人害己。”

　　成昳抿唇，眉眼有些暗淡。

　　孟清妩起身洗漱，末了瞥了眼床上那个依旧在装死的人，冷声道：“起来，你不用出院了？”

　　说完自个去捯饬了。

　　成昳坐在床上看着她的身影，感受到她那股子刺扎在自己身上，心里叹了口气，口间泛苦。

　　两人收拾完办好出院手续后，孟清妩让她在医院门口等着，她去将车开来。

　　在上车后，成昳的情绪一直不高，这一次分别，下一次见面又不知道是什么时候了。

　　两人合作的项目已经进入的收尾的阶段，而其他人或许是也看到了这个项目所带来的利润，已经有很多人开始接触孟清妩试图想要合作了。

　　而孟清妩眼光独到的研发属于自己的国产起搏器，这项投入所带来的收入让她彻底成为了投资界的一颗新星，准备冉冉升起。

　　孟清妩只是瞥了她一眼也没有说话。

　　车辆静静的开着，等成昳回过神来时，却发现街边的路面有些熟悉。

　　这不是回她住处的地方……

　　“你，这是带我……”成昳说话有些吞吐，眸光却是越发的亮了。

　　这是去孟清妩家的路。

　　孟清妩也只是看着前方的道路，对于她的话充耳不闻。

　　虽然说她没有理自己，但已经足够成昳感到喜悦了，唇角抿起来的时候，都带着一点甜丝丝的弧度。

　　等到了地方的时候，成昳坐在车上，看着孟清妩的院子，里边竟然还停着先前她送给自己的那辆车。

　　也就是说她其实一早就打算带自己过来了？偏生还要那么坏心眼的在医院里逗她……

　　“下车。”

　　“好。”成昳温声应道。

　　拿着东西跟着她进了门，看着她径直进厨房拿了瓶水喝，对她随意说：“自己去把东西放好。”

　　成昳目光落在了她那因为喝水而上下滚动的喉结上，抿了抿唇，觉得有些干。

　　“放哪里呢？”

　　孟清妩停下来斜睨了她一眼，凉声道：“你觉得呢？”

　　成昳沉默了一瞬，转身拎着自己的东西就上楼了。

　　孟清妩看着她的背影，随后状若无事的收回视线，拿出手机让人安排午餐送过来。

　　等到吃午饭的时候，孟清妩淡声道：“你刚出院，还是好好休息几天再上班。”

　　成昳给她夹菜的手一顿，随即眉眼更弯了，眸光显得有些亮晶晶的，很干脆的应了声好。

　　她能感受到孟清妩的软化了。

　　吃完午饭孟清妩就丢下成昳一个人出门去了，她在外边的时候还在想，把成昳一个人丢在家里会不会有点不太好？会不会无聊？

　　这些时不时冒出的小想法打扰了她一整个下午，人虽然在公司，工作效率却低得出奇，以至于都让助理开始侧目了。

　　助理：这魂不守舍的模样，还没见她在身上出现过呢。

　　工作效率不行，自然也会导致有些心浮气躁。

　　还没到下班的时候，孟清妩觉得自己再呆下去也没什么用之后，拿起自己的包就走了。

　　助理：“……”

　　你今天这下午，到底有来的必要吗？还早退……

　　她怎么想才不重要，孟清妩在回去的路上又拐弯到了一家水果店里边，买了一堆的水果之后，这才终于往家的方向开去。

　　然而等她到家时，却有些愣住了。

　　此时自己院子一角原本打算种点什么的空地被人犁了，此时泥土全部翻了过来，种上了一颗颗的小苗苗。

　　而且原本显得有点空荡的门口，也多了一棵绿植，带来了一抹清新的气息。

　　她沉默了片刻，随即拎着水果进门，刚一进门，她就察觉到不对劲了。

　　原本她这房子买来住，倒不如说更像是一个临时的落脚点，所以一切都显得那样空荡荡。

　　可是现在不同了，这里边多了很多的人情味。

　　虽说之前跟成昳是情人关系时，成昳也没少往这边拿东西，可那都是一种暗戳戳的行为，所以虽然能感受到她的痕迹，但不会招眼。

　　但是这次，墙上挂了两人都喜欢的那种风景画，就连窗帘，都换成了两人都喜欢的蓝色。

　　鼻息间还有淡淡的花香味传来，在角角落落里，都多了一个小花瓶，上边插着一朵或是两朵的花，为这房间带来芳香。

　　孟清妩：“……”

　　这时成昳从楼上下来，穿着一身灰色的工装，看起来就像是那些要上门修电路的工人，看到她还愣了。

　　“清妩，你这么早就回来了吗？”成昳抬手看了眼时间，还才五点，孟清妩正常不是六点下班吗？

　　“不回来，怎么知道你干了这么多事。”她幽幽开口。

　　成昳闻言有些羞窘起来，声音有些小的说：“那你生气吗？”

　　虽然说她很肯定孟清妩会喜欢这些，但是她不敢保证孟清妩会坦白承认。

　　孟清妩抬手指着那些小花瓶，“这些花没两天就枯萎了，你还弄这么多，处理起来不麻烦？”

　　“我来弄。”成昳诚恳道。

　　孟清妩：“……随你。”

　　反正到时如果枯萎碍着她眼了，就让成昳抱着她的花瓶给她滚。

　　听她这样说，成昳放下心来松了口气，展颜露出一个轻松的笑容。

　　“外边那院子种的什么？”孟清妩将水果放在桌上，随口问道。

　　“玫瑰花。”

　　孟清妩：“……你俗不俗啊？”

　　成昳来到她身边，看着她的目光认真道：“玫瑰花代表着热烈的爱，可能很多人会觉得俗，但是我想给你。”

　　孟清妩移开视线，将已经处理打包好的一盒水果推到她面前，冷声道：“吃你的吧！”

　　耳尖却微微的有点热。

　　成昳抿嘴笑了起来，看清那盒水果时，脸上的笑容更深了。

　　是她喜欢吃的菠萝。

　　“洗手！”孟清妩有些嫌弃地拍了下她的手背，这人还不知道之前干了些什么呢，就敢这么直接吃了？

　　成昳：“……下来前我有洗手的。”

　　孟清妩漠然道：“我没看见，再去洗一遍。”

　　成昳：“……哦。”

　　自然是她说什么就是什么，成昳当真乖乖又去洗了遍，末了还将湿淋淋的，带着洗手液香味的手送到了孟清妩面前，轻声说：“洗干净了。”

　　孟清妩：“……”

　　“你帮我擦。”

　　【评论】

　　恋爱中的q啊

　　啧啧啧

　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？

　　没有为我而死就是不爱我，女人和我doi心脏病居然不复发。。。离离原上谱

　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！

　　终于要甜起来了吗！！

第 45 章   你的味道

　　“成昳，你有病吗？”孟清妩眉头一蹙，死亡目光盯着她。

　　还滴着水的手依旧固执的伸在孟清妩面前，嘴唇微微瘪了点，像是受了什么委屈一样。

　　孟清妩：“……”

　　没好气地扯过两张纸巾直接拍在她手上，囫囵帮她擦了一下，见没有滴水之后就作罢了。

　　成昳抿唇笑了起来，目光一直落在她身上软得可以滴出水来，见她侧过身要丢垃圾时，她突然凑上去在她的脸颊上亲了口，随即像是偷腥成功的猫一般，眯眼笑得满足。

　　孟清妩：……这傻缺。

　　没再管她，看着她拿着签子一下一下戳着菠萝肉吃，脸颊因为咀嚼而微微鼓起来，就像是一只偷食的小仓鼠，看得人心头发软。

　　“啊——”一块菠萝肉递到了她嘴边。

　　孟清妩眼波一滑，落在了成昳那张含着温和笑意的脸上，张嘴咬住。

　　菠萝滋味酸甜可口，由于冰镇过的缘故，还带着微微的凉意，那股子清甜就越发的明显了。

　　孟清妩失了再跟她置气的心思，问：“晚餐想要吃些什么？”

　　成昳见她吃了，眉眼弯了弯，说：“我今天出门买东西的时候正好也买了菜，我做给你吃？”

　　孟清妩：“……行。”

　　让她在家休息，她倒好，看样子一点没像是有休息到的模样。

　　得到她的答允，成昳菠萝也不吃了，连忙起身进厨房要去准备晚餐用的东西。

　　她都去忙碌了，孟清妩自然也不会闲着，她将多余的水果放进冰箱，随后又将先前分出来的水果盆拿去洗了，红艳艳的大草莓跟黑亮的葡萄，再加上其他一些杂七杂八的组合在一起，竟然也是意外的好看。

　　成昳看到了，只是她手刚刚拿过肉，不由软了声音的说：“清妩，我还想吃草莓。”

　　孟清妩：“……你吃这么多，待会儿你还吃得下饭吗？”

　　“不给吃你洗来做什么的？”她有些无辜的问。

　　“……吃。”随即一颗大草莓尖尖递到了她嘴边。

　　成昳眯眼笑了起来。

　　随后孟清妩当真就站在一旁，喂她把一颗草莓一口口吃完。

　　两人这样，真的像是回到了大学时候的模样，或许那时会比现在更过分。

　　一颗草莓两个人吃。

　　等晚餐上桌后，两人水果都吃了个三分饱了，不过也好在成昳做的分量不多，两人分一分还是给吃完了。

　　吃完饭后的两人躺在沙发上，成昳躺了会儿又去拿了一套指甲钳过来，坐在孟清妩身边温声道：“清妩，我给你剪剪指甲吧？”

　　孟清妩目光下滑落在了她那套指甲钳上，顿了片刻，“我指甲弄疼你了？”

　　她明明不是才剪过没多久的吗？为什么这么快就又长长了？

　　“没有，就是现在没什么事干，就弄一下。”成昳摇头。

　　孟清妩：“……随你。”

　　随后成昳当真在那低头细致的帮孟清妩处理起指甲来了，剪过之后，还会拿挫刀磨得圆润干净。

　　孟清妩看着，成昳的手捧着她的手，这样交缠着，不知为何她觉得有股色气的感觉，明明是很正经不过的一件事，可是到了此刻就有种欲语还休的味道。

　　喉间滚了滚，“那你弄干净点，待会儿对你也是一件好事。”

　　成昳动作微顿，抬眸看了眼孟清妩那有些深邃的目光，抿抿唇，动作越发的细致了。

　　这句话代表着什么意思，她再清楚不过了。

　　声音有些低的说：“那可不可以，不要像昨晚那样？”

　　玉容染上烟霞，带着不敢直白示人的羞窘，她咬了咬下唇。昨晚晕过去的那种感觉，她还记得……

　　听到她主动说起昨晚，孟清妩目光凝了凝，声音有些淡的说：“那你长够记性了吗？”

　　语气就像是在训不听话的小孩。

　　成昳低眉，像是真的受教了一样，“记住了。”

　　这种还不能长够记性的话，她就是个抖M了。

　　听到她这样说，孟清妩满意地点点头，任由她把自己两只手的指甲都打磨好后，她起身说：“走，洗澡。”

　　正在收指甲钳的成昳手一抖，“一起吗？”

　　孟清妩淡淡的应了一声。

　　成昳喉间的滚动越发的频繁了，有种自己即将要下不了床的预感。可是今天，她应该没有做错什么？

　　不过心里虽然有点怵，但是动作却是非常诚实的跟着孟清妩的脚步进了浴室。

　　两人谁也没有带换洗衣物，刚一进去，水就兜头下来打湿了她一身。

　　心下意识的一抖。

　　孟清妩抬手将她额前被打湿的发丝捋到耳后，随后打量着她身上这件工装，眉头微蹙道：“你去哪弄来这么一套衣服？”

　　她怎么不记得自己家有这些衣服？

　　成昳喉间微微滚动，腿有些软的往孟清妩身上靠，致命的地方直接被孟清妩隔着裤子一把抓住，动作有些狂野。

　　心口狂跳的悸动。

　　“在，在花鸟市场隔壁随便买的。”

　　孟清妩随意点点头，她倒也不是非要她这个答案，她只是想要在这种时候，戏弄她而已。

　　随着动作的越发狂野，成昳彻底站不住的伸手勾在她的脖颈上，尽可能的让孟清妩支撑自己站好。

　　孟清妩眉目有些松展，终于放过她了。

　　“帮我脱衣服。”

　　她松开后，成昳稍稍缓过来了一点，不过腿依旧是有些软，她微喘着气点头。

　　如今孟清妩这教训人的手段可真是层出不穷了。

　　明明，明明自己也没有做错什么事。

　　成昳有些委屈。

　　帮孟清妩脱衣服，如今的天气不算很冷了，帮她脱去外边那件单薄的外套后，里边就是一件被打湿后微微有些透色的白色衬衫了。

　　孟清妩就垂眸看着她的动作，看着她将自己的扣子一颗一颗解开。

　　随后，微有些炙热的唇落在了自己的肩尖上，有些压抑的喘息着。

　　“清妩，我的指甲也是剪好了的。”她有些哑声的说。

　　孟清妩有些慵懒地掀了掀眼皮，“所以呢？”

　　成昳又不说话了，落在她肩尖上的吻开始往她的脖颈处移动，孟清妩不得不微扬起头来，也更方便了成昳的吻继续下去。

　　她亲在孟清妩略有些明显的喉结上，手伸到她后边将背后的带子解开，孟清妩顿时摆脱了所有的束缚。

　　她闭上眼，喉间的触【小说资源Q+ 群9541@$223 (16】感温软明显，带着这女人独有的细致，一寸寸的辗过。

　　她真的是对自己的身体熟悉到了骨子里，一举一动皆是能够牵扯她心神的存在，孟清妩的呼吸有些急促了。

　　“清妩。”她喃喃的喊。

　　一声一声，温软缠绵带着深切的情意，孟清妩心口的悸动越发的明显了。

　　那被人强烈爱着的感觉，又如潮水般汹涌袭来。

　　成昳总能这样，轻易的让她能够感受到爱，感受到她想要给自己的一切。

　　“洗澡。”孟清妩咬牙吐出这两个字。

　　不能再下去了，再继续下去，自己可能就真的撑不住的被她在这里吃了。

　　成昳的吻一顿，抬头看向孟清妩眼尾压藏的情动，忍不住凑上去吻住她眼尾处的那颗泪痣上，缓缓舔舐着。

　　孟清妩腿一软向后靠在墙上，眼尾处被她吻着，有些濡湿的感觉，情动越发明显。

　　以往，成昳最爱在这种时候吻上她眼角的泪痣上，带着缠绵的热意，缱绻而炙人。

　　以往的情爱一幕幕涌上心头，孟清妩伸手将成昳紧紧搂抱在怀里，抬头狠狠吻上她的唇，带着极强的攻击性。

　　“唔——”

　　成昳被迫张开口迎接她，感受到她的搅动风云，心里分出一缕小心思，自己难不成又惹恼到她了？

　　没有答案，风云依旧不歇。

　　原本是成昳帮孟清妩脱衣服的，哪知脱了一半，改变成孟清妩接手，将两人都脱了个坦荡，站在花洒下，水膜将两人覆盖，就连吻都带着湿度。

　　很快，水的湿度迎来了一点更为清稠的湿意，它不容于水，轻轻一个拨弄，就可以牵连出一条细长的银丝，孟清妩吻上那源头，伸出舌尖缓缓拨弄。

　　成昳靠在墙上，低头看着孟清妩的发旋，咬唇忍住自己即将破口而出的长吟。

　　孟清妩放开她，抬头看向她隐忍的模样，“我想听。”

　　她不想要她藏着憋着，她想要她尽情的释放出来，想要就要，想叫就叫。

　　两人目光在半空中对上，成昳脸颊薄红，咬唇点点头。

　　孟清妩露出一个笑意来，低头继续自己先前的大业。

　　深爱的人在自己身前取悦自己，那是一种什么样的感觉？

　　那是一种灵魂都在颤栗的感觉，从灵魂深处发出的，想要爱她，想要给她，想要给尽自己的一切。

　　哪怕是生命。

　　“哼——”

　　孟清妩如愿听到了成昳发出的细碎低吟，虽说被花洒的声音遮去了一半，但也足够她受用了。

　　孟清妩起身吻上她的唇，随后在她耳边低声问：“你的味道，怎么样？”

　　成昳的脸色唰时通红一片，眸光水润的不敢看她，想抿唇，却又发现还有点什么不可言说的东西沾染在唇上，那股子羞意差点要将她埋葬。

　　孟清妩，现在怎么这么不知羞了……

　　有些事情做了就做了，为什么还要问一下观后感？

　　“嗯？你是在害羞吗？”孟清妩轻轻咬住她的耳垂，眯眼露出一个有些促狭的笑意，逗着面前这个羞到身体都开始泛起绯意的女人来。

　　啊，真可爱。

　　也真可口。

　　孟清妩眸光有抹暗色划过，这么可口的美味，当然是只能自己一个人尝到。

　　成昳难得有些羞窘的嗔她，咬着唇就是不开口说话。

　　孟清妩笑，指尖来到自己刚刚口舌接触过的位置，划了划。

　　“不说，不说就没有了哦。”

　　【评论】

　　哈哈哈哈哈哈哈傻缺笑死我了

　　这一章些许瑟瑟

　　大大她好会

　　必须要

　　没有什么

第 46 章   姐姐，你好漂亮啊。……

　　“不说，不说就没有了哦。”

　　成昳咬唇窘迫的看着她，那人偏生还一副坏心眼的模样，指尖拨弄，就是不着重点。

　　“清妩……”她央求，这要她怎么回答？她怎么说得出口？

　　见她示弱哀求，孟清妩心口像是被击中了一枪，竟然开始觉得自己过分至极。

　　“唔——”成昳忍不住踮起脚，小腿绷的有点紧。

　　孟清妩低头咬在她的肩颈上，牙尖撕磨着齿下的皮肉，低声发笑。

　　“果然这个时候的你，才是最软的。”

　　声音软，身体软，就连那颗心，此时想必也是酥麻的吧？

　　成昳低声轻喘着，想要回答她的话，刚一开口，却又因为她的一记猛攻而变得支离破碎，细碎的吟声随着孟清妩的牵引而辗转柔婉。

　　直到最后沉入浴缸时，成昳已经完全支撑不住，若不是孟清妩托着她，她准能直接滑进了水里。

　　孟清妩眼角眉梢都带着餍足的神色，她轻轻舔了舔红唇，抬起来的右手指尖，仿佛还裹着一层晶莹的水色，她眼波轻轻一转。

　　成昳：“……”y?b?

　　她撇过视线不看，耳朵却红得几欲滴血，她在不好意思，可孟清妩却偏生要逗她似的，用指尖挑起她的下巴。

　　孟清妩目光有些痴迷的看向她，看着她水光覆盖的双眼，看着她殷红的唇紧紧抿着，那一瞬间，她真的很想将指尖覆上去。

　　她也不明白自己现在怎么会突然冒出这个恶趣味，可想象到她那又羞又窘的模样，只会愈发的情动。

　　成昳身体向后靠，喘着气说：“不能再继续了。”

　　要是再继续下去，成昳不怀疑自己会步昨晚的后尘。

　　孟清妩笑，当真没有继续下去，反而是认真的开始帮她清洗起来。

　　见她没有再继续，成昳还松了口气，只是刚刚高潮过的身体，在孟清妩的触碰下还是本能的发着颤。

　　孟清妩将两人都清洗干净后，她起身吹干自己的头发，说：“自己过来把头发吹干，我先出去了。”

　　说完就转身出了浴室，身上不着一物，来到床上，目光就已经瞥见那些属于成昳的东西。

　　她真的把东西搬到了她房中。??Ьγ

　　没多久，成昳也出来了，赤脚踩在地板上，看向孟清妩的目光带了点儿囧意。

　　这什么也没穿的行为，导致她走路都走得有些不自在了。

　　站在床边，还没说什么，就被孟清妩一把拉倒在床上，压在了她身上。

　　孟清妩抓着她的手往下牵引，哑声道：“你来。”

　　成昳感受到了，那温软的湿意，带着让人沉沦的热度。

　　“好。”

　　孟清妩再醒过来时，她正在成昳的怀中，触感细腻馨香，她有些懒洋洋地蹭了下，根本不想起床了。

　　“再睡会儿？”成昳被她蹭醒了，声音略有些沙哑的说道。

　　昨夜两人的声线使用得太过频繁，导致现在嗓音发干发紧，却又带着点餍足的慵懒。

　　“嗯。”孟清妩淡淡应了声，闭上眼睛挑了个更好的位置，搭在她身上的手一点点抚摸着，有些爱不释手的味道。

　　被子下的两人谁也没有穿衣服，赤诚相待时所带来的那种熨帖能让人心脏都感到悸动的程度。

　　然而这个赖床也没有赖太久，差不多过了半小时后成昳从床上爬起来，打开孟清妩的衣柜从里边随意的拿了件睡衣出来往自己身上套。

　　“那是我的睡衣。”孟清妩看到了，懒洋洋的开口。

　　成昳眨眨眼，“那你这次要穿吗？”

　　“穿。”

　　成昳只得又将睡衣脱了下来，来到床边帮孟清妩穿了起来。

　　而孟清妩倒也乖顺，配合着她的动作伸手伸腿之类的。

　　成昳帮她穿上，抿嘴凑上前去亲在了她的唇角上，要不是顾及着一早还没刷牙，她真的很想深入将她吞吃入腹。

　　明明，明明昨天都已经那样深入的品尝过了，今天为什么还是一副不满足的感觉？

　　成昳忍不住为自己这隐秘的想法而感到有些耳热。

　　好像显得自己多耽溺于情爱之事一样。

　　帮孟清妩穿好后，她又在衣柜里挑了件与孟清妩此时身上相近的一套睡衣，这样看起来倒像是两人穿了情侣装一样。

　　孟清妩自然看穿了她的小心思，不过她也没有说什么。这点小心思放在她身上，她还是愿意纵容的。

　　看着她穿好衣服出门，床上没了她的温度之后，孟清妩也躺不下去了，起身洗漱完跟着成昳的脚步出去了。

　　下楼就看到她在厨房忙碌的身影，孟清妩也没有上前，她就站在不远处看着，这种场景，在以往两人在一起时没少出现。

　　她眸光有些发散，其实她也没有想过，四年过后她们还能这样在一起。

　　她上前，从后边抱住成昳，闭眼靠在她肩上。

　　以前的事她不想在纠缠了，只要现在她在自己身边就好，只要她还是属于自己，那其他的就不重要了。

　　“清妩？”成昳奇怪的喊道，总觉得今天的孟清妩表现有点奇怪。

　　“嗯。”孟清妩懒洋洋的应了声，透过她看向锅中的煎蛋，“今天的早餐就吃煎蛋？”

　　听到她这个问题，成昳抿唇轻轻笑了起来，“不是的，还有牛奶，面包。”

　　孟清妩听了就撇嘴，这些早餐有什么好吃的？干巴巴没滋没味的。

　　“那你还想吃什么？”成昳转头看向她。

　　孟清妩视线与她对上，加上她唇角那暖旭的浅笑，总觉得她此时给人一种浓浓的宠溺的味道。

　　“想吃暖胃的面条。”

　　“好，那我多给你煎个鸡蛋卧上去。”

　　孟清妩笑了，吻上去给了她一个早晨带着雨露的吻。

　　成昳对于她的主动很是受用，吻完后相互笑了起来。

　　这一刻，好似过往许多有的不虞消失殆尽，剩下的只是属于两人那满满的温情。

　　吃过早餐，孟清妩窝在一楼沙发上，手里拿着遥控器无聊的换着台。

　　成昳凑过来抱住她的腰，半靠在她身上问：“今天不去上班吗？”

　　今天星期五，也不是休息日啊？

　　“不了，给自己放个假。”孟清妩摇头。

　　两人这样靠在一起，她不由又有些懒了骨头，有些时候她觉得成昳就是她成功路上的绊脚石，因为她，搞得自己太过于沉溺温柔乡。

　　成昳亲了亲她的下颌，眸子闪烁着光点的说：“既然不去上班，那我们出去逛逛吧？”

　　其实她更想说的是我们出去约会吧？但是考虑到她对自己的态度，她担心约会这两个字眼会让孟清妩反感。

　　孟清妩抬眸看了她几眼，略一思忖道：“行啊，不过行程你安排。”

　　成昳笑，亲在她唇角，“当然。”

　　两人换好衣服出门，由成昳开车。

　　孟清妩看着这辆自己送给她的车，开口问：“开的感觉怎么样？”

　　这辆车还是一如既往的被她保养得很好，再加上车内的一些小配件，就可以看出她有多爱护。

　　“很好。”成昳扭头冲她笑了下，眉眼弯弯的，冲淡了她身上的那股子冷淡，有一种从内而外散发出来的温和。

　　孟清妩没什么表示，但那微勾的唇角却将她暴露得彻底。

　　自然不会有人希望自己送出去的礼物得不到认可。

　　“你要带我去呐？”

　　说起这个话题，成昳像是有些窘迫似的，小小声说：“看电影。”

　　孟清妩：“……”

　　算了，她还能指望她安排得多有新意？不是带着自己出去轧马路就算不错了。

　　“挺好的，正好这段时间工作也累了，不怎么想动。”

　　成昳先是有些松口气的笑了，但是随意，她有瞥了孟清妩一眼。

　　累了不怎么想动？昨晚可没见她有一点不想动的意思……

　　不过她也不会作死将这句说出来，要是将别扭的孟清妩惹恼了，她很有可能直接就要求下车，然后让自己滚回去。

　　不过好在她虽然选了一个最平常的看电影的约会项目，但是她选的影片倒是很合孟清妩的口味，剧情紧张节奏紧凑的密室逃生电影，孟清妩全程注意力都在电影上，精神高度集中。

　　一旁的成昳：“……”

　　她还以为，至少可以得到她的两眼。可是全程除了最开始还没进入游戏时得到了她的两眼外，从游戏正式开始，孟清妩就像是不记得身边还有一个人一样，看得格外认真。

　　然而成昳的注意力却不在电影上，她借助电影的光线看着孟清妩的侧脸，眼底逐渐氤氲出笑意来，在电影最后的结尾片段时，她凑到孟清妩耳边轻声说：“既然这么喜欢，等下我们去玩真的密室逃生？”

　　闻言，孟清妩的注意力终于回到了她身上，她上下打量了她一眼，最后视线落在了她的胸口位置，似笑非笑道：“你去玩？要是吓死在里边了怎么办？”

　　她可是没忘记，这家伙还是一个病美人呢，那颗脆弱的小心脏，还是不要接受这种摧残的好。Уq??

　　成昳：“……”

　　看她像个闷葫芦似的不说话，孟清妩彻底笑了起来，拍了拍她的肩说：“出去给我买奶茶，三分糖。”

　　“哦。”听她的声音，还是有些闷的味道。

　　孟清妩凑上前在她唇上亲了下，全然不顾里侧的人要往外走时需要经过她们的身影。

　　其他人被她搞愣了，转头看了她一眼，惊艳的同时却又泛起了尴尬的潮红。

　　非礼勿视非礼勿视。

　　成昳先是一愣，旋即眉目松展，看着近在咫尺的孟清妩，眼中泛起暖旭的笑意，启唇接纳了她。

　　她们旁若无人的在影院里接吻，也不顾那些拿起手机拍照的人，全然投入到了对方带给自己的温软当中。

　　两人像是回到了大学时期，却又比大学时期来得更热烈大胆，迟来的激情像是将她们点燃，开始绽放出令人炫目的热焰。

　　“你，你们好，能不能打扰一下？”

　　细细弱弱，听起来底气不是很足的女声在她们耳边响起。

　　两人动作一顿，缓慢的睁开眼，先是看了对方一眼后，才慢慢分开双唇，转头寻着声音望过去。

　　就见在她们前排的一个女生，转头有些羞窘的看着她们两人，开口说：“我能不能要你们一个联系方式？”

　　孟清妩：“……”

　　成昳：“……”

　　这算什么？而且你没看到我们在做什么吗？这么一点眼力见都没有，不能因为你年轻，你就理所当然的不知人情世故！

　　成昳的眉目冷淡了下来，全无对待孟清妩时的温和，漠然的看着她。

　　女生：“……”

　　转头看向孟清妩，像是求救似的，小眼神可怜得不行。

　　孟清妩顿时笑了出来，尤其是在看到成昳显然在生闷气的模样，那股子笑意更浓了，看向女生的目光也和煦了不少。

　　女生愣住了，目光有些发怔。

　　“姐姐，你好漂亮啊。”

　　【作话】

　　成昳，成1

　　孟清妩，孟1

　　如今看来，孟是猛才【小说资源Q群(?954=]1223|{16】对。

　　（沧桑点烟.jpg）

　　【评论】

　　嘿嘿好甜

　　哦，成11要吃醋了。

　　成一，名字里有1

第 47 章   口不择言

　　“姐姐，你好漂亮啊。”

　　听到女生的这句话，成昳脸色顿时就沉了下来，抬手搂住孟清妩的腰，眸光阴沉的看向她。

　　这彰显占有欲的动作，成功让孟清妩笑了起来，不仅不觉得有什么不好，反而相当配合的往成昳的肩头一靠，懒洋洋的看向那个女生。

　　然而也不知道那女生是白目还是故意的，对于成昳的举动全然不在意，依旧是眼巴巴的看着孟清妩。

　　这时孟清妩也笑不下去了，脸色逐渐淡了下来，看向她胸前挂着的相机，略挑眉毛道：“你是摄影师？”

　　见她愿意跟自己说话，女孩眼睛更亮了，连忙点点头说：“我很喜欢摄影，我觉得你真的很漂亮！非常适合当模特！”

　　说着，双手合十举在胸前，一脸乖巧讨喜的一副求求你的模样，目光就黏在孟清妩身上了。

　　成昳：“……”

　　她好像真的把自己当死人一样。

　　孟清妩叹口气，“可是我对摄影，完全没兴趣呢。”说着，拉着成昳的手起身道：“我们还有事，就先走了。”

　　见到孟清妩这个举动，成昳脸上的冰霎时就破了，露出了融融的暖意，目光追随着孟清妩，唇角是抑制不住的笑意。

　　如今自己还能得到她的这种待遇，心里庆幸的同时却又满是酸涩。

　　她是一个很好的女孩，可是当初的自己太过于自以为是，才让她受了这么多伤害。????

　　她低头，眼圈有些湿润。

　　孟清妩拉着她在前边走，察觉到了她魂不守舍的模样，不由回头看了她一眼，还不待她说什么，先前那个女生就追了上来，有些急切的将手机举到了她面前，露出了一个二维码的图案。

　　“姐姐，哪怕你对摄影不感兴趣，但是我们可以交个朋友呀！”

　　嘴巴一瘪，眼睛有些湿润的看向她，好像她是一个多么大的负心人一样。

　　孟清妩：“……”

　　现在的小孩都是怎么回事？没看出她身边这个人跟自己什么关系吗？还往前凑。

　　成昳回过神来，拉着孟清妩就换了个位置，冷声道：“你不走就不要挡着后边人的道！”

　　说完，拉着孟清妩快步离开，全然不顾后边那女生的喊叫声。

　　虽然不管，但是她们也听的清楚，听到她说她们一定会再见时，孟清妩深深的叹了口气。

　　听到她的叹气，成昳抿了抿嘴，有些些闷的小语气说：“我有没有打扰到你的桃花了。”

　　如今两人算什么啊？好像说开了，可是却又像是停留在床伴的位置上，始终没有正式谈及这段关系。

　　孟清妩本就被破坏了的心情在听到她这句话时更糟糕了，微微咬牙恨不得将这个不开窍的榆木疙瘩给咬死！

　　打扰到她的桃花？所以这人一直以为两人还是招之即来挥之即去的炮友？

　　那她先前拒绝那女生的行为是在干嘛？欲拒还迎？

　　她脸色阴沉，看着成昳那明显有些不高兴的小模样，可是唇却又闷闷的抿着，跟个锯嘴葫芦一样，看着就让人来气！

　　勾唇冷笑，“是啊，打扰到我的桃花了，人家小姑娘多水灵，一口一个姐姐的叫着也是甜得人心口都要化开了！”

　　听了她的话，成昳心口酸酸涩涩的，又像是泡在黄连水里一样，苦不堪言。

　　握着孟清妩的手也逐渐松开，肩膀像是支撑不住一般微微耷拉下来，脸色更是苍白。

　　见到她这幅模样，孟清妩更是被她气得心口疼，她很想问一下自己，到底是喜欢上了她哪一点？让自己这么多年了还要被这个人气！

　　当年的自己是瞎了眼了吗！

　　她猛的一把抓住成昳松开自己的手，随后将她拉到一个角落处，将她推到墙上，迫使她抬头，有些凶狠的将她吻住！

　　“她算是我的桃花的话，那你呢？昨晚在我身下呻.吟的你，是个笑话吗？”

　　闻言，成昳脸色一白，无措的看向她。

　　孟清妩深吸口气，对她真的是恨得咬牙切齿却又没有办法，这人的聪明脑袋好像从来就没有用在感情上！这种人真的是适合抱着她的工作过一生！

　　生气的同时她却又觉得有些委屈，凭什么当初做错事的是她，如今却要自己来开口缓解呢？僵局的打破，不该是她来主动吗？

　　凭什么一直以来都是自己主动啊……

　　她不想跟她吵，扭头就要离开。

　　“清妩！”成昳立马拉住她，用略带哀求的目光看着她，却又说不出任何好听的话。

　　如今她是真的有点不知道怎么跟她相处了，更不知道要将自己的定位摆在哪个地方。

　　孟清妩深吸口气，回头看着满是怯懦的女人，眼圈突然有些红了，这个还是自己当年爱的那个人吗？还是那个站在所有人的前面，让人仰视的人吗？

　　还是说，是她将曾经那个光风霁月的人，变成了如今这副满是小心翼翼的人？

　　看着她这样，孟清妩第一次如此认真的开始反思，她们真的适合吗？她们真的是对方的最优解吗？

　　如果是的话，两人为什么会走到了如今这个地步啊……

　　明明早上的时候还在想只要她在自己身边就好了，可是现实就是那么残酷，她骗不了自己。

　　哪怕成昳在自己身边，她还是会不安，会怨恨，会将现在的她，跟从前的她做对比啊。

　　眼睛发涩，她抬手抚摸着成昳的脸，轻声问：“成昳，如今我们两人在一起的时间，你觉得开心吗？”

　　你会觉得，是甜蜜的吗？是当初我们全身心依赖对方的模样吗？

　　成昳被她的话问得一愣，目光看着她有些发怔，觉得开心吗？跟她在一起怎么会觉得不开心？

　　可是，自己为什么没能在第一时间回答她？

　　孟清妩吸了吸鼻子，脸上牵出一丝笑容来，凑近在她唇角吻了下，哑声道：“成昳，我觉得我们有必要各自好好想想，如今的我们，还是曾经那个我们吗？”

　　四年多的时间，她们各自已经发生了翻天覆地的变化，她们是否将四年前的感情，直接套用到了如今这个中间分手，有四年空白期的我们？

　　四年前相爱是事实，可是如今的她们，还真的适合彼此吗？

　　成昳抓着孟清妩的衣袖，抿紧的唇没有说话，却又不想放开她。

　　孟清妩抬手将她的手掰开，声音很轻的说：“我觉得我们，是该要重新认识了。”

　　被她拉开的成昳怔然的看着她，在她离开前有些哑的开口问：“那在这期间，你会接受别人吗？”

　　孟清妩离开的脚步一顿，“四年了我都没有接受过别人，自然也不会在这期间突发奇想想要接受别人。”

　　成昳放心地笑了起来，看着她的背影温声道：“清妩，我爱你，爱的就是你这个人，不管什么时候的你，我都爱。”

　　孟清妩沉默了片刻，低头看着自己的鞋尖，她相信成昳是爱自己的，但她也知道成昳在面对她时的小心谨慎，活得并不如以前快活。

　　或许，错的是自己，没有自己的喜怒无常，也不会有她如今的怯懦。

　　最该反思的，是自己才对。

　　这一场不是约会的约会最终还是无疾而终了，两人在影院分开，孟清妩回家，看着已经满是成昳身影的屋子，仿佛回到了两人刚分手的时候，蹲下.身来，头埋在双臂中肩膀不住的抖动。

　　明明早上时两人还相拥着，鼻息间是对方熟悉的温软香气，一转眼，却又变成了如今这幅冰冷的模样。

　　另一边的成昳在原地站了片刻，最后还是回了成家。

　　在她进门时，就看到坐在客厅的余卿霜，鼻尖霎时就有些酸了。

　　余卿霜注意到了她的异样，连忙站起身来到她身边，看着她微红的眼圈有些心疼的将她抱在怀里。

　　“我们小昳怎么了？”

　　她一声一声轻柔的安抚，鼻子又酸又涩，不知从什么时候起，孩子已经很少对她显露出自己的脆弱了。

　　“妈。”成昳小小声的喊。

　　人果然还是抛不开自己的本能，在感到伤心难受时，第一时间就是找能带给自己安心的人。

　　“哎！”余卿霜差点被她这满是委屈的小语气给喊碎了心，手轻轻拍着她的背，脑子里开始思索起她因为什么事。

　　将人引到沙发处坐下，看着耷拉着肩膀的女儿，余卿霜就觉得心酸，这个自己最疼爱的小女儿，她怎么可能舍得她露出这种神情？

　　“怎么了？说给妈妈听听？”她隐约猜到她这样可能跟孟家那孩子有关，可是看她们先前不是已经缓和了很多吗？现在这又是在做什么？

　　成昳摇摇头，抬头看向余卿霜认真的问：“妈，现在的我，是不是没有大学时候的好？”

　　她也在想，如今的自己，是不是已经不怎么能够吸引得到孟清妩了？现在的她，还能让孟清妩的视线只放在她身上吗？

　　“傻孩子，你在说什么胡话呢？”余卿霜没好气地揉揉她的脑袋，“你自然是什么时候都是好的，如今更是比大学时还要出色优秀，怎么能不好吗？”

　　听完成昳沉默了，自己找余女士要答案的行为真的是个智障，她作为自己的妈妈，对她有着浓浓的滤镜，自己自然是怎么样在她眼中都是好的。

　　“妈，当初爸爸是怎么追到你的？”成昳突然小小声的问道。

　　刚刚问完，她的面皮就开始隐隐的泛起了薄红，像是有些羞窘的模样。

　　余女士也被她的话问愣了片刻，看着女儿说不出话了，面皮也跟着红了点。

　　她原本还想问她怎么突然想知道这个，但转念一想孩子不是会八卦这些的人，所以也就只有一个可能了。

　　“你想学着追清妩？”

　　【评论】

　　四年前因为心脏大手术不知道能不能活推开小孟。现在成1就知道自己能活了？又这么卑微挽回。不怎么理解了

　　这样也好

　　风光霁月

　　Emmmm 感觉要be

第 48 章   曾经，现在

　　气氛有点微妙，成昳微微眨眼，看着余女士说不出话来。

　　果然是当妈的，把自己孩子的小心思看得一清二楚。

　　看着女儿这窘迫的小模样，余女士噗嗤一声笑了出来，先前的那点子不好意思顿时烟消云散，反倒对女儿的感情升起了一点促狭的八卦小心思。

　　“你想要学着你爸爸的方式来追清妩？”余卿霜抿嘴笑了起来，想到她跟成乾年轻时，略有些嗔怪道：“那对你可没什么用，你爸爸也是一个榆木疙瘩，他会追什么人？”

　　要不是她看他人还算不错，为人也比较正派，上进踏实，就凭他那笑死人的追人手段，他们能有故事才怪呢！

　　成昳眨眨眼，“所以，妈你追的爸？”

　　如果这么一想，好像这样也挺像的，成乾沉默寡言，而余女士则温柔健谈，这么一看，余女士反倒像是主动的人。

　　“倒也不是这么说。”余女士拿了根香蕉剥皮给成昳吃，边说：“是你爸爸先对我有心思的，然后你爸爸的追人手段，就是有空的时候给我发几条今天天气真好啊之类的，或者是在我每一次外出时过来接我回去，反正就是脾气急一点的，直接就有可能将他拉黑了！”

　　成昳：“……”

　　恰好，孟清妩现在的脾气有点急，自己要是用这种方式，指不定她要骂自己有病。

　　“那你们……”

　　“最后，还是我看你爸爸人还不错，教着他怎么来追我的！”余女士眉头一挑，淌出些许年轻时的风流。

　　成昳沉默了，她没想到竟然还可以这样，教别人怎么追自己？

　　孟清妩教自己？

　　成昳已经想象得到她翻白眼的模样了。

　　余卿霜见她一副沉默的模样，轻轻叹口气问：“说说吧，你跟清妩现在是怎么样？”

　　她虽然觉得这三个孩子先前的那些行为有些荒唐幼稚，但是自己孩子有错，她又还喜欢对方，那有什么办法呢？不想让孩子不高兴，还是只能接受。

　　以至于现在还要给孩子出谋划策吗？

　　成昳眉头有些低落，看着余女士有些犹豫，不知道该不该说，可是不跟她说的话，她也不知道跟谁说了，还有谁可以给她有价值的建议。

　　余女士见她这副模样，也没有催她，自顾也剥了根香蕉慢悠悠的吃着，似乎笃定了孩子会说。

　　果然，没多久，成昳小声开口了。

　　“清妩说，她不知道现在的我们，还是当年的我们吗？”成昳在说这句话的时候眼睛也有些茫然，当年的我们，跟现在的我们，不都是一个人吗？

　　闻言，余女士有些沉默下来，她看着眼睛中还是有些茫然的女儿，再想到先前见过的孟清妩，眉头微微蹙起。

　　别看孟清妩那人表面一副明艳靓丽的模样，可是从她能够干出跟成湛伪装男女朋友来气成昳的行为就可以看出，她对成昳是还含着怨恨的，含着怨恨的同时，却又是藏着对成昳的放不下。

　　如果放得下，也不会再有这种幼稚的行为了。

　　可也就是这种又爱又恨，加上中间两人分开的四年，在这期间，各自缺席了对方的很多事情，而这期间一个人的变化，她们都是不知道不清楚的，也就更加深了那种不安感的滋生。

　　“她之所以会有这种想法，是不是你让她感受到，你与从前的你差别太大？”余女士声音有些轻的说。

　　本来就已经分来有些年头了，如果表现出来的还让人觉得跟从前割裂，这种很容易就会让人感到飘忽不确定，甚至开始怀疑起这是不是自己从前喜欢的人也不意外。

　　跟从前差别太大？

　　成昳目光微凝，可是自己如今，难道不像从前吗？

　　从前的自己，又是什么样的？

　　看着她在深思，余女士拍拍她的肩，“如今不要急着凑上去，她既然冒出了这种想法，肯定是需要一些时间去想想的，而你也可以趁此时间，好好想想你们两人，想想清妩是因为什么喜欢上你的。”

　　说完这句话，她起身离开，将空间留给她一个人。

　　不过虽说离开了，但她也不是什么都不做，她拿出手机找出那个不常联系的人，给对方发去了一条信息。

　　宽敞明亮的办公室内，原本该满是严肃正经的地方，此时却响起了细细碎碎的吟哦，听来让人脸红心跳。

　　在一声高亢的长吟过后，只剩下两道略显急促的喘息。

　　蓝奚宁扭头看了眼孟姝钰的手机，微喘道：“你刚刚手机响了。”

　　然而此时孟姝钰正将头埋在她的颈窝内，惫懒得完全不想动。

　　蓝奚宁躺在她身下，感受到她因为快速喘息而剧烈起伏的胸口，眉眼缝进了笑意

　　“年纪上去了，体力不行了是吗？”

　　她目光透过孟姝钰的肩背看着墙上的装饰，搭在她背上的手有一些没一下的轻抚着，唇角含着满足的笑意。

　　自己惦念着，爱了这么多年的人此时就躺在自己怀里，压在她的身上，两人无限贴近，那种熨帖光是让她这样想着，就已经足够炙心，更何况还切实发生着。

　　如今的孟姝钰，真的是让她越来越爱，爱进了骨髓。

　　听了她的话，孟姝钰有些不高兴地动了动脑袋，张嘴轻轻咬在她肩头，用牙齿磨了磨。

　　“嘶——”

　　不痛，就是有些酥酥麻麻的痒，然而却让蓝奚宁心口软塌，抱在她身上的手收紧，只觉得她好可爱啊！

　　她这样想，却不敢将这句话说出来，她要是说孟姝钰可爱，依照她这性子，指不定怎么觉得她有病，说一个将近五十的人可爱！

　　两人谁也没有动，静静的享受着这温情的时刻，光.裸相触，肌肤的熨帖直达心底，蓝奚宁又想要了。

　　“姝钰，我们换个姿势好不好？”蓝奚宁哑声说。

　　孟姝钰蹭了蹭，并不是很想动。

　　蓝奚宁好笑，抱着她坐起身来，将两人的姿势调了个个，让孟姝钰变成下边躺着的那人，她抬起孟姝钰的一条腿抱在怀里，随后压过去伸手从桌上拿过她的手机。

　　孟姝钰咬唇，自下而上的看着蓝奚宁那张充满成熟风情的脸，两厢水润相贴，先是缓慢摩挲着，感受着对方那湿软是怎样的情动。

　　“余卿霜的信息。”蓝奚宁看着手机中的来信，身体压得越发的抵了，与她一起看向同一个屏幕。

　　“她想要约你见面，问你什么时候有空呢。”

　　又一阵颤栗，蓝奚宁满足的眯眼，低头亲了口近在咫尺的红唇。

　　孟姝钰咬唇，想要压住自己将要夺口而出低吟，摇摇头说不出话来。

　　她怕一开口，自己先前所有的努力都变成了无用功。

　　蓝奚宁看她忍耐的模样，眉头微微拧着，红唇撅起来有些娇俏的模样，凑到她耳边不满的低声说：“你为什么总也不愿意出声？你的声音很好听。”

　　“我也想听。”

　　想听你因为我而发出控制不住的情动声，那会让她有种无法言喻的满足感。

　　这样的孟姝钰，还有这种时候的声音，只有她能够看到，听到了。

　　孟姝钰眼波一横，说不出的娇媚，却在看到她那微亮的眼睛时，心里叹了口气。

　　就连跟她在一起都答应了，这么一点小要求自己还有什么拒绝的意思？

　　与她的双手紧握，视【小说资源Q群95{_4&}122316】线有些不好意思的往一边瞥去，有细碎的低吟开始倾泻，脸渐红。

　　蓝奚宁眼角缝进深深的笑意，低头爱怜的亲在她唇角上。

　　“余卿霜那里你要怎么回？”蓝奚宁一边动作着一边问。

　　余卿霜会主动找孟姝钰，她们两人之间的事情，只可能会是因为两个孩子吧？所以两个孩子这是怎么了吗？

　　思及此，蓝奚宁的动作逐渐缓了下来，眉头微微皱在一起。

　　虽然孟清妩不是自己的孩子，可也是她爱的人生下来的，更是自己看着长大的，对于她自然是关心的。

　　孟姝钰注意到了她动作的放缓，抬眸看向她，眉头有些皱在一起，看起来像是有些不高兴的模样。

　　蓝奚宁注意到了她的神情，忍不住轻轻笑出了声，恢复了先前的动作，轻声道：“她找你，肯定是因为清妩跟成昳的事情，这俩孩子又怎么了吗？”

　　孟姝钰感觉快感的积累越发强烈，忍不住抬手向蓝奚宁索抱，颤抖道：“见，见了就知道了。”

　　一阵极致的电流传遍全身，孟姝钰身体软了下来，却也还是控制不住的轻轻颤动。

　　蓝奚宁俯下身亲在她肩颈上，一点一点安抚着她，“那我们一起去见下好不好？”

　　孟姝钰半阖着眼，看起来像是真的累极了，她点点头，将身体更往蓝奚宁怀里靠，在嗅到她身上的淡香后，更觉安心了点。

　　看着自己怀里的孟姝钰，蓝奚宁眸光渐柔，几个月前，谁能想到两人如今还能这样呢？

　　瞧了眼紧闭的办公室门，她眉眼一弯笑了起来，尤其还是在这地方。这人看着正经严肃，却也纵容着自己想要在这里进行的想法。

　　起身拿来纸巾帮她擦拭，看着她合着眼在自己的动作下小声哼哼着，蓝奚宁不禁心口更柔，对她也是愈发的细致温柔。

　　将两人都打理好，蓝奚宁看了眼时间，此时已经是下午四点钟了，而四点半她还有一个会议，如果约余卿霜的话，就只能晚上或者明天了，可是今晚她又想要她能好好休息一下。

　　“余卿霜那里，你想约几点钟的？”她轻声问。

　　孟姝钰睁了睁眼，嗓间含着懒意的说：“就今晚七点吧，顺便跟人家一起吃个晚饭。”

　　如今回想起来才发现，她们好像还没正式见过面。????

　　她要观察一下对方的为人，如果母亲不行的话，那她也不会同意孟清妩跟成昳的事！

　　【评论】

　　（捂脸）

　　妈妈这对真不错

第 49 章   哪怕喜欢，也怯步了。……

　　晚上七点的时候，孟姝钰她们如约到了酒店，到包间开门进去，就发现余卿霜已经坐在里边了。

　　余卿霜抬头，在看到跟在孟姝钰身边的蓝奚宁时还有些怔愣，旋即很快就发觉到了她们之间的气氛不对劲，她不由沉默了。

　　原来，孟家老的小的，都是喜欢女人的？

　　可是，蓝奚宁不是孟姝钰的前小姑子吗？这样也能搞在一起？

　　她有些感叹，自己明明比孟姝钰大不了几岁，却已经跟不上她们这些年轻人的思想了。

　　“余女士。”孟姝钰率先开口打了声招呼。

　　余卿霜：“孟总，蓝小姐，快坐吧，看看菜单还需要加些什么吗？”

　　孟姝钰拉着蓝奚宁坐下，接过菜单看了看后，又添加了两道菜，这才将菜单放下。

　　蓝奚宁在看到她添加的那两道菜后，眉眼一弯笑了出来。全是她喜欢吃的。

　　对面的余卿霜注意到了她们的模样，挑挑眉不置可否。

　　点完菜，自然也要进入主题了，孟姝钰抬眸看向余卿霜，“不知余女士今天找我们过来，是想要谈些什么？”

　　进入正题后，余卿霜的面色看起来也有点窘迫，似乎自己也觉得还要帮孩子处理感情的事有些让人不好意思。

　　“那个，我是想问问，清妩这四年，过的是怎么样的？”余卿霜尽力使自己的语气能够温和点，不要具备任何的攻击性，免得让对面的人认为自己的这个打听有着别的什么隐秘的不好心思。

　　孟姝钰眉眼微抬，看着余卿霜保持微笑的脸，不动声色道：“余女士怎么突然问这个了？”

　　一旁的蓝奚宁给她倒了杯茶，静静听着。

　　包间内的空调传来细小的声音，夹杂着人交谈的话语声，低低的，还算融洽。

　　孟姝钰拿起茶杯喝了口，眉目间有了点儿沉思，很快她又调整好思绪，淡声开口：“从你刚刚说的，我大致了解到她们现在的状态了，只是她们也是成年人了，我并不想过多干涉她的决定。”

　　说这句话的时候她看了眼身边的蓝奚宁，垂眸有些暗淡。她就是以前太固执不懂，过多的干涉到孟清妩的感情，才会让母女两人的感情那么紧绷，如今好不容易缓和了，她自然不会再去干涉。

　　哪怕这次的对象，是她喜欢的成昳。

　　余卿霜哑然，她原本还想要拉个盟友一起打助攻的，谁知道人压根就不管，这种事关女儿终身大事的事情，她都这么放心的嘛？

　　然而她不知道的是，孟姝钰了解孟清妩，她见过孟清妩为了和成昳在一起时什么样，也知道她这么几年来一直没有再涉足感情是为了什么。她们现在或许因为什么而僵直走进死胡同，但只要两人对对方始终放不下，她们总会有自己走出来的一天。у???

　　见她们两人都沉默着不再开口说话，蓝奚宁轻轻叹口气笑道：“余女士，她们年轻人的事情，我们还是不要掺和太多吧？免得吃力还讨不到好。”

　　那两人都算是有主见的人，哪需要她们做到这种地步？

　　不过呢……

　　蓝奚宁摸了摸下巴，突然露出一抹促狭的笑意，如果是为了满足自己的恶趣味呢？

　　想到这，她脸上的笑容越发灿烂，眸光都像是能够晃出水来了。

　　“你，你这……”孟姝钰看着她这副模样有些欲言又止，目光却牢牢盯着她身上，舍不得挪开一点。

　　自己真的错过了她好多好多年，以至于现在回想起来，都为那被自己错过的时间而感到懊恼心疼。

　　对上孟姝钰的目光，蓝奚宁笑意更深，拉着她就凑上去跟余卿霜说着些什么，随后她们不约而同的露出还能这么玩的表情？

　　不过随着蓝奚宁继续往下说，她们的目光也渐渐焕发出光彩来，看向蓝奚宁的目光充满了赞赏。

　　论会玩，果然还是得看蓝奚宁。

　　孟清妩这边还不知道长辈那边已经针对她们下了好大一盘棋，此时看着面前这个女生，只想扶额叹息。

　　前不久才在影院见过的那个女生，此时跟在一个中年男人身边，正一脸兴奋的看着她，眸子都快射出亮光了。

　　孟清妩：“……”

　　男人自然注意到了她的异样，扭头看了看孟清妩，又看自家孩子眼睛都快黏人家身上的模样，挑了挑眉。

　　“孟总，许久不见啊！”吴棣带着女生走到孟清妩身边，朗笑着率先打招呼了。

　　“吴总。”孟清妩浅笑，看了眼她身边的女生，只觉得麻烦来了。

　　果然……

　　“姐姐，没想到我们这么快就又见面了！”女生眼眸晶亮，看向孟清妩的目光含着满满的喜爱之情，光是看她这幅模样，就能够知道她心里的小心思。

　　当着吴棣的面，她自然不好摆出冷脸来，只得点点头，“吴小姐。”

　　她也没想到这个女生竟然是吴棣的女儿，一直以来都听说吴棣是个女儿奴，女儿说什么就是什么，想要什么就有什么，对这个女儿简直宝贝得不行。

　　她不由后悔出席这场宴会了。

　　她心里有些发苦，本来这场宴会不该她来的，只是孟女士也不知道又想偷什么懒，愣是说自己今晚有事，让她来应付一下。

　　本来就不是什么特别重要的宴会，可偏偏还要在这里遇上这么个难缠的人，孟清妩此时已经很想将那个突然间大变样了的孟女士送去医院检查下，看里边的芯子到底有没有换人。

　　“孟总跟小女认识？”吴棣笑道，揉揉吴新月的脑袋，笑得宠溺。

　　“见过一面。”孟清妩点头，虽然她当时并不知道这个女生是谁。

　　“爸爸，你不知道，她就是我昨天跟你说的，很好看很好看的那个姐姐！”吴新月兴奋的说道，更是自来熟的抛开自家老爸的手，上前挽住孟清妩的手臂，将头靠在她肩上说：“姐姐，我们真的好有缘，昨天才见过，今天又碰到了！”

　　孟清妩脸色僵硬，被她挽住的手臂完全不敢动，肩膀上还靠着一个脑袋，面对着吴棣，又不好太过于不给面子的直接将手抽开让双方都难看，只是面上的笑容终究是变得越发的浅淡了。

　　她不喜欢这么自我毫无眼力劲的人。

　　吴棣看着自家女儿黏上去的模样，暗地里摇头，觉得有些难办了。

　　如今圈内都知道了孟清妩是喜欢女人的，可同时，所有人也知道，她有一个包养的女人……

　　“孟总，想不到你跟小女这么有缘呢。”吴棣笑，包养的而已，也不是什么正经女朋友，估计也就是玩玩，孩子喜欢的话，他也不会阻拦。

　　孟清妩不动声色的想要将自己的手臂抽出来，脸上挂着礼貌的微笑说：“谈不上缘分，也就只是见过两面而已。”

　　加上今天的，才两面，就已经让她对女生的印象跌至谷底。

　　从她挽上自己，而吴棣没有任何阻拦训斥来看，她就知道这个女生是被吴棣无底线的给宠坏了。毕竟他不可能不知道她的情况，却还是纵容女儿靠近她。

　　“我们多见几面就有缘分了啊！”吴新月歪头笑得娇俏，搂紧她的手臂不松手。

　　手臂陷在一片柔软之中，加之女孩时不时的轻动，就好像又两团软肉在给她的手臂按摩一样，孟清妩脸色微变。

　　“不好意思，我还有些事情需要处理，就先失陪了。”孟清妩努力让自己的声线自然点，朝吴棣礼貌地点点头，随后用力抽出自己的手臂，脚步快速离开。

　　好像生怕后边的人追上来，她的步伐跨得又大又急，转眼就消失在了会场内。

　　吴棣回头看向女儿，挑眉道：“人家可不喜欢你。”

　　都是千年的老狐狸了，怎么可能看不出她先前的那副牵强样？避之唯恐不及的模样，女儿怕是悬了。

　　“哼！”吴新月又上前挽住他的手臂，鼻子皱了皱，噘嘴道：“这可说不准，我就不信她日后对我没感觉！”

　　她吴新月也不差的好吧？家世样貌也不输，她不信得不到孟清妩！

　　“可是她有情人的。”吴棣皱皱眉，孟清妩的工作能力他无疑是非常认可的，可是感情生活，这点行为就让人有些诟病了。

　　吴新月无所谓的说：“我知道啊！可你也说了，这是情人，在她没有跟别人有正式关系之前，拥有情人谁也不能指摘。爸爸，你要相信我们在一起之后，就没有情人什么事了！”

　　吴棣失笑，“你啊，可别太自信了。”

　　孟清妩离开会场，呼吸着外边带着草木的清新空气时，她总算是松了口气，郁结也散去了一点。

　　想到那个女生，她苦笑摇头，这算个什么事？突发奇想去看个电影而已，不仅跟成昳闹出了矛盾产生了分歧，反倒还惹上了这么一个麻烦。

　　如今她家跟吴家还有合作，根本不适宜撕破脸皮，也就是说她还是要给人面子的，可是……

　　她脸色阴沉，给人面子，不代表要牺牲自己。

　　她轻轻吐了口气，不由又想到了那个榆木疙瘩，原本舒缓了点的胸口，又开始郁结了。

　　经过一晚上的思考，她还是没能捋清她跟成昳的关系，甚至于她产生了更大的困扰。

　　她察觉到了，如今她依旧爱着成昳，却多了很多很多的顾虑，这种顾虑，跟大学时的感情完全是天差地别。

　　大学时的感情，真的很纯粹很纯粹。

　　她对成昳的一见钟情，然后就是费尽心思的接近，喜欢就是喜欢，喜欢就想要得到，想要在一起。

　　可是如今，哪怕喜欢，也怯步了。

　　【评论】

　　不行不行给我冲

　　为什么祛步？现在家长不反对又彼此喜欢……

　　成还不追，老婆要没了

第 50 章   我只要你。

　　夜风吹拂，带来了春末的丝丝凉意，孟清妩看着远处影影绰绰的树叶枝干，陡然生出了一种感情真的好麻烦的感觉。

　　“孟小姐。”

　　身后传来一道清淡的嗓音。

　　孟清妩回头，就见谭荔站在自己身后，身上是一身黑裙搭配白披肩，整个人看起来优雅中又透露着些许神秘。她点了点头。

　　谭荔上前，偏头仔细看着她的神色，唇角勾了丝淡笑，“想什么想的那么入神？”

　　孟清妩是个漂亮的女人，微卷的长发更是将她身上那股子妩媚勾勒得恰到好处的昳丽，哪怕是直勾勾的看着远方出神，都漂亮得像是一尊雕像。

　　孟清妩没有第一时间开口说话，她继续看着远处宛若张牙舞爪的枝叶，眉头轻皱，这个宴会成家当然也会有人来参加，看到谭荔时她就知道今天来的是成湛了，只是现在这种时候，她并不想看到任何和成昳有关系的人。

　　谭荔没有在意她的冷落，陪在她身边一起看着外边的夜色，突然冷不丁开口道：“听说你跟成昳分手了？”

　　孟清妩：“……”

　　她跟成昳不是早就已经分手了吗？

　　察觉到她的神色，谭荔恍然改口道：“不对，是你们情人关系解除了。”

　　孟清妩：“……”

　　这人过来到底是想要说些什么？

　　“爸妈知道你们的情况了。”如今她跟成湛已经订婚，自然也改口叫了爸妈。

　　孟清妩：“……所以？”

　　知道就知道呗？难道还是什么需要遮遮掩掩的事情吗？

　　只是不知道为什么，心里却有点慌。

　　“没所以，只是觉得你们既然已经分开这么多年了，如果真的不能再继续在一起，就不要浪费双方的时间了。”谭荔笑了，想到那个怂到躲在一旁不敢上前来的男人就好笑，这人到底是被孟清妩整治到了什么地步？这么几句话都不敢上来说，还要她来传达。

　　孟清妩沉默了，她静静的看着远处，想到她说的话。

　　就不要浪费双方的时间了吗？

　　好像也是，从回国开始，她们就已经在对方身上浪费多少时间了？再这样继续下去纠缠不清，两人都要步入三十了。

　　见她没有再说话，自觉已经把话带到了的谭荔挑挑眉，离开了。

　　“怎么样怎么样？”

　　刚进去，她就被一旁守着的成湛拉到了角落，小声的问着。

　　谭荔笑道：“话已经说给她听了，至于听没听进去，这我就不保证了。”

　　闻言，成湛脸上轻松了一点，握着她的手轻轻拍了拍，笑道：“只要已经说给她听了，那么就没事了，至于听不听，我们拭目以待就好。”

　　说完，他不由在心里感叹，她们的感情激起了家里长辈的恶趣味，还真是倒了大霉了。

　　谭荔离开后，孟清妩又吹了会儿冷风，随后进会场又跟人聊了几句话，这才向主人翁请辞。

　　在回去的路上，她静静的靠在被椅上看着窗外，夜生活刚刚开始的城市到处都是昏黄的路灯与五彩的霓虹，喧嚣中却又像是隐藏着沉沦与颓败。

　　回想，现在身边的好像都已经成双成对的，只有自己还陷在感情的泥沼中进退不得。

　　曾经，她是所有人当中感情最美满的一个，到了如今，却成了最失败的一个。

　　回到家，打开门就是一片寂寥，她愣住了。

　　这段时间以来，她跟成昳相处的时间太多了，她已经再一次习惯了身边有这么一个人，此时再度恢复成一个人，她竟然会感觉到无所适从。

　　心里空落落的。

　　想要有那么一个人，将它填满。

　　她将自己沉入黑暗当中，脑中又一次回想到了谭荔跟自己说的话。

　　她们到底要怎样？这个迷局到底要怎么破？

　　时间一点一点的溜走，这段时间成昳也没有再出现在她面前，而据她所知，成昳再一次的投入到了她的研究当中。

　　或许情场失意，伴随而来的就是职场的得意，孟清妩如今俨然成为了投资界那颗耀眼的新星，人们再提及她时，不再是孟女士的女儿，而是那个眼光毒辣的投资新星。

　　而随着她被越来越多的人看到，她的感情生活自然也开始被人所窥探，更有甚者，已经主动开始安排自家适龄的女儿与她相亲。

　　这天，孟清妩回了孟家老宅，坐在单人沙发上，看着侧面的孟姝钰和蓝奚宁，只觉得一阵牙酸。

　　蓝奚宁像是没有骨头一样的赖在孟姝钰身上，孟姝钰原本就在看着手中的平板处理工作，而对于蓝奚宁她竟然也任由她这样，反倒调整了自己看平板的动作。

　　这两人也不知道是不是先前禁欲了太久，导致现如今在一起后就犹如干柴遇上烈火，一发不可收拾，都已经到了热恋中的年轻人都自愧不如的地步了。

　　对于别人的揶揄，蓝奚宁倒是很不客气的将孟姝钰抱得更紧，一副理直气壮的模样她本来就是一个黏人的爱人，先前不得已压制了那么多年，现如今的反弹自然越发的猛烈。

　　而对于她的反弹，或许是孟女士也自觉自己对不起她太多年，对于她的一切行为，只要不是太过的都是一律满足。

　　母亲的感情越是圆满恩爱，就越是衬得孟清妩有多孤单冷寂。

　　看着孟清妩的神色，赖在孟姝钰身上的蓝奚宁眉头轻挑，与孟姝钰隐晦的对视上那么一眼，觉得时机已经到了。

　　接收到她目光的孟姝钰自然立马明白过来她的意思，很快将自己的工作处理好，随即打开另外一个文件，将平板递到了孟清妩的面前。

　　孟清妩：“？？？”

　　“看看。”孟姝钰淡声道。

　　孟清妩接过来，低头一看，脸色不由有些怪异了。

　　屏幕里赫然是一个女【小说.%资源])Q#-群95.;4]?1223#]16】人，还是一个漂亮的女人，唇边含着恰到好处的笑容，一看就能知道这是一个很有修养的女人。

　　可是，孟女士这是什么意思？为什么要给她看这个？

　　“喜欢吗？”见她目光落在屏幕上，孟姝钰问道。

　　孟清妩：“……我喜不喜欢，有什么用？”

　　孟姝钰挑眉：“当然有用，安排你们相亲。这个不喜欢的话，你往后边划，还有其他的。”

　　孟清妩脸色微变，按照她说的向后滑，屏幕里又跳出来一个女人，笑起来时有两个小酒窝，看起来甜甜的。

　　她面无表情的继续滑动着，孟女士准备的这些照片中的女人类型都很齐全，似乎是想要表明一个意思：总有一款口味适合你。

　　孟清妩：“……”

　　她家孟女士是真的被魂穿了吧？

　　她扭头看向蓝奚宁，认真开口：“姑姑，你真的不检查一下她吗？你确定她就是你喜欢的孟姝钰吗？”

　　这人的行事作风跟之前差别也太大了吧！

　　蓝奚宁笑眯眯的，“不哦，我确定，她就是我喜欢的孟姝钰呢。”

　　说着，还要将她抱得更紧。

　　孟姝钰脸上的笑意深了点，像是一只被安抚到了的西伯利亚森林猫。

　　“可我现在不想相亲。”她扶额，以前是有过想要重新开始而相亲，但那时不是被孟女士给卖了，相到了成昳吗？！

　　想到这，她看向孟女士的目光越发怪异了，这人不会是想要来第二次吧？

　　孟姝钰无所谓的收回平板，说：“随你，我只是听说明晚上成昳要在裕园空中酒店跟别人相亲，我只是想要让你也在那相亲，正好让成家看看，我们找的相亲对象，比他们的好。”

　　孟清妩：这是有什么攀比的必要吗？

　　只是，成昳要相亲了？

　　所以，她是已经想清楚她们两人的关系了吗？

　　她决定放弃了，跟别人开始吗？

　　“所以你去吗？你不去我去哦？我对她能看上的相亲对象，还挺感兴趣的。”蓝奚宁说道。

　　孟清妩：“……”

　　她们两人的事情，她凑什么热闹？

　　咬牙：“我去！”

　　等孟清妩离开后，蓝奚宁露出了一个满意的笑容，抱紧孟姝钰笑道：“明天我们就等着看戏就好了！”

　　对于一个爱看戏的女人来说，还有什么比得上情感大戏来得让人激动呢？

　　孟姝钰偏头看着眸子亮晶晶的女人，面上露出一抹无奈的笑容，又带着些宠溺。

　　“你还看清妩的戏，你自己想好怎么回去面对你爸爸跟哥哥了？”

　　如今两人在一起了，自然就会多了许多其他的衍生问题。

　　蓝家老爷子虽然对她宠溺纵容，可也没有她找女人的心里准备？更何况这个女人，还是自己曾经的儿媳妇。

　　再有，不管怎么说，孟姝钰曾经都是她的嫂子，哪怕已经离婚了那么多年，可是不能否认这段关系曾经存在过，兄妹喜欢上同一个女人，说出去还是会让人感觉到这段感情有些违逆。

　　蓝奚宁抬眸认真的看着她，看着她眼角出现的些许细纹，其实自己的眼角也有了，这些都在证实她们已经不再年轻的事实。

　　既然人已经不再年轻，生命仅剩的那点时间，为什么不好好善待自己，寻着自己的心意过活？

　　抬手抚上她眼角的细纹，蓝奚宁轻轻笑了，眸光中只装得下她一人，柔得几乎要拧出水来。

　　“没什么好面对不面对的，我只要你。”

　　既然我选择了只要你，那么其他任何人的目光与反对，对我来说都不重要了。

　　孤注一掷，赤诚炙热，她一直都是这样，像是一团热烈燃烧的火焰。

　　孟姝钰回抱她，突然觉得她们如今或许才是最好的时候，年轻时不懂珍惜，或许哪怕在一起了，最终也是悲剧收场。

　　而如今，经年走过，她们已经很清楚对方在自己这里的比重。

　　【评论】

　　黄昏恋就是幸福

　　修罗场

第 51 章   修罗场

　　从孟家老宅出来，孟清妩坐进车里，只觉得自己的胸腔有一团火在燃烧，而点燃着这团火的罪魁祸首，此时却看着自己的实验数据眉头紧锁。

　　“老师还不回去吗？”聂秋雨在她身边坐下来，原本明媚开朗的小姑娘此时眼圈有了两个大大的眼袋，一看就是几天没有休息好的模样。

　　成昳抬头看了她一眼，眉头顿时就皱在了一起，“你怎么搞成这样？”

　　或许是因为上一次在实验室晕倒后被孟清妩给惩罚晕过去，现在成昳也会开始注意工作的强度，不会太过于勉强自己。

　　“我睡不着。”聂秋雨双手撑着下巴，一脸发苦的说：“我楼上，大晚上也不知道在发什么神经，不是开迪厅就是在跳绳，我哪里能睡！”

　　闻言，成昳摇摇头说：“你回去收拾点东西去开个房好好休息下，费用回来找我报销。”

　　聂秋雨眼睛一亮，立马精神了过来，“老师你真好！”

　　说着就想要扑上来给一个熊抱！

　　成昳料想到了她一激动就会有这个举动，是以连忙站起来后撤，“我先回去了，你也早点回去。”

　　没有再给她说一句话的机会，只剩下一个稍显瘦弱的背影。

　　聂秋雨僵住，撇撇嘴不满的咕哝了声。

　　成昳收拾好东西离开实验室，今天她的心情并不怎么好，只因中午的时候，余女士叫她回了趟成家。

　　“昳昳啊，这段时间跟清妩怎么样了？”余女士端的是一副温柔贤淑的模样，拉着成昳的手轻拍着。

　　而成昳在听到她提起孟清妩时，脸色有些暗淡了下去，摇摇头表示没有什么进展。

　　这段时间她完全不敢去找孟清妩。

　　但是她心里却又克制不住的想她。

　　她知道自己，爱五年前那开朗明媚的孟清妩，也爱如今这个明艳妩媚的女人，只要是孟清妩，她都爱。

　　可是她不知道孟清妩的气消了没有，如果还没有的话，自己凑上去会不会又点燃了那一条导火索？

　　余卿霜仔细观察她的神色，有些迟疑的开口道：“明晚妈妈在裕园空中酒店给你订了个位。”

　　成昳抬眸，“为什么突然订位？”

　　她还在脑子里回想了下明天是什么日子，可是回想了一圈都不知道明天有什么特殊的。

　　余卿霜声音更轻了，“妈妈在那里给你安排了一个相亲。”

　　成昳：“……”

　　她拧眉看着余卿霜，“妈，你是认真的吗？”

　　明知道她喜欢孟清妩，却还要安排她相亲？

　　余卿霜点头，“妈也是听说清妩那孩子明晚要在那里相亲的，所以妈妈干脆也把位置定在了那里。”

　　成昳：“……”

　　“哎这不就是你们年轻人常说的修罗场吗？既然都修罗场了，那还不如干脆全凑在一起，一次性把修罗场进行完！”

　　余卿霜女士说得理直气壮，好像这一场修罗场，就可以把所有的事情都给解决了。

　　成昳眉头紧锁，心口也似那眉头一般拧在一起，隐隐泛着疼。

　　她不是说过，不会在这期间接受其他人的吗？为什么就食言了？还是说她在这期间已经想清楚，其实已经不爱她了？

　　她脸色霎时变得苍白，求救似的看向余卿霜。

　　不可能不可能，一定不可能，她答应过自己的，又怎么可能会去跟别人相亲？

　　“妈，你骗我的对不对？你骗我的是不是？”她目光一直落在余女士身上，试图想要从她脸上看出一丝开玩笑的迹象。

　　然而怎么可能？余女士这种不想让别人看出来的话，怎么可能会被自己的女儿轻易看穿？???y

　　看着眉目处含着痛楚的成昳，她心霎时就有些软了，可是下一秒，想到这俩孩子一直相互折磨着却始终没有突破口后，她不得不逼着自己硬起心肠来。

　　“是不是真的，你明天过去看了不就知道了？”

　　成昳低头，放在腿上的手紧紧的攥成了一个拳头，身体紧绷到一个不可思议的地步。

　　余卿霜轻轻叹口气，抬手揉了揉她的脑袋，“哪怕她明天不相亲，也多的是女孩子想要跟清妩在一起，听说吴家那女儿就对清妩穷追不舍，追人都追到她公司去了。”

　　“如果你们就这样了，倒不如都放下，你也重新开始吧。”

　　在说这句话的时候，余卿霜不得不承认自己肯定是有这个想法的。诚然孟清妩很是合自己的心意，又是孩子喜欢的人，可是这俩孩子身上背负的东西太多了，如果不能好好在一起，倒不如分开放双方自由。

　　成昳抿紧唇没有说话，对于别人追孟清妩的动作她不是不知道，可是她就是有一种莫名的坚信，坚信孟清妩不会骗自己的。

　　她站起身，绷着脸说：“我会去，但我相信肯定不是她自己想要相亲的！”

　　哪怕她想清楚了两人的关系，打断彻底割裂，她也该会要通知自己一声，而不是不声不响的就去相亲！

　　成昳低头，突然间她很想喝酒，晚间果然容易将情绪放大，她此时只想借助酒精的催眠，让自己不要再想那么多。

　　可是陡然间，她却发现自己连一个能叫出来喝酒的朋友都没有。

　　被霸凌排挤，也就养成了她自小就孤僻的性格，自然也就没什么朋友。

　　而唯一的一个朋友毕星澜，如今两人也已经分道扬镳。

　　她突然间觉得有些累了，坐在孟清妩送的车内，将后背靠进舒适的背椅中，鼻息间还有她早间特意喷洒过的淡香水味，此时却没能让她感到舒坦一点。

　　她自己也开始怀疑起来，孟清妩到底是因为什么而喜欢她的。

　　她不会说什么好听的话，也没有讨喜的性格，更没有什么朋友，这样的她到底是怎么吸引到孟清妩的？

　　抬手摸了摸自己的脸，成昳有些出神的想，孟清妩说过，她对自己是一见钟情，一见钟情钟的，应该是她这张脸吧？

　　可是除去脸，她身上还有什么值得孟清妩持续喜欢的吗？毕竟脸，她总会有色衰的一天啊。

　　她拧眉苦想，回想跟孟清妩相识过后的点点滴滴，试图想要从中分析出一点有价值的东西。

　　她想了很多，也分析了很多，可是到头来却发现只是一场空。

　　她根本找寻不出孟清妩喜欢自己的理由。

　　孟清妩太过于完美，所有的一切她自己就有，根本不需要从别人那里获取，这样完美到没有任何瑕疵的孟清妩，又是以一种什么样的感情喜欢着她？

　　她突然间觉得很颓败，她不想自己陷进这种情绪中的，可是只要继续想下去，她就不得不沉沦进去。

　　自卑，敏感，这一切的负面情绪像是潮水般袭来，这不该出现在她身上的。

　　成昳低头，手指狠狠抓在头发上，她以前应该不是这样的，她以前应该不是这样的！

　　所以这就是孟清妩想要让两人冷静的缘故吗？这样胆小自卑的自己，在孟清妩眼中是不是很无用？

　　她突然大口呼吸起来，目光有些发怔的看着头顶的车轿，所以自己又该要怎么摈弃掉这些情绪，回到以前孟清妩喜欢的样子？

　　晚上七点，裕园空中餐厅。

　　孟清妩来到位于市中心的空中餐厅，站在这里可以将首都的夜景尽收眼底，而转头看向餐厅内，里边已经满是暧昧的灯光，并不显得明亮。

　　“您好想请问有预约吗？”

　　“17号桌。”

　　“好的，请跟我来。”

　　孟清妩被服务生引到了17号桌，还没靠近的时候她就注意到这里坐着一个长发披肩的女人了，此时靠近，更是已经认出这就是昨天孟女士给平板她时第一张照片中的女人。

　　她本人看起来比照片上还要更加有气质，抬头冲她笑时，很容易就能让人放松下心神来跟她交谈。

　　“孟小姐，我叫戴舒雨。”女人笑。

　　“戴小姐好。”孟清妩点头，其实她只是对照片有点印象，至于她的名字身份，在来这里之前一无所知。

　　她坐下，第一时间就是打量附近的餐桌，只可惜为了保护隐私，每一张餐桌隔的位置都有点远，而她想找的那个人，并不在。

　　难道是孟女士在消遣自己的？

　　然而她此时不知道的是，在她右前方的一个隔间内，此时三个女人聚在一起，其中两人显得颇为兴奋的看着外边。

　　孟姝钰给自己倒了杯酒慢慢喝着，看着那两个女人的模样，有些无奈摇头。

　　这两人还真是将女人爱吃八卦的形象演绎得淋漓尽致了，尤其是余卿霜，完全不顾及自己成太太仪态举止了，就跟着蓝奚宁瞎胡闹。

　　“你不是说七点的吗？你家那人怎么还没过来？”蓝奚宁边看边小声说，看着孟清妩跟对面的那个女人聊得融洽的模样，不得不感叹不愧是孟姝钰的女儿。

　　就冲这跟相亲落落大方交谈的姿态，谁能知道她是被迫过来的呢？

　　“不仅是她，就连那相亲对象也还没到！”余卿霜自己也在纳闷了，她明明是在看着成昳出门后才紧跟着出发的啊？没道理自己都到了结果她还没到吧？

　　蓝奚宁小声嘀咕着，“你不会关键时刻掉链子了吧？”

　　成昳没到，怎么连另外一个相亲对象也没到？

　　“不该啊，明明那姑娘也答应我过来演一场的，那挺好一孩子，没道理会放我鸽子。”

　　她们在这边焦急的等待所谓修罗场的来临，而另一边的孟清妩看着女人含笑的模样，有些直白的开说：“你在来之前应该对我做过调查吧？”

　　“那你就应该清楚，我是一个会包养情人的人。”

　　“这点你能接受的了？”

　　这话不就跟男人说我不会只有你一个女人一样一样的吗？

　　【评论】

　　该不会出事了吧

第 52 章   谁是你情人。

　　餐厅内氛围幽静暧昧，孟清妩的话却生生将这暧昧的氛围撕了个粉碎，对面的女人扑哧一声笑了出来。

　　“孟小姐，你真有意思。”女人抿唇笑得欢，一点没有被孟清妩那句话气到的意思。

　　孟清妩：“……”

　　她没想到自己有一天竟然也会被人说你真有意思。

　　“不过我想孟小姐你是误会了。”女人双手搁在自己面前那杯饮料上，指尖轻轻点着说：“我今天也不过是被家里人要求来的，我有喜欢的人了。”

　　孟清妩：“？？？”

　　“你有喜欢的人了？”

　　女人点头，面上笑容柔和，眸光璀璨，“嗯，她很好。”

　　再说到她口中的那个她时，那不自觉流露出来的柔意让人能够清楚感受到她是有多爱那个人。

　　孟清妩：“……既然你都有喜欢的人了，为什么还要来相亲？”

　　哪怕家里安排，自己不想来别人也逼不了吧？

　　女人看向孟清妩，脸上的笑容开始变得讳莫难测，“那孟小姐又是为什么要过来呢？”

　　她目光朝一个方向看了眼，脸上的笑容更深了。

　　孟清妩顺着她的视线看过去，就见不远处的餐桌那里坐着一个长发披肩的女人，此时目光正朝她们这边看来。

　　她沉默了片刻，“这就是你喜欢的那个人？”

　　女人点头，应得干脆。

　　孟清妩：“……”

　　这都算什么事啊？

　　她之所以过来相亲，是因为成昳。而这个人过来相亲，竟然还带着女朋友……

　　不过她这个行为，却突然让孟清妩来了兴趣，“我看她挺好的样子，你家里不同意吗？”

　　那边的那个女人面容姣好，身上自有一股清清冷冷的气质，穿着打扮看起来也不错，光是外貌看起来就很搭了。

　　戴舒雨苦笑，“不同意，我爸跟他爸是闹掰了的兄弟，如何会同意我们两个在一起？”

　　孟清妩：“……”

　　她万万没想到会是因为这样的原因，这未免也太过于潦草一点了吧？

　　她朝那个女人轻轻点【小说">资源-\Q群9541\`223"~16】了点头算是打过招呼，随后抬头看了看自己手上的腕表，指针已经指向7点20分的方向了，自己想见的那个人还没有出现。

　　“孟小姐，你还没有告诉我你为什么来这呢。”戴舒雨双手交叉垫在下巴下，好整以暇的看着她，脸上的笑容也带了点八卦的意味。

　　她的坦诚让孟清妩对她的感观不错，坦言道：“因为我的情人今晚要在这里相亲，我也是想过来看看而已。”

　　想要看看，她相亲的对象是怎样，竟然比自己还要好吗？

　　戴舒雨微微睁大眼睛，眨眨眼问：“她来了吗？她在哪？”

　　说到这个孟清妩就有点郁闷，到底是孟女士的消息错误，还是说成昳今晚压根不打算过来？

　　“没来，还没看……”

　　话才说到一半，孟清妩就看着门口的方向，话没有继续说下去。

　　只见门口此时进来了两个人，其中一个女人靠在另外一个身形高挑的女人身上，好似有些柔弱地抬头朝她笑笑。

　　孟清妩：“……”

　　她脸色冷了下去。

　　此时门口处的两个还没有注意到这边的情形，成昳搀扶着那个女人，声音有些担忧的问道：“怎么样？好点了吗？”

　　女人眉头还有些皱在一起，像是痛楚还在折磨她，就连说出来的语气都有些柔弱，显得楚楚可怜。

　　“还有些难受，不过好很多了。”

　　听她这样说，成昳轻轻叹口气扶着她到餐桌就位，有些愧疚的说：“对不起，要不是因为我你也不会受伤。”

　　先前在来的时候，从停车场出来时却有一个小孩骑着自行车从坡上冲下来，速度很快，眼看就要撞上她时她被一个力道猛的拉了把。她撞进了一个柔软的怀抱里。

　　而那个怀抱的主人像是因为她这股力道冲撞的没站稳，两个人登时摔在了地，随着而来的她就听到了一声痛呼声。

　　成昳连忙爬了起来，看着还倒在地上的女人，想要上前将她拉起来，哪知她刚站起来就要往下倒，一副站不稳的样子。

　　“疼。”她小声的开口。

　　成昳低头看去，就见她的一条腿抬起来，脸上还有些痛苦的样子。

　　“你，你崴到脚了吗？”她的语气有些复杂。

　　女人轻轻点了点头，眼圈都红了。

　　看着她这副模样，成昳更慌了，别人因为自己而受伤，这让她心里很是过意不去。

　　她连忙将她扶到一边去休息，蹲在她面前想要看看她的脚，但那女人好像有些害羞，收着不敢伸出来。

　　“没事的，我看看。”成昳轻声安抚她。

　　或许是成昳的安抚让她好受了不少，她咬咬唇将脚伸了出来，目光都不敢看向成昳了。

　　成昳低头帮她仔细看看，好在没有扭到骨头，好好休息一下就没事了。

　　“没什么大事，尽量不要剧烈运动就好了，不过你要是不放心的话，我现在就带你去医院看看。”

　　女人看着她的侧脸，被夜色遮掩的脸更红了，声音有些小的说：“没事，不用去医院。”

　　听到她自己也说不用去医院了，成昳也没有坚持，对她道谢说：“谢谢你刚才救我，我叫成昳，这是我的名片，如果你有什么需要的话可以找我。”

　　说着就给她递上了一张自己的名片。

　　女人将她的名片接了过来，名片的设计很是清新淡雅，就跟她面前的这个人一样，给人一种很舒服的感觉。

　　她咬唇，似乎有些害羞的模样说：“我知道你的。”

　　这次换成昳有些诧异地抬头看她。

　　见她看向自己，她好像更不好意思了，“从余阿姨那里知道的，我是你今晚的相亲对象，我叫齐语。”

　　成昳愕然，世上竟有这么巧的事吗？

　　她开始仔细打量面前这个女人，齐肩的短发微微内扣，将她有点婴儿肥的小脸包裹在内，本来那张脸看起来就很小，这个发型搭配起来看起来就更小了。

　　完全就是一个萌妹子的形象。

　　成昳：“……”

　　原来余女士的口味是这样啊？而且她只是要来看看孟清妩的相亲，并没有说自己也要相？

　　可是看着人家现在为了自己受伤，她总不好把那些话这么决绝的说出来，在心里叹了好几口气，这才有些轻的说：“很高兴认识你。”

　　如果没有她，自己此时或许已经躺在医院。

　　齐语抿嘴甜甜的笑了起来，目光就一直落在她的脸上，突然开口道：“我们刚刚也耽误了一些时间，我饿了，我们上去吃饭吧？”

　　经过她提醒，成昳这才陡然发现，时间已经距离她们约定的时间过了二十多分钟了。

　　“好。”她点头。

　　齐语想要站起来，可是一只脚受伤的情况下没能让她自如的行走，不由得她将目光放在了成昳身上，软声说：“我疼的有些走不了，你扶着我走好不好？”

　　因为她而受伤的人对她提出这种要求，她能拒绝得了吗？她不能，是以她只得上前扶着女人，慢慢的朝大楼走去。

　　然而此时的孟清妩还不知道内情，她能看到的就是成昳与另一个女人亲密地搂抱在一起，面上还有说有笑相处融洽。

　　她的脸色更难看了，冷冷的看向成昳的那个方向。

　　而她对面的女人也察觉到了她脸色的变化，顺着她的视线看过去，眉头略挑道：“那两个人谁是你的情人？”

　　她问得直白，甚至还自顾自的分析起来了。

　　“应该是那个高一点的吧？看你这个样子，对面那个女孩子太软了，不像是你会喜欢的那种类型。”

　　在她眼中，孟清妩妥妥就是一个妩媚风情的御姐，这样一个思想成熟的御姐，会喜欢那一个像是小白兔一样的人吗？

　　御姐就是搭配御姐才更好磕吧？

　　她的目光流露出了一些精光，像是遇到了非常戳自己xp的点，看看孟清妩再看看成昳，脸上的笑有些意味深长起来。

　　孟清妩：“……你真的猜对了，那个高一点的就是我的情人。”

　　在这一刻，她一点都不想承认是自己的女朋友。

　　而两人本身也不是女朋友，她们根本没有就这一段关系好好确定过。

　　戴舒雨脸上的笑容不由更古怪了。

　　而另一边的成昳好似也感受到了她们的目光，转头朝她们看了过来，在看到孟清妩的时候还愣了一下，随即她就像是很慌张一样站了起来，想要往她这边走来。

　　“成昳，我想去洗手间。”齐语开口了，脸色还有些红润。

　　成昳：“……好，我扶你过去。”

　　无奈，她只得暂时先打消过孟清妩那里，扶着齐语往洗手间的方向走去。

　　孟清妩自然注意到了她的动作，随后目光缓缓下移，落在了成昳扶着的那个女人脚上，心里有了些猜想。

　　然而此时另一边隔间里的三位长辈，却炸开了锅。

　　蓝奚宁瞪大了眼看着外边的动静，随后转头像是兴师问罪一般看向了余卿霜，眯眼道：“你不觉得你该要给我们解释一下这是什么情况吗？”

　　这么亲密的跟另外一个人搭在一起，是把她们当死人呐？

　　一旁的孟姝钰虽然没有说话，可是从那抱臂满是冰冷的模样，就可以看出她也在等待一个答案。

　　然而余卿霜看着却有些迟疑的模样，只是她当然不可能将自己另一面的小心思表露在这两个女人面前，只是说：“你们没注意到那个女孩子走路有点奇怪吗？昳昳肯定是在帮助她。”

　　这俩孩子站在一起，虽说没有和孟清妩一起那样相配，但也很不错了。

　　她跟孟清妩若是实在没有缘分，这一个倒是不错的选择。

　　【评论】

　　火?还不够大  继续继续

　　不会被吓得退缩了吧哈哈哈哈哈哈

　　烧起来

　　就喜欢看这样的修罗场哈哈哈

　　烧起来，火旺点。

　　修罗场

第 53 章   烧起来

　　另一边的成昳扶着齐语来到洗手间，将人送进隔间后她也在外边等待着，心里却有些焦急。

　　孟清妩看到她们这样会不会误会什么？

　　拿出手机找到孟清妩的对话框，两人上一次的聊天记录停留在一个月前，她怔了一瞬。

　　“孟小姐，你的情人貌似……”戴舒雨的话没有说完，但是神情很是揶揄。刚刚孟清妩的那个表现，像是把人家单纯的当做情人吗？

　　孟清妩垂眸，晃着手边的酒杯沉默不语。

　　叮——

　　她拿出手机看，发现竟然是成昳发来的信息。

　　【成昳】：清妩，你不要误会，她脚受伤了，我扶着她一下。

　　看到这个解释，也验证了她先前的猜想，她只是挑了挑眉，并没有回话。

　　而还在洗手间的成昳等了许久都没见到回音后，眉目稍稍敛了下来，有些落寞。

　　“成昳，我好了。”隔间里的齐语喊道。

　　闻言，成昳只得放下手机，推开隔间的门要去扶她。

　　“你——”成昳眉头紧皱，抬手要将她拉开。

　　齐语的手臂牢牢勾在成昳的脖颈上，低下头来额头搁在她的锁骨上，很是依赖的模样。

　　“成昳。”齐语轻声呢喃，“我好喜欢你呀。”

　　闻言成昳眉头皱得更紧了，“齐小姐，我们才第一次见面。”

　　齐语摇摇头，小声的咕哝着，“才不是第一次。”

　　成昳不知道她这是什么意思，不是第一次，难道还有其他次吗？那她为什么没有任何印象？

　　只是现在并不是纠结这些的时候，她语气稍沉道：“齐小姐，请放手，被别人误会就不好了。”

　　此时整个洗手间里安静异常，除了她们再没有其他人，这也就助长了齐语的威风。

　　她摇摇头，将手臂收得更紧了。

　　成昳被她这个举动弄得心里有些急，她并不喜欢楚孟清妩以外的人这种别有用心的接触。

　　她的语气彻底冷了下来，“我很感谢你救了我，但这并不代表我会对你无底线的宽容。”

　　说着，她用力去掰脖颈上的手，全然不顾她红了的眼眶。

　　“成昳！”她带着哭腔的喊，“我哪里不好吗？你为什么不看看我？”

　　成昳抿唇，依旧决绝的掰着她的手。

　　本来就看起来娇娇柔柔的，再加上又伤了脚站立不稳，她哪是成昳的对手，很快就被她将手掰开。

　　她心一横，张嘴在成昳的锁骨上咬了口。

　　“嘶——”

　　成昳发出一声痛呼。

　　然而此时洗手间的门口却传来了动静，她抬头看去，只见孟清妩脚踩着高跟鞋，犹如一个骄傲的女王般站在门口，冷眼看着她们两个。

　　成昳一愣，她没想到孟清妩会突然出现在这里，尤其是撞见面前这副景象。

　　她心下霎时慌了起来，生怕孟清妩误会般用力将也有些愣神的女人推开，随即快步往孟清妩那里走了两步。

　　“啊——”

　　身后传来女人的痛呼。????

　　成昳回头，就见齐语一副站不稳的样子，她眸光稍沉，最后还是走到齐语身边，将人扶了起来。

　　她是因为自己受伤的，哪怕她先前对自己做了那样的举动，她也没办法放着她不管。

　　孟清妩就在一旁抱臂看着两人的动作，她的目光先是落在了成昳搀扶着她的手臂上，随后目光缓缓上移，透过解了两颗扣的衬衣领看到了她锁骨上的那一点暧昧的红痕。

　　真的很暧昧，上边此时还带着两个新鲜的牙印与口红印。

　　她眸色沉了点，抿紧的唇并没有说话。

　　齐语抬头看向孟清妩，有些楚楚可怜的味道。

　　僵持了好像大概有三秒的时间，孟清妩红唇微掀，语气有些淡的说：“齐小姐，好久不见。”

　　成昳一愣，她们认识的吗？

　　然而在她身边的齐语此时咬了咬唇，看向孟清妩的目光有些躲闪，却也依旧没有退缩。

　　成昳会是自己的！

　　见她没有回话，孟清妩也没有多做纠结，目光落在了她的脚上说：“齐小姐既然受伤了，就该回去好好歇着，怎么还出来到处跑呢？”

　　这次齐语开口了，“就不劳孟小姐操心了。”

　　孟清妩轻呵笑了一声，没有再与她对话，而是将视线放在了成昳身上，饶有趣味的问：“这就是你今晚的相亲对象？”

　　态度好像有些暧昧，又像是朋友间的揶揄，让成昳一时有些拿捏不准她到底是什么意思。

　　她点头，“余女士安排的，不是我要的。”

　　她抿唇，用这句话告诉孟清妩，这不是她想要来相亲的。

　　听了她的话，齐语脸色第一时间暗沉了下来，就连脸上的笑容也变得牵强了很多。

　　“既然都遇到了，那就一起吃个饭？”孟清妩挑眉。

　　成昳沉默了一瞬，应声好。

　　随后她扶着齐语去洗手，又站在一旁等着孟清妩来到镜子前慢条斯理的开始补妆，本就妆容精致的她变得更加昳丽耀眼，吸引的成昳的目光从她身上挪不开。

　　透过镜子的映射，孟清妩自然也看到了她此时的模样，红唇微勾，将口红放进包里，转身道：“走吧。”

　　好像自从孟清妩出现，齐语的话就少了很多，举止也开始收敛了起来，像是有些拘谨的样子，甚至在面对孟清妩的时候，还能让人感受到一股隐约的气弱。

　　随后三人出现在大厅中，又让餐厅工作人员重新安排了座位，今晚相亲的四个人坐到了一起。

　　面上还算和气，心底里却有着各自的心思。

　　然而这个场景，却是一旁围观的人最喜闻乐见的了。

　　蓝奚宁眼睛登时亮了起来，抓着孟姝钰的手也用力了一点，有些兴奋的压低声音说：“修罗场来了！”

　　孟姝钰好笑的看着这个此时有些激动的人，陪着她开始看戏。

　　另一边的余卿霜若有所思的看着那边的情形，看着看着，她就觉得有些不对劲了，为什么她挑出来的这个相亲对象，对孟清妩这么气弱呢？

　　那模样，那模样就好像是小三站到了正宫面前，有些理不直气不壮的模样……

　　而此时所谓的修罗场，倒也没有那么修罗，毕竟修罗场率先就在戴舒雨那里破了个口子。

　　人家压根就不在意孟清妩，所谓的修罗场跟她有什么关系？她就是一个近距离吃瓜的。

　　几人聊着天，成昳将先前发生的事情说了一下，得知齐语的伤是因为救成昳后，孟清妩的脸色也缓和了很多。

　　成昳时刻注意着孟清妩的脸色，见她脸色缓和，自己心里也稍稍松了口气，只是依旧对面前的这个局面感到有些不自在。

　　她仔细打量着孟清妩身边的那个女人，看起来很温和的一个大家闺秀的模样，笑起来时让人觉得如沐春风，这样一个人，倒是和孟清妩挺相配的。

　　她心里开始泛起了些许苦意，所以孟清妩是真的打算跟以前割席了？可如果是这样的话，那她先前在洗手间的时候，为什么还给她一种在意自己的感觉？

　　她垂眸没有再说话，听着她们一来一往的交谈，沉浸在自己的思绪里。

　　“成小姐，今天的兴致不高吗？”戴舒雨开口问道。

　　闻言孟清妩也将目光放在了成昳身上。

　　骤然接收到三个人的目光，成昳抿紧唇，轻轻摇头说：“没有，能遇见你们，我挺高兴的。”

　　如果是遇见分开的你们的话，那才是真高兴。她垂眸。

　　孟清妩眉头轻轻挑了下，最后看了她一眼后收回视线，心里无声的说了个屁字。

　　刚刚那一瞬间，她好像觉得自己懂了成昳的心声，这人如果真的是这么想的话，给人的精气神就不会那么淡了。

　　戴舒雨无声的笑了起来，与孟清妩交换了一个眼神，有些促狭的眨了眨。

　　孟清妩面无表情。

　　随后几人不咸不淡的聊着，而成昳也很快就发觉到了对面两个人的那种貌合神离，尤其是那个戴舒雨，目光时不时的就往一旁看过去，眼中的笑意都快压藏不住了。

　　她寻着方向看过去，就看到了一个模样漂亮的女人，光是坐在那，就已经吸引到了挺多人的目光。

　　她眼中带了抹思索。

　　“孟小姐，我也没想【小说资(]源Q群={9| 54122($316】到，你竟然还会回国。”齐语轻声开口，看着孟清妩的目光有些苦涩。

　　她以为，她走了就不会再回来了，以为跟成昳就没有任何关系了，可她们竟然还是纠缠在了一起。

　　孟清妩昳丽的眉眼舒展开来，似光华璀璨，明艳不可方物。

　　“这里可是有我最重要的东西，我怎么可能不回？”

　　她答得棱模两可，让别人有些捉摸不清她具体指什么意思。

　　是因为亲人朋友都在国内，还是因为成昳也在国内？

　　齐语脸色有些暗淡，也没有再继续追问下去。

　　是她回来迟了，如果她能早点知道成昳跟孟清妩分手了，如果她能早点回来，是不是结果就会不一样？

　　可是这一切，都没有如果，结果自然也不得而知。

　　成昳只是对孟清妩的话怔了片刻，很快就回过神来面色无常。

　　她不觉得孟清妩说的最重要的东西是自己。

　　一顿饭吃到最后都有些索然无味了，不过成昳还是发现了一件不错的事情，孟清妩跟那位戴小姐不可能。

　　这让她的心情不由轻松了不少。

　　从问过先前那个问题后，齐语就一直沉默着没怎么开口，等一顿饭吃完，所有人都即将打招呼离开时，她开口了。

　　“孟小姐，我不知道你跟成昳现在是什么关系，但是这一次我不会退缩了的，只要你们没有正式在一起，那么我就还有追求的权利。”

　　她脸色坚毅，以前自己退缩了一次，导致后悔了这么多年，这次她不会再这么傻了！

　　【作话】

　　余女士：蓝奚宁这个没出息的花蝴蝶！

　　————

　　好友小绿龙的文完结啦，有兴趣的可以开宰了哦！

　　《穿成替身文渣A他姑姑后》by小绿龙

　　《替身》是一本ABO狗血替身霸总文，女主舒瑾是某渣霸总的替身女友，在被渣男霸总和白月光虐得大病一场之后，舒瑾累了，她决定放弃。

　　远离渣男后舒瑾断情绝爱，一路发展事业，完美地完成了从替身小可怜到大女主富婆人设的华丽转身。

　　后来面对霸总的追悔和告白，舒瑾更是一个大嘴巴子抽了上去。

　　老娘倒贴的时候你不要，现在你跟我演什么追妻火葬场呢！

　　直到小说完结，舒瑾都没有原谅渣男。反而在富婆人生中独自美丽。

　　这本文……嗯，沈一澜还挺喜欢看的。

　　然后？然后她就穿了，穿成了书里那个渣霸总的龙傲天姑姑。

　　看着面前哭得梨花带雨的女主，沈一澜没忍住走上前去，问她：“你还好吗？”

　　沈临天是个渣男。

　　出轨白月光在先，分了手还要威胁舒瑾假扮女友帮忙应付他小姑。

　　如约来到家里，舒瑾却发现，眼前这沈临天的小姑，不是那个给她吃糖的姐姐嘛？

　　夜里，舒瑾悄悄推开沈一澜的房门，小声问：“您睡了吗？”????

　　一改饭桌上怯生生的模样。

　　她的穿着十分大胆。

　　但沈一澜不为所动，“你怎么又来了？”

　　“我房间的空调坏了。来您这挤一晚。”

　　沈一澜皱眉：“临天呢？”

　　舒瑾垂眸，一双眸子泫然欲泣，“大概在白月光那里吧。”

　　沈一澜想想书里那个可怜巴巴的替身女主，叹了口气，“进来吧。”

　　舒瑾从善如流，心想，和她猜的一样，沈一澜这女人比她想象中更好对付。

　　沈临天出轨白月光在先，就别怪我泡你小姑，想做你姨！舒瑾心里充斥着报复的快感。

　　然而……

　　在她又一次在沈一澜怀里睡到自然醒后，舒瑾发出了纳闷的呢喃：“沈一澜，是不是不行？”

　　后来沈临天幡然悔悟，想重新追回舒瑾的时候，舒瑾犹豫了。

　　沈一澜很生气，她不明白这有什么好犹豫的。

　　可舒瑾比她还凶——

　　“不考虑沈临天我能怎么办！你又不行！”

　　沈一澜：“……我不行？”

　　“你行？老娘一个omega送上门来你都不吃，你行？”

　　沈一澜：“……”

　　然后？

　　然后沈一澜直接把人拉向卧室，且严肃说道：“我行。”

　　舒瑾：？！

　　【评论】

　　这个乔语能不能别来捣乱，哼

　　怎么啃锁骨哈哈，好生气！！！

　　好无语，感觉分了也挺好，孟姐值得更好的，成不配

　　哇哦，来了个添柴加汽油的。

第 54 章   搞笑女

　　气氛登时陷入了死寂，原本还算轻松的愉悦的她们，因为她的这句话而渐渐沉了下去。

　　孟清妩抬眸觑着她，随后又转头看向成昳，沉默了一瞬，展颜道：“你自然有你追求的权利，只要不给人造成困扰。”

　　成昳一愣，眉头稍稍蹙在一起，面色有些苍白起来，垂眸不看孟清妩，对着齐语淡声道：“你要追人，不是对着清妩说，反而是要看我，接不接受你的追求。”

　　“我现在就可以告诉你答案，你别白费力气了，我不会接受你。”

　　说完她不再看在场的任何一个人，招手把账结了，随后又回来把齐语扶起来，“我送你回去。”

　　虽然说刚刚拒绝了人家，可是依旧没有直接丢下她不管。

　　孟清妩就在一旁静静的看着她所有的动作，看着她扶着齐语离开。

　　“你就这样放她走了？”戴舒雨看着她们两人的背影开口问道。

　　这时另一边的那个女人走了上来，将手搭在了戴舒雨的肩上。

　　孟清妩好似一无所觉，淡声道：“腿长在她身上，我难道还能阻拦吗？”

　　说着，她拿起包也离开了。

　　戴舒雨抬手放在搭在自己肩上女人的手上，摇头叹息，“真是怪人。”

　　明明都对对方有意思，为什么就不开口说呢？别扭死了。

　　“不想了。”女人嗓音轻柔，抚了抚她的肩颈。

　　另一旁的成昳扶着齐语上车，“你住哪？”

　　态度平常，可是隐隐透露着一股距离感，让人靠近不得。

　　她是当真没有给别人任何机会。

　　齐语内心酸涩得要死，可是看着她那张平静的面容，此时只觉得的她无情。

　　她对孟清妩之外的人，一直以来都是无情都到了极点，她自己不是早就已经明白了的吗？

　　苦笑，声音有些低的说：“江邂小区。”

　　“嗯。”成昳淡淡应了一声，开车朝着她所说的方向驶去。

　　另一边没戏看了的三位长辈开始有些索然无味起来，蓝奚宁盯着余卿霜不眨眼，不知道在想些什么。

　　而余卿霜看着成昳扶齐语出去后，眸中又是担忧又是有些欣喜，总之复杂得很。

　　“余女士，看你找来的相亲对象，貌似对成昳真有意思啊。”蓝奚宁幽幽开口道，虽然说她们没有听到谈话，但在场几人都是人精，怎么会看不出齐语对成昳的情愫？

　　余卿霜脸色僵了一瞬，随即温声道：“我也没想到她会对昳昳有意思。”????

　　这点真的不在她的预想中，毕竟齐语刚回国，在她印象中，她跟成昳貌似都没有接触过？谈何喜欢。

　　对于她的话，孟姝钰只是淡淡扫了她一眼，拉着蓝奚宁起身说：“回去了。”

　　然而蓝奚宁可不是这么好打发的，拧眉刚想对着余卿霜再开口，却被孟姝钰一个眼神扫过来，登时偃旗息鼓，蔫巴了下来，乖乖跟在孟姝钰身边离开。

　　单是一个眼神，就让人乖乖听话，余卿霜看着她们这样，暗想孟姝钰还真是训人有方，把这个首都有名的花蝴蝶给完全拿捏住了。??ь?

　　只是……

　　她眉心缓缓皱了起来，妈妈这么会训人，那做为她的女儿，孟清妩会不会也拥有这项技能？

　　想到日后成昳会因为孟清妩一个眼神就弱了下来，她脸色沉了下去。

　　不会！不可能！她女儿才没有蓝奚宁那么没出息，被人吃得死死的！

　　可是她心里为什么就觉得这么不得劲呢！

　　再说另一边的孟清妩离开餐厅后径直往自家的方向开去，想到今晚的一切，总觉得她们是掉入了一个局中，而这场局，估计就是这场相亲的策划者了。

　　孟清妩无奈扶额，此时也不想去找她们算什么帐了，只是觉得她们有些无聊好笑，这种事她们也要来掺合一脚吗？

　　回到住处，打开门就看到一室清冷，她眉目淡了下来。

　　她其实已经受够了这种没有期待的回家，受够了开门就是一片漆黑的寂静。

　　她没有那么强大，她不喜欢孤单，而此时此刻，她多么想要有一个人，站在自己身边，驱赶那无尽的黑暗孤独。

　　她将自己陷在沙发内，突然回想到了小时候，那时小小的她在偌大的孟家中，每到夜间黑暗将她侵蚀，却找不到一个人来陪她。

　　她其实很怕黑，很怕一个人呆着，可是那时的孟女士呢？她忙着事业，连女儿的生日都无暇顾及，更别提每日陪着她一起休息了。

　　她现在不怕黑了，却还是会感觉到深深的孤独，这种独孤曾在大学时有缓解过，而后来，就是成倍的反扑。

　　陷入自己情绪中的孟清妩并没有听到门口传来的敲门声，也没听到门口传来的指纹解锁声。

　　一双脚无声的踏入到了属于她的私人领域，慢慢走到了沙发这边，而后像是寻找着什么，确认了方向后她缓缓蹲了下来，抬手将沙发上的孟清妩抱进了怀里。

　　熟悉的淡香开始钻入鼻孔，孟清妩缓缓回过神来，有些怔愣的看着面前的这个人。

　　她其实看不清，可是在这一刻，她能无比清晰的分辨出来，这就是成昳。

　　温柔的将她抱在怀里，搭在她背上的手安抚性的轻拍着，一如她这个人。

　　孟清妩突然觉得眼眶有些发酸发胀，她闭上眼不想让她看到自己的这副狼狈样，心情却开始好了不少。

　　“你怎么来了？”孟清妩哑声问道。

　　抱着她的成昳语气很是轻柔，像是安抚一个敏感的小孩，还带着丝丝的笑意，“我怕我不来，会有哪个小公主在哭鼻子。”

　　她在进门的前一刻，还满是忐忑不安，可是当自己的指纹还能打开孟清妩的家门后，她知道，这个门她一直都可以随意进出。

　　她鼻子有些酸，低头埋在她的肩窝处，闷声道：“还是一个傲娇的小公主！”

　　明明就是还没放下她，却要一直表现得那么冷漠高高在上，她又是想笑又是想哭。

　　如果自己真的相信了她那层冷硬的外壳，那她们会不会就此错过了？

　　然而听了她的话，孟清妩开始不高兴起来了，“谁是小公主了？还是傲娇的小公主？！”

　　什么小公主，她看着像是一个小公主吗？！

　　成昳将她抱得更紧了，开口纠正道：“不是小公主，是女王。”

　　是她的女王，而她则是她的臣子，甘愿为她献出自己的全部。

　　忠于她，是自己此生的信条。

　　孟清妩闭嘴，闭着眼睛闻着她身上让人安心的味道，对她的话不置可否。

　　两人静静的相拥着，好像有一层隔膜在悄然消融，露出了底下的一层柔软。

　　“清妩，我爱你。”成昳低声开口。

　　“很爱，不管是从前的你，还是现在的你，我都爱。”蹭了蹭她的肩窝，“如果你觉得这些年的分开，让我们各自觉得对方陌生了一点，滋生了不安的话，那你能不能给我一个机会，让我们重新熟悉起来，将那层不安抹去？”

　　“分开期间你没有参与到的，我带着你再来走一遍，好不好？”

　　随着成昳最后一个字落下，室内又恢复成了一片死寂，然而这次在黑暗中，孟清妩却没能感受到那股深入骨髓的孤独。

　　只因为胸前的这一个怀抱。

　　它就是有这么大的魔力，单纯靠一个拥抱，就把她经年的孤独驱赶。

　　她沉默了一段时间，反问道：“那我是你什么人？”

　　成昳的唇好像在她颈窝处落了一个吻，她说：“你可以是我女朋友吗？”

　　再一次成为女朋友的关系，而不是那些乱七八糟的床伴，情人。

　　她们相爱，就要以一种正正经经的关系存在着。

　　孟清妩又沉默了下去，许久之后，成昳的腰上却多出了两条手臂。

　　“成昳，如果你再辜负我，我会杀了你。”

　　她就是这样一个人，一个偏激的人。

　　然而这样的话，却让成昳笑了。

　　“如果我再辜负你，不用你动手，我自己就会自我了结。”

　　孟清妩蹭了蹭她的脸，静静的抱着她。

　　这一刻，她觉得两人的距离竟然比先前数次的亲密接触还要来得近，那样的负距离都没能让两人敞开心扉，可是这刻，这个拥抱成了她们最亲近的时候。

　　“开灯吗？”成昳轻声问道。

　　孟清妩摇头，并不想那么早的在明亮下面对成昳。

　　她怕自己此时微红的眼圈被她看到。

　　哪怕知道她不会嘲笑自己，可孟清妩就是感觉会有种窘迫的不好意思。

　　成昳无声的笑了笑，遵从她的意愿，蹲在沙发边上与她相拥了许久。

　　后边孟清妩开口：“可以了，你去开灯吧。”

　　声音闷闷的，还带着点儿不好意思。

　　然而这次换成昳拒绝了。

　　“晚一点再开吧。”

　　孟清妩：“……为什么？”

　　成昳：“我腿有些麻了。”

　　孟清妩：“……”

　　她连忙松开成昳，想要将她从地上扶起来坐到沙发上，就听到了成昳传来的吸气声，不由又是心疼又是好笑。

　　“你是搞笑女吗？”孟清妩连忙跑去把灯打开，又回到成昳身边，蹲在她脚边抬手帮她按揉酥麻的腿。

　　成昳就坐在沙发上，低头看着孟清妩认真的模样，咬唇有些小不满的说：“我才不是搞笑女！”

　　这三个字除了女字跟她有沾边外，其他的两个字跟她有关系吗？！

　　谁见了她会觉得她身上有搞笑因子？

　　“你还说自己不是搞笑女。”孟清妩稍稍翻了个白眼，用掌心一点一点帮她搓揉缓解，语气不由带了点儿嫌弃的味道。

　　“知道要麻了，就自【小说资>%源})Q)-群9>;541}?223)]16】己站起来，还要等到全麻了再说。”这种人不是给自己找罪受吗？

　　成昳忍住那股酸爽，小声咕哝道：“我觉得你才是搞笑女，重逢第一天还要报警说我要埋尸！”

　　孟清妩：“……”

　　【评论】

　　她A了上去！

　　哈哈哈哈哈哈哈

　　要和好了吧

第 55 章   狗勾

　　孟清妩又是好笑又是好气，也深刻明白了这个人的记仇程度，手下忍不住用了点力！

　　“啊！”

　　成昳惊呼，咬牙忍住不想要自己的表情太失控，眼中却开始带了点儿小委屈的意思。

　　“我说错了吗？明明就是真的。”

　　当时可把她给整懵了，还以为她真的要报警。

　　孟清妩板着脸轻咳，“都过去那么久的事情了，你还记它做什么？”

　　看来记性太好，也不是什么好事。

　　好不容易将那股子酥麻缓解了，成昳的表情也好看了不少，看着孟清妩直发笑。

　　她终于再一次成为自己的女朋友了。

　　只要想到这点，心口就不由自主的涌现出甜意。

　　“傻笑些什么？”孟清妩抬头，就看到她专注的目光，心中也开始升起些不好意思来。

　　就好像回到了大学时两人刚刚确认关系的那段时间。

　　成昳只是笑着摇头，待孟清妩坐在她身边后，她伸手搂住她的腰肢，将头靠在她的肩上，再一次亲密拥抱。

　　孟清妩没有将她推开，抬手轻轻抚摸着她的脑袋，心里有些叹息。

　　她们两人兜兜转转，还是纠缠在了一起。

　　“今天那个相亲，是怎么回事？”孟清妩问道，虽然说心里有了些猜想，但还是忍不住的想要听她开口确认。

　　成昳用脸轻轻蹭了蹭她，有些闷声闷气地说：“妈说你今晚会来这里相亲，我才过来的。”

　　说着，抱孟清妩的手越发的紧，像是生怕有人从她手中将她抢走。

　　孟清妩：“……孟女士也告诉我，你今晚会在这里相亲，我才过来的。”

　　成昳：“……”

　　她抬头，“所以，我们是被骗了？”

　　想通之后，她又气又是好笑，她也没想到余女士竟然会干出这样的事？

　　孟清妩：“……这不是很显然的事情了吗。”

　　她有些头疼的扶额，随即想到了孟女士身边的蓝奚宁，脸上的笑容更好气了。她有种预感，这件事跟她绝对脱不了关系。

　　可是她们是长辈，而她们又能怎么样呢？

　　摇摇头苦笑，只能感叹她们的恶趣味竟然用在了自己孩子身上。

　　“对了，齐小姐是怎么回事，你们认识吗？”成昳皱眉，总觉得她们两个人的氛围有点奇怪。

　　这次孟清妩的目光落在了成昳身上，有些意味深长地说：“何止是认识，当年我们差点没打起来。”

　　成昳：“？？？”

　　打起来？孟清妩？

　　她沉默了，回想她大学时的模样，好像跟人打起来也不是什么特别稀奇的事？

　　“我知道你在想什么。”孟清妩幽幽开口道。

　　成昳突然有些尴尬，“你知道？”

　　孟清妩淡睨她一眼，慢条斯理道：“你一定是在想，我跟人打起来好像也不是没有可能。”

　　成昳：“……”

　　脸面逐渐泛起红润，目光看着她有些水润润的，蕴藏着些许不好意思。

　　孟清妩轻哼，“我现在成长了，以前没真的动手，现在又怎么可能还会动手？”

　　成昳有些讨好似的抓着孟清妩的衣摆晃了晃，在她的下颌那里亲一下，眸光温软。

　　见她这样，孟清妩轻叹口气，有些无奈地说：“人家是你的大学学妹。”

　　成昳眼睛微微睁大，旋即眉头就皱了起来，有些疑惑的问：“那我为什么对她一点印象都没有？”

　　听了她的话，孟清妩好似想到了什么，忍不住扑哧一声笑出声来，眉眼弯弯的煞是好看。

　　“不知道你还有没有印象，以前有一个画着浓重烟薰妆，头染爆炸头的女生一直跟在你身后？”

　　成昳一愣，旋即回想自己记忆中有没有这个人，想了许久之后，她才从记忆的缝隙中找出这么一个人来。

　　身材娇小的女孩子，却有一身与她身份很不相符的行头，看起来很是怪异。

　　眼睛微微睁大，透露出满满的不可思议，“你说那个人就是齐语？”

　　孟清妩从鼻尖发出一声轻哼，算是应答。

　　成昳：“……”

　　不怪她没有将这两个人联系在一起，实在是之前的齐语跟现在的她形象相差太大，这完全就是两个人了。

　　“她都变化成这样了，你怎么还能把她认出来？”成昳有些奇怪了。

　　说到这个，孟清妩看她的目光更怪异了。

　　“因为，我帮她卸过妆。”

　　从孟清妩后续的讲解中，她才明白过来事情的原委。

　　原来当初齐语喜欢她，但她当时跟孟清妩在一起了，齐语就找上了孟清妩，原本是想对她放狠话表示自己不会放弃的，但后面不知道为什么，她却突然哭了起来。

　　原本讲道理讲到一半的孟清妩被她这个操作搞懵了，然后就看到她的妆随着她流出来的眼泪而冲花了，看起来就像是一个脏兮兮的小野猫，可怜兮兮的。

　　或许这里也可以想象一下，浓重的黑眼线，在经过眼泪的冲刷后会是怎样的情景？

　　无奈最后孟清妩只得收起想跟她讲的那些大道理，开始帮她将冲花的妆卸去，露出了原本的面貌。

　　“原来你那时就看过她的本来面目。”成昳小声的说。

　　“是啊，我猜她后续突然出国，或许也有可能是觉得没脸面对我的缘故了。”孟清妩耸耸肩。

　　试问，谁能受得了本来是去找情敌放狠话，却突然哭花了妆，反而让情敌帮自己卸妆擦干净，是个人都想羞耻的赶紧离开这个世界。

　　成昳突然轻轻笑了起来，看着孟清妩的目光有些晶亮。

　　这果然是她喜欢的人，哪怕是在面对喜欢她的不轨之人，在人家陷入那种窘境的时候，也愿意给予人家善良温柔。

　　“别笑了。”孟清妩抬手捂住她的眼睛，总觉得这人说开之后，就没有那么端着了，刚刚那个目光，就像是一只小狗在看着主人一样。

　　心里轻叹口气，这么一想，就越发的觉得成昳像只小狗了，尤其是这亮晶晶的目光看向自己时，更让人觉得她身后有条隐形的尾巴在摇啊摇。

　　成昳将她的手拿了下来，低头在她手心落了一个吻，随即将脸埋了进去，眷恋地蹭了蹭。

　　“清妩，谢谢你。”谢谢你，还愿意原谅接受我。

　　她眼眶有些酸涩，明明该是很高兴的，但她就是还是有些想哭。

　　孟清妩没有说话，抬手将她拥在怀里抱紧，享受这难得的静谧时刻。

　　一起抱了许久，成昳突然抬头在她耳边轻声道：“我今晚可以不用回去了吧？”

　　想到先前将她从医院接出来，都已经打算要跟她住在一起了，最后却又被赶走的窘境，这次两人都确定关系，应该不会了吧？

　　闻言，孟清妩哪还能不知道这个人的心思？又是好笑又是好气，抬手轻轻揉了揉她的耳朵，沉默了片刻，最后成昳听到了一声好字。

　　成昳顿时彻底笑了起来，含住孟清妩的耳垂轻轻舔舐着。

　　“嗯——”

　　孟清妩眯眼，放在她头上的手轻抚着，柔顺的发丝在她手心划过，轻轻痒痒的，就像是她此时的行为一样，痒到人心底里去了。

　　“可以吗？”成昳轻声问。

　　孟清妩睁开眼，入目所及就是头顶明亮的灯光，她被晃得空白了一瞬。

　　“先洗澡。”她听见自己说。

　　最后，就连孟清妩都没反应过来自己是怎么上的楼，等她清醒过来时，她与成昳已经赤诚地站在花洒下，水流从她们的身上缓缓淌过。

　　已经有一段时间没有接受过情爱的身体，此时开始本能的颤栗起来，目光中的一切又开始变得模糊了。

　　“成昳，你给我下药了吗？”孟清妩含糊的开口问道。

　　成昳帮她清洗的动作微顿，抬眸看向孟清妩迷蒙的眼睛，不由又是好笑又是好气，倾身轻轻咬在她的下唇上，用了一点点力，孟清妩被刺疼唤醒。

　　“你不能再污蔑我了。”成昳含糊的说道，边说还边碾磨着她的红唇，好让她回想起自己的恶劣行径。

　　孟清妩扑哧一声笑了起来，抬手将成昳的脸捧住，随即双手往中间微微用力，如愿看到了成昳微撅的红唇，她眼中笑意更深。

　　低头将那可爱的红唇攫入嘴中，还边含含糊糊的说：“你没给我下药的话，为什么我会觉得晕乎乎的？”

　　成昳不满的轻咬了下她在自己领地施虐的红舌，所有的氧气开始被她掠夺，成昳开始有些呼吸不顺了起来

　　胸口剧烈的起伏着，缺氧的感觉刺激着她的大脑，却又开始滋生起另外一种强烈的快感，那种要窒息的酥麻，让她本能的将身前的人抱得更紧了。

　　“哼—”

　　孟清妩鼻间发出一声短促的轻哼，好似被她抱得有点疼了，她终于将饱经□□的女人放开，与她额间相底。

　　漂亮的眼睛开始被一层水润的晶莹覆盖，就连透出来的目光都显得有些迷迷蒙蒙的，像是单纯不谙世事的孩子。

　　但她们现在做的事可不是孩子能做的。

　　嫣红饱满的红唇在被人放过后却有像是已经依赖了那□□者，有些不安的抿动起来，想要她再一次的带自己感受那将要晕厥的边缘所带来的快感。

　　“清妩，抱紧我。”她轻声呢喃着。

　　而孟清妩也如她所愿的将她抱紧，两人光.裸的肌肤贴合得越发的紧密，不约而同的发出一声喟叹。

　　也只有对方的身体，才会让自己如此的舒适迷恋。

　　“清妩，亲我。”成昳又发出了自己的邀请。

　　孟清妩偏头，寻着她那被水滋润得越发水润的红唇而去，再一次的满足了她的要求。

　　水流的声音遮掩了她们接吻时所发出的细小声音，可是沉溺其中的两位当事人，如何没能察觉到。

　　成昳的腿开始有些软了下来。

　　“清妩，要我。”

　　【评论】

　　给我甜！

　　啊啊啊啊啊！！！！！！

　　卡的一手好文  ！

第 56 章   兜兜转转还是她。……

　　略显急促的轻喘在黑暗中传来，孟清妩胸口剧烈起伏着，却紧紧贴在成昳身上不愿退去。

　　成昳也是同样的境地，甚至于喘得比孟清妩还厉害，她抬手轻抚着她的背，与她一起平复那过快的心跳。

　　“还能去洗澡吗？”孟清妩问。

　　这人此时虚的哦，躺在那都快睡着了。

　　成昳半眯着眼，眷恋的拥着孟清妩，声音有点软，又像是在撒娇似的说：“等一会儿。”

　　黑夜助长了温情的蔓延，再一次感受到这种情愫，让成昳不想那么早就放开。

　　闻言孟清妩也没有催促她，闭上眼与其一起紧紧的感受那激情过后的余韵。

　　又抱在一起躺了好一段时间后，两人才起身去浴室清洗干净，将换下的床单随意地丢在地上，躺在床上有些慵懒地伸了个懒腰。

　　成昳爬上床躺在她身边，将手搁在她的腰窝处，正面抱着她问：“当初，你到底喜欢我什么？”

　　她此时依旧有些搞不明白，同时她也开始有了一个疑问，喜欢就一定需要因为什么吗？

　　她仔细回想对孟清妩的感情，除了最初觉得这个人很漂亮外，就是那惹人怜的泪痣与不忍拒绝的双眼。

　　孟清妩看了眼这人还有些困惑的模样，闭上眼懒懒道：“我不是跟你说过了吗？”

　　“我对你，一见如故。”

　　很少有人能像她那样第一眼就攫取到了她的目光，以至于她整晚都想费尽心思的靠近她。

　　抬手用指尖在她心口处轻轻划拨着，语气慵懒道：“至于后来，就觉得你哪哪都好。”

　　一本正经的模样惹人爱，温柔的时候又让人沉溺，那时就觉得是这个人了，因为除了她，没人再能像她这样挑动自己的心神。

　　成昳抱她的手更紧了，眷恋的用脸蹭了蹭她的脸。

　　随后两人谁也没有再说话，一夜相拥到了天明。

　　翌日一早，手机的闹铃响起。

　　孟清妩被这声音扰得有些烦躁，抓起被子往自己头上盖，想要逃避掉这个恼人的声音。

　　“唔——”

　　身边却发出了一声轻吟。

　　很快，闹铃声被人关掉。

　　孟清妩还有些混沌的脑子突然清明了一瞬，立马掀开被子坐了起来，看着身边躺着睡眼朦胧的成昳时，才回想过来昨晚两人真的在一起了。

　　并且还深刻的探讨了两人中的世界。

　　她笑了，抬手揉了揉成昳的脸，低头在她唇角上亲了一下，带着清早微哑的声音问：“今天有事吗？”

　　她可听出来了，刚刚那个闹铃不是自己手机的。

　　“唔——”

　　成昳半眯着眼勾唇笑，“今天要去老师家吃饭。”

　　“老师？”

　　“就是李知意老师，之前你们还想找他做项目来着的。”

　　孟清妩也记起这个人了，毕竟是个大拿人物，怎么可能那么轻易就忘记。

　　“你跟我一块去好不好？”成昳睁眼，拉着她的衣袖摇了摇，像是在撒娇。

　　孟清妩居高临下的看着她，“我以什么身份过去？”

　　成昳笑，“学生的女朋友。”

　　孟清妩轻笑，算是应允了。

　　成昳坐起身，将手机拿过来看了看，最后又抬头看向孟清妩，有些犹豫地说：“我需要发信息给齐语，问候一下她脚的情况怎么样了。”

　　“毕竟她是因为我才受伤的。”成昳解释。

　　“发啊，我不至于小气到这种地步。”孟清妩给她翻了个白眼，至于吗？搞得她好像是个醋坛子一样。

　　成昳抿嘴轻笑，她只是不想跟孟清妩再产生任何误会的可能性了。

　　她给齐语发去问候信息，在收到回复后，眉宇间稍稍平展轻松了不少。

　　“起床？”见她这样，孟清妩也没有多问，只是起身看着她，看她睡意凌乱的模样就想笑。

　　这人在外一副光风霁月的样子，而她却能看到她私底下的这副模样，心底里那股隐密的占有欲得到了很好的满足。

　　“嗯。”成昳起床，温声道：“我给你做早餐，吃完早餐我们一起去老师家好不好？”

　　李知意夫妻两人没有子女，作为他最得意的学生，成昳也时常会去看望他们两人，陪着他们一起聊聊天吃顿饭，总不至于会让他们太孤单。

　　“好。”孟清妩点头，反正自己今天也没什么事。

　　再一次吃到成昳做的早餐，孟清妩心口的暖意驱散了清早的寒凉，看着坐在她对面的女人，眉目越发温和。

　　这么些年来兜兜转转【小说资++源Q群@/9 =54122+[316】，还是她。

　　吃完这一顿简单的早餐，由于第一次登门，又是作为成昳的女朋友，孟清妩怎么也不愿意空手上门，在成昳挑选带过去的礼品时，她也在一旁晃悠着。

　　“你老师跟师母喜欢什么东西？”

　　成昳抬头看她好像略有些紧张的模样，笑道：“她们什么都不缺的，你要真想带点东西，就带些水果吧，他们都喜欢吃水果。”

　　闻言，孟清妩轻轻唔了一声，倒也算简单。

　　最后两人拎着一堆东西上门，而孟清妩也第一次看到这个传说中的李知意教授，略有些花白的头发整齐的梳在脑后，身上一身得体的中山装让他看起来有些古板，然后在他笑时，却又能够从他身上感受到那股由内而外散发出来的温润。

　　“还带东西做什么？”李知意看到成昳显然很是高兴，看着她手上拎着的东西又有些嗔怪。

　　“孝敬呢。”成昳温声笑道。

　　李知意也没有再纠结这点，反而是将目光落在了孟清妩身上，朗笑道：“你就是孟小姐了吧？”

　　孟清妩先是有些诧异，“您知道我？”

　　“先进门聊。”李知意脸上的笑意更深，把她们迎进来后，对厨房里的妻子喊了声：“云舒，小昳带女朋友来了！”

　　厨房里顿时发出了一声叮叮当当的声音，很快厨房门口就出现了一个穿着围裙的温婉女人，她眉目有着岁月沉淀下来的韵味，在看到成昳跟孟清妩两人时，脸上也露出了一个大大的笑容。

　　“小昳女朋友呀，想来是孟小姐了？”她也一语道破了孟清妩的身份。

　　这次孟清妩更感觉到诧异了，如果说李知意知道她还有那么一些可能，毕竟自己当初还找过他带项目，但是他老婆也能知道的话，那问题就出在一个地方。

　　她将目光落在成昳身上，果然见她面色微红，像是有些尴尬的模样。

　　见到这样的成昳，孟清妩眼中笑意更深了，对李知意夫妻二人打招呼介绍道：“老师，师母，我是孟清妩，成昳的女朋友。”

　　她直接跟着成昳这里的叫法，将两人当做自己的长辈来，而这行为，显然很好的取悦到了两位长辈，看孟清妩的目光越发的慈祥。

　　一行人坐下后，孟清妩又问起了自己进门时的那个问题，“老师师母知道我？”

　　成昳这个闷葫芦，会主动跟人家提起自己吗？

　　闻言，两位长辈顿时笑开了来，那笑意越欢，一旁的成昳就越是窘迫，带着些许害羞的喊：“老师，师母！”

　　很显然，她是想要让他们不要说。

　　“哈哈，还害羞了！”师母笑得更欢了，看着孟清妩跟成昳两人的互动，眼中又有了些欣慰。

　　光是从她们两人接触的目光来看，就能看出来她们对对方的真心实意。

　　“这孩子还不让人说。”师母嗔了句，拉着孟清妩说：“这孩子有次过来看我们，跟老李喝酒喝多了，在那里哭着叫你的名字，当时可把我跟老李吓了一大跳。”

　　说到这里的时候她似乎还回想到了当时的情景，眉目间又是心疼又是好笑，看着孟清妩的目光也越发的柔和。

　　孟清妩一愣，成昳喝醉后叫着自己的名字？

　　她看向成昳，就见她已经窘迫到完全不敢跟自己的目光对上，拉着老师就进厨房去捣鼓带来的那些水果了。

　　孟清妩眉眼一弯，心里却开始心疼起来。

　　这些年来自己难过，成昳又何尝好受了？

　　师母拉住她开始聊成昳的一些事情，她也从她这里知道了不少这些年来成昳经历的事情，她也明悟过来，原来成昳所说的带她一起经历那空缺的四年，是以这样一种方式。

　　心口的软意坍塌，全是因为那个叫成昳的女人。

　　成昳与老师端着水果盘出来时，就见到孟清妩跟师母聊得投机的模样，她不由抿嘴轻轻笑了起来。

　　李知意自然注意到了她身上的改变，眼中有了些欣慰，“那孩子很不错。”

　　他们都是活了大半辈子的人了，看人这一块自认还是有些底气的。那孩子眉目周正，言行举止也让人舒适挑不出毛病，身上的那股子气质，就不是那些有歪心思的人能拥有的。

　　最重要的是，她让成昳变得柔软了很多。

　　以前的成昳，就像是把自己包裹起来的刺猬，除了少数亲近的几个人，其他谁也不给靠近，可是现在，却能感受到她身上那股尖锐的冷意开始退去，软化了不少。

　　“先吃点水果吧。”成昳将果盘放下，见老师师母动手了之后，才捻起一个红艳艳的草莓递到孟清妩嘴边，眉目柔和的看着她。

　　其他两位长辈看到她这个动作，俱是一笑，旋即很识趣的别过眼不看她们。????

　　这次轮到孟清妩不好意思了，她瞥了眼另一边故作没看见的两位长辈，低声嗔道：“你做什么啊？老师他们都看着呢！”

　　脸色微红，就是不张嘴去吃。

　　见到她这害羞的模样，成昳就像是扳回来一局般笑了起来，轻声哄道：“没事的，老师他们就像是家人一样。”

　　孟清妩一瞪：“怎么没见你在我妈面前喂我？”

　　成昳：“……”

　　我有跟你们坐在一起过吗？没有我怎么喂……

　　【作话】

　　后来某一天她们坐在一起。

　　成昳拿起水果喂到孟清妩嘴边，孟清妩毫无负担的接受了。

　　对面的蓝奚宁看见了，立马也拿起一个喂到孟姝钰嘴边！

　　蓝奚宁：你女儿有的，你也有！

　　孟姝钰：我看你是有病。

　　孟姝钰·反矫情达人！

　　【评论】

　　哈哈哈哈哈哈哈哈 我看你是有什么小病病

　　来了！

　　甜死我了

第 57 章   等你来我家接亲

　　在李知意家吃完午饭后，成昳又带着她来到了b大。

　　从师母的口中，她也知道了成昳这些年来发生的一些事情，也更能感受到成昳想要让她知道空白四年间的真心。

　　两人手牵着手走在b大的校园里，这是她们以前也经常做的行为，走过幽静的湖边，穿过清幽的树林，做着当时情侣觉得最浪漫的事。

　　她跟随成昳的脚步一寸寸走过，脑海中仿若浮现出了成昳在这一年四季中的背影，寂寥的行走在大道上。

　　她的鼻子有些酸，有些怨得抬手捏着她的脸，像是面团子一样揉，毫不顾及她的形象，微微咬牙低声说：“你看看你当年做了多错误的一个决定！”

　　生生让她们错过了四年。

　　成昳眨着眼，有些讨饶的模样。

　　见她这样，孟清妩觉得就像一拳打在棉花上，泄了气。

　　白她一眼，不再纠结从前的事情。

　　“走吧，跟我回去见妈。”孟清妩淡声道。

　　她陡然想起，她似乎还从来没有将成昳正式的介绍给孟女士。

　　成昳眼睛微微睁大，说话有些轻了，像是有的惊，又像是有些慌的问：“现在吗？”

　　她有点不敢想象面对孟女士的情景，她再怎么不管公司里的事，她也知道孟女士是在商界的名声。

　　人称疯子。

　　为什么会称为疯子？自然是谁搞她，她就咬谁！

　　自己这个曾经伤害过她女儿的人，在她手下还能安稳度过吗？

　　“择不如撞日，既然你都带我见了你老师，那我就带你见我妈。”孟清妩无所谓的说。

　　当然，她是不会承认自己是故意的小心思。

　　成昳：“……”

　　“我还什么东西都没有准备。”她的脸色微苦。

　　“不需要你准备什么，因为你准备什么她都不会喜欢。”

　　成昳：“……”

　　最终，她还是跟孟清妩来到了孟家，站在孟家大门口时，她的心跳不可遏制的跳得更急了。

　　如今孟家就只剩下孟清妩跟孟姝钰了，也正因为只有她们一对母子，以前很多人都觉得她们好欺负，试图想要吞并她们的财产。

　　结果很显然，他们成为了孟家壮大的养料。

　　她深吸一口气，给自己打气。

　　孟清妩看着她这副少见的怂样，忍不住扑哧一声笑了出来，“你至于吗？”

　　当初她跟着成湛一起见她爸妈的时候，都没有她这样紧张。

　　成昳摇摇头，她不懂。

　　面对孟女士，任何一个人都要做一段时间的心理建设，更何况她还把她女儿拐了。

　　“那你准备好了吗？”孟清妩睨她。

　　成昳抿唇，脸色沉重地点了点头。

　　孟清妩眉头稍挑，开门带着她进去。

　　而孟女士也像是一早就已经等在那里一样，坐在沙发上面色波澜不惊，甚至都没有转头朝她们这里看一眼。

　　这副模样，让成昳更局促了，只是此时她面上不得不装出一副镇定的模样，不想在孟女士面前露怯。

　　“妈。”孟清妩带着成昳来到孟姝钰面前打招呼。

　　孟姝钰抬头，淡淡的应了一声，随后将目光放到了成昳身上。

　　见她看过来，成昳心里又是一紧，面上努力露出一个温和的笑意，生怕给孟清妩丢脸。

　　“妈，给你介绍一下，这是我女朋友成昳。”孟清妩拉着成昳的手抬起来，在孟女士面前晃了晃。

　　看着站在面前的两个年轻女人，孟姝钰心里想的却是，还真给蓝奚宁踩狗屎运了，那么一个恶作剧，竟然还真把她们两人凑到了一起。

　　“嗯，知道了。”孟姝钰点头。

　　孟清妩看着她这副淡定的模样，心里忍不住有些感叹，谁能想到这个样子的孟女士，以前竟然是听到同性恋就是满脸的厌恶？

　　“阿姨。”成昳喊道。

　　“坐。”

　　孟清妩拉着成昳坐下来，心里还有些暗自奇怪，蓝奚宁今天怎么不在了？自从她们两人说开之后，蓝奚宁可是黏人得很。

　　“姑姑呢？”她开口问。

　　孟姝钰淡定的喝了口茶，“她回蓝家了。”

　　今晚蓝家有个晚宴，做为蓝家的女儿，她自然要回去操持一下。

　　“哦。”孟清妩又不说话了。

　　她们母女俩不说话之后，气氛顿时就尴尬起来。成昳本就不是擅长交流沟通的那种，在这种尴尬的氛围中，只觉得有些坐立难安。

　　“成昳。”孟姝钰突然开口。

　　“阿姨。”成昳正襟危坐。

　　“你喜欢清妩？”依旧是一副漫不经心的口吻。

　　成昳面色有些紧绷，但也极其认真，点头说：“对，我喜欢清妩。”

　　孟姝钰点点头，对于她们两人的事情，她也大致知道的差不多了，也没有必要再去问她们之前分手的理由之类的，只是……

　　“那我怎么知道，你以后不会因为什么其他的理由又将我的女儿抛弃？”她目光有些冷冽，直勾勾的盯着成昳。

　　以前的事情她知道，但并不代表她能释怀成昳对孟清妩造成的伤害！

　　成昳脸色一暗，放在膝盖上的手紧紧抓着裤子布料，脸色有些暗淡。

　　“妈……”孟清妩开口。

　　“你别说话！”孟姝钰冷眼一扫。

　　孟清妩被她一噎，说不出来了。

　　成昳垂眸，在孟清妩的妈妈面前低下头来，声音有些轻的说：“我不知道要怎么样才能让你相信我，将清妩放心的交给我，但我日后会尽我最大的努力让清妩好好的，也让你安心。”

　　孟姝钰就这么静静的看着她，没有说话。

　　“还有，我会将我所有的资产交给清妩，我知道你们可能也看不上，但这是我的标明态度的一种方式了。”成昳继续说。

　　“我不是将清妩交到你手上。”孟姝钰突然开口。

　　“啊？”成昳有些疑惑的抬眸。

　　“是你成家，将你交到清妩手里！”孟女士掷地有声的说。

　　成昳：“……”

　　这有什么区别吗？????

　　她转头看向孟清妩。

　　孟清妩从最初的怔愣，到后边的好笑，摇摇头有些无奈。

　　她没想到孟女士竟然在争着这件事，不过这在她跟成昳身上好像并没有什么意义。

　　因为她们根本不分攻受……

　　“哦，那到时婚礼的时候，清妩记得来我家接亲。”成昳回过神来，点头说道。

　　孟姝钰：“……”

　　你都不争取一下的吗？

　　不过也就是她的这种识相，让孟姝钰对她感观好了很多，面色也缓和了不少。

　　反倒是孟清妩转头看向成昳，用眼神向她传递自己的想法。

　　我什么时候说要跟你结婚了？

　　成昳眨眨眼，竟然带了些无辜的模样。

　　孟清妩：“……”

　　算了，不跟这个傻子计较了，反正接亲的人是自己。

　　这一个见家长见得可谓是极其的随意，不过对于成昳来说，也总算是解开了一点心结。

　　她以为的会被孟姝钰排斥，其实并没有。虽然说对人还有些冷淡，但态度已经是让她觉得安心的了。??b?

　　“既然你们也在一起了，你说到了婚事，那就等什么时候安排一下，我们两方家长见个面吧。”孟姝钰淡声道。

　　孟清妩：“……我觉得，婚事的事情倒也没必要那么急。”

　　她跟成昳不过是刚刚复合，恋爱都还没谈呢，就要奔结婚了？

　　孟姝钰抬头看向她，“那你问问你身边的人急不急？”

　　孟清妩转头看向成昳，就见她头有些低下来，脸色有些暗淡，看起来很失落的模样。

　　孟清妩：“……你别装可怜，没用的。”

　　这人不就是想要她心软同意吗？可是她们也还这么年轻，有必要这么早早的就进入坟墓吗？

　　成昳抬头冲她笑了笑，温声道：“好，我尊重你的决定，等你什么时候想结婚，你就告诉我。”

　　孟清妩：“……”

　　妈的，心里的那股子负疚感更强了。

　　“结结结，反正是你嫁！”

　　最后孟清妩也破罐子破摔了，反正两人都纠缠了这么些年，还能再翻出什么花样来？

　　既然已经认定是对方了，结婚这种事或早或晚好像也就这样。

　　成昳眼睛一亮，旋即又慢慢黯淡下来，声音有些轻的说：“你是真心的吗？”

　　她不想孟清妩带着犹疑的跟自己成婚。

　　孟清妩给她翻了个白眼，“不是，是跟别人。”

　　自己都同意了，这人得了便宜还卖乖。

　　成昳也没有急，抿嘴轻轻笑了起来，目光落在孟清妩身上就没有移开过，越看心中越柔。

　　两人终于能够组建一个属于自己的小家了吗？

　　对面的孟姝钰看着她们两人的这种互动，淡定地抬手喝了口茶，觉得她们这些小年轻真是别扭得很。

　　好在她这个想法没有被蓝奚宁知道，要是被她知道了她准得气出几升血来！

　　你还好意思嫌弃别人别扭啊？你也不看看你是个什么？究极别扭怪！

　　别扭了二十多年！

　　自从得知孟清妩愿意【小说资源Q群9541 .22+<316】跟她结婚后，成昳脸上的笑就没有消失过，看着孟清妩的目光都像是能拉丝，谁看到她们这副样子，都能猜出她们是什么关系。

　　不过成昳并不觉得这样有什么不好，如今这个可以明目张胆看着自己的爱人的时代，该要好好珍惜，并且大胆爱。

　　“别看了！”孟清妩抬手捂住她的眼睛，自从孟家出来，都上车了这人还一直盯着她不放，要不是她目光柔柔的，看得她心痒痒的，她准要以为她是个变态了！

　　视线被她的手心遮掩住，成昳唇角的笑意更深了，轻声问道：“为什么不看了？我的女朋友很漂亮。”

　　用这样温和的语气说自己的女朋友很漂亮，就像是夜间含着自己眼尾下的那颗泪痣，动情的呢喃。

　　孟清妩觉得身体有了些异样。

　　“清妩，要去我的房子那看下吗？”

　　【评论】

　　就别之后重逢  先结婚再继续谈恋爱  都补回来！

　　哈哈哈清妩快去接亲，昳昳想马上结婚了哈哈哈

　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！

　　看，肯定要看。

第 58 章   我想亲你

　　车辆行驶在下班的车流中，走走停停间，本该是让人觉得烦躁的时刻，但两人的心情竟然意外的平和，时不时的相视一眼，俱是暗流涌动。

　　孟清妩美艳的面容上是一抹漫不经心的笑容，看向成昳时轻咬着下唇，微微露出点儿瓷白的贝齿，藏着欲语还休的戏谑。

　　成昳被她看了个微囧，下意识地舔了舔唇，等反应过来后脸上的红霎时勾连成了一片。

　　脑海中不可遏制的回想到了两人出发前那极致的逗弄。

　　放肆，大胆，带着极致的热意朝她侵蚀而来。

　　她的手握紧了方向盘，此时好像依旧能够感受到那温热的湿润，带着想要让她进入的引力。

　　唇抿得更紧了，同时还觉得有些口干。

　　她真的是对孟清妩越来越没有抵抗力了，而孟清妩的功力也越来越高，她只得俯首称臣。

　　孟清妩自然注意到了她的异样，目光先是从她的眉毛，鼻子，再到红唇上，眼中笑意更浓。

　　然后就是那修长的脖颈，再到那起伏的山峦，顺着手臂落到了她握方向盘的手，而后再向下，落在了她在操作离合油门的双腿上，眼中促狭更重了。

　　“你没有想夹腿吗？”孟清妩冷不丁开口。

　　“啊？”成昳趁着塞车的间隙，扭头朝她看来，然后就看到了她的目光落在了自己的双腿.间，面上的表情更是意味深长。

　　成昳一愣，立马反应过来，声音有了一点急，“清妩！”

　　这人，这人怎么这么恶趣味了啊！

　　孟清妩顿时欢快地笑了起来，哪怕是笑得这样没有尺度，她也依旧美得赏心悦目。

　　成昳无奈了，最后摇摇头，咬着唇专心开车。

　　真的是被她吃死了。

　　她没有继续说话，但孟清妩也没有那么轻易的善罢甘休，她问：“你怎么这么冷淡？难道我对你就一点吸引力都没有了？”

　　先前虽说是自己拉着她的手浅尝辄止的触碰了一下，可是后来将她手拉出来时，这人一点不见有不舍的模样。

　　成昳一噎，被孟清妩弄得又羞又囧。

　　“我哪里有冷淡？”

　　这点可不能随意污蔑她。

　　孟清妩眉毛一挑，妩媚风流划过眉宇，眸若灿星，悦目赏心。

　　“先前，把你手拿出去时，你可是一副迫不及待的样子。”

　　成昳：“……”

　　她被她说的哭笑不得，看着前车的车尾，为自己正名：“那时候我能不迫不及待吗？那是在你家大门口！”

　　她纵使再色胆包天，也做不出来在孟清妩家大门口跟她发生些什么，更何况还是刚刚见过她妈妈。

　　刚跟人家妈妈见面了，转头就跟她女儿在门口搞在一起，这怎么看都不像是个正经人……

　　孟清妩扑哧一声笑出来，昳丽的眉眼里藏着浓浓的笑意，看着窘迫不已的恋人，笑得有些喘气的说：“那这次就先放过你了。”

　　她也只是想逗逗这个人，哪可能真的跟她在门口怎么样？

　　成昳抿了抿唇，看起来有些无奈又有些纵容沉溺。

　　好不容易将车开到了成昳的住处，孟清妩下车，先是看了看周边的绿化环境，随后抬头往上看。

　　“第几层？”

　　这是首都出了名的绿化做得最好的小区之一，此时看到，觉得成昳会将房子买在这里一点都不奇怪，这种清幽的环境，是她会喜欢的。

　　“十九楼。”成昳答。

　　孟清妩回头，“那你带我上去。”

　　成昳抿唇笑，上前拉过她的手，往电梯的方向走去。

　　在这期间，孟清妩这看看那看看，像是对成昳所住的地方有着很浓厚的兴趣。

　　两人来到十九楼，这是一梯一户的大平层，成昳拉着她到门口，看着她淡淡笑了笑。

　　见她这样，孟清妩原本还有些奇怪，可是在她打开门，她看清里边的装潢之后，她却有些恍惚了。

　　“成昳，我希望我们以后的家就装修成这种简约风格，整体浅灰色的色调显得干净整洁，还有在入门往里一点，咱们再弄个吧台，到时我们就可以一起喝喝酒聊聊天，阳台那里我想放个吊椅，最好能够让我们两个人都躺进去，这样天气好的时候我们还能在外边看看夜色。”

　　“对了，还有……”

　　叽叽喳喳的说了一堆关于两人日后的家会是什么样的，可是当时不仅没能收到她的积极反馈，反而得到了她说要分手的话语。

　　孟清妩有些恍惚，如今眼前的布局装修，全然按照她当初所说的那样做。

　　所以当初的她，在她想要分手的时候，还是将两人未来的规划听进了心里？

　　不知怎么的，她鼻子酸酸的，又有些想笑。

　　“你这人……”

　　她说不下去了，早知今日又何必当初？

　　成昳只是看着她笑。

　　孟清妩跟着她一起将这间房子全部逛了一遍，好像所有的装修都踩在了她中意的点上，让她心里酸酸涩涩的很不是滋味。

　　“这个家，终于迎来了她的另一个主人了。”成昳牵着她的手轻声道。

　　自从孟清妩走后，她按照她所说的设想将房子装修出来，然后就是每夜面对着这空荡的房子，心底的思念也在晚间成了热焰，灼灼燃烧。

　　“不要说这种煽情话。”孟清妩的声音有些闷，想要将自己的手抽回。

　　成昳握紧，看着她的目光又软又有点爱怜愧疚，“我以后还想跟你说更多的煽情话怎么办？”

　　孟清妩咬唇，用力将手抽了出来，“那你留着对自己说吧！多大的人了，怎么一点都不害臊？”

　　这人以前一棍子打不出一个屁，现在倒是叭叭个不停。

　　成昳抿嘴轻笑，带着孟清妩去将所有的指纹录好。

　　“好了，欢迎它的女主人回来。”

　　在指纹录入成功的那一刻，孟清妩的心里像是又多了一抹牵挂。

　　这是她们两个人的家。

　　成昳拉着她到她点名要的吧台前坐下来，随后又取出酒器，拿了瓶酒过来给两人倒了一杯，温声道：“你当初说的，我们可以一起喝点酒。”

　　说来也好笑，当年孟清妩的酒量差的很，两杯啤酒就能把她灌醉的那种，却偏偏会想要一个吧台跟成昳一起喝酒。

　　看着面前那杯红酒，孟清妩拿起来晃了晃，随后举起来透过玻璃杯看向成昳，看着她的面容在玻璃杯中变得宽大扭曲，自己反倒开心地笑了起来。

　　“那你知不知道我当初为什么要喝酒？”

　　成昳如实摇头。

　　孟清妩脸上的笑容更深了，话也开始变得有些粘稠似的，丝丝缕缕的粘在身上。

　　“因为喝了酒，我就可以借着酒劲为所欲为了呀。”

　　喝完酒之后的她，成昳对她就是无奈至极，自然什么都会顺着她，而她也就能趁此机会提出更多的要求。

　　成昳失笑，“原来你打的就是这个主意呀？”

　　她无奈，自己当年也没怎么拘着她吧？何至于要趁在酒后为所欲为。

　　“嗯哼。”孟清妩从鼻间发出一声气音。

　　酒杯被举起靠近红唇，深红的液体滑进那微张的红唇里，唇开始变得有些水润，带上了酒渍的暗红。

　　成昳的眸光深了点，喉间轻轻滚动了下，轻声问：“如今你的酒量已经好了很多，还会趁着酒后为所欲为吗？”

　　她的目光就一直落在孟清妩的唇上，很想去将唇上沾到的那一点酒渍舔舐进自己腹中，尝尝被她体温温过的酒是什么滋味。

　　孟清妩自然注意到了她的变化，眼波轻轻一横，慢条斯理地晃着酒杯，懒声道：“那你又怎么知道我现在酒量好了很多？”

　　“酒量这种东西，是可以调节的。”

　　她勾唇一笑，眼尾处的泪痣挑出无限的风情，美艳到极致的脸上有着漫不经心的慵懒，像是一只优雅矜贵的狐狸，懒懒地舔舐着自己的爪子。

　　成昳被她这副模样勾得完全挪不开眼，哪怕她曾经拥有过孟清妩两年，却也丝毫没有那种激情退去，爱意松弛的感觉。

　　她只会越来越爱她，只因她一举一动都勾挑着自己的心魂。

　　“清妩”她轻声呢喃。

　　“嗯。”孟清妩淡淡的应道。

　　看着成昳因为自己的变化，她举起酒杯又抿了一口，酒顺着咽喉滑下，却像是烧到了心口。

　　“清妩，我想亲你。”成昳直白的说。

　　孟清妩眉头稍稍一挑，笑得像是一只计谋得逞的小狐狸。

　　红唇轻启：“好啊。”

　　得到她的应允，成昳显然更激动了，她目光先是盯在孟清妩的眼睛上，随后缓缓朝她靠近。

　　两人坐的距离本就相近，此时的靠过来轻而易举，很快就能感受到对方呼吸时所产生的气流在轻轻拂过自己的脸颊。

　　悸动横生。

　　成昳的吻，落在孟清妩眼尾处的泪痣上。

　　轻轻舔舐。

　　【评论】

　　别卡着呀

第 59 章   完结

　　那是在床上时成昳最爱吻她的地方，眼尾触到她温软的唇，舌尖轻轻扫过，留下一层水润。

　　靠得这么近，恍惚间孟清妩觉得自己好像能够听见她的心跳声，一下一下跳得很急。

　　她有些慌了，会想到成昳病发时那青白的脸色，她将她推开，抬手覆在她的胸口上，眉心紧紧蹙在一起。

　　“你心跳怎么这么快？没事吧？”

　　被她推开的成昳抿了抿唇，有些闷的说道：“我亲你，跳的能不快吗。”

　　不该是跳得不快，才有问题吗？

　　闻言，孟清妩扑哧一声笑出来，捏了捏她的脸，嗔了句你啊。

　　所有的气氛都在刚刚的举动中破坏，此时两人相视，皆是忍不住笑出声来。

　　“还喝吗？”成昳问。

　　看着已经见底的红酒杯，孟清妩有些失笑，总觉得她们两人好像对浪漫的东西太过敏一样，刚刚那么好的氛围，为什么就变成了现在这幅模样？

　　“喝呀，不喝的话今晚怎么过？”现在才八点多钟，夜生活都还没开始呢。

　　成昳给她将酒倒上，看着她温声道：“那你今晚的酒量怎么样？”

　　原来这人还没死心啊？

　　孟清妩反问：“那你想要我酒量怎么样？”

　　成昳靠近将头放在她肩膀上，像是依偎一般，软声道：“想要你浅一点。”

　　“这样就可以不用喝太多酒也醉了。”

　　孟清妩抬手拥住她，掌心顺滑的发丝将她缠绕，她忍不住低头在她头顶落了一个吻，轻声应了一声好。

　　后来她果然很轻易就醉了，迷蒙见看到了成昳在她身前晃的身影，抬手想要拥抱。

　　成昳俯下身来将她拥住，给予了她一场极致的醉梦。

　　次日清晨醒来时，孟清妩还有些恍惚的感觉，将头往被子里埋了埋，还能闻到被子上阳光的味道，还有那想要让人沉沦的舒适。

　　“醒了吗？”身后传来了成昳的声音，随之而来的还有一只修长白皙的手伸到了她面前，将她面上那有些凌乱的发丝顺到耳后。

　　孟清妩的目光就落在她那只手上，昨晚的自己虽说醉了，可是意识却是清楚得很，她很清晰的记得，眼前的这只手是如何在她心上纵火的。

　　以至于此时见到了这只手，好似还能感受到那火势蔓延的感觉。

　　她合了下腿，暗自有些羞恼于为什么都过了一晚上了，还能有这种感觉！

　　或许是她没有应声让成昳觉得有些反常，尤其是两人同样掩在被子下的腿感受到了她的动作，她想到了什么，半撑起身体想要探头看孟清妩此时的神色。

　　“躺好！”孟清妩有些恼的说。

　　她这样，更加表明了有点什么了，成昳轻轻笑了起来，低头在她耳际亲了下，带着清早的微哑说：“还想要睡吗？”

　　孟清妩深吸口气，压下身体里的燥热，努力让自己的声线平淡下来，说：“不了，今天要上班。”

　　可是那比成昳更哑的声音让她窘迫难当，可想而知昨晚这把嗓子是有多使用过度！

　　闻言成昳也不闹了，先是起身出去给孟清妩倒了一杯水进来，随后随意拿了套衣服出来，边穿边说：“我待会儿去做早餐，你想吃什么？”

　　孟清妩就坐在床上喝水，看着成昳那清瘦却有料的身体逐渐被衣物掩去，眼里有了些可惜的说：“你看着做就可以了，我不挑。”

　　成昳回头朝她笑了笑，确实也是，好像是她做的东西，孟清妩就从来没有挑过。

　　穿好衣服又去洗漱好，出来就看到孟清妩还裹着被子坐在床上发愣，她便在衣柜中挑了一套适合孟清妩穿的衣服放在床边，凑过去在她唇角上亲了一下，温声笑道：“再不起床，上班可就迟到了哦。”

　　这人一如多年前那般，哪怕已经醒了，却还是要赖那么一会儿床，像是一个小孩子一样不愿起来。

　　孟清妩目光幽幽地瞥了她一眼，有些认命的叹口气掀开被子。

　　人生在世为什么要有工作这种东西？人生大部分的精力都用来了工作，属于自己的时间又有多少呢？

　　她掀开被子后，成昳就能在青天白日下很直观的看到孟清妩的身体，还有那白玉上边缀着的红痕，尤其是胸前还有锁骨上，完全就是重灾区。

　　她眸光幽暗了一瞬，心中的那股占有欲很好的被满足了，

　　全是自己的。

　　看到她目光的变化，孟清妩低头看了自己一眼。

　　“……”

　　这人昨晚是个牲口吗？

　　察觉到了她眼神中带着的杀气，成昳连忙讨好似的在她唇上亲了一下，“我去给你做早餐。”

　　说完就快步出了房门。

　　等她出去后，孟清妩又是好气又是好笑，摇摇头有些无奈，起身将衣服穿上走进盥洗室，看着镜子中的自己时，孟清妩彻底暴走了。

　　“成昳！”

　　这人竟然还在她的脖子上留下了痕迹！

　　在厨房的成昳听到孟清妩的怒吼，心下一抖，差点将手上的汤匙都掉地上去了。

　　等孟清妩收拾好出来时，成昳发现她的脖颈上系了一个黑白色的小丝巾，将底下的景色遮挡得严严实实。

　　她有些小心虚，昨晚太激动了在她身上留下了太多的痕迹，虽然说在看到的时候心情很是愉悦，但是随之而来的还有怕孟清妩对这种行为的不喜。

　　孟清妩在她对面坐下，看抿着唇面色有些紧绷的成昳，轻轻叹了口气，说：“以后不要在这些明显的地方留下痕迹了，现在还好，这种天气我系个小丝巾还不算太扎眼，可要是等天热了，我还出不出门了？”

　　这人至于吗？不就是【小说资,&源[+Q群9541!/22316】喝了个酒，至于激动成这样？

　　听她这样说，成昳脸色缓和下来，点头表示明白了。

　　孟清妩吃着成昳做的早餐，看了看房子内的布局，说：“这里离我公司也比较近，我以后就住这边吧！”

　　她那房子当时买下来后就没有多用心的装修过，再加上她也没什么心思在房子的布局上，以至于那里看着就空荡荡的，毫无家的感觉。

　　但成昳这里不同，按照她以前设想而装出来的房子，让她感受了一种这是她跟成昳一起参与建造的房子，有种家的亲切感。

　　成昳先是微睁大眼，随后彻底笑了起来，“那你直接搬进来就可以了，你的东西我也都有准备，只要人来了就行。”

　　此时她无比庆幸自己早早就将一切准备好，如果孟清妩想来的话，随时都可以住进来，而不需要搬什么东西。

　　哪怕她不说，孟清妩也察觉到了，单是从她身上的这身衣服就可以看出来了，这不是成昳会穿的风格。

　　“嗯。”孟清妩淡淡应了声，省去她麻烦，她最好不过了。

　　“今晚我去接你下班。”成昳说。

　　“嗯，到时注意开车安全。”

　　“然后我们还可以一起去超市买菜回来做饭。”

　　孟清妩将双手交叉垫在下巴处，慢悠悠的说：“你还想做什么，可以一起说完。”

　　成昳抿唇有些许的不好意思，“还可以吃完晚饭一起出去散散步，一起看星星，看月亮。”

　　孟清妩忍不住笑出声来，摇摇头有些叹息，看来这个成老师啊，应该是看了些什么了不得的东西。

　　“你是不是看了我们国产的偶像剧了？”

　　前半句还好，后半句什么看星星看月亮的，这不是我们国产偶像剧时常出现的台词吗？

　　成昳面色镇定的看向孟清妩，然而孟清妩却能很敏锐的察觉到她喉间轻轻滚了滚。

　　她在不好意思。

　　眼中笑意更浓，“看就看了，还有什么不好意思的？又不是什么见不得人的事情。”

　　说着她站起身来，问她：“今天你有什么安排吗？”

　　成昳抬头，“早上去实验室看看，然后下午有一节课。”

　　孟清妩点头，“那现在送我去公司，然后你就可以去学校了！”

　　成昳温和的面容缓缓绽放出笑意来，看着孟清妩点点头。

　　在今天之前，孟清妩还在想自己为什么会这么喜欢成昳，然而此时车辆行驶在去上班的路上，她才真切的知道了一个答案。

　　除了最初一见钟情她给自己带来的惊艳外，余下的就是这平淡相处时的温馨感。

　　她们不需要做什么很轰轰烈烈的事情，只用一起上班，一起下班，然后一起吃饭散步，这种两人在一起的日子，就是最让人安心的日子。

　　一种平淡到极致的持久性心动。

　　等红灯的间隙，两人相视一眼，笑了。

　　下车，成昳在她眉眼上落下一吻。

　　“下班我来接你。”

　　孟清妩轻轻笑了笑，点头。

　　虽说生活平淡，但也不能全用平淡概括，毕竟两人偶尔也还是会创造一些激情时刻的。

　　【作话】

　　我觉得这个点很时候完结，一种平淡到极致的持久性心动，正文完结啦，明天有章番外。????

　　这文完结了，隔壁《熊猫幼崽，为爱低头》还在连载哦，欢迎溜达过去看看～

　　【评论】

　　好诶！期待副cp！大大多来几章吧！

　　不错不错

　　还有妈妈组的呢

第60章   番外 去哪我都陪你去

　　两人在一起后，自然也有了许多问题需要解决，最起码的一点就是，成昳能不能陪她很多年。

　　“你不用担心的。”成昳拉着她的手，小声的说：“以后只要我好好注意身体，不做出格的事情，身体是不会有太大问题的。”

　　要不然大学那次，她几乎要付出死在手术台上的代价，是为了什么？

　　虽然成昳这样说，但孟清妩还是不放心，找人托了很多层关系找到了著名的心外科医生达伦教授，经过多次检查后，好在结果是跟成昳说的相差无几。

　　“我说的都是真的。”跟在她身边的成昳还有点小委屈，怎么就不信她的话呢？

　　孟清妩睨了她一眼，随后注意听医生说的各种注意事项，反正最后只有一个结论，如果成昳不好好注意身体的话，到时病情走向恶化就只能进行心脏移植手术，可问题就在这了，心脏移植，不是有钱就能做的。

　　“你给我老实点！工作上的事能交给别人就交给别人，别傻到什么事情都揽到自己身上！”在回去的路上她还在教训成昳，按照成昳在工作上那忘我的架势，有几个心脏够她霍霍的？

　　“可……”成昳还想反驳。

　　“你别以为结婚了就将我套牢了。”见她还想反驳，孟清妩直接冷脸了，“如果你短命的话，我也是不介意多找几个人来陪我的。”

　　成昳：“……”

　　“清妩~”她拉着孟清妩的衣摆软声喊道。

　　孟清妩完全不为所动，“我不干涉你的工作，但是对你只有一个要求，适量！反正结果我已经告诉你了，该怎么做你自己选。”

　　成昳低眉：“我以后工作的时候多定几个闹钟好了。”

　　隔一段时间提醒自己休息一下，这样总可以了吧？

　　闻言，孟清妩脸色好看了不少，抬手握住孟清妩的手，紧紧地攥在手里。

　　回到家中，两人又被孟姝钰的电话给叫到她那，见到她们，孟姝钰先是问了下成昳的身体情况之后，这才有些闷闷似的说：“你们姑姑生气了，该怎么哄？”

　　被叫过来的孟清妩，成昳：“……”

　　你的老婆，不是最该知道怎么哄的吗？

　　“怎么了？”孟清妩问，同时她心里也有些稀奇，蓝奚宁竟然还会生孟女士的气吗？自从她们两人在一起之后，她还没见蓝奚宁红过眼。

　　孟姝钰的表情更闷了，“前天她说想要结婚了，但我说结婚的事不着急，然后她就生气了。”说这话的时候，她瞥了眼对面的两人，要不是她们结婚，蓝奚宁估计也不会想到这个。

　　孟清妩：“……”

　　一旁的成昳看了看孟清妩，不愧是母女俩，对于结婚这块的态度竟然都是一样的，当初自己不也是只想要赶紧结婚，而孟清妩却是一点都不着急？

　　很显然，孟清妩自己也想到了自己的事，尤其是在感受到成昳的视线落在自己身上后，那种异样更强烈了。

　　她轻轻叹了口气，对孟女士语重心长的说：“你是不是压根就没打算结婚？”

　　孟姝钰：“……”被她说对了。

　　见孟女士这个表情，孟清妩就知道了，她有些好笑地摇摇头，问：“为什么不想结呢？”

　　如今蓝家也知道了她们的事，虽然说还是有些不认可，尤其是她爸蓝山图那，更是脸都快气青了，可是他们拿蓝奚宁没办法，就只能放任她们这样处着。

　　孟姝钰表情有些尴尬了，“我都五十多岁了，还跟人结婚算什么样？”尤其是这个结婚对象，还是自己前夫的妹妹，她怎么攻克得了这层内心？

　　“谁说五十多就不可以结婚了？”孟清妩摇头反驳，“不然那些黄昏恋怎么来的？”

　　孟姝钰：“……”那能一样吗？

　　“妈。”孟清妩的语气沉了点，说：“你自己也想想，姑姑追在你身后追了二十多年，她已经追得足够久了，也等了太久了，现在好不容易在一起，她会想要跟你结婚也是很正常的事。”

　　“而且你忍心让姑姑就这么没名没分的跟你一辈子？”追逐等待了这么多年，到头来还是没名没分，难道不觉的会寒心的吗？

　　孟姝钰怔愣住了，因为孟清妩的话回想到了蓝奚宁跟在自己身后的那些年，心脏霎时紧抽，疼意蔓延。

　　“妈，其实结不结婚都那样，姑姑想要，就给她吧。”对她们这样的人来说，结婚也就是多了一张证的事，还真没有其他的大的变化。

　　孟姝钰皱眉，闷声道：“那我跟你姑姑结婚的话，别人会怎么说我？”嫁了人家兄妹两人。

　　孟清妩沉默一瞬，旋即轻松道：“他们能怎么说你？而且你是在意别人怎么说的人吗？商界里有多少人骂你是疯子，你又在意过吗？而且这么多年过去了，又有几个人知道你跟我爸的关系？”

　　两家人来往少，就连她这个亲女儿都不怎么亲那个爸，又能有多少人去在意别人的过去？

　　等孟清妩她们离开后，孟姝钰自己想了很久，最后自己去开车到了蓝家。

　　她来到蓝家，可是很显然他们都不欢迎她，尤其是蓝老爷子的那张脸，都臭的可以去做臭豆腐了。

　　孟姝钰对他们的感官虽然依旧不好，可是他们是蓝奚宁的家人，她也不会太过于摆脸色，打过招呼之后，径直上楼去找蓝奚宁。

　　“爸！”蓝山图喊道。

　　“闭嘴！”蓝老爷子瞪了他一眼，要不是他没用，他们怎么可能会离婚？不离婚哪还有蓝奚宁什么事！

　　蓝山图一噎，虽然知道蓝老爷子偏心蓝奚宁，可是他也没想到偏心到了这种地步，蓝奚宁喜欢女人，还跟孟姝钰搅和在一起，他竟然什么都不说！

　　孟姝钰可不管底下发生了什么，她来到蓝奚宁的房间门口，敲门喊她的名字。

　　“奚宁。”

　　然而里边什么动静都没有。

　　孟姝钰轻轻叹了口气，继续说：“先前是我的错，你开门，我们聊聊好不好？”

　　门开了，门后却是蓝奚宁板起来的脸。

　　孟姝钰轻轻笑了笑，进门然后将门关上，静静的看着面前的女人，随后抬手将她拥进怀里，低声道：“先前是我顽固了，我跟你说对不起。”

　　“现在你还愿意跟我结婚吗？”

　　陷进孟姝钰的怀抱里，蓝奚宁鼻尖立马变得酸酸的，她抬手回抱住面前的女人，闷声闷气道：“你说的是真心的？”

　　孟姝钰在她脸上蹭了蹭，“当然是真的，我还想把婚礼弄得盛大一点。”

　　好让面前这个女人的唯一一次婚礼，能有一个深刻的印象。

　　蓝奚宁觉得自己更想哭了，抱紧她将脑袋埋在她脖颈里不给她看到，心里又酸又涩又是浓浓的欢喜，这样的孟姝钰，让她觉得自己那些年的追逐没有白等。

　　“你说的，婚礼要大。”

　　“嗯，我说的。”

　　“我还要蜜月行。”

　　“好，你想去哪我都陪你去。”

　　“你还要对我很好！”

　　孟姝钰轻笑出声，蹭了蹭她的脸，“我会一直对你好的。”

　　日后两人的时间还长，她会让她知道自己不是说说而已。


