


　　《姐姐，你可不可以嫁给我》
　　作者：记忆微凉
　　简介：
　　夜槿禾在暗夜酒吧中遇到一个危险得人，从此开始了追妻路。
　　北幽给了夜槿禾三次机会，三次机会后她开始给自己未来小娇妻下套，开始撩她。
　　一个扮猪吃老虎，一个欲擒故纵。
　　直到某一天两人马甲被爆。
　　“大佬千千万啊，夜总占一半啊”北幽瞧着她笑的意味深长。
　　夜槿禾瞧着北幽“大佬千千万，就属北总六啊”
　　“可以更六”北幽单膝跪地拿出戒指“夜总，愿意嫁吗？”
　　“愿意”她说完愣了，不对啊，姐姐，是我娶你啊……这画风……被坑了，不愧是暗夜之主啊。
　　*
　　《你是我触不到的星辰》是第一部 哦，这是第二部，第一部的人会在第二部也出现的哦。 

　　标签：现代，腹黑，扮猪吃虎，百合，攻受不明


第1章 槿禾姐姐擦擦口水
　　夜色如水，她笑的邪肆张扬，那双红色的眼睛，如红宝石般夺目，又隐约透露着诡异，这份诡异因为她的笑极具诱惑力。
　　她的笑不达眼底，她的笑是慢慢绽放的，然后扩大的，就是这不达眼底的笑容，让人沉沦让人害怕。
　　她修长纤细的手，骨节分明，拿着酒杯，摇晃着杯中的酒，慵懒的靠着，人比酒更吸引人。
　　“那人是？”夜槿禾问“我第一次见，一个女人竟然能如此的诱惑”
　　叶流苏瞧着她“槿禾姐姐，擦擦口水”
　　夜槿禾将口水擦了“我好想压着她亲。怎么办？这人我要了”
　　“姐啊，那一看就不简单啊……你去哪里？”
　　“我去找她”她找了一圈没有找到，然后去了卫生间，她刚从隔间出来，然后旁边的门也开了，四目相对。
　　她看着她做不出任何反应，她怎么会与她撞上呢。
　　她一身黑色裙子，充满了野性，野性中透着罪人的欲望，让人不自觉的想靠近。
　　她好想扑上去使劲的亲，要淡定啊，淡定。
　　她淡淡扫了她一眼，然后去洗手，洗完手离开了。
　　她回过神来，她身上的味道清冽，她从来没有闻过如此香的味道，这味道充满了她整个脑袋，她都感觉到这味道将自己心也包围了。
　　她走了，她洗完手，追出去，人已经坐车离开了。
　　“这人我要定了”她要想尽一切办法接近她。
　　“别花痴了，赶紧回学校，不然一会要关门了”叶流苏出来“还想那个小美女呢？”
　　“我要去查查她，赶快回宿舍吧”她拉着叶流苏打了个出租车，回到学校，刚进宿舍楼，正好锁门，两人来到宿舍。
　　“我还以为你们两个晚上鬼混不回来了”伊思悦开口。
　　“差点了，咱们这位槿禾小朋友看上个人，追着出去了，结果人离开了，一看身份不简单”
　　“槿禾小妹妹，你也会红鸾星动？看上那个男的了？”
　　“女的”夜槿禾在想怎么查到她。
　　“咚”在上铺的林子语直接跳下来了“女的，我艹，夜槿禾，深藏不露啊，那女人怎么样？是不是很好看？我帮你，你要怎么帮忙？必须给你弄到手”
　　“我得先知道她是谁，然后在来个偶遇”
　　“也是哦，你有照片吗？”
　　“没有”夜槿禾摇头“不过可以去弄监控”
　　“好”伊思悦取来电脑“说吧，那个地方，我给你黑进去，弄出来”
　　“暗夜酒吧，八点左右，我看见她的，卫生间也见过”
　　“没问题”伊思悦从人家系统黑进去，然后找八点多的，四个人都盯着屏幕。
　　“就她”夜槿禾指着屏幕“放大”
　　伊思悦一点一点放大“我艹，天呐，这长的也太欲了吧，不过看着好像不好下手啊，槿禾，我一定要帮你追到她，这要是你女朋友带出去多有面子，你瞧瞧这双血色吸引的眼睛”
　　“好好看，想扣下来亲两口”夜槿禾咽咽口水，要是将她压在身下，多好。
　　她们三个一副看变态的表情。
　　“截屏，图片给我们，给你查”林子语开口。
　　“好的”伊思悦将图片发到她们四个群里“我们去给你查，你好好想想怎么追人家吧”
　　“嗯嗯，谢谢三个亲爱的”夜槿禾瞧着不太清晰的照片，已经在想以后得幸福生活了。
　　暗夜庄园：
　　女人靠在沙发上，嘴里吐出一口烟，烟雾缭绕，衬托的她更加欲。
　　“北总，有人在黑暗夜酒吧监控”
　　“谁？”她瞧着黑桃A。
　　“来自朝露大学”
　　她掐灭烟，懒散的瞧着他，意思继续。
　　“看的是八点左右的视频，目的很明确，也没有在干其他的事情，所以没有在查”
　　“嗯”她瞧着面前的酒，朝露大学“你忙你的”
　　“是”黑桃A离开了。
　　她拿起酒杯，摇了摇杯中的酒，瞧见楼上有声音，抬头，小姑娘打开门揉了揉眼睛“小幽姐，我饿了”
　　“你准备逃婚到什么时候？”她喝了一口酒“不喜欢直接拒绝”
　　小姑娘下楼坐到她对面“我不喜欢他，可是我家人……我搞不定”小姑娘拉着她的手“小幽姐，我……喜欢女的，对男的不感兴趣”
　　“北安”她放下酒杯“你不怕你父母捶死你”
　　“所以我来找你护着我啊，你能不能帮帮我”她一副可怜兮兮的开口“你对我最好了，好不好？”
　　北幽瞧着酒杯“他喜欢你是不？”
　　“应该吧”
　　“你于他照常举行婚礼，然后在这段时间找到一个喜欢的，我让你直接娶她”
　　北安头顶十万个问号“小幽姐你这什么操作？”
　　“你照我说的做就是了，如果找不到那你临时发挥，看上酒会中那个娶那个，先婚后爱也行”
　　“真的，只要是个女的我都能喜欢上”
　　“嗯”
　　“还有半个月，我去哪里找呢？小幽姐，要不你带我出去转转，我看能找到一个吗？”
　　“明天我带你回家，躲着也不行”
　　“嗯，我饿了”
　　“自己做或者你让他们做”北幽起身上楼了。
　　北安瞧着手机，这么短时间找个喜欢的可不容易啊，看来只能按照自己小幽姐后面说的了，在酒会上找个顺眼的，可是这找不到怎么办？要不让自己朋友到时候来救救场，也只能如此了。
　　她去厨房，做饭，得讨好自己小幽姐，她做了两碗面，端上去敲了敲房门。
　　“怎么了？”北幽打开门“我不饿”
　　“我都做了，倒了可惜”北安端进来“小幽姐，试试？”
　　北幽有些认命，只好拿着筷子吃饭，这面清淡味道不错，也不知道她以后便宜了那个女人了。
　　“挺好吃的”
　　“那可不嘛，我这么爱吃的人，做出来的饭自然好吃，小幽姐，我听说东城那边项目你接手了”
　　“嗯”
　　她家小幽姐话真少“能不能给我盖一个店”
　　“你要干什么？我是用来开店的，你想要到时候盖好自己挑一个”
　　“我也是开店，开个餐厅，我手艺这么好不能浪费了”
　　“随你折腾”她不想管，她七八岁呆在自己身边，也不知道她图自己什么？天天跟着。
　　“还是你好”
　　“你为什么跟着我，图什么？钱”
　　“图你好看啊，看久了我的审美高了，找女朋友也高啊，生下孩子颜值更高”
　　北幽“………”
　　………题外话………
　　这本书和《你是我触不到的星辰》会关联的，你是我触不到的星辰，是第一部 哦。 


第2章 意外
　　“你知道你看上的那人什么身份？”林子语开口“北氏总裁”
　　“她？这身份简直不要太恐怖，不过这么厉害，我得赶紧抱大腿，可以少努力几十年呢”
　　三人瞧着她：说好的努力，说好的一起奋斗，说好的要自食其力，说好的不能吃软饭，怎么这么的意志不坚定呢。
　　“她最近要去哪里？有没有查到？”
　　“她侄女结婚，应该会参加婚礼”
　　夜槿禾听到这里，笑的意味深长。
　　……………
　　新郎没有来，错过及时了，宾客都在等，男方家里打电话无人接通。
　　“岂有此理”北路海瞧着自己女儿，怎么能让她如此难看呢。
　　“各位既然已经来了，婚礼还是要继续的”北安快速扫了一圈，她看到个女子，长的清丽脱俗，手里拿着小蛋糕吃的一脸享受，就她了，她穿着婚纱下来抓着正在吃蛋糕的叶流苏。
　　叶流苏懵逼的被拉了上去。
　　“我要娶她”
　　众人？？？
　　北安的父母愣了，不会是给气傻了，随便拉个人娶吧，还是个女的，完了完了。
　　在所有人懵逼的状态下，主持人走完了流程。
　　叶流苏看着自己手上的戒指，更懵逼了。
　　北安先亲了亲叶流苏，然后拉着她敬完酒，带着人跑了。
　　留下的人回过神来为时已晚。
　　而夜槿禾自然不知道自己的闺蜜被拉去结婚了，而她找到了北幽，她靠着门，瞧着昏迷的男人“处理好”她走了两步停下来，因为她看到有人盯着她，她向她走了过来。
　　她的每一步都像踩在她心上，有一种恐惧感袭来。
　　这人好危险啊，我娶定她了，还好自己喝了点酒。
　　她走到她面前，她顺势一到，抱住她“姐姐”夜槿禾声音软绵绵的带着猫儿般的慵懒。
　　“姐姐，我晕，姐姐，卫生间在哪里？”她双手环着她的脖子“姐……姐”
　　“砰”北幽推开她走了。
　　夜槿禾揉着屁股，好疼，一点都不懂怜香惜玉啊，送上门的都不要，她应该挺洁身自好的，那就好，她起身去找自己闺蜜叶流苏。
　　叶流苏被带到卧室清醒了。
　　她这是把自己搭进去了，只是去参加个婚礼而已。
　　“咋两结婚了”
　　叶流苏“……”
　　“我喜欢女的”
　　“可是………”这是什么情况，不就陪自己闺蜜过来找人吗，怎么把自己搭进去了，谁告诉我为什么啊？我就特冤啊。
　　“姐姐，我还是学生”
　　“你多大？”
　　“我二十”
　　“我也二十”
　　叶流苏“…………你那个学校的？”
　　“我毕业了，去年”
　　叶流苏直接坐起来瞧着她一身婚纱还挺诱人的“你二十，毕业了”
　　“跳级啊，不行吗？你怎么这么激动？我八月的，你呢？”
　　“七月的”叶流苏陷入了沉思“为什么？不对，你为什么结婚这么早，家里逼婚啊”
　　“嗯，我……”她得给她留个好印象才是“嗯，所以我才………那个姐姐，我不是故意的，可是我没有办法啊”北安突然眼泪流了出来“新郎还跑了，我不能让我家里名誉受损，只能这样了，姐姐”
　　“你别哭啊”叶流苏给她擦眼泪“别哭了？那……我要怎么帮你？”
　　“你已经嫁给我了，为了让那个渣男不取笑我，你能不能和我假装恩爱啊，我给你说，他要娶我，外面还有别的女人，她就是看上我家里有钱了，呜呜”她趴在她肩膀上哭的更伤心了。
　　她就不信她不上钩，这么好的漂亮姐姐必须是自己的，尤其是她那双眼睛，像星辰唉，她得好好谢谢小幽姐。
　　“好，别哭了，我答应还不行，但是约法三章”
　　“你说”她头脑还挺清楚啊，北安擦去自己的泪，可怜兮兮的瞧着她。
　　“虽然…我也喜欢女的，可是咱俩虽然已经举行了婚礼，那……在我没有喜欢上你之前，不许越举”
　　“喜欢上就可以对不？那姐姐不会骗我吧？”她泪还在眼珠子里面的。
　　叶流苏瞧着她这样子，这简直是好让人心疼啊“不会的，毕竟你也好看”
　　“嗯嗯，姐姐，你帮我把婚纱脱了，我不好脱，姐姐，去完我家后你去上学吧，别耽误学业”
　　“嗯嗯”
　　--------------------
　　


第3章 真巧
　　真贴心啊，她给她解后面的带子这皮肤好细嫩啊，她瞧着她的背，光洁如雪的后背上，有着一排整齐而又美丽的蝴蝶骨，像是被人用刀子刻出来似的。
　　“姐姐，前面不好脱”北安瞧着前面“我力气太小了”
　　“好”叶流苏到她前面帮助她脱婚纱。
　　…………
　　夜槿禾没有找到叶流苏，以为她回来，结果她回来没有见到人。
　　“应该去哪里鬼混去了”夜槿禾躺到床上“我一定追到手”
　　她不担心叶流苏，也是因为她有的时候不回来，所以她习惯了，哪里知道自己闺蜜被拉去结婚了。
　　“夜槿禾”北幽瞧着照片的上的人“有意思，占便宜占到自己身上来了，哪里来的胆子”
　　“老大，要怎么做？”
　　“不用管”她收了手机“那男的放了吗？”
　　“放了”
　　“嗯”她拿着酒杯“我那侄女选的谁？”
　　“叶流苏，是……跟夜槿禾是朋友，一个宿舍的”
　　“朋友，一个宿舍”她瞧着她“挺巧的啊，备车，我回北家，我到想看看夜槿禾的朋友长什么样子？都说人以群分物以类聚，她朋友什么样？她也差不了多少”
　　北幽放下酒杯出了别墅，她坐上车，夜槿禾，我给你三次机会，你敢惹我三次，就别怪我找上你了，到时候你逃不掉的。
　　第二天北安带着叶流苏来到她父母面前，出奇的是自己小幽姐也在。
　　叶流苏瞧着北幽，这不是那个……北，这……什么孽缘啊，这人真恐怖，这不会是从地狱爬出来的吧。
　　“爸，妈”北安观察着他们两个的表情“小幽姐”
　　小幽姐，她怎么把自己嫁给北家了，北幽，北氏总裁，一个………完了完了，槿禾小朋友，你不能喜欢她，这人惹不起啊。
　　“这是我小幽姐，一会一起回去，我在送你去学校，我跟小幽姐住一起的”
　　“不不………”
　　她不要，她害怕，这北幽太可怕了，她怎么会看上她呢？就像无数恶鬼被围的那种感觉，头皮发麻啊。
　　“怎么了？”
　　“我……我害怕”叶流苏躲到北安身后。
　　“她挺好的”
　　她对你应该挺好的，可是她对别人怎么可能好，这夜槿禾变态吧，喜欢上她。
　　“既然都娶了，对人家好点”北路海对于这件事情太无语了，可是事已至此能怎么办呢。
　　“嗯嗯，那我走了”北安拉着叶流苏出来，自然北幽跟着，坐到了后面，吓得叶流苏坐副驾驶去了。
　　叶流苏：到学校门口接我，你能见到你想见的。
　　夜槿禾：什么？？
　　叶流苏：出来就知道了，半小时左右。
　　“北………安，我要回学校，我朋友会担心的”
　　“也好吧，去朝露大学”
　　“是，小姐”
　　北幽闭眼，如此胆小的朋友，那夜槿禾哪里来的胆子敢撩她。
　　车子开到朝露大学，夜槿禾在门口叼着棒棒糖，双手插兜，一脸匪气。
　　“你去………”她怎么从这种车子下来了，这车贵的很。
　　“你要见的人也………”叶流苏没有想到北幽会下来。
　　“这什么情况？”夜槿禾一脸懵逼，赶紧恢复了温柔，娇滴滴的温柔。
　　“回去说”叶流苏笑着对北安说“这是我朋友”
　　“姐姐，我晚上来接你”北安笑的很是温柔还带一点害羞。
　　“嗯”叶流苏应了一声。
　　夜槿禾瞧着北幽“那个…谢谢你送我朋友回来”她一点一点移到她面前“麻烦你了”
　　北安“……”……这俩认识啊。
　　“客气”她还真是胆子很大啊。
　　“要……正好中午了……能……吃顿饭吗？”她紧张啊，然后在近一步，两人离的很近。
　　“不能”北幽转身上车。
　　“我先走啦”北安上车，车子消失了。
　　“到底怎么回事？”夜槿禾问。
　　叶流苏将昨天发生的事情说了一遍“流苏姐姐，你简直……太好了，我有理由接近她了”
　　叶流苏“…………见色忘友”


第4章 不简单
　　“小幽姐”北安带着叶流苏回来，自然身后还跟着一只色狼，不过看到北幽打人就挺……叶流苏吓的躲北安身后了。
　　北安带着叶流苏上楼了，这个时候谁惹她谁倒霉，她脾气一点都不好，而且特别差，能动手绝不废话。
　　夜槿禾瞧着带着几分恐怖的北幽，但是在她眼里，真够诱人的，血的诱惑，吸血鬼见到血的感觉。
　　“处理了”北幽瞧了一眼夜槿禾，转身去了洗手间，洗完手出来人还在，她坐到沙发上，这人绝非学生那么简单，不然早就吓晕了，而且她还挺会装的。
　　夜槿禾一点一点移到她面前，然后握住她的手“疼不？要不我给你吹吹”
　　北幽“…………”
　　夜槿禾瞧见她没有拒绝，低头亲了亲，洗手液的味道。
　　第三次了，她还真是色胆包天，不怕死啊，自己什么身份她不知道，而且她都撞见自己打人了。还凑上来，真是好色不要命啊。
　　这北幽不会X冷淡吧，怎么一点反应都没有，难不成自己不够撩人，不行，回去得请教请教。
　　“你心情不好啊？”夜槿禾瞧着她“要不……我陪你喝酒”
　　北幽瞧着她，上下打量，喝酒，她这是送上门来了，大晚上的“自己走还是我把你扔出去”
　　“我……”她要温柔，不能原形毕露“姐姐……我………大晚上不安全”
　　“不安全”北幽凑近她，眯了眯眼睛带着几分危险“是不安全”
　　“所以姐姐……你看着很安全，明天我跟流苏一起回学校”她用一根指头戳戳她的手臂“姐姐……大家都是女的……你能不能照顾一下我，别赶我走，这会回去我都没有地方了”
　　“呵……与我有关系”她想看看她能装多久。
　　“有，流苏是北安的老婆，我要是出事到时候北安还得找你帮忙吗？”
　　挺聪明的。
　　她玩味的瞧着她“看来你知道我是谁？”
　　“嗯，姐姐”她声音压的很低低，软绵绵的开口，还不忘咬嘴唇，看着人畜无害。
　　有意思，夜槿禾，你最好给我装一辈子，不然有你苦头吃。
　　“所以呢？”她身上是桂花的味道。
　　“所以……能不能赏我s你……不是，睡一晚”
　　想睡自己，她哪里来的胆子，她只要一个电话就能知道她是谁，可是她不想知道，一点一点的逼着她暴露应该挺好玩的，反正最近挺无聊的，不如陪她玩玩。
　　“嗯”她起身“二楼房间都是客房，随你”
　　“你住哪里？”
　　“六楼”她上楼了。
　　留下来，接下来干什么？她起身去了房间，中间的有安全感，明天要早早起来才是，一定要抓住这次机会。
　　北幽醒来，她要去公司，所以起的早。
　　她下楼吃早餐，夜槿禾早就在楼下了“姐姐，你醒了，我做的，你试试？”
　　北幽瞧着碟子里好看的图案，搞艺术，她拿着筷子，还有一碗黑米粥，还放枸杞，桂圆，枣。
　　“这个汤我怕你肾……不是，你天天打架容易流血，给你补补”
　　她以后一定要管好她嘴。
　　北幽没什么表情吃早餐，味道很特别大清早的没有什么食欲，她做饭也清淡，所以她吃完了，第一次吃饱了。
　　她果然喜欢，那就好，太好了，以后有接近她的理由了。
　　“姐姐，好不好吃？好吃的话……你如果想吃我可以给你做的”
　　“目的是什么？”
　　“想睡………不是，就想让你不要吓到我朋友流苏，她胆小”
　　肾？睡？夜槿禾，你有种。
　　“好”
　　“那你是答应我以后给你做饭了，我有空就来给你做饭，一言为定哦”
　　有什么东西从眼前消失了。
　　夜槿禾怕北幽食言，跑了，跑的速度特快。
　　北幽瞧着碟子“有意思”她起身拿着外套出门了。
　　北安带着叶流苏下楼，自己小幽姐估计早就走了。
　　叶流苏见没有遇到北幽，松了一口气。
　　“你这么怕她？我也害怕她，尤其是她发脾气的时候，我只能乖乖听着，一点都不敢反驳，这么多年，我就怕小幽姐”她那么不听话的人，其实自己不叫北安，可是她后来打架斗殴，所以改了名字叫北安，让她安分守己一点，所以才早早想找个男人管住她。
　　毕竟总不能天天让小幽姐管她吧，不过她在她身边挺乖的，而且父母也有意让她呆在小幽姐身边，有人管得住她，自然他们乐得清闲。
　　“我饿了？”
　　“去外面吃吧，你早上一般吃什么？”她这个老婆真好看，而且还爱美食，太好了。
　　“有一家包子挺好吃的，我带你去”
　　“嗯嗯”
　　果然是个吃货，不过她也挺好吃的，虽然就一次，以后得引诱她犯罪，暂时让她压吧。
　　“远不？需要开车吗？”北安问。
　　“不用，走过去吧”
　　“好，那姐姐拉着我”北安伸出手握住她的手。
　　“好”这个老婆还挺……有钱有势还好看，而且………不错。
　　北安拉着叶流苏出来，保镖将她们送到繁华的地方然后她们下车。
　　“姐姐带路吧”
　　“嗯”叶流苏握着她的手，手摸起来真软，女孩子都软绵绵的，摸着可舒服了，抱着睡更舒服，香香的。
　　两人来到早餐店，叶流苏要了早餐“你试试，他家豆浆也好喝”
　　“嗯”北安咬着吸管，唉，什么时候能在亲亲抱抱呢？放着老婆还要忍着，真憋屈，不过得先把结婚证搞定，不能让她跑了。
　　“一会我去学校，你呢？要去学校转转吗？”
　　“不用了，我还有点事情要处理，姐姐，想我记得发消息，有事也记得找我”
　　“嗯”她们两人吃了早餐，北安给买了些零食送到学校门口。
　　“进去吧”她将她的头发给捋顺。
　　叶流苏瞧着她面前的风景，这人穿衣服一直都是这种性感风格吗？她都能看见里面的一条诱人的线了，不行，必须捂严实了。
　　“嗯，你能不能穿的多一点？”
　　“我热，一直这样，拜拜”北安转身低头，她看见了啊，没事，她就是故意的，时刻想着勾引她呢。
　　叶流苏“…………”
　　“你站在门口干什么呢？”夜槿禾也是刚到学校门口，她去取钱了。
　　“没什么，你………昨晚在哪里？”
　　“你在哪里我在哪里啊，进去吧”
　　“你胆子真大”
　　“你不觉得她打起人来也美吗，那种嗜血的美，太诱人了”
　　“我感觉你是变态”
　　“说什么呢？我得好好研究研究怎么追人？撩人？一定要弄到手，不过我什么时候可以亲到她？”夜槿禾已经想入菲菲了。
　　叶流苏脑海里也浮现出新婚夜于北安纠缠的画面，脸颊都红了，也不知道那晚怎么了。
　　“你知道为什么北安的新郎没有来吗？他们两个都要结婚了，她会不会一时冲动”
　　“我不知道，这个你得问她本人了，毕竟如此隆重的婚礼新郎不来，而且北安竟然重新选择了一个，肯定是有问题的，没事，你们两个又没有领证，怕什么？”
　　“说的也是。”


第5章 北幽
　　夜槿禾看见北幽杀了人，而那人的血溅在了北幽的脸上，嗜血恐怖。
　　北幽回头瞧见了夜槿禾，向夜槿禾走了过来。
　　夜槿禾就那样看着北幽一步一步走过来，每一步都像踩在她的心上，直到北幽走到她面前。
　　“我……姐姐我不会说出去的”夜槿禾瞧着北幽。
　　“只有死人不会说话’
　　“我……”夜槿禾瞧着她的唇，嗜血诱人，就像刚开封的酒等着让人品尝。
　　“带走”北幽离开了，而夜槿禾被带上了车，车子开到暗夜庄园，夜槿禾跟着北幽来到了客厅，
　　保镖离开了，也没有再理会夜槿禾，而是去了自己卧室了。
　　夜槿禾等了半个小时，然后上去找北幽。
　　“有事”北幽打开门瞧着夜槿禾。
　　“我要离开”
　　“离开？”北幽走向夜槿禾。
　　“我……我……”夜槿禾下意识的退，她进，一来二去夜槿禾进到北幽房间了，然后北幽在进，也顺便关上了门。
　　夜槿禾本人被逼的坐到了她床上。
　　北幽走到她面前，双臂撑着床，瞧着她，声音暗哑带着丝丝蛊惑“你胆子还真是大”
　　“姐姐我……”夜槿禾瞧着北幽，这人真带着嗜血的美，而且也挺惊悚的。
　　“想睡我这里，我有洁癖，这是睡衣”北幽递给了夜槿禾。
　　夜槿禾接过来，去了浴室，洗完澡吹干头发出来，北幽已经躺在床上了。
　　“上来”北幽命令道。
　　夜槿禾看着北幽那双眼睛，像漩涡一点一点将她吸了进去，她腿不听使唤的向她走去，她该跑的，可是她控制不了自己的双腿。她乖乖的上床躺在了她身边，紧张，害怕，还有好多情绪，她分不清自己此时此刻要表达什么。
　　北幽关了灯睡觉。
　　夜槿禾闻着香味，慢慢的也睡着了，第二天她醒了人已经不在了，她下楼，被带出了别墅，完全处于懵逼状态，她回到宿舍。
　　“又去追北氏总裁了？”林子语瞧着夜槿禾问。
　　“她好会撩啊，一个眼神就够了”夜槿禾拉着林子语激动的很。
　　“然后呢？”伊思悦好奇的瞧着她问。
　　“没有然后”
　　“好吧”
　　“我先走了”夜槿禾想到了什么换了衣服跑了。
　　剩下三人………这人是魔怔了。
　　……………
　　“对不起，姐姐我不是故意的，你没事吧？”夜槿禾瞧着北幽那双眼睛，她就是故意的，不然怎么接近北幽。
　　“你觉得我像没事的人？”北幽手里的酒洒了自己一身，她怀疑她是故意撞自己的。
　　“我……”夜槿禾瞧着酒浸湿了北幽白色的衬衫“我…….给你赔一个？”她偶尔也穿衬衫的。
　　“嗯”
　　“我住的地方离这里不远”
　　“好”北幽将酒杯放下，学生，还租房子，有趣。
　　她好像不爱说话，可是昨晚为什么.…..
　　“你走路不看路吗？”北幽声音低沉中带着蛊惑。
　　“什么？”夜槿禾抬头差点撞到玻璃上“谢谢”
　　“你很怕我？”
　　“不…算……不知道”她看到她怎么可能紧张呢。
　　“你怕什么？你不报警我自然不会找你麻烦？”
　　“我没有”夜槿禾心脏跳的好快啊，她带着北幽等电梯。
　　电梯开了，两人进去。
　　北幽走到她面前，这人个子还挺高的。


第6章 头像
　　“没……没有”夜槿禾不知道看哪里，她170北幽看着应该是175，所以她看哪里都不对，
　　抬头是她的脸，不抬头是她晳白的脖子，低头是她那傲人的身材，应该是D吧，再这样下去她怕控制不住自己。
　　“哦”北幽手捏住夜槿禾的下巴凑近她。
　　“叮”电梯门开。
　　北幽放开了她，率先走了出去。
　　夜槿禾松了一口气，差点给亲上去了，以后都要讨回来。
　　夜槿禾将她带进来，两室一厅一厨一卫，她找来衣服“给，新的”
　　“嗯”北幽接过来，脱。
　　夜槿禾瞧着她，她竟然……她克制住自己内心的冲动出去了，不过好想多看几眼啊。
　　北幽穿好衣服，然后漫不经心的整理好自己衣服，出来，夜槿禾在沙发上有些手足无措。
　　“我…….还没有吃饭，姐姐吃了吗？”她问的什么话，她们是在餐厅碰到的啊。
　　“吃了一半”
　　“那……我煮饺子，姐姐要吗？”
　　“嗯”
　　“好”夜槿禾去厨房了。
　　北幽慵懒的靠在沙发上，瞧着厨房的身影，然后起身走过去了。
　　夜槿禾往后一倒，直接倒进了北幽怀里。
　　“投怀送抱”北幽声音带了几分戏谑。
　　“没有”
　　北幽瞧着她，耳朵粉嫩嫩的，伸出去摸了摸“真发烧了”
　　“没……你在外面等，马上好”她痒，特别痒，痒到心上了。
　　“嗯”北幽离开了，坐在沙发上。
　　接下来吃饭挺安静的，她们出了公寓。
　　北幽走了，夜槿禾一把抓住北幽的手“那个.….…姐姐，你叫什么？”
　　北幽回头，血色的眼睛瞧着她“如果今天还能再见面，我再告诉你”
　　“好”夜槿禾放开了北幽的手，然后瞧着自己手中红色的手链，她竟然给拽下来了，不过也好，她亲自给送过去。
　　晚上夜槿禾估摸着北幽下班了，去她住的地方然后进去瞧见北幽正坐在沙发上，她过去，北幽准备取酒，夜槿禾握住她的手，顺势给带上去了。
　　“姐姐，我们见面了，现在可以告诉我了吧？”夜槿禾瞧着北幽，这人必须是她的。
　　“不怕我了”北幽瞧着夜槿禾，今晚倒挺淡定的。
　　“咱俩都是女的，我怕什么？”
　　“好，北幽”
　　“好，那加个微信，我想我们还会再见面的”
　　北幽拿出手机扫了码：想做你的心脏，这名字有趣。开心了跳了几下，不开心了还不跳了。
　　夜槿禾瞧着她的微信昵称：午夜凶铃，这什么昵称，她打开图片。
　　吓的夜槿禾手机都扔了。
　　“胆子挺小啊”北幽接住夜槿禾的手机，递给夜槿。夜槿禾接过来，以后跟她聊天只能白天聊天，晚上不能聊天，太可怕了，她什么都不怕，就怕鬼片。
　　“你想留宿”她瞧着她。
　　“没.….我先走了”夜槿禾一口气跑到暗夜庄园外，松了一口气，每一次接近她，她都想干点坏事。
　　风起的时候，听见了落叶飘落的声音，下雨的时候伸出手感受雨滴的冰凉。听着喜欢的歌曲，忆自己的回忆，踩着寂静的小路，有灯光照亮前方，倒也不觉得害怕。此时此刻最是美妙，感受着大自然的一切，浮躁的心终归平静。
　　北幽放下酒杯，准备返回，夜槿禾又更新了一条朋友圈。
　　遇到个恶魔，好想［色色］的表情包啊。
　　北幽“……………”
　　…………
　　夜槿禾坐在宿舍床上打开手机，瞧着她的微信，没事放个鬼干嘛。
　　[想做你的心脏：中午能一起吃饭吗？]
　　夜槿禾等了一会没有回复，放下手机等，忐忑的等。
　　[午夜凶铃：地点？]
　　夜槿禾瞧见她回复了，拿起手机。
　　[想做你的心脏：昨天咱俩碰面的地方见]
　　[午夜凶铃：嗯]
　　不知道北幽穿什么衣服上班，西服吗？好诱人的，她下床换衣服去赴约，她们两人算同时进到餐厅的，夜槿禾带她来到包间。
　　“包间安静一点”她坐到她旁边“姐姐，你自己点哦”
　　“嗯”北幽瞧着菜单，随便给自己点了两个菜，然后递给夜槿禾。
　　夜槿禾点好后“姐姐，明天有时间吗？”她声音温和的问。
　　这一身黑色西服穿在北幽身上充满了禁欲的味道，但是她更想脱了她的衣服，看看里面多么的撩人，让一向自控能力好的她都控制不了，
　　北幽凑近夜槿禾，鼻尖相碰，一股酥酥麻麻的感觉从鼻尖直冲夜槿禾的全身。
　　夜槿禾一愣，这种感觉好上头，她的唇就在她面前，她好想亲上去，尝尝味道。
　　北幽抬头，这会两人的唇只差一毫米“夜妹妹，过年集福是不是第一个集的敬业福”
　　夜槿禾警告自己要冷静，这个时候不能被撩到，必须是她撩她，她才可以亲。
　　北幽的眼睛好诡异，好危险，可是她好喜欢，想挖出来亲两口“姐姐还没有回答妹妹的问题？”
　　“嗯？明天的事情交给明天，目前还是处理目前的事情”北幽瞧着她，眼里带着点点邪笑，然后嘴角上扬，邪气十足。
　　夜槿禾呼吸有些乱，好……这人真会撩，她撩过多少女人，不行，等追到手在算账。
　　“吃饭吧”北幽远离夜槿禾。
　　北幽慵懒的靠着，定力不错，不知道她们两个谁先撑不住。
　　吃饭的时候两人挺安静的，吃完饭北幽刚站起身被夜槿禾压在墙上了。
　　“夜妹妹没吃饱？”北幽瞧着她带着几分戏谑“如此迫不及待？”
　　“没有啊，不知道姐姐给不给吃？”她双眼含情脉脉的瞧着北幽，声音温柔如陷在棉花里，让人压根拒绝不了。
　　“我若给呢？”北幽瞧着夜槿禾，眼里带了几分笑。
　　她想知道夜槿禾要怎么接?
　　夜槿禾一愣，想起一个表情包，已读不知道怎么回的表情包。
　　“那我便要”夜槿禾捏住北幽的下巴一点一点凑近她。


第7章 吃醋
　　"Take me to your heart take me tovOur Sou”
　　北幽的手机不合时宜的响了。
　　夜槿禾想掐死给她打电话的人，自己明明就要亲上去了。
　　北幽拿出手机瞧着“抱歉，你今天不能如愿”她打开门接通离开了。
　　夜槿禾出来去结账，结果人家已经把账结了。
　　她回到宿舍，心情更差了。
　　……………
　　北安带着叶流苏坐在操场看他们打篮球。
　　“姐姐，你上学谈过恋爱吗？”北安瞧着她的指头，真长啊。
　　“没有”
　　“姐姐，喜欢女生”
　　“嗯”毕竟她都跟她……所以也没有必要隐瞒了。
　　“姐姐什么时候发现的？”
　　“看见同性容易被吸引，有冲动，看见异性没有什么反应？而且我更喜欢同性，你呢？”
　　“我喜欢女的”北安瞧着操场的女生“姐姐，今天下午有课吗？没有，有什么安排吗？”
　　叶流苏想了想，她给夜槿禾打电话“槿禾，你在哪里呢？”
　　“宿舍”夜槿禾正郁闷下一步怎么办呢？她要以什么理由接近她呢“我在想如何找个正当理由接近我的美人呢？”
　　“要一起吃饭吗？”
　　“你跟你老婆在一起？”
　　叶流苏对这个称呼愣了一下，才反应过来“嗯”
　　“你……我下来，你们在哪里？”
　　“操场”
　　“好”夜槿禾挂了电话，找了一件白色裙子，她一路跑到操场，不过在跑的过程中她知道怎么讹上她了。
　　“你干嘛？”叶流苏无奈“大夏天的你不热啊？”她取出纸给她擦汗“又不着急”
　　北安瞧着，心里不舒服，一脸的醋意，自己老婆竟然给其他女生擦汗。
　　“没事，我就是想到一件事情而”夜槿禾拉着叶流苏的手“我就不吃了，我去找个人”
　　“你不会又去………你真的小心点吧”
　　“没事”夜槿禾放开叶流苏“别忘了正事”她跑了。
　　叶流苏皱眉，她这几天被这场突然起来的婚礼都弄懵逼了，怎么忘了这件事情了呢。
　　北安瞧着叶流苏皱眉，她俩说什么了“姐姐，心情不好嘛？”
　　“没有，去吃小龙虾吧”
　　“好”她是不是得查查叶流苏是谁？只是她喜欢她亲口告诉她关于她的一切。
　　…………
　　北氏：
　　北幽靠着窗低头，刚按下打火机，准备点烟，门开了，她关了打火机，将烟收起来。
　　“夜妹妹，来要吃的？”她还真锲而不舍。
　　她刚才好欲啊，好想压着亲亲。
　　“我来送吃的，不知道你要不？”夜槿禾走到她面前，她脱了西服，里面是黑色衬衫，有两颗扣子没有扣，里面的一条诱人的线她都能看到。
　　“送茶，新月茶庄出新品了”
　　“嗯，你得付钱我才能给你”
　　“给你朋友做宣传”
　　“也不是不可以”
　　“好，东西收了，好的话我公司可以换个合作商”
　　“行，那你如今是不是可以回答我的问题了？”
　　“什么问题？”
　　“姐姐，明天有时间吗？”
　　“看心情”
　　她凑近她“姐姐，会抽烟”
　　“夜妹妹，会喝酒”
　　“那今晚咋两喝酒，你说的”
　　北幽“……..夜妹妹不怕被灌醉，我做些什么？”
　　“你要做什么？
　　“你脑海里想的什么我都会做”
　　夜槿禾“....….接吻吗？”
　　北幽凑近她“谁吻谁？”
　　夜槿禾的呼吸急促了几分“我吻你’
　　“吻哪里？”她带着勾魂的笑。
　　“嘴”
　　“这里”她指尖轻轻按了按。
　　“嗯，你敢不?
　　“唔……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 金融
　　夜槿禾放开了她，这人为什么如此清明
　　北幽点燃烟瞧着夜槿禾“你课不多吗？不怕学分不够？”
　　“我喜欢的课程会去的”夜槿禾坐到她旁边，这人不知道是抽烟还是闻二手烟呢。
　　“你学的什么？”
　　“金融，不知道学什么？随便挑的”
　　“你怎么想到跑这里来上大学了
　　“苏苏要来这里，而且高三的时候还认识了其他两个同学，她们都要过来，索性一起考到这里了，不过我们四个挺有缘分的，一个班一个宿舍”
　　“是挺有缘的”
　　“姐姐的公司不也是金融方面的吗？”
　　“嗯，金融为主，其他是副业”北幽掐灭烟“不讨厌烟味？”
　　“不讨厌”她以前抽过，后来在没有碰过烟，应该是遇到苏苏后，慢慢的不抽了，除非是无聊了或者特别烦躁的时候才去碰，毕竟抽烟有害吗？何况她还是女子“姐姐，还是少抽烟，对身体不好”
　　“你倒挺关心我的”
　　“姐姐长的好看”
　　“贪恋美色，不怕自己搭进去，而且我不也不是什么好人？”
　　“我知道姐姐是不是好人就够了，再说了我也不是好人。”
　　“还有事吗？没事你可以走了，我还有事要忙”
　　“好的，那姐姐晚上找你喝酒”夜槿禾起身离开了。
　　北幽坐到真皮座椅上，喝酒，她千杯不倒，从来没有喝醉过。
　　“北总”助理进来将文件放下离开了。
　　北幽打开文件，她还有很多事情要处理，回来不单单是为了一个人，也是为了报仇。
　　…………
　　晚上北幽瞧着这个不速之客，她还真敢来，这人应该身手不错，不然不会大晚上跑过来，毕竟才见了几次面，她都敢大晚上来找她。
　　“不是喝酒吗？”她不信灌不醉她。
　　“好”北幽带着夜槿禾去了自己卧室，打开酒柜
　　“自己挑”
　　夜槿禾挑的自然最贵的还要后劲大的。
　　北幽瞧着她，想灌醉自己，到底看谁灌醉谁？
　　夜槿禾给她倒好。
　　北幽瞧着她“你要是醉了会后悔的”胆子大的见过没有见过如此胆子大的，而且自己晚上长的也挺恐怖的啊。
　　“你如此自信会灌醉我？”
　　“嗯”
　　“那等着瞧”
　　这两人也不说废话，直接开始喝酒，
　　你一杯她一杯的，最后夜槿禾瞧着昏迷的北幽。
　　“这点酒量还灌我”她起身将人抱到浴室，给她洗完澡出来，将人放到床上，抱着睡觉，真累啊。
　　北幽睁开了眼睛邪魅一笑，然后闭上眼睛。
　　真好骗，她往后都会讨回来的，这小姑娘胆子不是一般大，明知道自己是什么人，还敢送上门，不怕自己是坏人啊，而且她回到这里才一个月多，谁了解她。
　　再等等，梦儿，我会把你弄出来的，这笔账我一定会算的。
　　“……姐姐”夜槿禾不知道梦到了什么事情，估计是个美梦。
　　北幽“………”真的是色字头上一把刀啊。
　　“姐……姐………你长的像个鬼”
　　北幽“……………”
　　鬼她还敢接近，不是挺害怕的吗？自己头像都能吓到夜槿禾。


第9章 故意的
　　北安瞧着从浴室出来的叶流苏，她好想扑倒啊。
　　“姐姐，美人出浴，姐姐，你好看”她好想咬她。
　　“你也好看”她这一天天跟她住一起不好吧，也不知道槿禾怎么样“我明天晚上有点事情”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，我一个学生能有什么大事情”她将头发擦汗。
　　“也是，姐姐，我帮你吹”
　　“好”
　　北安给她吹头发，瞧着白皙的脖颈，好想亲啊，怎么办？亲不亲呢？她伸出手摸摸。
　　“痒”叶流苏躲开了“你别闹”
　　“哦”北安继续吹，给吹干放下吹风机，然后瞧着她的脖子，不能怂，必须亲一下，所以她低头亲了上去，也只是一下。
　　叶流苏被亲的一激灵，她这是干嘛啊。
　　“感觉……挺诱人的……姐姐，新婚夜已经……要不咱俩在交流交流技巧”
　　“我明天还有事呢，而且你说了不强求我的”
　　“好吧姐姐”她可怜兮兮的看着她。
　　叶流苏瞧着她，想起了那些流浪狗，这…怎么能这么比呢，怎么让她如此心疼呢，可是今晚真不行，怕自己明天爬不起来。
　　“后天，今晚不行，我怕耽误明天的事情”
　　“真的，那就这样说定了哦，姐姐你真好”北安亲了一口她，看来装可怜管用，以后得多用用。
　　她好像和她的关系有点超出范围了。
　　…………
　　“砰”后面的车撞了上来。
　　后面的车上人下来“那个……对不起啊？”夜槿禾开口“我不是故意的”
　　她是有意的。
　　司机下车，北幽瞧见是夜槿禾，也下车，她压根就是故意的，当她傻啊。
　　“姐姐……”夜槿禾惊讶无比的瞧着北幽“那个……怎么是你啊”
　　挺会演戏的，她陪她演。
　　“夜妹妹”北幽一步一步走近她，然后将人逼的靠车上了，她双手撑在车上，将人困在两臂之间，凑近她“你要怎么赔？”
　　“陪睡……不是，我学生，也没有那么多钱，所以你……你缺什么？”
　　北幽眯了眯眼睛，挺危险的，陪睡，她就这么想睡自己，她这辈子遇到的人，没有几个胆子大的，尤其是在黑夜中看自己，宫雨瞳是第一个，不惧不怕，其他看到自己都会害怕，这个纯属是好色。
　　“你觉得我缺什么？”北幽凑近她，眼睛瞧着她。
　　夜槿禾有些害怕，就像一条蛇从她脚爬到脖子缠住她的感觉，呼吸有些困难。
　　“缺……女朋友？”
　　“呵……”她果真害怕自己，只是自己长的好看，色迷心窍了，有意思啊“女人一大堆，我不缺”
　　她喜欢女人，那就好，什么女人一大堆“姐姐，人要洁身自好，不然容易招惹麻烦”
　　“你在教我做事”
　　“没……姐姐，你能让我亲一口吗？”她怎么还说出来了。
　　“你接近我到底为了什么？”北幽在夜槿禾耳边压低了声音，然后有意无意的碰到她耳垂继续开口“为了睡我？这个字我听了好多次了”
　　“那你给不？”夜槿禾呼吸重了几分。
　　“给，你真敢要吗？我玩了好多女人，都是玩坏的，你也想吗？还有你不妨去打听打听我，打听清楚了在来找我”
　　她真如此滥情吗？她得好好查查北幽，她不喜欢私生活乱的人，她喜欢洁身自好的，如果不洁身自好，在吸引人她也不要。
　　“那姐姐，这车多少钱？”
　　“五千万多”
　　“我……能不能给我一段时间，我赔给你”
　　这些话她还真信了啊，态度都变了，挺好的，她查的时候自己就知道她隐藏的身份了，容易上钩啊。
　　“十天，如果十天内你赔不了，那十天后你就等着我怎么折磨你吧，野妹妹”
　　夜妹妹，怎么感觉叫的不对啊，像野。
　　“好”她查清楚在找她，如果北幽真如她说的立马还钱走人，如果不是，她就不还，死磕到底，一定要把人弄到手。
　　北幽远离她上车，这车贵，可是维修费不贵，她还真是目的很强，想缠着自己，这方法恶劣了一点，但是也挺好的。
　　夜槿禾瞧着车子离开了，她上车，发了个消息，得查查她。
　　“北总？这车？”
　　“自己处理掉”夜槿禾还真是阴魂不散，自己需要做点什么呢？十天期限到了，她得想想办法。
　　“是，那这件事情？”
　　“不用管”
　　北幽瞧着窗外，回来一个多月了，也快了。
　　“去监狱”
　　“是”


第10章 我弄死她
　　“你什么时候回来的？又怎么进来了？”白梦瞧着她，她封锁所有消息，不让她知道，她还是知道了。
　　北幽瞧着她，她以前多么光鲜亮丽，洒脱，如今入狱了，她心揪的疼“对不起”
　　“你说什么呢你？这于你没有关系，你回来干嘛？她想尽一切办法让我入狱，就是为了让你回来，我封锁消息，没有想到你还是回来了”
　　“我怎么能看你受这份冤屈呢？我会解决的，再过几天救你出来”
　　“不行，在她还没有发现你回来的时候你走，不用管我”
　　“五年前的我和如今不一样了，也怪我当时没有阻拦你留下”她抱住人“梦儿，以后我不会让你受委屈了，至于我跟柳云烟的事情，我会解决”
　　“可是……你能对付得了吗？”
　　“能”她如果不行，她抓宫雨瞳过来，一起对付肯定是没有问题的，而且她身边那么多人，她怎么可能会害怕。
　　于慕妍卿卿我我的宫雨瞳此时正狂打喷嚏，本尊被人惦记上了，还不自知。
　　“尽力而为，别为难自己，别做自己不愿意的事情，我希望你离开”
　　“我是北氏总裁”
　　“幽，你疯了，你跟你家人做了什么交易？你为了我不值得？”
　　“值不值得不是你说了算”
　　“你一个月多回来的吧”
　　“嗯”
　　“我就说为什么将我的牢房换了，单人，而且对我也很好”
　　“他们以前对你不好了？”北幽眯了眯眼睛“我会查清楚的，这几年谁欺负你了，我会让他加倍奉还”
　　“别……你觉得谁打的过我？”
　　“也是，过几天你就可以出来了，照顾好自己”
　　“你……我不想你落入她手里，我会恨死自己的”
　　“不用担心，走了”北幽出来坐上车“回北氏”
　　“是”
　　北幽看着监狱大门，迟早有一天她会将她们也送进去，如果送不进去，那就去阎王殿报道。
　　那双眼睛嗜血到了极致，带着毁灭，既然她回来了，那么有些人该倒霉了。
　　“北总，夜槿禾在查你”
　　“查什么？”
　　“你的私生活”
　　“行，我晚上去酒吧”她倒想看看，看见自己左拥右抱她会怎么做？这小野猫，性格藏的真好，她想看看能藏多久。
　　……………
　　“什么都查不到？她回来前在哪里也查不到，不过回来好像一直是一个人，然后就是北安”叶流苏开口“应该挺干净的”
　　“我去找她”夜槿禾来到酒吧，看见北幽正左拥右抱调戏人呢“还左拥右抱，不干净，不要了”她走了。
　　北幽放开人，她会不会就此不再缠自己，她拿着酒杯，知难而退也行，毕竟自己一身的麻烦。
　　夜槿禾回到宿舍气呼呼的坐在床上。
　　“走了？”叶流苏瞧着她“不是去找她了吗？”
　　“我看见她在左拥右抱，这人男女通吃啊，我还以为她很干净呢？算了，不要了，我换人，我喜欢干净的”
　　“你……舍得啊？”
　　“我舍不得，可是不喜欢私生活乱的”
　　“你能管得了人家以前的生活，再说了，你又不是她女朋友，管人家干嘛？有钱人都玩的比较野，如果她跟你在一起不风流了，那不就好了”
　　“可是………啊……我不知道”
　　“你不会喜欢上她了吧”
　　“喜欢？我跟她好像接吻了”
　　“你不喜欢愿意亲她？”
　　“我艹，北幽，我都跟她接吻了，她还敢找女人，我弄死她”夜槿禾下床去换衣服。
　　“你干嘛去？”伊思悦问。
　　“我要去找她”夜槿禾走了。
　　叶流苏“……会不会出事？”
　　“应该不会吧，她脾气也不好”林子语开口。
　　“希望吧”叶流苏突然想起自己还有个老婆呢，不知道她在干嘛？也不理自己，唉。
　　夜槿禾来到酒吧，见她身边还有女人，她过去拽着人就走。
　　北幽“………”好像玩过了。
　　夜槿禾将她塞车上，车速特别快，到了小区后，她抓着北幽直接来到自己房子，将人扔床上压上去了，亲了上去。


第11章 演技绝了
　　夜槿禾放开了人，瞧着北幽，她刚回来的人已经是北氏总裁，而且这几天相处是不简单。
　　北幽若有所思的瞧着夜槿禾。
　　夜槿禾一想到她左拥右抱的场面，她生气“哇呜……”她装哭“你……姐姐，没良心，你竟然敢欺负我，辜负我对你的信任”
　　她得再哭几滴眼泪，不然人家以为自己在装哭，但是也要哭的像，自己有这么好的演技，有点浪费了。
　　北幽从床上坐起来，一头雾水。
　　她这个受害者还没有开口呢，她到说自己的不是，还哭的如此凄惨，好像自己是有多禽兽，怎么欺负她了？
　　夜槿禾，你够狗，她取出烟，抽烟，她怕自己生气把她真给怎么了。
　　好你个北幽，这人心真够狠的，自己哭的梨花带雨，她竟然悠闲的去抽烟了，抽个烟还抽的如此诱惑，人长的美真的做什么都是特别美的，美的嗜血。
　　北幽皱眉，怎么一副想吞她的表情，她又没有打扰到她哭，她哭她的，她抽自己的烟不是挺好的吗。
　　“呜呜……”北幽，我跟你没有完。
　　还不来哄老子，你完了，你等着，我以后收拾你。
　　你等着追妻火葬场吧“呜呜………”她怎么还不来哄自己，哭的好累啊。
　　北幽掐灭烟，凑近夜槿禾，一口烟吐了出来。
　　夜槿禾吸了一口烟“你………”
　　“你会抽烟”这人果然不简单，带着几分骨子里的野性，北幽想。
　　“咳………不会”差点露馅“你………咳……”她很少抽烟也就是偶尔碰，心情特别烦躁的时候。
　　她是不是得给夜槿禾点个赞，她拿出手机，找到朋友圈，给她点了个赞。
　　夜槿禾“………”这什么操作“呜呜……姐姐”她握住她得手瞧着她“姐姐……你能不能………呜呜………别抱其他女人，呜呜……………”她哭的上气不接下气，自然自己装的。
　　啧啧啧，这演技绝了，谁看见都觉得是她欺负了她，她做了什么大逆不道的事情，真想给她颁个奖，夸一下夜槿禾。
　　“你要是喜欢哭，慢慢哭，我先走了”
　　无情，太无情了“你……我………呜呜…我明天去你公司……我就说你风流你…………你等着……”
　　“风流”北幽一把抓住她的手，将人控制住“我哪里风流了，我又没有干什么事情？”
　　太危险了，好危险啊，这人生气挺危险的，尤其是那双血色的眼睛瞧着自己，有些毛骨悚然。
　　“我…………就开个玩笑而已，你别生气”夜槿禾瞧着北幽，她怂她认，谁让这人长的恐怖又好看呢。
　　北幽瞧着她，血色的双眼带着几分坏笑她起身“下次欺负我，想好代价”然后拎着外套，走到门口邪魅一笑，摄人心魂。
　　夜槿禾被她的笑吸引住了。呆呆的看着她，直到关门声她才回过神来。
　　“我…啊………北幽，你王八蛋”这人真的太过分了，夜槿禾坐起来，自己得回学校去，不过这人查不到太多信息。


第12章 苦肉计
　　“姐姐，呜呜………”北安发语音，她已经三天没有理会她了“姐姐，手手不小心烫了”
　　叶流苏听见她发的语音“你在哪里？我过来”
　　苦肉计果然管用，她给发了个地位“自己别墅”
　　叶流苏瞧着别墅名字：安分守己，这名字起的真有意思，她从床上爬下来，换了衣服打车去地方。
　　“呜呜……”北安在别墅门口瞧见叶流苏，扑上去哭“疼……”
　　“烫哪里了？我带你去医院吧”
　　“已经包扎了”她伸出手“手………倒水的时候，姐姐……呜呜…洗不了澡了”
　　“我帮你洗”她说完有点后悔了。
　　“嗯嗯，姐姐真好”北安抱着叶流苏。
　　“你吃了吗？”叶流苏拉着北安往里面走。
　　“没有……我就是想给你做饭，不小心烫了”
　　这样说，她会更心疼她的，而且肯定也会愧疚的。
　　“姐姐，我是不是很没有用啊，一点小事都干不了……呜呜………”
　　“没事，我给你做，你不要嫌弃我厨艺就行了，乖乖的坐着”
　　“我不……我要陪着你”
　　“好，你别哭”
　　“姐姐………”她眼泪巴巴的瞧着她。
　　叶流苏亲了亲她的额头“厨房在哪里？”
　　“我带你去”北安将她带到厨房，看着她围围裙，然后切自己刚切了一半的西红柿，她瞧着。
　　叶流苏但凡回头，就能看见刚才娇滴滴的女子如今瞧着她，像一头饿狼，而且还有很强的占有欲，她跟着北幽，怎么可能是个善类呢。
　　“姐姐………”北安恢复了娇滴滴柔弱不能自理的女子，而且还人畜无害，这要是让北安家里人知道，觉得北安肯定不是她女儿。
　　“怎么了？”叶流苏没有看她。
　　“你好好看哦”
　　“算你有眼光”她又去打鸡蛋“你还想吃什么？”
　　“炒姐姐”
　　叶流苏瞧着她“你跟谁学的，以后别跟乱七八糟的人在一起，我给你炖排骨吧”
　　“好的姐姐，姐姐，我就跟小幽姐最亲了，没朋友”
　　“啊………那你要保密哦，我没有说她”她害怕她，长的就是一个鬼。
　　“姐姐，我会保密的哦”她小幽姐是长的挺恐怖的，她也害怕啊。
　　“好”
　　“姐姐，你用的什么香水？”北安问。
　　“我不用香水，我学生，应该是沐浴露的味道，唯爱的”
　　“唯爱，那可是一家大品牌公司，她老公是白靳川，听说她老公可欲了”
　　“你到还知道的多”
　　“可不嘛……姐姐，你刀工不错啊”
　　“谢谢”叶流苏做好饭菜“试试吧？”
　　北安吃排骨，好清淡的味道，但是真的比外面的好吃“姐姐，你厨艺真棒”
　　“我喜欢美食，所以学了好多，你不嫌弃就好”
　　“怎么会呢？真好吃，姐姐，谢谢”北安低头专心吃饭，一定要想尽一切办法留住她，将来她们两人开餐厅，生意肯定好。
　　自己的成果被夸，还被她吃完了，她自然开心啊，满足感。
　　第二天叶流苏醒了，不想动，困。
　　“醒了”北安抱住她“姐姐你声音真好听，带着纯净还很温柔”
　　“你也挺好听的”
　　“姐姐，你大学忙不？”
　　“还好吧，下周有什么比赛？我不打算参加”
　　“你不喜欢这种活动吗？”
　　“主要是怕晒黑”
　　“说的也是哦，姐姐，我那会也是，上学期间所有活动都不参加，不过不得不说学校的饭是真好吃”
　　“嗯，还有好多吃的，要不我带你去学校吃早餐怎么样？”
　　“好哇，姐姐”北安起来“姐姐，快穿衣服”
　　“嗯”叶流苏起来“可是这里没有我衣服。”
　　“怎么会呢？我给姐姐买了好多，毕竟你是我老婆，所以不能没有你的衣服”
　　叶流苏打开衣帽间“你这衣服真多”
　　“嗯，姐姐，给，白色的吧”
　　“嗯”叶流苏拿着衣服去浴室换了，洗脸刷牙出来，北安已经收拾好了。
　　“走吧，姐姐”北安拉着她的手格外的黏人。
　　“你的手怎么样了？”
　　“我上过药了”北安晃晃自己的指头。
　　叶流苏笑而不语，唯爱的东西带着几分清淡的香气，特别好闻。


第13章 谁先输
　　“姐姐”夜槿禾将北幽堵在了她公司门口“姐姐……早饭，我做的”
　　“不…”她想拒绝，在想了想算了吧“谢谢”她接过来。
　　“姐姐，你中午有空吗？我给你做饭，外面的饭不好吃”
　　“嗯”北幽进入公司，走进自己专用电梯，瞧着早餐，这人挺敬业的，在追她这件事情上，不过她最近没有时间去处理跟夜槿禾的事情，她要将白梦弄出来，她回来就是为了这件事情。
　　北幽来到办公室，将早餐放到桌子上，打开手机给宫雨瞳发消息。
　　午夜凶铃：［明天过来F市，这几天别回去］
　　宫雨瞳：［不去］
　　午夜凶铃：［我不想去揍你］
　　宫雨瞳：［你真够暴力的，我过来，不懂怜香惜玉］
　　午夜凶铃：［你女的啊］
　　宫雨瞳：［滚蛋］
　　北幽将手机放一边，瞧着早餐，吃吧，她吃早餐打开电脑，看东城那边的项目进展如何了。
　　北幽手机响了，打开是自己父亲，让她晚上回去北宅，她回了个嗯，将手机放一边。
　　瞧着文件，没什么心思了，她回来接受北氏，是做了交易，毕竟自己的势力不在这里，想救出白梦，必须以北家的身份，当年她选择离开，没有打算回来，可是如今被逼迫回来了，而且白梦入狱，怎么可能是柳云烟一个人的手笔，自然也有自己家人，不这样她不会回来的。
　　她不太懂家里人为什么非要把她拉入圈套里，她十五岁才被接回来，可是……十五岁前她遭受了什么，也就认识宫雨瞳他们，自己正常了一点而已，她就是北家的杀人工具，她不甘心被利用，才离开的，可是如今还是回来了，她想摆脱家里人压制，束缚，付出的代价自然不一样，她家人怎么可能愿意自己接手北氏，也不过是将自己当挡箭牌了而已。
　　这里她没有什么势力，可是宫雨瞳的势力在这里，唐小晚的势力在扩大到Z市的时候，她就选择了将自己势力分布出去，正好自己这边没有，有一部分安插到了这里，她必须将宫雨瞳弄过来，如此才能确保万无一失，救出白梦，柳云烟自然不会放过自己，所以她必须一次性压制他们，才能让自己暂时平安。
　　北幽继续处理自己的事情，到了中午想起夜槿禾的话，她下楼，正好人家在门口等。
　　“姐姐，走吧”她姐姐一身白色西装，好纯净，像鸡蛋，她好想剥开好好尝尝。
　　“把你口水收收”北幽无语的很“就像饿了二十几年的狼，看见肉迫不及待了”
　　“你咋知道我饿了十几年了，我初吻都给你了”
　　“想让我负责？你看我像专情的人吗？”
　　“我看你像”
　　“是吗？”北幽凑近夜槿禾“那野妹妹，需要亲自验证吗？”
　　“怎么验证？”她说出来就后悔了。
　　北幽凑近夜槿禾耳朵，咬住她耳垂，声音低沉带着丝丝蛊惑，慢慢的散开来，将她的心包裹住“深入”然后离开了。
　　夜槿禾差点摔倒，她太会撩了，她赶紧跟上去。
　　“你想吃什么？”她们两个来到她住的小区。
　　“什么都行”北幽瞧着夜槿禾，身材不错，这人适合演电视，很会演戏。
　　“那……姐姐……”夜槿禾双手环住北幽的脖子“我行不？”她瞧着眼里带着一丝邀请剩下九分温柔，软绵绵的瞧着她，然后舔了舔嘴唇，诱人至极。
　　她就不信撩不到她，就她会撩人，她不会啊，她可是专门为了撩她，看了好多书呢。
　　“你猜？”北幽瞧着，血色的眸子里带了几分笑意。
　　她怎么不按套路出牌啊，这要怎么接呢？不愧是北总不好拿捏。
　　“姐姐”夜槿禾手放在她腰间“我觉得姐姐也想试试？姐姐，跟别人有试过吗？”她手往上移。
　　气氛暧昧至极，房间温度都高了几分，还充斥着危险气息。
　　“那妹妹有跟别人试过吗？”她轻挑她的下巴，然后唇于她唇只差一毫米。
　　好……不行了，好想亲上去，又输了，这人怎么能如此会撩呢，不行，不能输。
　　“姐姐，妹妹有没有试过不重要的，重要的是姐姐想跟妹妹试试吗？姐姐敢吗？”一个个字她说的诱惑至极，然后贴在了她唇上。
　　北幽没有动，夜槿禾不动。
　　两人都不动，都在看谁先输，两人杠上了。
　　北幽血色的眸子里散发出点点诱惑，带着邪性的笑，一点一点的去吞噬夜槿禾的理智。
　　夜槿禾瞧着她，眼神温柔的能滴出水来，带了一丝挑衅。
　　两人僵持着，谁都不动。
　　有意思啊，这夜槿禾定力真不错。
　　她快撑不住了，这北总不愧是北总，她的心都乱了，她的眼神将她理智一点一点吞噬掉，太折磨人了。


第14章 我也是很凶的
　　受不了啊！！夜槿禾准备亲，北幽远离了她。
　　靠
　　又玩她，夜槿禾一把将她抓住扔沙发上，控制她的双手。
　　“啧啧，野妹妹定力不好，容易被……唔………”这人亲她的时候从温柔到想控制她，果然人不可貌相啊。
　　她是不是有点丢脸，每次都被她压，不过先压吧，后面她就知道谁压谁了。
　　北幽动了动指头，挠她的手心。
　　“你还挠我？”夜槿禾一只手控制她的双手，然后抬高她的下巴继续亲，她就不信她还有其他小动作。
　　北幽挣扎的越厉害，夜槿禾死死压住她，吻的更狠厉。
　　好强的征服欲啊，还有控制欲，这人果然不简单，不逼不知道她的性格啊，扮小白兔吃老虎。
　　夜槿禾放开已经快要窒息的北幽，这次吻的真过瘾，瞧着她大口呼吸新鲜空气，还有那红肿的嘴唇，好诱人，她好想扒了她的衣服将人上了，太妩媚嗜血了。不过现在不是时候。
　　“姐姐………我也是很凶的，姐姐，不可以随便欺负我”她起身去厨房，再待下去她怕控制不住自己。
　　北幽靠着沙发，浑身发软，不过这个吻挺过瘾的，夜槿禾，这是亲了多少人练出来的，她起身，走进厨房，靠着门。
　　“若姐姐欺负你，你会如何？”她声音带了几分媚。
　　“我也会欺负姐姐，像姐姐欺负我那样欺负姐姐”她声音奶萌奶萌的，还用自己的小拳头示意。
　　北幽瞧了她一眼，还装嫩，不过这声音要是在床上是不是别有一番滋味，这小东西味道不错。
　　“你今年多大？”她不想睡未成年的，那会遭报应的。
　　“十九”夜槿禾切西红柿。
　　北幽“………你……十九你TM招惹我”逼的北幽骂脏话。
　　“成年了”
　　她这是以前多疯狂啊，才十九就………“你以后别来找我？”
　　夜槿禾瞧着她，踹了她一脚“哼……你说了算吗？你都亲了我，现在是不是有点晚了”
　　“所以夜妹妹赖上我了，你还挺疯狂的”
　　“那你十九在干嘛？还说我？”
　　“我，努力挣钱搞事业，可没有你如此好色，好色之徒”
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“没有”
　　“你好可怜啊”不过她喜欢，这么说她还是个干净的姐姐，不错，她可以亲自动手破掉她的第一次了，想想都开心啊，这一天一定要快点到来啊。
　　“不谈恋爱就是可怜了，那妹妹呢？谈了几个了？”
　　“我……也没有”她更可怜啊。
　　“看来她们长的不是很好看啊”
　　“嗯，你好看啊，姐姐，有兴趣谈恋爱吗？”
　　“没兴趣”北幽果断拒绝。
　　“给，打鸡蛋”夜槿禾给她两个鸡蛋和一个碗。
　　“怎么打？”北幽瞧着鸡蛋陷入了沉思。
　　“你………没有做过饭？”
　　“嗯，确切说我没有进过厨房”
　　“那你洗过衣服吗？”
　　“没有，穿一件扔一件”
　　夜槿禾“………你………姐姐”她咬着指头“你养我吧”
　　“我只养我女朋友”
　　“那……姐姐，你看我像你女朋友吗？”
　　“我想吃兔肉了”
　　“兔肉……兔兔那么可爱你怎么能吃兔兔，哼”
　　北幽“………你生病了？”
　　夜槿禾“…………不可爱吗？”
　　北幽默默的摸了摸她的额头“孩子啊，有病记得去看医生”她坐沙发上去了。
　　夜槿禾“…………”


第15章 安分守己
　　北幽瞧着北老爷“爷爷”
　　北老爷瞧着她“这是你要的东西，你只要乖乖听话，我不会伤害你身边人，我也不想逼迫你”
　　北幽拿过来“谢谢，我知道了，以前是我任性了”
　　“嗯，去吧”
　　“爷爷再见”北幽拿着东西出来，坐上车，看着北宅远离自己视线，听话，他想都别想，以为自己在这里没有势力，就能将她控制住，他做梦，等梦儿出来了她在慢慢跟他们周旋，北氏放在自己手里，总有一天不是自己的就会倒闭，看她心情。
　　北幽来到暗夜庄园门口，穿一袭水蓝色裙子的女子正靠着门，慵懒的很。
　　“你挺快的”
　　“慢了，我怕你揍我”宫雨瞳瞧着她“准备好了吗？”
　　“嗯，进去吧”北幽拉着宫雨瞳“结婚了，还手如此冰”
　　“天生的，你还知道我结婚了，还找我，我家妍儿会弄死我的”
　　“不就分开一会吗？”
　　“我俩离不开对方，你爷爷也脱不了干系，他们让你回来为什么？”
　　“控制我，得有个棋子”
　　“真把你当工具了”
　　“嗯，去书房，说说计划”
　　“行”宫雨瞳跟着她来到书房“幽姐姐”
　　“嗯？”她有些不解的瞧着她
　　“听说夜槿禾在查你，私生活，怎么，人家瞧上你了”
　　“嗯，胆子挺大的，接过吻”
　　宫雨瞳瞧着她的眼睛“如何？”
　　北幽“…………你知道还问”
　　“每个人不同而已”她将手机给她“自己看吧，柳云烟于你家达成了什么交易，具体不清楚”
　　“嗯”她坐到沙发上，也懒得管宫雨瞳。
　　“什么时候让她当你女朋友？”
　　“这贼船需要她自己上来”
　　“也是，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨”
　　北幽“…………”
　　……………
　　“姐姐，呜呜，你已经一个小时没有理我了”北安抱着叶流苏不撒手“姐姐，我们是夫妻”
　　“乖，等我把饭做熟行不？我饿了”
　　“嗯嗯”北安放开她“可是姐姐…你要不亲亲我”
　　“大白天的”叶流苏将鱼放进锅里“别乱想”
　　“那晚上行不？”
　　“不行，要节制”她才跟她结婚几天就已经要了两次了，这不好吧“你怎么这几天不去北总那里？”
　　“有你了，我自然不去了，而且你怕她，更不用去了”
　　“她是什么样的人？”
　　“看表面，嗜血邪性，内心，绝情冷漠”
　　“为什么这么说？”
　　“柳云烟喜欢她五年，她们两个以前是朋友，后来她喜欢上她，连朋友都当不成了，她拒绝了好多次，如今成了仇人，我小幽姐最近才回来，也是被逼迫回来的，她冷酷的让人恐惧，不过她对一个人很特殊，我没有见过，她打电话的时候挺温柔的，就是没什么伪装，她有个朋友在这里，白梦，应该是为了白梦回来的吧”
　　“她这样的人有喜欢的人吗？”
　　“没有，就是不知道电话里的那人她喜欢不？身边也没有什么女人和男人，一直一个人，不过你这么问，我曾经见她对一个女的很好，拉着她的手，我只看见了背影，那人的背影宛如神邸，冰冷的很，再也没有见过她，要是喜欢小幽姐不会藏着掖着的”
　　“这样啊，她是挺可怕的，反正我害怕她”
　　“我也怕，就冲她的长相，尤其是那双眼睛，特别可怕，她五官是真的美，就像雕刻出来的，完美的挑不出来任何瑕疵”
　　“这点我也赞同，你知道宫雨瞳吗？宫家家主”
　　“知道啊，Z市之主，挺羡慕的，特别羡慕，她让咱们国家同性可以结婚，受法律保护，为了爱，竟然做到如此，能被这样的人爱多幸福啊，为了慕妍，才如此努力，十年啊，那场表白，求婚，订婚，结婚，场面震撼且惊恐，又浪漫的让人不禁感叹慕妍真幸福”
　　“谁不想被这样的人爱，不过柳云烟爱了五年，和慕妍的爱不一样，慕妍，人家宫雨瞳从一开始爱着，可是柳云烟不是，不然慕妍的结局和柳云烟有什么区别”
　　“是啊”
　　叶流苏将鱼放到碟子，在炒个虾就可以开饭了。
　　“那也只能说明慕妍很优秀，国际刑警，首席法医，又是医生，莫在来医院已经连锁了几家了，而且人家还是烟星雨梦的创始人，头条见过，挺妩媚的，一双眼睛含情脉脉，又带着纯净”
　　“你喜欢她啊？你不怕人家宫雨瞳把你弄死，那么大张旗鼓的不惧流言蜚语，也不怕自己喜欢女的影响她的事业，就是为了宣示主权，这人是她的，霸道的很”
　　“霸道总裁”
　　“小说看多了吧”
　　“可以吃了”叶流苏将几个菜端出来。
　　“好吃”北安咬着鱼，一定要想尽一切办法让她喜欢上自己，不能让给别人“你有想去的地方吗？我带你去玩”
　　“我们学校组织活动，文艺演出，人家还要求宿舍，班级都参加”叶流苏吃着虾“我不太喜欢参加这些活动”
　　“你不想去啊，那我给学校说一声呗”
　　“真的啊，不过我可以去瞧瞧，就是不想参加，这样吧，我问一下我得舍友”
　　“嗯，如果不愿意我去给说说”
　　“你是做什么的？”
　　“我？开了一家蛋糕店”她应该不能说多，不然她要是觉得差距大怎么办？蛋糕店真是她开的，其他暂时不说了。
　　“蛋糕店，哪一家？我去可以免费吗？”
　　“可以啊，安分守己”
　　叶流苏嘴角抽搐“为什么起这个名字？”
　　“因为…我父母希望我安分守己”
　　“你挺乖的啊”
　　“嗯嗯，就是我喜欢祸害小幽姐，所以改的”她总不能告诉她自己八岁赌博，九岁打架，十岁抽烟喝酒，还拐女娃娃，而且经常被叫家长，将人家酒吧，夜店都砸过，导致如今娱乐场所看见她，头疼，所以改了名字，北安，让她安分守己吧，他们不敢收拾自己，也是因为自己的父母，北家原因，而且后来又有小幽姐，家人将她塞给她，从小差不多都跟着她，去哪里跟哪里，她五年前离开，她也跟着离开了。
　　一物降一物，小幽姐管得住她，而且她管人的手段也是高明得很。


第16章 夜妹妹，真野
　　“那她以前………风流不？”叶流苏问。
　　“不啊，她挺讨厌别人接近她的”
　　叶流苏默默给夜槿禾发了一条消息：槿儿小朋友，你家嗜血美人那天左拥右抱是给你演的，我问过北安了，她讨厌别人接近她。
　　夜槿禾：［我……啊……我要去咬死她，她谈过恋爱吗？］
　　叶流苏：［没有，不过听说与一个女子挺亲密的，没有见过，不过她有个朋友在这里，白梦］
　　夜槿禾：［知道，她朋友入狱了，应该回来是为了她，那她会不会走？］
　　叶流苏：［我完了给你问问，你两到哪一步了？要不你把人给办了吧，这样就跑不了了，如此洁身自好的人，肯定在意的］
　　夜槿禾：［你让我想想，只是我在装嫩，突然间不好吧？］
　　叶流苏：［色诱］
　　夜槿禾：［我试试，对了，东城那边项目是我家美人负责呢，等完工了挑个店，到时候你找人去谈，你不能去，不然容易露馅］
　　叶流苏：［好的］
　　“那你家小幽姐会离开吗？”
　　“这个不清楚，你放心，她离开了我也不会走的，我会陪着姐姐的”
　　“谢谢”叶流苏继续吃饭，希望她不走毕竟难得看见她如此认真啊。
　　“没事，不去的话记得给我说，我给学校说”
　　“嗯嗯，你是不是又得拜托北总啊？”
　　“是啊，你会不会觉得我没有用，没有事业”
　　“不会，你不是刚毕业吗？可以玩两年再考虑啊”
　　“嗯嗯”不过她这位老婆也不简单啊，她不会问的，喜欢自己扒拉出来。
　　…………
　　北幽瞧着这个不速之客，她刚从公司出来她就在门口了，大学如此闲吗？最近不是有个文艺演出吗，不过她似乎忘了离十天期限只剩五天了。
　　“姐姐”夜槿禾瞧着她“姐姐，下班了，饿不？我给你做饭，外面的饭不好吃”
　　北幽看了一眼她，她这色眯眯的表情，一看就不是单纯的想给她做顿饭吃。
　　“好”
　　“嗯嗯，姐姐，晚上，天黑了，我胆小，要握着手，就不怕了”夜槿禾握住北幽的手。
　　这手暖暖的，暖到心上了，还有她身上的味道，有些蛊惑。
　　“嗯”这手挺好看的“你是怎么追女人的？”
　　“我没有追过唉，那要不我追你，你看看？”
　　“我？我现在看到的是你追我的时候就是强吻”
　　“要不我把你睡了……不是，我给你送花”
　　“我没有死”
　　“玫瑰花”
　　“没有兴趣”
　　“可是你也不缺啊？要不我把我送给你”
　　“你？”北幽打量着她“身材不错”她用手戳戳她“这个也算行”
　　夜槿禾“…………北幽，你在乱碰你信不信我办了你”她往哪里戳呢。
　　“吆……生气了”
　　“哼……”夜槿禾凑近北幽“姐姐想不？”
　　“想”她瞧着她。
　　“那今晚……可不可以”
　　“可以啊，你做饭挺好吃的，勉为其难去你住的地方吧”
　　夜槿禾“………”她忍“姐姐，你能当我女朋友吗？”
　　“不能”
　　“为什么？”
　　“不够我塞牙缝啊”她瞧着她某处笑了笑上车。
　　“啊………哪里小了”呜呜……第一次被别人嫌弃小，她钻进车里“姐姐，你要不看看？挺大的？”
　　“额？”北幽瞧着她“你是在邀请我？”
　　“不明显吗？”
　　“挺明显的，就是真的挺小的”
　　“你不摸怎么知道？”夜槿禾被气倒了，忘了前排还有两保镖了，说完小脸都红了，太丢人了。
　　“不用摸我也知道，十九，对于我而言太小了”
　　她好想骂人，她就这么喜欢逗她开心啊“北姐姐，你有种”她咬牙切齿开口。
　　得把人弄到手，她一定要好好折磨她，等那个时候她也不装了。
　　“夜妹妹，真野”
　　夜槿禾气的不语了，车子停到小区门口，夜槿禾拉着她去自己房子，将人压在门上。
　　“姐姐，为什么骗我？”
　　“我骗你什么了？”
　　“为了让我相信你的话，逢场作戏，左拥右抱”
　　“看来我演技挺好的，你信了…啊……疼”她的腰。
　　“你为什么这么做？让我知难而退，远离你”
　　她这是来找她算账的“嗯”
　　“我讨厌别人骗我”
　　“我没有骗你，我说了你信了，我也做了所以这是骗吗，我有没有骗你，取决于我，不取决于你，在我这里就是没有骗你”
　　“我说你骗了我就是骗了我，这个欺骗与否，是由我决定的，我说是就是，不是就不是，所以你骗了我”
　　北幽赞赏看着她“夜妹妹，有意思啊”
　　“姐姐，还有更有意思的，你想试试吗？”她手往下移。
　　“你想挨打？这皮带私人定制，坏了你怎么赔？”
　　“如果你的东西这么容易坏，那我觉得你该换个材料了”抽下来打她应该不错，她好像有点变态了，她听话她自然不会打她的，这人不好掌控。
　　“说的也是”她瞧着她在摆弄自己的皮带，这一步迈出去，她是回不了头的，到时候哭都没有地方，她是不是得请教宫雨瞳一些闺房事情呢，毕竟自己什么都不会，学会了好欺负她。
　　“啪嗒……”皮带解开的声音。
　　“姐姐”夜槿禾瞧着她，眼里带了几分欲，也带着几分媚“想不？”她极具危险的问，呼吸都重了几分。


第17章 铁树开花
　　“想”她瞧着她回答。
　　“那…我开始了”
　　“糖醋排骨，白灼基围虾，去做吧”
　　夜槿禾“………”她要是在能忍，她就不是个女的“北幽，我今晚非得上你”
　　“我生理期”
　　“砰”夜槿禾一拳砸在了墙上“北幽，我忍你七天，什么时候来的？”
　　“明天来”
　　“你………”她一脚踹了过来，北幽躲开。
　　“你不知道生理期前后几天是禁止的”
　　夜槿禾“………”瞧着她，恨不得吞了她，捉弄她好几次了“好，你等着，你别让我找到上你的机会，不然我让你生不如死”
　　这才是她的性格啊，这性格她喜欢，有挑战“你这是忍不了了？”
　　“哼………”她才不会告诉她，她看到她从来都是忍不住的，她馋她很长时间了。
　　“馋我身子很久了”她脱外套。
　　夜槿禾瞧着她慢条斯理的动作，脱，她脱外套干嘛，然后她看着她解了衬衫两个扣子，露出了精致的锁骨还有那引人遐想的线条，她咽口水，她不会要……想要吧。
　　北幽坐在了沙发上，她这表现她挺满意的“去做饭吧”一副命令的语气。
　　夜槿禾“………”她忍，等得到再说。
　　北幽拿着手机给宫雨瞳发消息。
　　北幽：［传授传授你闺房经验］
　　宫雨瞳瞧见消息，从床上坐起来。
　　宫雨瞳：［你这是问对人了，你在哪里回来］
　　北幽：［小野猫这里，晚点回来］
　　宫雨瞳：［好］
　　北幽收了手机，瞧着厨房的身影，在想想柳云烟，不知道这夜槿禾能对付柳云烟吗？不会给她带来麻烦吧？等自己势力一点一点安插进去了，她也不怕了，如今靠的是宫雨瞳的势力。
　　“姐姐”夜槿禾出来“姐姐，喝什么汤？”
　　“你会什么？”
　　“排骨汤，怎么样？吃米饭还是馒头”
　　“馒头？”北幽瞧着她“大馒头还是小馒头？”
　　“你………不要脸”
　　怎么还骂她呢
　　“我又怎么了？馒头没有大小吗？牛奶小馒头和普通的馒头不一样”
　　夜槿禾“………”她怀疑她的话有问题，可是她真的没有证据“大馒头”
　　“哦”北幽瞧着她气冲冲的进去了，跟她玩，她还嫩了点，毕竟自己比她多吃几年的盐呢。
　　夜槿禾将菜端出来，果真是大小姐，衣来伸手饭来张口，不过谁让自己看上这尊大神呢，没有办法啊。
　　北幽吃菜，心里在盘算着什么。
　　夜槿禾心里只想将北幽吃进肚子里，她不能在拖下去了，得快点才行，不然她瞧上别人怎么办？而且她也怕她是在玩她，毕竟她是认真的。
　　吃完饭北幽离开了，夜槿禾倒也没有去阻拦，毕竟她的认真考虑一下这个问题，万一她只是玩玩，自己岂不是要受伤了。
　　北幽回来瞧见宫雨瞳靠在床上玩电脑。
　　“回来了”宫雨瞳瞧她一眼“铁树开花了”
　　“你那边怎么样了？”北幽找了一件睡衣，然后去浴室。
　　“明天我将白梦弄出来”她跟着她来到浴室门口“你自己跟柳云烟周旋”
　　“嗯”她打开花洒“我要洗澡，你还不关门？”
　　“你洗你的，不影响，我将东西传你电脑了，无聊自己去研究，还有这是兮之给我的，不是我，我没有那么变态”
　　“我信你？”北幽瞧着她“你还想看啊？要不一起洗，明天我就告诉你老婆”
　　“砰”浴室门关上了。
　　“还治不了你了”北幽瞧着水，想起来她装醉，夜槿禾的那一顿操作，差点让她把她就地正法了。
　　她洗完澡出来，宫雨瞳裹着被子露个头不知道在想什么。
　　北幽吹完头发，躺上来拿着电脑打开，点开一个视频，声音也没有关，就是这内容。
　　“宫总，口味真重”
　　“说了不是我”她靠着她肩膀“好不容易遇到一个自己感兴趣的，抓住机会，你一个人一辈子这样，真不是很放心，万一哪天我死了，你………”
　　“我还有白梦”
　　“你就自欺欺人吧，你和我不一样，我那是爱不能在一起，拖了十年，可是你不一样啊，你只要喜欢就可以在一起啊，你的势力调回来就好了，我的势力退出去，这里也没有人将你怎么样啊？一个人有的时候会很累的，我希望有个人陪在你身边”她握住她的手“我们已经成功了，就该放点精力找自己的幸福，我不会永远在你身边，可是夜槿禾可以啊，她身份不简单，你不怕拖累她，可以走下去的”
　　北幽瞧着她“我知道，习惯了一个人”
　　“是吗？我不是一直在你身边晃悠吗？不要找借口，不是每个人都不值得信任，这么多年，我不是让你很相信吗？”
　　“你和她们不一样”
　　“我知道，我真心希望你幸福，别犹豫不决，你只要需要我，我会陪在你身边的，哪怕将来你搞不定，那还有我，还有白靳川，还有他们，你不是一个人，就算你对他们多多少少不怎么相信，不是还有我吗？我不也是这样做的吗？蓝宇洲，靠的是你们，四大家族也是啊”
　　“幽幽，试着谈恋爱，干点别的事情吧，我真心不放心你”
　　“我答应你”她回握住她的手“谢谢，你的身体……”
　　“睡觉吧”她闭眼“有空慢慢研究”
　　北幽关了电脑躺到她旁边，是该重新开始一段生活，毕竟宫雨瞳是幸福的，自己应该也可以找个爱自己的人，也会幸福吧。


第18章 你当我女朋友吧
　　夜槿禾想了一晚上，决定好了管她玩不玩她，反正这人她要定了，以后要是发现玩她，她一定会囚禁她的，不让她离开自己。
　　她穿好衣服去找她。
　　“去哪里？”林子语将人挡住了“文艺表演，怎么办？”
　　“我要追老婆，不去”
　　“那……我们好像也……要不你出卖色相，给北氏总裁说说，看她有办法吗？毕竟北家在这里威望很高，我还有其他事情呢”
　　“我试试”夜槿禾拿着外套走了。
　　“你说她们两个到哪一步了？人家会看上小槿禾吗？”伊思悦问。
　　“咱们这位小槿禾足智多谋，不怕，肯定可以，走吧，出去逛街，看有什么好东西吗？”
　　“嗯”她们两个锁好宿舍门去逛街。
　　夜槿禾来到暗夜庄园，毕竟晚上有气氛。
　　自然她没有碰到宫雨瞳，她今晚不回来，不然肯定会碰到。
　　“妹妹找姐姐什么事情？”北幽瞧着图纸，东城那边大方向基本完成了，就剩布局问题了，她收了图纸。
　　“姐姐”夜槿禾瞧凑近她“我呢？没有钱，所以只有我这个人，要不你看我能当你女朋友吗？”
　　“我对钱比较好感兴趣”她起身回自己房间。
　　夜槿禾追着过去，然后将门关上“你房间住过其他人”
　　北幽“………什么意思？”
　　“有别的味道，不属于你的，是个女的，你……带其他女人回来了”她有些失落“是不是你喜欢的人？”
　　“不是，朋友，很重要的人，这个房间就她和你进来住过，在没有其他人”连白梦她都没有让进来住过“我没有喜欢过谁”她解释。
　　“姐姐”她竟然解释了，真好“那姐姐，你能当我女朋友吗？咱俩都接过吻了”
　　“不能”
　　“为什么？”
　　“你了解我吗？”
　　“不了解啊，人不是慢慢相处才能了解对方吗？”
　　“话虽然如此，但是你不怕上了我的贼船，我不会让你下来的”
　　“我也没有打算下来，我还准备娶姐姐呢”
　　“你喜欢我？”
　　“我不懂什么是喜欢？但是我看见就想亲你，想……睡你”最后两个字她声音很小的开口“而且，姐姐，我想黏着你，算喜欢不？”
　　这话把北幽也问住了，她也没有喜欢过，所以她也不知道什么是喜欢，但是她能承认的是就是自己喜欢逗她，想看见她，不知道算不算。
　　“不知道，没有喜欢过”她皱眉，是不是得问宫雨瞳啊，什么是喜欢。
　　“好吧，那姐姐，可不可以啊？你当我女朋友好不？”
　　“如果我说不呢？”
　　“那我只能对不起你了？”
　　“什么意思？”
　　“强上你了”
　　北幽“…………这是我房间”
　　“正因为是你房间我才有胆子”
　　“你……不怕有一天我连累你”
　　“不怕啊，我还害怕连累姐姐呢？大不了一起死，也挺好的”
　　“真这么想？”
　　“真的，我想了一晚上呢，想清楚了，姐姐，可不可以啊？”
　　“不可以，你在考虑考虑，我的身份和你不同”
　　“哪有不同了，我是学生，可是我也会好好努力的”
　　这个时候还不说实话，她是怎么憋住的呢。
　　“哦，你不怕我家人知道了杀了你”
　　“难道姐姐不会保护我吗？”她瞧着，黑色的眼睛带着几分深不可测。
　　“不会，我这人只爱自己”
　　夜槿禾“………”她好想打她一顿。
　　“姐姐，你信不信我哭给你看”
　　“你哭吧，我一个社会上的人，你一个学生，你觉得哪里合适了？”
　　“你………姐姐”夜槿禾瞧着她，她忍不了了，这是她逼自己的。
　　“刺啦”衣服撕碎的声音。
　　北幽“…………”


第19章 女朋友
　　夜槿禾抓住北幽的手“你答不答应？”
　　“你可以当我女朋友”。
　　夜槿禾盯着她“你确定了，咱俩现在是情侣关系了”
　　“嗯”她的眼神挺危险的。
　　“那就好，我们可以出去吃饭吧，还可以约个会”
　　“嗯，让我换件衣服”北幽去更衣室了，她喜欢衣服整洁的，刚才撕扯中衣服已经皱了。
　　夜槿禾瞧着北幽的房间，这人的房间和她人真像啊，不过有一股其他味道，有点冷，这女人应该挺冷的，什么样的朋友呢？不就是除了白梦就是北安了吗？竟然还有其他朋友。
　　北幽换好衣服出来“去吃饭吧，完了我送你去学校”
　　“好，你出去吃饭穿西装，太正规了吧”
　　“完了我还要去公司呢”
　　“你是不是挺忙的，毕竟刚回来了”
　　“还好，你想吃什么？”北幽坐上车，夜槿禾钻进去。
　　“你这一身西服，吃川菜吧，不然一会一身味道”
　　“所以你这是想拉着我去吃火锅？”
　　“是啊，爱吃呗，你不爱吃吗？我感觉女的都喜欢火锅”这北幽成了自己女朋友后还挺好的，话也多了。
　　“去附近比较有名的川菜馆”北幽是给黑桃A说的。
　　“好的，北总”黑桃A回道。
　　“还好，主要是我忙没有时间，下次你要吃给我说一声”北幽回答夜槿禾刚问的问题。
　　“好，你这人是我女朋友了就变化挺大的，我还以为你不爱说话呢？还好没有代沟”
　　“自己找个年龄大的，才一天到嫌弃上了”
　　“没有，怎么会呢？不嫌弃，你长的如此好看诱人，你的眼睛特别好看”
　　“哦”她的眼睛以前是挺好看的，红宝石般璀璨，可是如今这双眼睛失去了原有的纯净，沾染了很多可怕的东西，没有办法，经历在那里放着，回不到从前了。
　　她们到川菜馆，夜槿禾给自己点菜，然后将菜单给北幽“我最爱吃基围虾了”
　　“龙虾不喜欢吗？”北幽给自己点了提交掉。
　　“喜欢，就是剥的时候麻烦”
　　“我一般都是买现成的”
　　“那没有吃虾的意义了”
　　北幽“………”
　　吃完饭北幽将夜槿禾送到朝露大学门口，车子离开了。
　　夜槿禾心情特别好，北幽是她女朋友了，到宿舍“北幽是我女朋友了，追到手了”
　　“这还挺快的，只能说明你们两个都一见钟情”林子语开口。
　　“嗯，太开心了，还能抱大腿”
　　“对个，文艺演出去不？”叶流苏问“不太想去，累”
　　“我觉得我想参加”夜槿禾从冰箱取出牛奶给自己倒了一杯。
　　“你不会是想给北总跳舞吧？”
　　“嗯，反正已经是情侣关系了，迟早露馅，也不害怕了”
　　“也行”叶流苏开口“反正咱们不是专门编了舞吗？正好趁这次机会试试效果”
　　“我没有意见”林子语用纸擦自己嘴角的牛。
　　“可以”伊思悦开口，她瞧着林子语的动作，出神。
　　“那就这样说定了，得好好排练一下”
　　另三个比了一个OK的手势。


第20章 什么重要
　　北幽从公司出来，瞧见夜槿禾，唉……对于夜槿禾的想法也挺无语的。
　　“走吧，吃饭，我给做”夜槿禾瞧着她虎视眈眈的。
　　北幽心里咯噔，她是不是时刻得防备着，不然她会对自己下手的。
　　“不叫姐姐了？”
　　“哼………姐姐，你给不给？”
　　“你屁大点的孩子能不能想点其他事情？比如学习”
　　“学习，我考满分都不成问题，这不重要”
　　“什么重要？”
　　“你……”她瞧着她随时想扑上来“姐姐，你最好时刻警惕，别给我机会，不然你死定了，我会很狠辣的，要给你一个深刻教训”
　　“你这……肾上腺素有点高啊，要不去医院看看”
　　“你骂我”夜槿禾一只手已经在她腰间了，她突然挺讨厌她这一身西服的，摸不到肉，将人压到座椅上“姐姐………我想咬死你”
　　前排的两保镖默默将夹板升起来，他们不想挨骂，而且这老大脾气差的很。
　　“咬吧，完了我去医院”
　　“去医院干嘛？”
　　“打狂犬疫苗，如此以来……啊……”北幽低头，这丫头精准无语啊“你往哪里掐呢？”疼中带着异样。
　　“你再多说一句？你的形象也没有了”她威胁的瞧着她，她敢在说一句她捏完左边在去捏右边。
　　“停车”北幽突然开口，带着几分怒火。
　　保镖找个位置停车，两人赶紧下车远离了车。
　　夜槿禾还没有反应过来的时候，被北幽抓住，控制住她的双手，用腿压住她的腿，一只手去报仇。
　　半个小时后她将车窗放下来“开车”
　　两人赶紧进来继续开，哪里敢看后面的人，看一眼他们都得死，毕竟她这车就坐过宫总，其他都不让坐啊，自然知道这人对自己老大的重要性了。
　　夜槿禾眼睛微红，恨恨的瞧着她，她一定要报仇，让她也体会一下不上不下的感觉，太折磨人了，她要让她哭着求她。
　　北幽无视她的愤怒，点燃烟，是惹的过了，所以以后她得格外小心，不能让她有机会，不然自己肯定很惨。
　　旗鼓相当的人，更容易激起胜负欲，她跟夜槿禾就是，所以谁逮住谁，那人一定会很惨，而且依次循环，要不一个人服软，要不就一直这样下去。
　　车停到小区，她跟着乌云密布的夜槿禾来到房子。
　　“我去换衣服”她去卧室了。
　　北幽倒也没有跟进去，她坐在沙发上，得想办法压制她，不能让她压自己，服软也是她服，自己绝对不会服软。
　　夜槿禾将衣服丢进洗衣机，穿了一件黑色开叉性感裙子“你要吃什么？”
　　“去学校穿成这样，追你的人不少吧？”
　　“我看不上”
　　“眼光很高啊，你跟我在一起只能被压，跟别人在一起你压别人”
　　“那可不嘛？”夜槿禾嗅到一丝危险气息，她走近她“你什么意思？”她又问。
　　“没什么意思”北幽懒散的开口。
　　夜槿禾瞧着她，这人有的时候摸不透她要干什么，她出神的时候她被压在了沙发上。
　　“刺啦”她衣服被撕碎了。
　　北幽起身放开她“破了，在换一件吧”
　　夜槿禾“………”吃醋了“你是不是吃醋了？”
　　“没有，你穿着不好看，这衣服得身材特别好的人穿，你还小”
　　夜槿禾不淡定了，每次都说自己小，前面是年龄，今天她可不是年龄，她去抓北幽。
　　“刺啦”
　　北幽瞧着夜槿禾“肤如凝脂”
　　夜槿禾气的一头扎进卧室了，她被扒光了。
　　她不信收拾不了她，不换衣服她毁了衣服，看她换不换。
　　夜槿禾再次出来，她不跟她计较，她去厨房做饭，晚上在收拾她。
　　北幽瞧着她气呼呼的在厨房洗菜，然后手机震动了一下是宫雨瞳发的。
　　宫雨瞳：［搞定了，白梦已经被我带走了，安插了个假的］
　　午夜凶铃：［好］她收了手机，可以行动了。
　　夜槿禾做饭还不忘瞄一眼北幽，她在想办法，看着饭菜。要不给加点料，可惜自己没有，她得去买，而且还要买些玩具回来欺负她，此仇不报誓不为人。


第21章 宫女神
　　夜槿禾将四菜一汤端出来。
　　“我们学校有个文艺演出”夜槿禾给北幽夹了一块鸡蛋“你到时候来，在晚上，我们也参加”
　　“你要做什么？”
　　“跳舞”
　　“到时候提醒我”她怕自己记不住，毕竟这几天指不定哪天柳云烟动手，她也得动手。
　　“好，我们四个自己编的舞曲，感觉还不错想试试效果，这次也有排名呢”
　　“需要我给你找个专业的人吗？到时候好的话还可以放到各大平台去播放，收视率也不错”
　　“可以啊，谢谢”她没有想过，就是想给她跳。
　　“不过我听北安说叶流苏不愿意？还特意让我去跟学校说一声”
　　“嗯，是不愿意，我们都不愿意，可是想想到自己编排好的舞蹈，一直放着也不行啊，那就没有价值了”
　　“嗯，大概什么时候？”
　　“下周一”
　　“那你还不好好努力”
　　“早就会了，到时候熟悉熟悉就好了，姐姐”
　　“你说？”
　　“我能跟你住吗？”
　　“不能”
　　“你是不是有不可告人的秘密”
　　“没有”
　　“那为什么不行”
　　跟她住一起，她晚上得失眠，还得去防备她。
　　“姐姐”夜槿禾瞧着她“你不想让别人知道我们的关系还是你金屋藏娇？上次那味道还在呢。她是不是在你房子”
　　“是”她没有必要隐瞒她。
　　“你………”夜槿禾拽起还没有吃完饭的北幽，往外走。
　　北幽“…………”她这是干嘛啊。
　　夜槿禾来到小区在坐上车“你们家老大要回别墅”
　　北幽“…………”她什么时候要回去了，她还饿着呢。
　　两保镖默默开车，开到暗夜庄园。
　　夜槿禾拽着人进去，愣了。
　　沙发上的女子懒散的靠着，拿着电脑，宛如神祇，寒冰般冰冷，五官完美无瑕，冷，很冷。
　　“她就是你金屋藏娇的人？不让我跟你住……我靠……女神”
　　她怎么可能不认识她呢？谁不认识她？这人可是政治界的公子，宫家家主，宫氏总裁，而且她的求婚结婚过程差点浪漫死她，她羡慕了很久，宫雨瞳可是她的女神啊。
　　北幽“………”没有几个不认识她，大张旗鼓的谈恋爱啊，还谈到婚姻法都改变了，谁没有记住她。
　　宫雨瞳回头，对上夜槿禾那双惊讶然后转为崇拜的眼神，这夜槿禾，是个多重性格。
　　“宫总”夜槿禾小心翼翼的走近她“嘿嘿，你可是我的女神，我可是你的忠实粉丝，慕姐姐……有来吗？”
　　“少打听她”那是她的人，打听个锤子。
　　“还真冷啊，我今天终于见到活人了……不是…真人”
　　“这就是我金屋藏娇的人”北幽瞧着宫雨瞳，似笑非笑，笑的宫雨瞳一根弦紧绷。
　　“不………怎么会……姐姐，咋两回去接着吃饭，姐姐……”夜槿禾拉着北幽一口气跑出别墅“姐姐，你跟她关系如何？姐姐，你怎么认识她的？姐姐……唔”
　　宫雨瞳，我讨厌你，哪里都有你。
　　北幽气的压着夜槿禾吻，气死她了。
　　夜槿禾好不容易能呼吸了“姐姐……我…能不能让我加………宫女神微信……唔……”她怎么还亲她啊。
　　北幽将人拽上车，去了她小区，继续吃没吃完冷了的菜。
　　“姐姐……”
　　“闭嘴，你在给我提宫雨瞳，我办了你”
　　“啊………姐姐……我……你不知道，她可是我的女神唉，我从来没有想到还有……”夜槿禾闭嘴了，北幽的眼神太吓人了。
　　她回去一定要揍一顿宫雨瞳，都结婚了还风流。
　　吃完饭北幽去公司了，夜槿禾回到宿舍“我给你们说，我见到我的女神了，简直太美了”
　　“宫总”叶流苏也来了兴趣“那可是个宠妻狂魔哎，你怎么见到她的？她怎么会在这里？”
　　“她跟我女朋友认识，而且还……同床共枕，目前就在别墅”
　　“什么？她跟北总认识”叶流苏一脸惊愕“还住一起，一张床，她们应该关系非常好，因为这北总挺讨厌别人接近她的，不怎么带人回自己别墅”
　　“那你有跟她聊天吗？或者说有加微信吗？”林子语开口“她也是我的神。我要是能遇到这样的人多好，太幸福了”
　　“没有，太冷了，不理我，冷的我发抖，她也只对慕妍温柔”
　　“谁不喜欢偏爱，不过我喜欢顾兮之，你不知道她可温柔了”伊思悦开口“每次她的访谈，还有发布会，我都必须去现场，我活了这么久，第一次瞧见一个人温柔端庄大方，简直太完美了，可惜人家有老婆了”
　　林子语瞧着伊思悦，她还挺激动的。
　　“宫总和顾总不是朋友吗？到时候小槿儿，你帮帮忙呗，我就想跟顾总聊两句，要个签名，太喜欢她了，我以后要找她那样的女人，温柔死我算了”
　　“我想办法”夜槿禾在盘算怎么接近宫雨瞳。
　　那边的宫雨瞳就比较倒霉了，她躺在床上想自己小短腿呢。
　　北幽回来洗完澡出来，躺床上，一脚将宫雨瞳踹下去了，解气了。
　　“你干嘛？”宫雨瞳起来“踹我干嘛？”
　　“哪里都有你”
　　“你吃醋了啊”她躺到她身边瞧着那双血色的眼睛，真好看“醋意这么大？”
　　“要你管”
　　“呵………我去摧残你小女朋友去”
　　“你敢？”
　　“你猜我敢不敢，还踹我”她压住她的腿，175自己176，差一厘米，也看不出来。
　　北幽动了动自己的腿，动不了，瞧着她“要干嘛？”
　　“你猜”她想踹她一脚，想了想算了吧，一会打起来了就不好了，挺累的，不想打架“睡觉，你这边什么时候完？”
　　“我帮你的时候也不嫌时间长，你到嫌时间长？”
　　“你一个单身狗能跟我比”
　　“闭嘴，睡觉”
　　“每次都是你跟我聊天，完了还骂我，我真冤，比窦娥还冤”
　　“你……”北幽气啊，努力呼吸两口，让自己不生气，压制不住想打她的心情啊。


第22章 见面
　　要不是宫雨瞳躲的快，那拳头真的就落到自己身上了。
　　“北幽，你还真打”她再次躺到床上。
　　“你找打”北幽也再次躺到床上“什么时候真正过来”
　　“三个月后过来，我得先把我女儿找到”
　　北幽“？失踪了，谁敢得罪你”
　　“被我爸带走了，我……唉……”她被子遮住头“我三年多都没有见我女儿了”
　　北幽“……你真没用”
　　宫雨瞳掀开被子，坐在北幽的腰上，然后去挠她的脚心。
　　“宫雨瞳……你……哈哈……我………哈哈……”
　　“还踹我不？”她这辈子除了自己父亲就是被北幽踹，她踹自己最多。
　　“不……哈哈…你……”她想骂她，还想打她。
　　“还骂我？”她使劲挠。
　　“宫……我错了……哈哈……”北幽笑的生理眼泪都出来了。
　　宫雨瞳放过她了，躺到她旁边“你笑起来不是一般好看”
　　北幽背对她，不理她了。
　　“姐姐”宫雨瞳凑近她“姐姐……生气了”
　　“我有那么小气了”北幽转身瞧着宫雨瞳，那双水蓝色的眼睛很温柔。
　　“没有啊，我幽姐姐人美心善”
　　“你就是这么哄慕妍的？”
　　“不………我不会招惹她的，惹不起，生气了哄一天一夜都不管用”
　　北幽“………被偏爱的有恃无恐”
　　“嗯，你真的没有喜欢过柳云烟吗？”
　　“没有”
　　“你们两个……最后你当真下得去手？”
　　“能，我没什么心”
　　“好吧”她闭眼，睡觉吧，得快点处理完回去找自己妍儿亲热去，又是想她的一天。
　　…………
　　女人拿着酒杯坐在沙发上，幽儿，可算把你弄回来了。
　　“柳小姐，已经准备好了，北总那边没有什么动作”
　　“好，等白梦出狱的时候直接抓了，这一次她必须是她的”五年了，她离开了五年，也该和她见一面了。
　　“北总如今在哪里？”
　　“暗夜酒吧”
　　“走，过去瞧瞧她”柳云烟起身往外走，保镖跟着。
　　车子开到暗夜酒吧，她进去，她熟悉她，所以她一眼找到了她，永远都是一个人。
　　北幽自然也注意到了她，终于来找她了。
　　柳云烟坐到她对面“幽儿，你回来了，回来了怎么不跟我说一声，我好去接你”她点燃烟“要吗？”
　　“不要”她喝酒。
　　“你还是和以前一样，不说话，你这五年过的怎么样？我想你了”她伸出手她躲开了。
　　“为了让我回来你可是煞费苦心啊”她瞧着她，五年了，好多东西都会变，而她在这里的势力更加错综复杂，为了得到她，还真挺努力的。
　　“可不嘛？我爱你，自然要煞费苦心把你弄回来，最后你不也乖乖回来了吗？”
　　“你知道你拿我身边人威胁，我会怎么对你？”
　　“知道，前提是你在这里有什么势力拿捏我？北家真的会护你吗？你知道北家会不会因为一些事情，让你嫁给我”
　　“看来你两家关系挺好的”
　　“是啊，毕竟我手里有他们想要的东西，而你是我想要的，所以自然能合作啊？你不信可以试试看”
　　“我期待”她起身往外走，她那烟有问题。
　　柳云烟不紧不慢的跟着她出来“幽儿，需要我帮你吗？”
　　北幽瞧着她，好晕，浑身无力。
　　“你要是信任我，接了我的烟也不会有事了，其实我特别想杀了白梦，可惜她死了你会杀了我的，托你的福，她在牢里也没有受什么苦”
　　北幽扶着树，将手机拿出来，可是她太无力了，连打个字都难。
　　“你还挺能撑”柳云烟走到她面前“还没有倒下去”
　　“我不会让你得逞”
　　“除了白梦，你觉得谁还能救你？你家人恨不得让我得到你呢，白梦入狱可不是那么简单的事情，这背后牵扯了太多东西”
　　这件事她自然知道，明知道北老爷要利用她，她也顺着，她也有自己的想法。
　　柳云烟握住她的腰凑近她“幽儿，我真的迫不及待想得到你了”
　　北幽那双血色的眼睛红的能滴出血来。
　　“我从一开始接近你，可没有把你当朋友”她拽住她的手往车上拉。
　　她挣脱不了，也无力挣脱，硬生生被带上了车。
　　“回去”柳云烟是对保镖说的，然后捏住北幽的下巴。
　　“我一直都想得到你，我先接近白梦，在接近你，我要是直接接近你，你警惕性太高了”
　　“亏她还把你当朋友”
　　“她对你真好，我都怀疑她是不是喜欢你？我问她你在哪里？她就是不说，宁愿入狱也不愿意说，你觉得她喜欢你吗？她要是哪天喜欢你？我会杀了她的，白家有些人也恨不得杀了她呢，毕竟白家大小姐深受白老爷喜欢”
　　这个她也知道，可是为什么到头来白老爷什么都没有做，让她入狱了。
　　车子停下，柳云烟拉着北幽出来去别墅，直接上楼。
　　柳云烟将北幽压到床上“幽儿，今天晚上你就是我的了”她摩挲着她的唇“我想了五年，无时无刻不都在想把你压着好好疼爱一番”
　　北幽无视她。
　　“刺啦……”衣服撕碎的声音


第23章 你老挺狗啊
　　柳云烟瞧着她“身材越来越好了”
　　“是啊”北幽一脚踹在了她肚子上，特别狠。
　　“你……”柳云烟躺在地上起都起不来“下手可真够狠的”
　　“哼……”她从床上下来，她如今只怕都走不出去别墅，随时会倒下去。
　　柳云烟一脚踹到她腿上，北幽倒在了地上。
　　“我让你走”她拿起水果刀扎进了北幽的腿“你今天休想出去，我不介意废了你的腿”
　　“你还真是色字头上一把刀”疼痛让她彻底清醒了几分，她一脚踢飞了她手中的水果刀，然后捏住她的胳膊一拧，给废了，另一条也是，然后她起身下楼，外面保镖不是太多挡住了她的路。
　　“与其挡着我，不如去看看你们家老大，再不送医院可能死了”
　　保镖都上楼了，北幽以最快速度出来，正好宫雨瞳从车上下来。
　　北幽瞧见宫雨瞳的那一刻也不用在撑了，她过来她倒了下去，她将人放到车上，到暗夜别墅，抱起人放到卧室床上。
　　“你怎么知道的？”她浑身无力，意识挺清醒的。
　　“我在她那边安插了自己人”她脱掉她的裤子“还好，不是很深”
　　“我中毒了”
　　“嗯，一个小时你会自动没事的”她找来药箱，给她包扎。
　　包扎好后瞧着她，索性将她衣服给脱了，给换了一件睡衣，毕竟衣服上都是血迹，将人抱到沙发上，换了床单在把人抱回来放床上。
　　宫雨瞳瞧着北幽若有所思。
　　“怎么了？”北幽瞧着她，她这什么表情。
　　“你胖了”她说完去浴室
　　“滚”北幽一个枕头砸向宫雨瞳。
　　宫雨瞳接住扔到床上，去浴室了。
　　二十几分钟宫雨瞳出来，穿了一件她黑色睡衣“幽姐姐，换个颜色的衣服，清一色的黑色”
　　“有的穿就不错了，你还挑”
　　“我挑挑怎么了？你把我弄过来不应该对我好点”
　　北幽“…………”她好想下床打她。
　　“咚咚”有人敲门，宫雨瞳打开，是白梦。
　　白梦进来瞧见北幽“你没事吧？”
　　宫雨瞳打开窗户坐到窗台上去了，瞧着夜晚。
　　北幽瞧着她，她永远都是高高在上，当真就像神，她第一次见到她，是被她的笑容吸引了，一个如此冰冷的人对慕妍笑的那么温柔，她那个时候在想这人应该不错，她查过她，她对慕妍很好，再一次就是她们两人见面了，她冷若冰霜，一副生人勿近，对她有惊艳也有探究，跟她合作了，她身上有一种很吸引人的东西，就是安全，有她在，很安全的一种感觉。
　　“你也不怕掉下去”北幽收回视线，这人都不知道慕妍是怎么驾驭的。
　　“你不会救我啊”她瞧着模糊的月亮，唉，红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。
　　想小短腿了，来这里都十天了，再这样下去她得得相思病了，早知道就把人带过来了。
　　她了解北幽，不喜欢于别人同床，可是她们两个一直住在一起，甚至北幽还主动握着她的手，信任，依赖，而且还对她撒娇，她跟宫雨瞳在一起的时候会放下一切戒备，什么都不想，她跟宫雨瞳是比不了的，人家两个时间长，出生入死，每个人对每个人都不一样，她跟北幽在一起，她倒还保护着自己，她们两个反过来宫雨瞳保护着她。
　　“后天我出狱，柳云烟不会放过这次机会”
　　“我知道，你不用管，我会应付的，完了你可以正大光明了”
　　“三年会改变很多东西”
　　“我不解，为什么你爷爷没有救你”
　　“不能救，如果救了正中他们的圈套，北家………为了自保，栽赃嫁祸给了我家，而我是被别人引诱过去的，保我白家得灭，而且这其中还有柳云烟参合，所以我不得不入狱，而且那个时候证据不足，就能将我送入监狱”
　　“警察也在里面”
　　“是，这背后是一场阴谋，这三年，我的人一直在查，我入狱前早就让自己的人隐藏起来又暗中调查，没什么结果”
　　“难怪让我回来，想借我的手解决他们，在杀了我”
　　“F市要换市长了”宫雨瞳声音冷冰冰的，毕竟有白梦在，她没什么感情，她下来坐到床上，一点就懂，她也没有什么要接着说的，毕竟都是聪明人。
　　“后天都在我的计划之中，正好查查背后的人”
　　“嗯，一场内斗”
　　“比我那边还激烈”她凑近北幽。
　　北幽瞧着她“你家慕妍知道你在外面乱勾引人吗？”
　　宫雨瞳伸出手捏住她的脖子的肉，揉了揉，揉了个痕迹“你说这要是让你小女朋友知道了会不会扒了你的衣服”
　　“你……”北幽抬腿，宫雨瞳一手按住了。
　　“别乱动，有伤，咋的，你喜欢我看你啊”
　　“你等我好了我非得打死你”
　　“你好了我早就回Z市了”
　　“有本事你别过来”
　　宫雨瞳“………”她没本事，毕竟她不会不管她“姐姐，我错了”
　　北幽“………”
　　白梦“………”这两人总感觉不对劲，要不是因为宫雨瞳结婚了，她真的觉得这两人不清白，或许是因为自己喜欢女的，所以觉得不清白吧。
　　“我去休息了”她还是不碍眼了。
　　“以后小心些”
　　“吃过一次亏我不会吃第二次了”她起身离开了。
　　“我感觉你朋友想歪了”宫雨瞳躺到床上。
　　“一个人喜欢女的，看咋俩，是不清白，会想多，这里的形势比我想的还复杂”
　　宫雨瞳用指头戳戳她的脸“等你熟悉了，势力回来了，他们也未必是你的对手，要不你当个市长玩玩？我在政坛那边帮你，毕竟没有我，F市市长也不好换”
　　“你看我像这块………”北幽停住了瞧着宫雨瞳“有更合适的人选”
　　宫雨瞳意味深长的一笑“你老挺狗啊”她闭眼睡觉。
　　北幽“………”


第24章 你信不
　　“姐姐”夜槿禾进来瞧见北幽在沙发上“姐……你………背着我干什么了？”她脖子竟然有吻痕。
　　“什么意思？”
　　“你脖子的吻痕”
　　北幽“……我哪里……宫雨瞳，我弄死你，宫雨瞳捏的你信不？”
　　“？不信”夜槿禾瞧着她“老实交代？我没有满足你？”她压住她。
　　“她昨晚喝多了，我带她回来了就有”宫雨瞳在楼上懒洋洋的回答。
　　“宫雨瞳……夜槿禾，你放开我，我要杀了她”
　　“杀人灭口”宫雨瞳去房间了，让她踹她，她记仇。
　　“你信谁？”北幽瞧着夜槿禾问。
　　“我信我女神，毕竟她没有理由骗我”
　　北幽“……放……”她一定要弄死宫雨瞳，这人每次吻她，每次能让她窒息。
　　宫雨瞳默默下楼，一脸幸灾乐祸的离开了，终于有人能拿捏她了。
　　“虽然我相信你，一看就是手捏的，但是我还是不高兴，以后不许别人碰你，你是我的，贴标签了，以后我都要给你贴”她去厨房做饭，亲饿了，吃饱再说。
　　北幽“………”真当她是她的物品了，还贴标签，不过她的在她放松的时候收拾她，不能硬杠，胜算太少了。
　　白梦下楼取东西，然后瞧见北幽的脖子，一副鄙夷的表情：原来你是被压的那一位。
　　北幽“…………”
　　“吃饭了”夜槿禾端出来“你能找到这么好的女朋友，你偷着乐吧，上得厅堂下得了厨房，可盐可甜”
　　“你到挺会夸自己的”她瞧着四个菜，全是绿色的“你被人绿了”她说完好像觉得不对劲，这不是说明自己出轨了吗。
　　夜槿禾瞧着几个菜，清一色的绿色蔬菜“你才被绿了”她说完也不对劲，这不是说她出轨了吗。
　　北幽默默吃菜。
　　夜槿禾时不时瞧一眼北幽，心里在盘算怎么拿下她。
　　她们两人吃完饭夜槿禾瞧着北幽“姐姐，有时间跟我去学校转转吗？”
　　“没空”
　　“姐姐，那今天有时间陪我去逛街吗？”
　　“没空”
　　“北幽，你过分了”夜槿禾坐到她腿上瞧着她“你自己窝家里干嘛？”
　　“你”
　　“啊……真的啊，那……去楼上呗”夜槿禾戳戳她的锁骨。
　　“我的意思是你自己一个人去”
　　她真的忍够了，忍的火冒三丈，每次都玩她，她起身，拽着她上楼，又想起可能她的房间宫雨瞳突然回来怎么办，所以选择隔壁房间，将人压在门上，控制她的手狠狠亲她，手压根也不闲着。
　　白梦瞧着这一幕：自己应该出去才对，可是她要怎么出去呢？跳窗？呆在牢里三年，都没有怎么用过身手，这跳下去万一死翘翘怎么办？可是看着也不行啊，状况有点激烈啊。
　　北幽也瞧见了白梦，可是她开不了口，而且她挡着门她也出不去啊，可是这人不能闭上眼睛啊，她抬腿，被夜槿禾死死压住，吻的她晕乎乎的。
　　夜槿禾将北幽衣服都撕了一半了。
　　“咳咳”她在待下去可能要被北幽杀了。
　　夜槿禾停下了，回头床上的人有点尴尬的瞧着她们两个。
　　北幽抽下皮带反手将夜槿禾的双手控制在背后，给绑住了。
　　夜槿禾“…………”
　　北幽将夜槿禾往床上带，白梦一溜烟跑出去还不忘关门。
　　“你…你放开我？你不讲武德”她被绑在了床头上，她的肉又跑了，这个房间怎么还有人啊。
　　“我只看结果，不看过程”北幽瞧着她“啧啧，还碰我不？”她瞧着她的唇，吻的她这会发麻呢。
　　“死也要碰你，你是我女朋友”她瞧着北幽衣衫不整，而且………身材真不错，这样看她实在是妩媚风情，呜呜呜，动不了，不然她非得动手，看着什么都做不了也是一种折磨啊。
　　“有志气”她凑近她，瞧着葡萄般的眼睛然后亲了亲的眼睛。
　　夜槿禾被亲的心痒痒。
　　北幽去脱她的衣服。
　　夜槿禾“………”啊，这………要被压啊，太丢人了啊，怎么能……她要面子啊。


第25章 我在垃圾旁边捡的你
　　北幽睁开眼睛，低头，一双手捏的正是地方啊。
　　“嗯，姐姐”夜槿禾醒了，自然知道自己握了两个好东西。
　　北幽瞧着她“醒了”
　　“嗯”夜槿禾往她怀里蹭蹭“姐姐，昨晚你好温柔唉，我喜欢”她声音软绵绵的，而且说起话来也软，将北幽抱的更紧了，带着撒娇“姐姐真会”
　　北幽被她软绵绵得语气撩的人也软软的。
　　“喜欢，以后还想我这样对你吗？”北幽鼻尖碰到她鼻尖上，瞧着她那双温柔的眼睛。
　　“想”她亲了亲她的唇瞧着她血色的双眼不避“姐姐，我是你的人了，彻底是你的了”
　　“嗯”北幽按按她的腰“是啊，彻底是我的人了”
　　“姐姐”夜槿禾开心的抱着她，两条腿缠着她的腰“姐姐”她头在她颈窝撒娇“嗯，姐姐”
　　北幽抱紧她，身子贴在一起，两股淡淡的香气融为一体，充斥着每一个细胞。
　　“我还有事情，一会让人送你回学校”
　　“嗯”夜槿禾瞧着她“那姐姐晚上来接我不？”
　　“我要是有时间亲自过来接你，到时候给你发消息”
　　“好，姐姐，我身子软，要姐姐给我穿衣服”
　　“嗯”北幽起身找来没有穿过的衣服，将人抱到怀里给她穿好。
　　“姐姐真好”夜槿禾亲了亲她去浴室了。
　　北幽回了自己房间，宫雨瞳正躺在床上瞧着天花板“我还以为你忘了正事了”
　　“你既然知道你还不起来”
　　“我不去也能搞定”她裹好自己“下雨天，适合睡觉”她闭眼，准备在睡一觉。
　　“你比猪还能睡”
　　“你怎么知道的，只有猪知道啊”
　　北幽“………”她今天早上心情好，不计较，她去洗脸。
　　宫雨瞳揭开被子，下床，北幽的衣服穿上还挺合适的，她靠窗，雨不大。
　　北幽出来“你自己小心些”
　　“嗯”
　　她将夜槿禾送到学校门口。
　　“姐姐，尽量晚上有时间哦”夜槿禾还不忘亲亲她。
　　“好”北幽回她一个吻，瞧着人进入校门驱车离开了。
　　夜槿禾回到宿舍，只有叶流苏在。
　　“苏苏”夜槿禾坐到她床头“我把自己交代了”
　　“你…等等，你被压啊”
　　“她把我绑了”
　　“好吧，下午的课别忘了，加油，尽量反攻”
　　“必须的”她今天晚上要穿什么衣服呢，她得好好想想。
　　“我中午回来，有要吃的吗？我给你带”
　　“你去找你老婆”
　　“不是，我的新书出版了，去一趟出版社，取回来”
　　“好的，去吧，才女加油”
　　“管好你的公司，别天天盯着人家北总荒废了自己事业”她离开了。
　　…………
　　北幽并没有瞧柳云烟，想用白梦来威胁怎么可能，那宫雨瞳首先她对付不了，她低头点燃烟。
　　柳云烟瞧着她，如此淡定，她知道这个人不好对付，毕竟她五年时间在外面，谁知道她有什么成就。而且什么也查不到。
　　“幽儿，就这么相信你不会输”
　　她相信宫雨瞳。
　　“嗯”她轻轻吐出一口，烟雾缭绕，将她那双眼睛衬托的飘渺诡异。
　　柳云烟瞧着她，看的有些呆，五年不见，她比以前更有魅力更邪性了。
　　她走进她“幽儿长的越来越让人犯罪了”
　　北幽瞧着她那双眼睛，带着邪“在让人犯罪，也不是你能碰的”
　　“这话不要太绝对了，毕竟人有失足的时候”
　　“不否认”她手机震动了一下，看来假的白梦已经回去了，她给宫雨瞳设置的特殊消息提醒。
　　一会有人进来在柳云烟耳边说了什么，她有些惊讶。
　　“还挺厉害的，只不过这白梦不知道还得罪了谁？惹的还有一拨人抢夺她，你的朋友不简单吧”
　　“有你复杂，还要拦我吗？”当年的事情哪有表面那么简单呢，参与的人太多了。
　　“你自然可以走，毕竟我也拦不住你”
　　北幽出了别墅，她轻易放过自己，不简单啊，她拿手机。
　　宫雨瞳：回Z市了。
　　午夜凶铃：嗯。
　　她收了手机回到暗夜别墅。
　　“监狱门口，是柳云烟的人”白梦开口“可是半路还有一伙人，问题是我既然已经出来了，他们不会在动手，这人又是谁？”
　　“我回来这么短的时间，扑朔迷离，你要回自己家吗？”
　　“要，我明天回去，今天晚上我去酒吧，看能碰碰运气吗？指不定谁还想杀我或者接近我呢”
　　“嗯，知道你平安出来，暂时你没事，自己小心些”
　　“好，对了，你跟夜槿禾在一起了？”
　　“嗯”
　　“那你就要防着柳云烟了，夜槿禾不简单，但是就是不知道能对付柳云烟吗？她在这里的势力咋们比不了”
　　“不自信了？”
　　“那倒不是？你是怎么认识宫雨瞳的？这样的人你竟然不喜欢，我真不明白”
　　“我遇到她的时候她正爱着慕妍呢，厕所认识的”
　　白梦“……这相遇真特殊，头一次听说”
　　“我垃圾桶旁边捡的你，你怎么不说？”
　　白梦“………”


第26章 苏婉儿
　　叶流苏瞧着新书，还是按照以前的合同签的，真好，又有钱花了，是不是得给自己老婆买点什么呢？她起身拿着书出了咖啡厅。
　　她给北安打电话，与其给她买什么不如让她出来自己挑。
　　“你在哪里？”叶流苏瞧着对面的女子，而那女子也看着她，不认识，看自己干嘛，她回头自己身边也没有人啊，她在看，那人已经消失了。
　　“姐姐我在家里呢？姐姐怎么了？”北安咬着葡萄，她姐姐总算理她了。
　　“我给你发个定位，你在这里找我”叶流苏挂了，她发了定位，靠着门。
　　“你在等人”女人过来瞧着她。
　　她不是刚对面的女人吗“嗯，我认识你吗？”
　　“你不认识我了吗？”女人问。
　　“不认识”她以前失忆过，没有这么恐怖吧，还是她……懂了，搭讪的。
　　“你………好吧”女人有些不甘心“我叫苏婉儿”
　　“我以前认识你？咱俩什么关系？”
　　“你是我未婚妻”
　　现在这搭讪的方式真奇葩啊“那个……你换个人撩吧，我结婚了”她晃晃自己的手。
　　“你不是说你等我的吗？你不是说你爱的人是我吗？你怎么能结婚呢？是不是那个野男人”
　　？？？野男人？？？
　　“姐姐”北安过来“你朋友吗？”
　　“问路的，走吧”叶流苏拉着北安回头看了一眼她，继续走，只是觉得烦躁。
　　“姐姐，找我什么事情啊？”
　　“想吃什么？”
　　“姐姐，去买书了啊”北安从叶流苏手里拿过来瞧着上面的名字“你也喜欢这个作者啊，酥酥最美，这名字有意思啊，人家可是言情天花板，被称为一代言情皇后，我特别喜欢她的书”
　　“那给你一本去看吧”自己的书被别人认可她更高兴了。
　　“你为什么买四本一样的？”
　　“给舍友买的，你看完给我就行了，那本是我给自己买的”
　　“好，好想见她本人啊”
　　她本尊就在她面前呢，不过她才不会说呢。
　　“我可是她忠实粉丝”她们到川菜店，找个靠窗的位置点菜。
　　“粉丝？”
　　“是啊”北安拿出手机“粉丝榜第一，不过这个作者我还跟她聊过天”她发了个消息过去。
　　叶流苏拿起手机看见微博消息，竟然是她，世界真小啊，自己还嫁给她了。
　　北安没有注意到叶流苏“最近忙，都忘了跟她聊天了，我感觉她很温柔”
　　叶流苏“………”她的感觉勉强没有错吧。
　　“而且还挺……我觉得她一定长的特别好看，我要想办法见到她，本来打算娶她呢？可是如今把你娶了，我没有别的的意思，娶你我也不后悔的，不过我还是想认识一下她”
　　“没事”见她，她要是知道那人是自己，会是什么反应，会不会……她更怕她收拾自己，这人在床上控制欲挺强的，差点自己被压。
　　“你不吃醋啊？姐姐，我可是你明媒正娶的妻子”
　　叶流苏“………”好像自己才是被她娶了啊。
　　“姐姐，你是不是讨厌我？”
　　“不讨厌啊”
　　“那你为什么不喜欢我？”
　　“我………感情事情急不得”
　　“姐姐，你忘恩负义，你都把我睡了，你还不负责，你还不喜欢我？姐姐是不是喜欢过别人”
　　叶流苏脑海里闪过苏婉儿的面容，她真的不认识她，可是又感觉哪里不对劲。而且自己也没有失忆过啊。
　　“没有，我对你有好感”
　　“那姐姐亲我？”
　　“啊………这么多人不好吧”
　　“有什么好的？谁会关注你”那人真是问路的吗？为什么一直跟着啊，而且看叶流苏的眼神充满了深情和伤感。
　　“可…”
　　“姐姐，果然不爱我”北安眼泪快掉出来了“姐姐肯定讨厌我，所以不愿意亲我？”
　　“不不，我亲”叶流苏亲了一口她“乖，吃饭”
　　“这还差不多”北安眼神犀利瞧了一眼苏婉儿，浓浓的警告。
　　苏婉儿对上她的眼神，本来文文弱弱的女子挺冰冷，瞧着北安，挑衅十足。
　　“看什么呢？”叶流苏给她夹菜。
　　“没有，看姐姐，姐姐好看”那女人是谁，她在抬头人已经消失了“姐姐你朋友多不？”
　　“你这么说来我也该给你介绍一下的，我们不是有文艺演出吗？到时候给你介绍，我跟槿禾时间最长，六年，初中认识的然后林子语和伊思悦是高三人认识的，没有想到大学会分到一个宿舍，跟槿禾也是，特别有缘”
　　“就这三个”
　　“嗯，毕竟有槿禾就没有注意其他女生呗”
　　“说的也是，闺蜜不在多，一个够了”看来那女人不是她宿舍的，不然不可能说是问路的，不对，叶流苏骗她，问路的怎么可能还跟着，而且她过来的时候她们两个还在聊天，而且那女人神情挺难过的。
　　“对啊，一个够了”
　　“姐姐，有有什么事情都要告诉我哦，咋两是夫妻，我不喜欢别人骗我，而且咋两是一条船上的人，有福同享的，有难同当的”
　　“知道了，不会骗你的，赶紧吃吧，吃完你想要什么我给你买”
　　“真的啊？”北安盘算起了，可以买些玩具。


第27章 夲妖妖
　　叶流苏瞧着四个大字：成人用品，她想跑，硬生生被北安拉进去了。
　　“姐姐，你不是说我想要什么给我买吗？”北安瞧着东西兴奋不已。
　　“不…………这……”她怎么不知道这些东西是干什么的，这不是要她命吗？
　　“姐姐，说话不算话”北安假装生气。
　　“你挑一个吧”她一张脸羞红，想钻地洞。
　　“嗯嗯”
　　可到最后北安将人家这个店给洗劫一空，店主过来愣了，还以为遭小偷了，要不是看到支付记录真可能报警了。
　　“现在年轻人真会玩”店主只好再次补东西了。
　　叶流苏瞧着床上摆的那些东西，然后在听着北安嘴里振振有词的念怎么用，她双腿软的要命，最后跑去学校了。
　　北幽被夜槿禾拽着出来逛街，两人走着走，北幽停住了。
　　夜槿禾瞧着店名：成人用品，她好像知道是卖什么的。
　　北幽想起视频，拉着夜槿禾进去了。
　　自然是没有老板在的，不然多尴尬。
　　夜槿禾瞧见这些，无比兴奋，她已经在想怎么用，怎么收拾北幽了。
　　北幽瞧了一眼夜槿禾那兴奋的表情，看来她也懂啊。
　　她管不管能用，吩咐保镖全带走，她出来，拉夜槿禾继续走。
　　黑桃A默默为夜槿禾的腰同情一番。
　　店主晚上过来关门“我……靠，今天这是怎么了？一天两次没了，连渣都没有剩啊，唉……年轻人越来越会玩了”关了店离开了。
　　晚上夜槿禾瞧着北幽，北幽瞧着夜槿禾，两人打起来了，毕竟那些东西可不是那么好玩的，两人都想试。
　　一个小时后夜槿禾累的不想动了，比体力她真的比不过北幽，毕竟这人一直在打架，而且还锻炼身体。
　　“姐姐……有事好商量啊”她不要，她会死的，不是，她会被她给折磨死的。
　　“床上没有商量的余地”
　　“不………”夜槿禾的声音被浴室的门隔绝了。
　　浴室的水声掩盖了好多声音。
　　注定一夜无眠。
　　暗夜酒吧：
　　白梦拿着酒杯，坐在吧台上。
　　“一个人”女人绿色的套装裙瞧着白梦“喝一杯？”
　　“没兴趣”她没有发现什么异常，那一伙人是谁？
　　“来这里不是为了喝酒就是为了找人，不知道姑娘找什么样的人？”
　　白梦这才抬头瞧着女人，脑海里冒出三个字：狐狸精，不是骂她，而是夸她。一双狐狸眼，多情风流，让人拒绝不了。
　　“那姑娘你来这里干什么？”白梦瞧着她，这人长的真够，不谈五官，谈眼睛，拒绝不了。
　　“喝酒找猎物，单身久了，想试试恋爱的感觉了，我叫夲妖妖”
　　“逃之夭夭”这名字真有意思啊。
　　“你也有意思”夲妖妖凑近她一双狐狸眼中带着笑意“你叫什么？”
　　“白梦”她瞧着她，勾魂的眼睛，摄人心魄的味道，什么时候这里出了这么一号人物。
　　“白日做梦”
　　白梦“………”她从来没有想过是这个词啊，从她口里出来她竟然想笑，还挺有意思的。
　　“白小姐，想笑好好笑，别憋着，古人有云，憋，容易憋出病”
　　“你当真不认识我？”谁不知道白梦，当年入狱，这里闹的满城风雨。
　　“你这话问的容我想想，白梦，想起来了，白家大小姐，你今天是不是刚放出来，那咱两真有缘”
　　白梦喝了一口酒“你搭讪我一个杀人犯？”
　　“你？杀人？你不过就是个受害者而已，别转移话题”她伸出手指“沾酒了”她用手指将她嘴角一滴酒沾到自己指腹上，然后放进嘴里“味道不错”她起身“下次请你喝酒哦”她指尖划过她的脸蛋，然后走了。
　　白梦老脸红了又红，竟然……太色情了。
　　“她经常来这里？”她问的是调酒师。
　　“老板，第一次来”
　　暗夜酒吧是北幽的，但是北幽走了一直是白梦在负责，所以没有几人知道这酒吧其实是北幽的，都知道是白梦的，就像暗夜别墅，毕竟白梦一直住在那里。
　　“下次她来记得找我”白梦将最后一口酒喝完起身，去了监控室，打开，瞧着酒吧监控，这女人从一进来开始坐在角落处眼神一直在寻找，压根就是在找猎物，自己进来她也只是瞧了一眼继续找，然后又回到自己身上这才走过来，还真是来玩的。


第28章 王八蛋
　　夜槿禾醒了，可是她起不来，浑身软的连骨头都没有了“北幽，你王八蛋”
　　昨晚……啊……她一定要报仇，一定要压回来，这人简直是个变态，还换着姿势收拾她。
　　“还想哭啊”北幽穿好衬衫，扣纽扣。
　　“我………”她穿衣服为啥要正对自己呢。
　　北幽穿好衣服，留了两个纽扣“你今天是下不了床了，中午我会回来的，还有你刚才骂我，晚上我在收拾你”
　　“你…………姐姐”
　　“自然我也不介意把你带到我办公室收拾你”她坐到她床头瞧着夜槿禾那双有些红肿还有嘴唇都挺惨的。
　　“我……错了姐姐”她忍。
　　她低头咬住她的唇，手放到该放的位置上“妹妹，如何？”
　　“好个……哈………”夜槿禾骂人的话没有骂出来。
　　北幽离开她的唇，去浴室洗了手出门离开了。
　　“北幽………我跟你势不两立”
　　她要报仇，一定要报仇，她昨晚和刚刚受得罪一定要报复回来。
　　“我这小脾气，呜呜……起不来啊，下不了床啊………太惨了，这人温柔个毛线，这人真狠啊”夜槿禾瞧着吊灯，惨啊。
　　白宅：
　　“回来了”白老爷瞧见白梦，几步过去“受苦了啊，我的梦儿”他握住她的手。
　　“爷爷，没事，过去了”
　　“没事就好”白老爷将白梦拉的坐下“爷爷决定将白氏集团给你”
　　“爷爷，这不行，我管不了，而且我想于家里人撇开关系”
　　“你说了不算，我跟你爸妈商量后的决定，这算是对你的亏欠，他们只能同意，白家水深，我知道，可是你要是什么都没有，只怕时间长了他们容不下你啊”
　　“这………这样吧，我回到自己原有位置上，财务总监”
　　“梦儿，三年了，这里不是以前那样了”白泽瞧着她“所以白氏总裁给你，你能安全点”
　　“不要，我不想动你的位置，而且自己的事情不想牵扯到白家，我会自己处理”
　　“可是………我懂你的顾虑”
　　“哥，你在后面保护我就行了，我不想白氏集团毁到我手里，好不好哥哥？”
　　“好，万事小心，那你回到原先位置吧，财务交给你也放心”
　　“嗯嗯，哥哥最好了，对了，你知道夲妖妖这个人吗？”
　　“她，灼灼其华的创始人，总裁，婚纱公司也是一家策划婚礼的公司，浪漫风格为主，她有个地方也叫灼灼其华，十里桃花，非常美的一个地方，很多人都会选择在她的地方结婚，三年前来的，在这里名声挺大的，夲家也是三年前搬过来的，就是她家有些特殊？”
　　“特殊？什么意思？”
　　“她没有父亲，有两位母亲，懂了吗？”
　　“同性结婚的，现在科技发达，两女的也不是不可以生孩子，这么说来，这夲妖妖喜欢女的”
　　“这个不能确定，毕竟有些人天生不是，有些人是，你怎么还问她？”
　　“昨天晚上遇到的，觉得奇怪，我知道啦”
　　“明天酒会，欢迎你回来，这次不管发生什么事情都不会让你重蹈覆辙了”
　　“北幽回来了”
　　“知道，北氏总裁，她挺厉害的竟然让你提前出狱了”
　　“那你知道她身边隐藏的是谁吗？”
　　“谁？”
　　“宫家家主，那个了不起的人”
　　“她？”白老爷一脸惊愕“难怪啊，让你出来这么早，她怎么会认识宫家家主？唉……这女人就不是个人，竟然能坐拥政坛贵公子，这相当于如果换总统，她也有权利竞争啊”
　　“什么？”白梦一脸惊愕“她也可以”
　　“是啊，了不起啊，难怪你能平安出来，谁都没有把你带走，也难怪这北幽一个人敢回来，还当上了总裁位置，她这身后有这个人，有什么怕的，只是她竟然在这里也有势力”
　　“她的势力错综复杂，反正我是没有摸透，我将这三年发生的一切发到你邮箱了，你看一下，有个了解”
　　“我知道了，我回暗夜别墅了”
　　“嗯”


第29章 她是恶魔
　　白梦回来瞧见夜槿禾正在沙发上，一脸乌云密布，在瞧瞧她那有点不堪入目的脖子，这北幽真够野的啊。
　　“幽儿呢？”
　　“别提她，提她我全身软，我要报仇，白姐姐，你说我要怎么样才能压她呢？”
　　“下药”
　　夜槿禾“…………”
　　这人是北幽的朋友吗？怎么如此的……。
　　“你打不过她”
　　“我体力跟不上”
　　“这么说你身手不错，好好加油，争取反攻成功”
　　“你谁的人？搁这陷害我呢”北幽将外套扔到沙发上“你竟然还下来了，体质不错”
　　“我要回学校”
　　“明天送你”
　　“我今晚想回去？”
　　“那晚点你选择坐轮椅吧”
　　“北………姐姐”她一点一点移到她旁边“姐姐，腰疼，揉揉”她将腿架到她腿上“腿腿也要揉揉”
　　北幽瞧了瞧她“我不会”
　　夜槿禾“………不会，姐姐，去房间，我教你”
　　北幽了然“好”然后抱起夜槿禾去楼上。
　　白梦摇头这两人有八百个心眼。
　　北幽将夜槿禾放床上“教吧？”她看她能耍出什么花样。
　　夜槿禾握住北幽的手放到大腿上，然后给她教怎么揉。
　　北幽疑惑，但是照做，和她想的有点不一样，难道自己想多了。
　　夜槿禾瞧着她那双手，昨晚差点折磨死她，然后是她傲人的身材，然后是腿，腿，要怎么才能一次控制她呢，她靠她肩膀上，瞧着她衣服里面的风景。
　　“姐姐”她像个小猫儿懒洋洋的“晚上吃什么啊？”
　　“你想吃什么？”北幽瞧着她白嫩的大腿，还有自己留的痕迹，昨晚好像自己有点变态。
　　“姐姐”夜槿禾在她耳边呼吸“姐姐………我喜欢你”
　　北幽瞧着她眼里带了几分柔情，下一秒北幽被按在了床上。
　　“我还不信没有机会了”夜槿禾死死压住她，然后扯下她的皮带将她绑在床头了。
　　北幽“………你确定你要绑着我”
　　“我绑着你。你还能将我怎么样？”夜槿禾瞧着她圆润饱满又性感的臀，一巴掌拍了上去“让你打我”
　　北幽血色的眼睛带着邪恶，瞧着夜槿禾，活脱脱就是恶魔“你确定你要打我？”
　　夜槿禾瞧着她的眼睛，怎么如此的让人着迷呢，她好想挖她的眼珠子“不许勾引我”她又打了一巴掌。
　　北幽“………”她勾引她？她没有，她只是在提醒她。
　　“我让你欺负我”她又给了一巴掌，瞧着巴掌印“让你嚣张”她又一巴掌，雨露均沾，两边都打“让你勾引我”
　　打了她四巴掌，夜槿禾瞧着巴掌印还有……她呼吸不太稳。
　　“想什么呢？”北幽笑的很邪，在夜槿禾耳边开口。
　　夜槿禾心里咯噔，回头对上北幽似笑非笑的眼睛“你……你怎么解开了”她吓的直接掉下床了。
　　“我警告你了，你不听”她将皮带一半缠在了自己手上，还扯了扯“这皮带打下去你会怎么样？”
　　“我……我不要”她爬起来警惕的瞧着她，她怎么解开的。
　　“你说了不算？我这人，别人打我一巴掌，我会十倍奉还的，夜妹妹，你准备好接受惩罚了吗？”她舔舔自己血色的唇。
　　夜槿禾瞧着她，太可怕了，她咽了咽口水，她就像撒旦，此时此刻在审判她一样，她瞧着她那双特别红又十分诡异的眼睛，致命的诱惑，血的诱惑，还带着死亡的气息一点一点逼近她。
　　她的世界慢慢的一片血红，她眼里只有那一双双血色的眼睛。
　　“不………”她周围全是血，她被围了“不………”血一点一点的在淹没她“不………我怕”
　　突然唇上一软，她醒了，瞧着北幽，她第一次害怕她，恐惧她，刚才她以为自己要死了，这人原来真的好可怕。
　　一滴泪落了下来。
　　“你以后别吓我了好吗？我错了”夜槿禾瞧着她“真错了，我害怕，你刚才真的好可怕”
　　“对不起，我没有想真的吓你”她亲亲她的唇“错了，以后不会了”她抱住她“别哭了”
　　“嗯”她紧紧抱住她“太可怕了，原来他们说的是真的，你很可怕，你简直就是从地狱爬出来的恶魔”
　　“可是这个恶魔还不是拜在你石榴裙下了”
　　“也没有啊”夜槿禾说完小脸一红。
　　“走吧，带你出去吃饭，完了送你回学校，好好休息，文艺演出也快到了”
　　“好，我能不能给你留个印记啊？”夜槿禾问。
　　“能啊”北幽头偏了一下，露出白皙的天鹅颈。
　　夜槿禾重重吸了一下，一个痕迹“好了，我的专属标贴”
　　“嗯，走吧”她拉着她下楼送她去学校。


第30章 唯爱香水
　　北幽将夜槿禾送回去，来到暗夜酒吧，然后她瞧见白梦身边多个女人，她默默找个角落吃瓜。
　　“又见面了”夲妖妖瞧着白梦“你用的什么香水？这么好闻”
　　“夲小姐又用的什么香水？”白梦反问。
　　“我？唯爱的”
　　“我的也是，它家一直挺好的”
　　“嗯，大品牌”
　　白梦被夲妖妖看的脸都红了，低头，看着酒杯，这人不知道盯着人看很不礼貌吗？
　　夲妖妖瞧着她，挺容易害羞的。
　　白梦瞧着她，灯光下的夲妖妖让人醉了，她明明没有喝多少酒。
　　北幽瞧的直摇头，一脸的无奈啊，这夲妖妖也确实好看，比酒还要吸引人。
　　夲妖妖凑近她“白小姐”她睫毛长长的瞧着白梦，带了几分勾人的醉。
　　“怎么了？”
　　“走了哦”夲妖妖起身，这人没有谈过恋爱，她离开了。
　　白梦喝完一杯酒，从酒吧出来，瞧着外面的车流，自己才从监狱出来，怎么就被人盯上了，自己这是桃花运来了啊，还是夲妖妖另有所图，但是也不对劲啊，无冤无仇的。
　　北幽起身，刚到门口，碰到了要进来的柳云烟。
　　柳云烟一眼看到了她脖子上的痕迹，脸色阴沉，一双眼睛充满了怒火“那人是谁？”
　　北幽无视她。
　　柳云烟一把抓住夜槿禾“跟谁？别让我查出来，不然我一定将她碎尸万段”
　　“你不用将她碎尸万段，你要是在碰我身边的人，我会将你碎尸万段”她推开她“还有，我死了，也不会爱上你”
　　“我不需要你爱我，我只需要把你囚禁在我身边就好了，别乱勾引人很快你就是我的未婚妻了”她转身上车她要以最快速度让北老爷答应，这样一来她北幽也只能答应，谁让她刚回来，得靠北老爷呢。
　　北幽皱眉，若真去找北老爷，这婚事……她要怎么推脱，只能加快速度将自己实力撤回来了，抢到前面更好，要是抢不到，她也有办法。
　　……………
　　夲妖妖回到家脱了外套“妈，娘，你们还没有睡啊？”
　　“你不也还没有回来吗？”夲悦瞧着她“心情不错吗？”
　　“妈，我遇到个小白兔，好纯哎，有好感”她给自己倒了一杯水。
　　“看上了”顾宁瞧着她“过去的事情也该放下了，搬到这里就是为了让你放下”
　　“娘，我知道了”她放下于放不下自己都不知道了。
　　“那家姑娘？”
　　“白梦”
　　“白家小姐，她刚出狱，你怎么盯上的？她………唉……你喜欢就好”
　　“妈，她没有杀人，受害者一个”
　　“谁不知道她是受害者，就问问，不过问你的事情，你自己喜欢就好”
　　“嗯，不过这里水很深，还有想要白梦命的人”
　　“白家有人想除掉白梦也合情合理，这里水深的很啊，能不沾染就别沾染了”
　　“知道了，我上去了你俩早点休息”夲妖妖上楼了。
　　夲悦瞧着顾宁“女儿让咱俩早点睡觉”
　　顾宁握住她的手“去休息吧，不早了”
　　“好”她们两人起身去卧室。


第31章 我是我家老婆的
　　“姐姐”北安爬不起来了，她全身都不舒服，散架的感觉，为了让叶流苏放松，她只能先豁出去了。
　　“我这几天要呆在学校”叶流苏瞧着她“文艺演出三天后，得回去排练”
　　“好，我到时候会来的”北安抱住她“看我家老婆跳的多好看”
　　“你快放开我，我今天早上有课”
　　“好”北安还不忘占便宜“那我这几天勉为其难不找你吧，对了，你在外面不许沾花惹草，你记着你是有家室的人，你是我的，你要是沾花惹草我知道啦不会放过你的”
　　“知道了”叶流苏起身去卫生间。
　　北安想起那天的女人，什么都没有查到，叶流苏，你最好别骗我什么？没有谈过恋爱……她竟然骗我，叶流苏，你等着，好久都没有去小幽姐了，她得去瞧瞧她。
　　北安从别墅出来愣了愣，看着十几个保镖，然后男人从车里出来了。
　　北安皱眉，是他，自己那个新郎，被自己小幽姐给拦住了“你来干什么？”
　　“为了不嫁给我，竟然派人打晕我，北安，你挺能耐的”
　　“那又怎么样？如今我结婚了，你想当第三者啊，我喜欢女人，我早就跟你说了，你不恶心啊”
　　“哼……为了不跟我结婚，你倒挺会找借口的”
　　“我………爱信不信，闪开”
　　“给我抓住她”
　　“打架是不，好哇”北安袖子一挽“来啊，谁怕谁？”
　　肖贺瞧着她跟保镖打起来了，她竟然身手这么好，也是，谁让她天天跟着北幽呢，看来得自己亲自抓她了，自己看上的人转身竟然娶其他人，还暗算他。
　　北安瞧着肖贺，肖家二少，她真打不过她，怎么办呢？她远离肖贺。赶紧给北幽发了个语音：救命，小幽姐，肖老二要弄死我。
　　“找北幽也没有用，她能知道我会把你带到哪里去”肖贺再次出手，一个女人，他都对付不了，枉为男人了。
　　“啊…你放开我……你王八蛋”她被塞进车里。
　　“那个……肖二少，能开慢点吗？我还……不想死”她默默抓紧把手。
　　“一会我让你死一次”
　　“杀人犯法，我做鬼也不会放过你”
　　“哼………我和你重新办婚礼”
　　“我不嫁”
　　“由不得你，要是有夫妻之实你还嫁不？”
　　“我跟我自己小娇妻睡了”
　　肖贺猛的踩下刹车瞧着她“你……”
　　“我锁骨还有吻痕呢？”她还不忘把头发撩过去“看见了吧，所以你不恶心啊？”
　　“怎么做的？两女的也可以啊”肖贺问完好像想起了什么“挺可以的”他继续开车。
　　这人怎么就不为所动呢？这不恶心吗？
　　小幽姐，救命啊你再不来我就咬舌自尽了，我要为了贞洁咬舌自尽，我是我家老婆的啊。
　　北安被带了别墅“你…冷静………你在过来我弄死自己”
　　“呵……从现在开始你住这里，直到你同意嫁给我为止”
　　“你这叫非法囚禁，我……我要报警”
　　“报警，我已经告诉你家人，你找人打晕我的事情了，得给我一个说法”
　　“我……”她爸爸会不会揍死她啊。
　　一会北安的父母还有北幽也跟着进来了。
　　北安看见北幽，心里稍微安慰了点，默默的移到北幽旁边，拽拽她的袖子，一副：救我。
　　肖贺的父母也来了。
　　“这个事情”北路海都不知道怎么说了“是安儿过分了”
　　肖贺瞧着北氏夫妇“叔叔，我是真心喜欢你女儿的，所以我可以不计前嫌娶她，但是她必须于叶流苏断干净”
　　“现在……要不再等等，毕竟刚结婚离婚也不太好，可是我女儿……北安，两个月后离婚”
　　“我不，我喜欢女的”
　　“什么？”北路海站起来了“你……喜欢女的………难怪你娶女的，我还以为你是赌气，没有想到你竟然是来真的，那更不能让你肆意妄为了，一个月时间给我处理好，然后嫁给肖贺”
　　“我不……我又不喜欢他，而且而且我都跟……”北幽握住她的手摇头，示意她别说。
　　北安硬生生憋了回去。
　　“叔叔，我开导开导安儿”北幽不带什么感情的开口。
　　“好”
　　“在这个一个月她跟叶流苏还是夫妻，所以肖二少还是别插足，不然对谁都不太好”
　　肖贺没有看北幽，主要是她的眼睛让人恐惧“好”
　　“人我带走了，肖二少，你不如让安儿喜欢上你，她不喜欢你，娶了也是没有用的”
　　肖贺眼里闪过一丝受伤，从学校到毕业，她都不喜欢自己，他都不知道怎么做了。
　　“那我们先走了”北路海起身，他们出了别墅。
　　“肖家不放手，而且上次婚宴肖家丢进了脸，所以安儿，解决好，不然两家可能要为敌了”
　　“爸，我知道了”
　　“至于你喜欢女人，我早就看出来了，我不管你喜欢男女，毕竟我也管不住你，如果你执意不嫁，我也不强求你，一个月时间希望有转机吧，肖贺放手最好”北路海拉着自己夫人上车离开了。
　　“小幽姐，怎么办？我喜欢叶流苏，可是这肖贺……肖家在这里势力也挺大的，我爸不好对付，你也知道我爸跟自己父亲关系很差，恨不得杀了我爸呢”
　　“嗯，想想办法，一个月，总有解决的办法”北幽上车，北安跟着上车，车子离开了。
　　“贺儿，你为什么如此固执，你爱别人不行吗？”肖母瞧着自己儿子“唉………她喜欢女的，你不恶心啊，你要是执意娶我也不拦着你，但是娶了后在给我甩了。凭什么让肖家丢尽了脸”
　　“妈，你说什么呢？我娶定了，除了她我谁都不要，你们可以走了”肖贺上楼了。
　　“她想进肖家门，可不是那么容易得，让肖家丢尽了脸，这笔账迟早都得跟她算”
　　“行了，走吧”肖父起身离开了。
　　肖母跟着，她不会让那丫头好过的。


第32章 做回自己
　　“哈喽，我们又见面了”夲妖妖瞧见白梦“你也来买衣服啊”
　　这人的身材挺不错的。
　　她怎么在哪里都能碰到她呢“你好”
　　“生疏了啊”夲妖妖凑近她“你很香”
　　“你比狗更灵敏”她在哪里她都能找到她。
　　“我要是狗，那你就是屎”
　　“你能不能别那么恶心”
　　“中午了，吃饭吧，吃了在逛也行”
　　“不……我…………”白梦硬生生被拽出来了。
　　“想吃什么呢？”
　　白梦“………”这人怎么能如此的……强势呢。
　　“你不说话我自己决定了，吃火锅”
　　“我……你放开我”白梦被塞进车里，她给她系好安全带。
　　夲妖妖瞧着她“放心，就单纯吃个饭，不会拐你回家的”
　　白梦“………”她以后出门要看黄历“你干嘛盯着我？”
　　“我说我看上你了行不？听说今晚专门给你开的酒会，你是在找衣服吗？晚点我帮你参谋，毕竟第一次出现，要端庄也要镇住全场，以前的白梦听说肆意洒脱”
　　“你听谁说的？”
　　“这不是F市都知道的事情吗？白家大小姐，活的肆意妄为，随心所欲”
　　“你倒挺清楚的”白梦瞧着窗外，三年时间，这里变化太大了，而自己在监狱虽然没有受过什么委屈，毕竟他们欺负她，她毫不犹豫的揍回去，可是……毫无尊严，被扒光，水枪喷在自己身上，冷，冷的她发抖，她活了那么多年没有哭过，可是那一刻她哭了，屈辱的哭了，她明明什么都没有做，缺成了他们利用的棋子，她已经没有以前那么的肆意洒脱了，做不到了，有些事情发生了就是发生了，三年来她活的还算个人吗？
　　突然手一热，白梦回头瞧着夲妖妖的眼睛。
　　“有些事情忘记不了，可是能怎么办呢？白小姐，你不想让他们看你白家的笑话吧，所以装，也要装回以前的自己，不能亲者痛仇者快”
　　“谢谢”她的手暖暖的。
　　“所以我帮你挑衣服，回到以前的你”
　　“嗯”她抽回自己的手“你在不走后面要按喇叭了”
　　“好”夲妖妖继续开车。
　　“你是三年前来这里的”
　　“嗯，忘记一些人一些事，谁让我懦弱不敢面对，只能换地方逃避呢，倒了”她停好车下来。
　　白梦也没有多问，毕竟才几面，而且她也不好奇她的事情。
　　她们两人吃了饭，夲妖妖给她挑了一件黑色的裙子，腰是露出来的，重点是衣服的装饰和样式，穿在白梦身上，玩世不恭，肆意洒脱。
　　“这才是你，真正的白梦”
　　“谢谢”她深吸一口气，她要做回以前的自己，白家大小姐。
　　“走吧，时间也差不多了”
　　“嗯”白梦上车，夲妖妖开车，她红色的开叉裙子，性感又撩人。
　　她停好车，她们两人进来，自然都认识她们，只是走一起就挺让人惊讶的，毕竟白梦刚放出来，怎么可能认识她呢。
　　都瞧着白梦，曾经白家大小姐，肆意洒脱，如今的她再次出现在众人面前，依旧是如此的飒，三年牢狱没有给她带来任何伤害，也没有任何变化。
　　北幽瞧着她，她掩饰的再好，可是还是有细微变化，她不自信，而且………她怎么跟她一起进来了，难不成已经被追走了，不至于吧。
　　白梦瞧见北幽，走过去“难得能看到你”
　　“给你举办的能不来吗？”她倒给她一杯酒“梦儿，要活的比别人更好，不能忘记就记着，一笔一笔清算，重新开始”
　　“好”白梦于北幽碰杯，她们二人一饮而尽。
　　“不得不说有些人的眼光不错”北幽开口“你不会被人家撩走了吧？”
　　“我有那么好撩吗？”
　　“你自己知道”北幽瞧见柳云烟，虎视眈眈的瞧着自己，她选择无视她。


第33章 记着，要听话
　　“我又不是你，我也就接触过你最多，你身边就冲那宫雨瞳，能让人神魂颠倒”
　　她是不是该过来了，再不过来她亲自过去揪她过来，这人结了婚都不理自己了，发个消息好半天回复，见色忘友。
　　“夲妖妖，难道没有让你沉醉其中，她是一杯酒”
　　白梦瞧了一眼正在角落独自品酒的人，落寞，可是这份落寞让她像一本书，想让人翻开“也像一本书”
　　“那梦儿有没有兴趣去翻看呢？”
　　“我………”她被白泽打断了。
　　“梦儿，北小姐，走吧”白泽拉着白梦离开了。
　　她有个好的哥哥啊，她还是离开吧，不怎么喜欢呆在这里，她放下杯子去了卫生间，刚出来就被柳云烟堵住了。
　　“闪开”她还真阴魂不散。
　　“夜槿禾是不？”柳云烟瞧着她。
　　“夜槿禾是谁？”
　　柳云烟“………”难道不是她，可是她看着真的表情没有什么变化。
　　“没事闪开”她还真是查得很快。
　　柳云烟将她压在门上“我一定会查清楚那人是谁的？”
　　“一夜情”北幽瞧着笑不达眼底“你也想？”
　　“你………”
　　“柳云烟，别以为很了解我，五年时间，可以改变很多东西，比如我以前不愿意任何人碰我，我也不碰任何人，那不过是以前不是现在”她凑近她“所以柳云烟，我不是曾经的我，还爱不？”
　　“不管你什么样，我都爱着你”她瞧着她“一直都爱着”
　　“我有什么好？”
　　“不知道，我要是知道何必缠着你，北幽，我一向高傲，可是为了你，连我都觉得我自己太疯狂了”
　　“是挺疯狂的，短短五年，在这里于北家可齐名，你的烟氏更是跨国，适合拼事业又何必为了感情如此执着呢，你该有野心”
　　“我做这一切是因为你”
　　“你不会成功，我不爱你，我不是宫家家主，你也不是慕妍，所以永远都不可能，你执意如此，我会杀了你”
　　“是吗？那你试试看？我能不能得到你，北幽，如今的你受制于人不是吗？北老爷的命令你一定会听，因为你也是聪明人，所以我要你娶我，你也只能娶，现在的你别无选择”
　　“就算我娶了你又如何？爱而不得，痛不？自然我不会败坏自己的名声婚内出轨，可是终其一生，我也不会爱你，不会关心你半分，何等凄凉”
　　柳云烟瞧着她，笑了，可是那眼里多了一层雾水“那我也乐意，而且这不过是你想的而已，真正以后谁说的准？如果我有你孩子呢？北幽，你这个人责任心挺强的”
　　“你………”
　　“很快你会于我订婚的，你不得不于我订婚，你想在这里扩大势力与我对抗，那么你就得听北老爷的话，不是吗？而且你也得做做样子？至少在北老爷面前”她伸出手摸着她的一缕秀发。
　　“北幽，你要听话，我爱你，可是对你也不会心慈手软的，我不想断了你的腿，也不想废了你一身的身手，到时候你就真的任我摆布了，我做为你的未婚妻，将来的妻子，囚禁你，谁又能将我如何呢？而且白梦刚出狱，你不想让她在因为你进去吧？我和你之间的事情我一点都不想牵扯到其他人，所以不要逼我，还有她在狱中平平安安的，没有那个狱警欺负她，毕竟她长的如此好看，她跟别人打架也没有受到挨打，你该谢谢我的，不然她身手再好，警棍，电棒，早就落到她身上了，指不定还被判精神有问题，去了精神病院呢，因为有人想让她死，她死了白家会查清楚背后是谁，白家一定会报仇，到时候北家也会出事，这里水很深，你应付不了”
　　她手捏住她的大腿“可怜了白梦，一个无辜之人蒙受了不白之冤，三年牢狱，让她失去了原本的性子，你查不到是谁的，我查了三年也没有查到，你皮肤真好”她收回手。
　　“记着，要听话，不然你会成为我笼子里的宠物”她离开了。


第34章 可是我认错的快啊
　　她知道这里水很深，可是没有想到深到如此，她有一种无力感，她回来的时候就知道自己可能会被牵制，毕竟自己所有势力都在另一边，想弄回来又谈何容易，如今借助的全是宫雨瞳的势力。
　　而且她与夜槿禾在一起了，是她太自以为是了，觉得可以跟柳云烟对抗，可是这段时间她才发现挺无力的，她不想伤害夜槿禾，她出来，坐上车，点燃烟，心情烦闷的很。
　　“怎么了？”白梦出来“回去吧”
　　“嗯”她掐灭烟，上车，瞧着外面的灯光，自己所有的心事所有的情绪从来不会告诉白梦，不是不把她当朋友，而是她成为了她的依靠，所以不能。
　　她手机响了，打开是宫雨瞳发的消息。
　　“停车，送梦儿回去”她下车离开了。
　　白梦有些失落，她迫不及待的想见到宫雨瞳，她为什么什么事情都不愿意告诉自己呢，自己也可以安慰她的。
　　“回暗夜别墅”白梦又想起了夲妖妖，做回自己，是啊，有些东西发生了改变不了什么。
　　北幽来到她早早给宫雨瞳准备的别墅，她到门口瞧见宫雨瞳正瞧着月光发呆呢。
　　“你一个？”
　　“妍儿有点事情，暂时不过来”
　　“难怪你心情不好”
　　“心情不好”宫雨瞳瞧着她“应该是你吧？怎么了？”
　　“我………进去吧”她们两人进去坐到沙发上。
　　宫雨瞳瞧着她，伸出手将人抱进怀里“无力是不？”
　　“嗯”她在她面前可以卸下所有伪装，她也可以去脆弱，躲在她怀里。
　　“我这几天在这里，也发现了，白梦入狱看似简单，可是一点都不简单，牢里的事情我查清楚了，也多亏柳云烟，可是问题就是白家人在不插手，也知道监狱是什么地方，为什么没有事先说一声呢？”
　　北幽突然头皮发麻“所以………不是表面的那样”
　　“是啊，或许更复杂，或许白家的人也想白梦死”
　　“可………”她瞧着宫雨瞳“你的意思是………”
　　“嗯，我猜测的”
　　“……”她不知道说什么“如果是你想的那样，梦儿她会不会承受不了自杀”
　　“是个人都承受不了，希望我猜错了”她伸出手摸着北幽的脸“幽儿，只怕前面要委屈你了，我的势力在一点一点往进来插，我知道你那边动不了，不然他们知道了对你也不利，倒了这步，忍忍吧”
　　“柳云烟让我娶她，她会找北老爷的”
　　“那你娶，然后你给夜槿禾提前说一声，她是个多重性格的人，可以陪你演一出戏，别想着分手，在一起了就别提分手，这两字太伤人了”
　　“我倒想看看他们想干什么”北幽起身拉着宫雨瞳去卧室，也是为她早早准备的。
　　“陪我喝几杯”北幽取酒。
　　宫雨瞳瞧着酒柜的酒“我一直觉得自己挺有钱的，可是看到你这些酒，我忽然觉得自己很穷，竟然比不了你，虽然你确实挺厉害的，可是………好吧，我还得在努力努力”
　　“咱俩发展的渠道又不一样”北幽倒了一杯递给宫雨瞳“你在我安心，帮我保护好夜槿禾，其他我会处理”
　　“好”她喝了一口“不错，等你那边搞定了，这里你的人往里插，我退出去就行了，以你的势力控制整个F市黑道肯定没有问题”
　　“那边还需要时间”她喝了一口酒“不过我要怎么才能将她推上去呢？”
　　“你好好想想，你对这里比我更了解”她家小短腿不知道在干嘛？有没有想她啊。
　　“嗯，到时候你配合就行了”
　　“好”她将杯子放下“夜槿禾多大？”
　　“19”
　　“19，北幽，你还是个人不？你都下手了”
　　“你骂谁呢？”
　　宫雨瞳“………错了”打不过一个人只能被压，真憋屈。
　　“你现在认错态度是真的越来越敷衍了”
　　“可是我认错的快啊”
　　北幽“………你真的是气死人不偿命”
　　“咱国家确实没有这条，要不我加上去”
　　北幽放下杯子，扯下领带，然后卷起袖子，瞧着她手上的手链，这是她过生日，宫雨瞳送的，也是她唯一一次生日收到礼物，但是也不影响她收拾她。
　　宫雨瞳默默往后倒，瞧着她，啧，又惹恼了。
　　“北幽，你把我叫来打我不好吧？”她俩没有真的打过架，也不知道谁厉害，大部分打也是玩。
　　“拿你练手也不是不可以”
　　宫雨瞳瞧着窗户，十层，跳下去会不会死翘翘啊，第一次不喜欢楼层高的，逃命不容易啊。
　　“你想跳下去”北幽已经到宫雨瞳面前了“跳下去我会给你收尸的，那你就成了咱们七个死的最早的一个了”
　　“你要不把白靳川弄过来，我一个人也挺无聊的，他在这里还能打架”
　　“他老婆的唯爱在扩大，跟着去国外了”
　　“我跟她老婆还有合作呢，京城的小公主”
　　“可不嘛？就人家幸福，希望他永远幸福，到了那个时候可以扔开他”
　　宫雨瞳瞧着月亮“我已经在着手了”
　　“我等处理完这里的事情也会着手处理的”
　　北幽又想起了什么“你转移话题？”
　　宫雨瞳“………”她就是这个世界上最冤的人，跑过来让人家打，感觉自己有病。


第35章 整过容
　　“明天就要演了，我感觉没有问题了”夜槿禾瞧着录制的视频。
　　“我也觉得”叶流苏瞧着视频“衣服的话我觉得第一个视频衣服好看，毕竟绝望中遇到属于自己的光”
　　“我赞同苏苏说的”伊思悦开口“而且这衣服穿上跳舞更能给我感觉”
　　“那行，就这样定了，明天晚上表演，今天我要出去找女朋友放松一下”
　　“你这个放松是怎么个放松法呢？”叶流苏瞧着她问“床上还是床下”
　　“苏苏，你最懂我了”夜槿禾起身“我要去勾引人，你不去啊”
　　“我？一会去，我没有你那里急不可耐”
　　“哼”夜槿禾拿着防晒衣跑了。
　　叶流苏换了衣服“我也走了”
　　“你不是不着急吗？”林子语一脸鄙夷“你还挺爱面子的”
　　“gun”叶流苏跑了。
　　伊思悦瞧了一眼林子语，继续看视频。
　　林子语看了一眼伊思悦，真认真。
　　叶流苏刚从学校出来就碰到了那天的苏婉儿了，她不会是这个学校的吧，那也不对啊。
　　苏婉儿挡住了她的路。
　　“借过”
　　“给”她将资料递给她离开了。
　　叶流苏打开瞧着上面的字迹，整容，而且上面………怎么会……她整过容，怎么可能，她收好东西直接去了整容医院确认一下自己的脸到底有没有动刀。
　　她从医院出来坐在花坛上看着人来人往，她整过容，为什么？为什么呢？她拨通夜槿禾的电话“槿儿……”她要怎么说呢？
　　“怎么了？发生什么事情了？”夜槿禾瞧着北幽，她也是刚到这里“你发地址我马上过来”
　　叶流苏发了地址，静静的坐着，泪一滴一滴落了下来，到底发生了什么事情，自己什么也想不起来。
　　夜槿禾拉着北幽过来瞧见她一个人呆呆的坐着“发生什么事情了？”
　　“我………”她瞧着她“不知道”她也不知道发生了什么事情。
　　“走吧”夜槿禾拉起叶流苏到车上，开到暗夜别墅。
　　“现在可以说了？究竟怎么了？”她还是第一次看到她如此失魂落魄。
　　“我不知道，不知道发生了什么事情”她将资料递给她“我不记得了，我真的不记得自己整过容，可是我去问整形医生了，我的脸动过刀子”她捂着脸“不知道”
　　“这东西哪里来的？”夜槿禾瞧着上面的时间那个时候她还不认识她。
　　“是………苏婉儿给我的，那天我去找出版社的人，碰到她的，她上来就问我认不认识她，还说我是她未婚妻，我以为是搭讪的，可是今天她将东西给我离开了，可是我不记得她，我什么都不记得，六年前发生了什么事情我也不记得啊”
　　“别哭了”夜槿禾伸出手擦去她的泪“那你去找苏婉儿问清楚，她肯定知道很多事情”
　　“或许她的记忆被人强行驱除然后又给她加入其他记忆”宫雨瞳声音冷冷的开口。
　　叶流苏抬头瞧着宫雨瞳，这人她认识，电视上见过没有想到见到真人了“可……”
　　宫雨瞳走近她“看着我”
　　叶流苏瞧着她水蓝色的眼睛，好像什么吸住了她，她就那样瞧着她。
　　“叶流苏”她声音依旧冰冷，可是带了一些说不清的东西。
　　叶流苏没有动。
　　宫雨瞳移开了视线，叶流苏也恢复了。
　　“我猜的没有错，或许你不是叶流苏”她捏住她的手腕，然后放开了她，起身靠在了客厅的门上“你今天多大？”
　　“20”
　　“去一趟医院，测一下骨龄，与实际不相符，你可能今年已经24了”
　　叶流苏瞧着她，24，不是20她压根听不懂了，而且……到底在她身上发生了什么事情。
　　宫雨瞳伸出手，如此炙热的阳光照在自己手上，一点用都没有，她依旧很冷，越来越冷。
　　北幽瞧着她，她为了慕妍牺牲了太多，她将她带走后，那几天她……要不是因为她深爱慕妍，爱到跨越生死，爱到执念太深，只怕那个时候她就死了。
　　持一把蓝色伞的少女一步一步走了过来。
　　她瞧着她，身上再也没有冰冷的气息，有的是那种温柔，柔和的气息从她身上散发开来。
　　她走到她面前，抬头一双眼睛含情脉脉“宝宝，想我不？”


第36章 你想亲谁
　　她低头，眼里情深似海“想”她再次低头，唇压在了她唇上瞧着她，温柔到了极致“一直很想”
　　“我也想你”她闭上眼睛，感受着她唇的温暖，她唇的柔软，将她的心也贴的温柔到了极致。
　　她成了世界上最幸福的人。
　　白梦瞧着她们两个，一个高高在上，为了爱隐忍十年努力到如今，一个爱了十年一直在等她爱上她。
　　她宛如神祇，低下了头吻住她的世界。
　　她宛如精灵，抬头亲吻了自己的神。
　　她们二人早就成了一段佳话，谁不知道她们两个这段感情呢，谁不知道宫雨瞳如今的一切只是为了跟自己在乎的人在一起，这样的人终究尝了人间烟火，终究做了凡人。
　　夜槿禾瞧着这一幕，好唯美好幸福，她一直向往这样的爱情。
　　叶流苏早就忘记哭了，就那样傻傻的瞧着这一幕，她颠倒众生，她风情万种，不一样的绝色，站在了一起，成了世界最不能用任何词去形容她们两个的美，任何词都是玷污她们两个。
　　夲妖妖是来找白梦的看见这一幕，这两人新闻讲座，她见过，谁不想拥有这样的人这样的幸福呢。
　　她抬头看着天空，眼中划落一滴泪：你在天堂还好吗？
　　我懦弱无能，次次自杀都没有成功，只能躲到这里来了，你会不会怪我啊？
　　你一个人孤单吗？应该不会吧，1125个日夜，我以酒麻痹自己，灼灼其华，你想要做的我都做到了，可是你不在了。
　　白梦瞧见了夲妖妖，她为什么……每个人都有故事，只是她看着好伤心啊，还带着绝望。
　　宫雨瞳握住她的手“辛苦了”她亲亲她的手背。
　　“见到你不辛苦”她回一个吻。
　　“眼里真的只有你家妍儿了”顾兮之拉着曲时锦撑着粉色的伞，这粉色自然是曲时锦喜欢。
　　宫雨瞳瞧见顾兮之，眼里带了几分笑意，挺温柔的“顾总舍得来”
　　“不能来嘛？”顾兮之走近她，瞧着她“宫总，你一个人行不？”
　　宫雨瞳瞧着顾兮之温柔的眼睛“不行”
　　“那你求我啊？”她带了几分调皮，但是很温柔。
　　“求你了”
　　“好，我帮你”顾兮之勾勾她的下巴“真的是眼里就只剩你家妍儿了”
　　“有吗？顾总，你没有看见我这双眼睛里有你吗？”
　　“你在贫嘴”
　　曲时锦拉着慕妍“慕姐姐，我看你的讲座了，真的特别棒”
　　“小锦儿越来越会说话了，你是怎么说动兮之用了一把粉色伞的”
　　“我有妙招，完了教你，不能让她们三个总压自己啊”
　　“也是哦”慕妍瞧着顾兮之跟宫雨瞳，这两人忒有意思，宫雨瞳将顾兮之坑的很惨，导致她成了整个华国娱乐圈掌控者，顾兮之直接卷走了华宇的所有奢饰品，还有限量版的，导致宫雨瞳损失惨重。
　　“你俩是眼瞎啊”唐小晚拉着池月开口“不对，宫雨瞳你眼瞎”她刚说完躲开了“艹…宫雨瞳你能不能对我温柔点，凭什么每次对兮之都贼温柔，对我就凶的要死”
　　池月扶额，她说的是人话人家宫雨瞳自然不会动手啊。
　　“我来帮你你感动不？”唐小晚慢慢凑近宫雨瞳“小雨儿，亲一个”
　　“亲你妹”池月直接一脚。
　　唐小晚“……”忘了老婆还在呢。
　　宫雨瞳忍住没有笑，然后进去瞧着北幽“这会你想干什么就干什么，我把她们找来帮你，想来想去不能委屈了我幽姐姐”她捏捏她的脸“走了”她出来拿过慕妍的伞，搂着慕妍的腰离开了。
　　顾兮之拉着曲时锦撑着自己不喜欢粉色的伞跟着宫雨瞳。
　　唐小晚讨好的拉着池月，给她撑着伞跟着她们，六人最后并排消失在了她们得视线里。
　　有宫雨瞳在她放心，可是如今她找来了她们，她真的不担心了，这人真的很温暖啊。
　　“刚才……她们六个……我………啊……”夜槿禾可兴奋了“她们都来了啊”
　　北幽“………”她兴奋什么？就算都来了都是成双成对的。
　　“竟然…温柔得我都忘记哭了”叶流苏开口“这………我的女神，她竟然如此温柔，不过顾总简直太温柔了，好想亲一口”
　　北幽“………”合着这几人都是有粉丝的啊，还全过来了。
　　“我想亲一口”夜槿禾开口“她看慕妍的眼神充满了柔情，简直能腻死”
　　“你想亲谁？”北幽幽幽的开口。
　　“我的女神啊，自然我也想亲顾总，如果能抱她们的大腿，死而无憾，不对，可以少努力好多年”
　　“呵……”冷冷的一个字，让夜槿禾彻底醒过来了。
　　艹………啊……忘了自己女朋友还在了，这个……“那个姐姐……我在哄苏苏高兴”她拉着叶流苏的手，飞一般的跑了，再不跑就要挨打了。
　　夲妖妖进来“我找白小姐”
　　白梦已经下来了，北幽身边有宫雨瞳，可是宫雨瞳身边还有五个了不起的人，她在这里也不会太被压制，如此她也放心了，她要专心给自己报仇，三年牢狱，她不能白做。
　　“什么事情？”
　　“吃饭”
　　白梦“………”
　　“大老远找你了，不会拒绝我吧？我都要晒黑了”
　　“走吧”白梦有些无语，可是也有些心疼她，她那一刻真的好绝望，她好让人心碎啊。
　　“嗯”夲妖妖撑着伞，伞偏向白梦。
　　她是否能救赎她呢？这人如此的美，发生了什么事情呢，又如此的绝望呢？色若桃花，她突然想到这个词来形容她。
　　可是自己谁来救赎呢？三年的阴影，将伴随自己一生。
　　我们每个人都有故事都有心思，都有不能触碰的伤痛，都有走不出的阴影，是否遇到一个人，就能走出来了啊，可是那人在哪里呢？夲妖妖想。


第37章 她不是叶流苏
　　“想哭就哭吧，我陪着你”她倒了一杯酒递给她，医院结果和宫雨瞳说的一样，她不是二十而是二十四，又是一场阴谋啊。
　　“为什么呢？”她一口气喝完一杯“到底谁如此对我呢？我又碍着谁了？给我整容，让我成了别人”
　　“是啊，碍着谁了，我家破人亡，自己弟弟如今还是植物人”夜槿禾擦去自己的泪“我一定要报仇，还有白梦多好看的女子，被冤枉入狱，我们明明谁都没有招惹啊，却成了别人的棋子”
　　叶流苏抱住夜槿禾“我不知道该怎么办？我……可是如今的父母显然不知道我不是他们的女儿，对我很好，我……该查清楚一切吗？还是安于现状，查，可是我什么都不记得啊，苏婉儿我也不能完全信任，我不知道要怎么办了”
　　“什么都不要想，等他们来找我们，那个时候在查，如今就当什么都不知道，你要从长计议，秘密查吧”
　　“嗯”她擦去自己的泪“不管结果如何，我都会面对的，至于背后是谁？我也要查清楚，现在可以确定的是我整容了，我不是叶流苏，因为叶流苏真的如今只有二十，苏婉儿我暂时不要相信她，但是我可以去查她，我不想掉入他们的圈套”
　　“嗯，一步一步来”
　　“你也不要着急，你的仇家一定会找到的”
　　“我只知道他们姓北，我父亲临死前写的一个字”
　　“你……不会为了这个接近北幽的吧？如果是这样我劝你放手，不能这样做，不要欺骗别人的感情，不能如此做，这很伤人的”
　　“不是，我是真的喜欢她，所以才接近她的，再说了姓北的那么多，怎么可能就是这个北家呢？而且我也不是这里的人啊，所以不可能是北幽的家人，没有那么巧合”
　　“那就好，报仇就报仇，别利用感情”
　　“我懂，不会做这种事情的”
　　“回去吧，明天还要演出呢，调整一下心态”
　　“好”夜槿禾起身“没事，你还有我呢，天塌了有我呢”
　　“你……我年龄大，替你顶着”
　　“一起顶着，大不了就是一个死字”夜槿禾伸出手“不管你是谁，你都是我的闺蜜”
　　“好”叶流苏握住她的手“回学校”
　　“嗯”她们关了门来到小区在坐上车离开了，暗中的人也离开了。
　　夲妖妖将白梦送到别墅门口“谢谢你陪我吃饭”
　　“没事”她好久都没有如此放松了。
　　“那能加个微信吗？”
　　“好”白梦扫了她，看着她的微信名：天堂的你等等我好吗？
　　她抬头夲妖妖已经走远了，这几个字，让她突然想拥抱她，多么心碎的网名，她追过去抱住了她。
　　夲妖妖一愣，她干嘛抱她？可是这个怀抱好温暖，除了她，再也没有人给过了。
　　白梦反应过来了，有点唐突，她放开了她“对不起”她跑了，她怎么如此冲动呢，要是夲妖妖看见她那张羞红了的脸指不定能亲两口。
　　夲妖妖有些不明白，然后想起了什么，自己的网名，她竟然心疼自己才抱自己，她上车离开了。
　　北幽瞧着进来的白梦“这是接吻了，接的你面色红润，羞成这样了”
　　“没……你想什么呢？你被宫雨瞳影响了？”
　　宫雨瞳：关她什么事情，怎么什么事情都有她呢。
　　北幽“………那你这是什么情况？”
　　“你说什么样的人会将网名设置成天堂的你等等我好吗？”
　　“这人有抑郁症或者自杀倾向，可能会完成某种任务在自杀反正有自杀的倾向，谁？”
　　“夲妖妖”
　　“今天也注意到她了，挺绝望的，每个人都有故事，你回白氏上班了”
　　“对，明天开始，财务总监”
　　“你家人同意了？”
　　“嗯，我不想接手白氏，会连累白家”
　　“你的人一直在这里，好好查查吧”
　　“我会查清楚的，不能让自己蒙受不白之冤”
　　“嗯”希望宫雨瞳猜测的是假的。


第38章 找北幽帮忙
　　快到她们四个的时候，叶流苏去了一趟洗手间，被撞了一下脚崴了，那女生故意的，毕竟她们到朝露大学，她们几个长的好看，很快她的校花位置没有了，而且追她们几个的挺多的。
　　她拐着回来，真疼。
　　“你没事吧？”夜槿禾扶她坐下“怎么回事？”
　　“还能怎么回事？就那个校花呗”
　　“我……等完了收拾她，现在怎么办？三个人不行啊”
　　“就算找人也不行啊，来不及了”林子语转眼珠子“实在不行真的三个人上吧”
　　“我………”叶流苏想起一个人“要不我让我老婆试试？”她也觉得不可能啊，谁能短短几十分钟学会，而且她们快轮到了。
　　“试试吧，估计也到了，我去找姐姐”夜槿禾出来正好瞧到北幽发的消息，两人还在一起呢“姐姐，江湖救急”她拉着北幽进来。
　　北幽和北安进来，林子语和伊思悦没有怎么看北幽，大晚上的看这人很恐怖的。
　　“什么事情？”北幽问。
　　“苏苏脚崴了，我们缺一个人，所以救急”
　　“我……不行，没有跳过舞”北安摇头“这是我的弱项”
　　“姐姐”夜槿禾瞧着北幽“你有办法吗？你先看视频”她放出来。
　　北幽瞧着视频，四分钟二十三秒，她一脸黑线“还有多长时间轮到你们？”
　　“二十几分钟吧”叶流苏说的她都觉得尴尬。
　　“你……让我二十几分钟学会四分钟左右的舞蹈，你当我是神仙啊”
　　“你也不行吗？”
　　“你才不行，我哪里不行了”
　　夜槿禾“………”
　　北幽看了两遍“有美瞳吗？”她这眼睛上去估计得吓死一大片。
　　“有”夜槿禾瞬间高兴了“你真的可以吗？”
　　“你在质疑我行不行？”
　　夜槿禾“……”这人还真爱面子。
　　北幽亲自化妆，她不想太多人认出她来，索性直接化了一个和叶流苏七分相似，看的她们几个目瞪口呆，这化妆技术杠杠的啊。
　　“姐姐，你这化妆技巧简直是太厉害了”夜槿禾瞧着她“简直一模一样，姐姐你还会什么啊？”
　　她会化妆也是被宫雨瞳逼出来的，马甲太多，所以学会了化妆，为了掩饰自己，唉……宫雨瞳，想打她，特别想打她，自己会跳舞也是宫雨瞳逼的，特想打她。
　　“衣服给我”
　　“我给你穿”夜槿禾小眼神色眯眯的。
　　“你做梦”她拿起叶流苏手里的衣服去了换衣室，换了出来。
　　“擦擦口水”北幽嫌弃的递给她一张纸“还有，你现在对我如此感兴趣，是不是对叶……”她将她推远点，这人简直是个色鬼。
　　林子语拉拉伊思悦的手“你说北总上去会不会影响槿禾发挥啊，你瞧瞧那眼神，比饿鬼还恐怖，就差扑上去了，好像饿了几百年似的”
　　“我也觉得，咋这槿禾小姑娘一向不是挺禁欲的吗？怎么遇到北总……我承认北总实在是忒诱人，可是她这也太明显了吧”
　　“我感觉要是打过的人家指不定给囚禁了”
　　两人默默的吃瓜。
　　“姐姐，你让我亲一口”夜槿禾移到北幽身边“就一口吗？”
　　“一边玩去”她在脑海里过舞蹈。
　　“你看你这口红涂的有点不到位，我帮你涂涂”夜槿禾默默的伸出手捏着北幽的下巴。
　　几人：一脸姨母笑。
　　“下一个出场的是706宿舍”
　　艹………想骂人，夜槿禾赶紧将北幽放开，找来口红给她涂。
　　近在咫尺的唇，只能看着啊，苍天饶过谁，忍住，一定要忍住，跳完舞在收拾她，夜槿禾，你可以的，夜槿禾放开了北幽，给自己补好口红，然后盯着北幽。
　　北幽鄙夷的看了她一眼，一副：你就这点定力还撩我。
　　“你别高兴太早了，我跳完就s你”
　　色即是空，色即是空，要淡定。
　　“哦”北幽嘴角微扬，露出一个魅惑至极的笑。
　　夜槿禾抬头，鼻血啊，别流出来，绝对不能啊。
　　叶流苏捂脸，丢人啊。
　　她们四个上场，北安低头亲亲叶流苏的唇“需要我带你去医院吗？”
　　“别，把门锁好，毕竟报的是我名字，不能让别人知道”
　　“嗯”北安锁好门“那你能看到吗？”
　　“能啊”叶流苏打开电脑“怎么样？我们提前准备过的”
　　“嗯”北安握住她的手陪她看，毕竟她也没有见过北幽跳舞。


第39章 你是我的光
　　夜槿禾瞧着北幽，这舞其实是一种青春，一种美好的向往，也是一种在黑暗中想抓住的一点光，所以起名：你是我的光。也是她一种寄托，会不会有一个人救赎自己呢，带她走出黑暗。
　　是她家人离世后创作的。
　　北幽将这个舞发挥的淋漓尽致，一个人只有经历过才能将这个舞跳出精髓，所以她瞧着北幽，她到底经历了什么，为什么如此的绝望，绝望到让人全身疼，她控制不住自己的泪，明知道不能哭的。
　　她看到北幽第一眼，想亲近她，或许是因为她们是同一类人，主要的是她觉得她就是那个救赎她的人，会将她从黑暗中一点一点拉出来给光亮的人，父母去世弟弟昏迷，那段时间她不知道怎么走下来的，要不是因为弟弟，她早就死了，那种痛，折磨着她，她没有了家，什么都没有了，日日夜夜，他们死的时候她看的一清二楚，忘不了。
　　她想靠近北幽，想跟她在一起，她遇到了自己的光，所以想抓住，可是现在才知道，她的光也是在黑暗中的人，只是她走了出来。
　　没有人说话，静静的瞧着，有默默落泪的也有想起了曾经或者在发生的事情。
　　宫雨瞳瞧着北幽，她见到她的时候挺惊讶的，这人没有灵魂，只有身体，那种感觉让人心如死灰，所以她想拉她出来，或许是因为自己也是吧。
　　从爱上慕妍开始，从决定拼一次开始，她已经坠入黑暗中，世人说她宛如神祇，可是她早就跌进了深渊，出不来。
　　所有人都觉得她厉害，惹不起，可是谁知道一杯一杯酒喝到吐，喝到医院是什么感觉？谁知道她一连几天不睡觉后来靠药维持自己身体是多痛，这一路，从来没有想过自己会撑住，撑到现在，她每一次推开妍儿，痛不欲生，每一次接近要需要多大的勇气，她想她，想的发疯的时候她把自己锁起来，甚至折磨自己，那段时间黑暗，绝望，痛到她晕过去，再这样的情况下她遇到了北幽，她暖了她，陪着她，她们共同努力，她帮自己，当两只手牵在一起的时候就将她们两个连在了一起，所以她对北幽很特殊，她知道她所有的过往，她也知道自己的过往，一路走到现在，没有北幽，她一定会死，她欠了她好几条命，这人是她生命中最重要的人。
　　慕妍握住宫雨瞳的手，她所有的绝望都是因为自己，她提的那次分手是她最后悔的一件事情，也是她最害怕最绝望的时候，幸好她没有失去她，她的光是宫雨瞳，可是她不是她的光，她是给她带来黑暗的人。
　　宫雨瞳回握她的手：北幽，要好好的。
　　北幽瞧见了宫雨瞳，她在不在她能感觉到，也能一眼找到她在哪里。
　　她是从尸体堆里爬出来的，她是踩着尸体活下来的，没有人想让她活着，没有遇到宫雨瞳，她活在地狱里，她是一具没有灵魂得尸体，直到看到她的笑，她想靠近这种温暖，认识了她，后来她将她从地狱拉了出来，从黑暗中拉了出来，让她像个正常人一样，她们彼此温暖彼此，走到如今这人是她生命里唯一的亲人。也是她最在乎的一个人，只要她在这个世界上，她便不觉得害怕，不觉得绝望，因为这个世上有人在乎他，有人能温暖她，只要她需要，她会出现在自己身边，陪着自己，世界很冷，可是有她，好温暖。
　　宫雨瞳，你要好好的。
　　然后她遇到了夜槿禾，她给她一种心灵的归宿，一种家的感觉，所以想靠近她。
　　她手一热，夜槿禾握住了她得手，灯光慢慢的亮了起来。
　　她瞧着她，这人眼里有泪，心疼自己吗？还是想起了她的曾经，她拥抱了一下她然后将人放开了。
　　我们都有黑暗的时候，那段时间多么希望有一人温暖自己，带自己走出来，一个人，很痛。
　　夲妖妖瞧着自己手腕的彼岸花，这里她曾经划了好多刀，可是最终没有死，所以纹了彼岸花，三年了，忘不了，真的很想去陪你啊。
　　白梦瞧着她手腕，彼岸花，花开开彼岸，春天生长、夏天立叶、秋天开花、冬天叶退，花叶永不见。
　　她伸出手握住她的手“终会过去的”
　　“你到还安慰我了，谢谢”夲妖妖瞧着上面的人。
　　怎么样的故事才能编出如此绝望的舞蹈，连曲都是那么的绝望。
　　灯光全亮了起来，每个人都会遇到自己的光吧。
　　接下来的舞蹈主心在伊思悦和林子语，挺唯美的。
　　一曲结束掌声响了起来。
　　六人悄无声息的离开了，来到这里也是因为顾兮之想看看谁有潜力，挑人。
　　夲妖妖也离开了，白梦手里一空，那人红色的身影渐行渐远，自己都活在黑暗中，还想温暖她人。


第40章 失败
　　北幽换了衣服，卸完妆恢复了，一贯的邪性，带着嗜血的美。
　　夜槿禾换好衣服出来拉着北幽走。
　　“你干嘛？”
　　“你一会就知道了”
　　“你……”北幽被拽走了。
　　北安摇头瞧着叶流苏“姐姐，带你回家”她将人抱起来离开了，哪里管会得几名。
　　林子语和伊思悦瞧着对方，唉，要是第一名，她们两个还不在，悲催。
　　夜槿禾将北幽拉进来压在门上“是你勾|引我的”
　　“我哪里…………”她跳个舞就成了她勾|引她了。
　　“不过你真的好厉害，竟然有过目不忘的记忆”夜槿禾开口。
　　北幽瞧着她，这人要是真的给惹恼了会不会废了她“过目不忘的本领对自己有利”
　　“是啊”夜槿禾瞧着北幽坏笑。
　　………
　　“姐姐，想什么呢？”北安从她身后抱住她，一个月，她要怎么才能搞定肖贺呢？这男人怎么如此执着呢？自己都说得很清楚了。
　　“想事情，你怎么不睡觉？”
　　“睡不着，肖贺，肖家二少，就是我原本嫁给他呢，我不愿意所以让小幽姐挡住了，所以娶了你，他缠着我不放，我得想办法才是”
　　“他爱你”
　　“是啊，我还说我都跟你s了，他还不放过我，你说这人不恶心啊？”
　　叶流苏脸染上了红晕，这人还挺直白的“可是他家人同意吗？”
　　“他家人自然不同意，前面同意是因为我家里的势力，如今嫌我丟了肖家的面子，怎么可能呢？可是又碍于自己儿子只能忍着，我要是真嫁过去，他母亲跟我肯定是天天吵架，再说了谁稀罕嫁入肖家”
　　“他儿子如此坚持，竟然可以不嫌弃你………这人爱你还挺深的，为什么就不能试试呢？”
　　“我不喜欢男的，没有办法”
　　“天生的”
　　“嗯，我……上高中时候知道了，那个时候都谈恋爱，所以我想试试，就跟一男生在一起了，可是他碰我的手就不舒服，没有让他碰过，我记得最清楚的是有一次他想吻我，然后我恶心吐了，就分手了，也就知道了自己不喜欢男的，我看见小幽姐的时候心跳的可快了，她长的好看，就……不过我挺喜欢跟她在一起的，尽管恐怖了点，主要是好看啊”
　　“她喜欢女的是……天生的”
　　“不是，是……我问过小幽姐，她说是被一个人给掰弯了”
　　“你不是说她没有谈过恋爱吗？”
　　“具体不清楚唉，我有一次听她打电话还挺温柔的，对面那女子也挺温柔的，叫雨儿”
　　“你没有见过这个人？”原来是宫雨瞳。
　　“没有”
　　“我见过她，宫家家主，宫雨瞳”
　　“我………真的，她可是我女神，你在哪里见过她？”
　　“暗夜别墅啊，她跟北总关系特别好，这些天都在这里，而且娱乐圈之主顾总，游戏之王唐总，都来了，说是为了帮助北总”
　　“什么？”北安直接坐起来了“我……那她们有没有带自己另一半”
　　“带来了，一个比一个长的好看”
　　“啊………呜呜……我为什么没有机会见到她们啊，宫雨瞳和慕妍简直就是我的女神，而且她们两个的爱情故事简直是太让我喜欢了，还有那个温柔睥睨娱乐圈的之主顾兮之，听说温柔的要命，我见过她，温柔端庄，落落大方，那一笑简直能要人命，还有她老婆，好可爱好甜美啊，不过真厉害，服装总设计师，如今的大佬啊，还有那个玩世不恭的唐小晚，带着坏笑，简直了，还有她的小娇妻，啊……好想亲亲她们”
　　叶流苏皱眉，亲“你还想亲谁？”
　　“呜呜……”北安在床上滚来滚去“我要见她们”
　　叶流苏“………人家都成双成对，你能干嘛你不怕人家捶死你”
　　“那也值得啊”
　　“你……”叶流苏不理会她了。
　　吃醋了，这人果然在乎她。


第41章 你脸疼不
　　“嘿嘿……”北安瞧着北幽“小幽姐……姐姐，你累不？要不我给你捏捏肩膀”
　　北幽瞧着她一脸讨好“闯祸了？”
　　“没有，我这么乖，怎么会呢？”
　　“别装了，说吧”她搅拌着咖啡。
　　“我…………能不能让我见见宫家家主啊？”
　　看来是叶流苏告诉她的“你见她做什么？”
　　“就是想见见她，她长的如此美……好吧，我是她忠实粉丝，所以……好不好姐姐？”
　　“我不知道在哪里？毕竟她们来了住哪里不清楚？你也知道我对这里不熟悉，所以找不到她们”
　　“好吧，那下次见到给我说一声，谢谢”
　　她们在这里不能让更多人知道“嗯，你处理好肖贺的事情”
　　“我知道，走了”北安跑了。
　　她喝了一口咖啡，很苦，然后给宫雨瞳发消息。
　　北幽：昨晚的舞蹈不错。
　　宫雨瞳：知道了，我让兮之宣传宣传，给你小女朋友火一把。
　　北幽：你难得聪明。
　　这人真懂自己啊，还不是一般的懂。
　　宫雨瞳：幽姐姐舞跳的不错，谁说一辈子都不会在跳了，你脸疼不？
　　北幽将手机扔一边去看文件了，这人找打。
　　…………
　　夜槿禾瞧着对面的顾兮之，她紧张，主要是她太温柔了，怕自己吓到她。
　　“你找我？”
　　“嗯，昨晚的舞蹈是你编的，曲也是你创作的”
　　“嗯”
　　“我可以让你《你是我的光》这段舞蹈录制成MV给你做宣传，昨晚的人太多，有些杂乱，不适合放上去，而且里面还有北总，你自己考虑”
　　“可以，那……是不是还可以啊？”
　　“嗯，你很有天赋，我不是看在雨儿的面子上，不好我也不会找你，自然好不好你知道”
　　“好，谢谢，等苏苏脚好了可以录制吗？”
　　“可以，你到时候找北幽，让她找我”
　　“好，谢谢”这人不想于自己有太多牵扯，不然不会让北幽传话。
　　“到时候五五分”
　　“好”
　　“后续问题会有专门的人联系你，如果你觉得顾氏宣传各方面还可以，你也想发展，可以找顾氏签长期合同”
　　“好的”
　　“再见”顾兮之起身离开了。
　　“是挺温柔的，可是也疏离啊”夜槿禾起身“太好了，有顾氏宣传又可以赚一笔了”她要回去告诉她们这个好消息。
　　“真的啊，太好了”伊思悦握着林子语的手“太激动了，苏苏，你要好快好起来，到时候咱们重新录制”
　　“嗯，不过咱们是不是得找人算账？也幸亏北总，不过她真的好厉害啊，有过目不忘的本领”
　　“算账是必须算的，不过我们得了第一，奖励一万，要不要我们四个出去吃一顿呢？”林子语开口，忽略不了某人握着的手。
　　“那吃什么呢？海底捞还是火锅？要不完了再去看电影”夜槿禾想了想，还没有跟自己女朋友去看电影呢。
　　“这个提议好，还能去逛街，吃完饭咱们四个平分呗”
　　“一个人两千，剩下两千今天给解决了”林子语开口“怎么样？这两千买什么都行”
　　“好”伊思悦才发现自己一激动握着林子语的手，她松开“我转给你们”她将钱转了“我这里还有两千，咱们出去嗨吧”
　　“YE，我要穿好看的衣服”叶流苏打开自己衣柜穿牛仔裤吧，这样方便”
　　“好哇”夜槿禾打开自己的衣柜“我要穿一身黑色”
　　“啊……我穿白色的”林子语开口“晚上咋两出去吓人吧，披头散发的，如何？”
　　“子语小姐姐做个人”夜槿禾取出来换衣服，都是女的，所以她也就没有在意。
　　“你别逼我拉着你去看鬼电影”
　　“不……冷静哈，我最怕鬼了”夜槿禾穿好裤子“你不能这么对我”
　　“背靠着背，好舒服”伊思悦用阴森的口气开口。
　　“思悦，你坏的很”夜槿禾瞪她一眼。
　　“你看过了啊，床下有人。你竟然还看了”
　　“我……胆小又爱看”夜槿禾撇撇嘴“我没有错”
　　“笔仙，要不要今晚试试啊，槿禾小妹妹啊”叶流苏瞧着她“练练胆子”
　　“我不……你放过我吧，万一真的给招出来了，那多恐怖啊”
　　“你相信世上有鬼？”


第42章 你身后……
　　“应该没有吧”夜槿禾挺不自信的“可是每个学校都有鬼故事唉”
　　“你说这个，我想起来一件事情，我听学姐说的”林子语神秘的开口“你们应该也听过”
　　“什么？”叶流苏换好衣服凑过来“说说？”
　　“不是都说学校以前是坟墓吗？咱们隔壁楼的401发生过一件事情”
　　“什么事情？”她们四个聚集在了一起，夜槿禾默默的拉着叶流苏的手。
　　“有人自杀了，听说是抑郁症，特别严重”
　　“为什么？”伊思悦不解“抑郁症也是可以治的”
　　“她喜欢女生，本来对同性歧视很大，这件事情她们家人知道了，硬生生分开了两人，而且遭受了家人毒打，后来逃了出来，她们两个割腕自杀，另一个女生死了，她活了下来，被家人救了，而且她精神出了问题，天天喊着那女生的名字，久而久之的有了自残行为，最后转到了这个学校，起初没有人发现异常，可是后来不知道谁知道了这件事情，传出她喜欢女生，自然也有人骂她的，所以哪天晚上，她穿了一身白色裙子，锁了宿舍的门，一刀一刀的划着自己手臂，然后血流完而死的不知道划了多少刀，第二天宿舍另三个看到了场景，三个休学了”
　　“她把自己一刀一刀割……我不敢想……唉……如果我跟我姐姐的事情爆出来了，对她会不会有影响？何况她刚回来，我无所谓，毕竟无父无母，没什么，她身后是北家，肯定不会同意的”
　　“你忘了宫家家主了，不也娶了女的吗？不过人家家人好，而且宫家家主身份尊贵，实力雄厚，没人敢去骂她，谁会得罪一个政治界的人，她敢跟你在一起，肯定是有办法的”叶流苏安慰她“不用太担心”
　　“如果真的倒了那种地步我自己一人承担，这流言蜚语她不能承受”
　　“那后来呢？”伊思悦问。
　　“后来那个宿舍没有住过人，过了一两年又安排新生住进去了，有人大晚上上厕所，看见一个女子坐地上割自己，给吓晕了，后来都大晚上看见了，所以那个宿舍在没有住过，还有人晚上经过的时候能听见哭声，唤名字的声音，还有嘀嗒声”
　　“这………要不咱们晚上过去看看？”叶流苏兴奋的很“看是真是假”
　　“我不……”夜槿禾想哭“你们去，我不要去”
　　“阴年阴月阴时出生的人容易招这些东西，其实信则有不信则无，我那会上初中的时候，早上有人喊我的名字，那会不是要上学吗，再加上我大清早有起床气，谁叫我都不理会，可是一连好几天都叫我，告诉我家人，赶紧带我去庙里求了个福保佑我，后面就没有听到了”伊思悦默默抓紧林子语的手“现在想想真够害怕的”
　　“都说三岁前的孩子能看见我们看不到的东西”夜槿禾开口“应该可能是真的吧？”
　　“这种事情网上到挺多的，还有，冥婚知道不？”
　　“知道，前多年女子失踪后来人弄死冥婚，恐怖不？”伊思悦开口“女子在哪里都危险”
　　“是啊，我还想起一件事情，不知道真假，就听听，别人说的，一个村子的人死了后魂魄附到了另一个村子人身上了，灵魂互换了，而且那人什么都知道，挺邪乎的”夜槿禾抱紧自己“不过这种灵异事件挺多的，真假不知道，除非自己遇到，还说大晚上不要拍照，容易拍到不干净的东西”
　　“可……槿禾，你身后……”林子语一脸的害怕“有……东西……”
　　“啊……”夜槿禾吓得抱住叶流苏“救狗啊……”
　　“哈哈……”林子语趴在伊思悦肩上笑的无比开心“你什么都不怕……竟然……怕……大白天的哪里来的鬼，这些不过就是传闻”
　　“林子语，你够坏啊”夜槿禾还是不敢过去打人，她躲在叶流苏怀里不敢出来，害怕。
　　“半夜不要回头哦，指不定回头就有一双血色的眼睛盯着呢”林子语阴恻恻的开口。
　　“啊……”夜槿禾紧紧抓住叶流苏的手臂“完了，以后晚上一个人不敢出去了，呜呜呜…”
　　“厕所你也不敢上，万一马桶伸出一只血淋淋的手……”
　　“啊………呜呜………你太坏了，我要去找姐姐”
　　“你姐姐眼睛是红色的，你说她前世是不是冥王啊，不然怎么如此吓人，我觉得她比鬼吓人，鬼，蛮可爱的”
　　夜槿禾：这人不是变态啊。


第43章 不礼貌
　　“你这么一提我还知道一件事情，我上高中的那会，不认识你们呢，高一”伊思悦开口“我周末回家了，然后来了之后听舍友说的，大白天宿舍就她一个，生理期的女子身体本身就虚弱吗？所以她躺在床上睡觉，突然身体动不了，有什么东西坐在了她床头，然后………”她突然压低了声音“躺在了她旁边”
　　“啊…………”夜槿禾紧紧抓着叶流苏，露出个小脑袋“然后……呢？”又好奇又害怕。
　　“那女生听到了呼吸的声音，很重，突然………”伊思悦声音戛然而止。
　　“什么？”夜槿禾抓着叶流苏的腰用了几分力了“你快说啊？”
　　“门开了，进来个舍友，那女生能动了，抱着就哭”
　　“这…………真的啊……我再也不要住宿了”夜槿禾头埋在叶流苏怀里“好可怕啊，你们一会去哪里带着我，别把我一个扔宿舍，太害怕了，呜呜……宝宝害怕”
　　“你啊，真的就是胆子小”叶流苏无奈的摸摸她得头“以前那么喜欢看恐怖片，如今怎么越来越胆小了啊，不应该是越长越胆大吗？”
　　“可是……我………曾经租过一个房子，那里边死了人，起初我不知道，可是每天晚上都有个穿红衣服的女人扫地，每天晚上都在，我……前几次没有注意，后面越来越觉得诡异，所以我带朋友来住，她晚上也梦见了，所以第二天我们在房间找，结果找到符，逼问房东才知道我那间房子死过人，所以……我………从那以后可害怕了”
　　“好邪门啊”林子语搓搓自己的手臂，有点冷啊。
　　“所以我害怕”
　　“可是北总那么可怕，你大晚上看见她那双眼睛不害怕啊？而且她又喜欢穿黑色的，大晚上真的只能看见两血色的眼睛”伊思悦问“这点你胆子还挺大的”
　　“我那不是好色吗？没有办法，那天晚上我把她惹恼了，结果她把我吓哭了，就感觉自己身出一片血红的地狱，太可怕了，我现在都忘不了，这世上怎么会有如此可怕的人？”
　　“指不定她还来自地狱呢？我记得0几年流行十大禁曲”
　　“红嫁衣，妹妹背着洋娃娃，原版听说吓死过人，如今的都是盗版了”叶流苏开口“我当时在宿舍还听过…大晚上的……那个时候流行这些吗？还有那种短片鬼故事，我们班里的男生拿着鬼图片还吓人呢？真是太可恶了”
　　“可不嘛？你听完什么感觉？我觉得太压抑了，还有就是背景音乐阴森，歌词有些绝望吧，那个红嫁衣，女主真的挺……别把自己带进去还好”林子语开口。
　　“我那会听完觉得挺凄凉的，感觉女主……唉……但凡她母亲好点，她也不会自杀，明明是受害者，为什么所有人都觉得是她的错，我也是那个时候开始写小说的，想为那些受害者发声”
　　“是啊，女子穿短裙怎么了？明明是男人的错，非怪在女人身上，还有那个唐山事件，看了我害怕，恐婚，所以我觉得喜欢女子好，男人保护不了女人，那么我们女人保护女人，跟女人谈恋爱，还省得被家暴”
　　伊思悦瞧了一眼林子语，她喜欢女生。
　　“就是嘛？现在家暴，杀妻，我看着都挺害怕的”夜槿禾开口“还是女生好，还有那个前一两年吧那口井，我忘了叫什么了？那明明就是镇压魂魄的，人家为他生儿育女，他到杀了老婆孩子，具体我是看抖音来的，真相不知道，若真是这样好可怕”
　　“是啊，为了讨好小三将自己孩子扔下楼，现在网络上这种太多了”叶流苏起身“唉………喜欢女生安全，走吧，吃火锅，再聊下去我要饿瘦了”
　　“你多少斤啊？”伊思悦瞧着叶流苏。
　　“gun，不礼貌”
　　四个女生出了宿舍，来到一家火锅店，找了个靠窗的位置，叶流苏看着窗外，瞧见北安跟一女的在一起，还挺亲密的，她们也进到这家店了，北安瞧见了叶流苏，叶流苏瞧见了北安，只不过装作不认识，走了。


第44章 赌气
　　“她这是……出轨了”夜槿禾瞧着“咋的还装作不认识你”
　　“她不认识我，我也不认识她”叶流苏咬着吸管“谁怕谁？”
　　“就是嘛，咱们苏苏这么优秀不需要她，赶天就离婚……其实你两个也不算结婚，又没有结婚证，而且你还是被逼迫的”林子语开口。
　　“说的也是啊，我们两个是自由的”她心里堵得慌。
　　林子语嘴角上扬，她喜欢上人家了还不知道，得帮帮她“一会去蹦迪吧”
　　“好哇，好久都没有去了”夜槿禾开口“天天想着撩姐姐，都没有去嗨”
　　“好”叶流苏狠狠咬了吸管一下“蹦迪里面女娃娃多”
　　伊思悦瞧了一眼，她不怕自己老婆弄死她啊。
　　“不过我女朋友我不理会她，她不理我，你说她如此优秀，是不是不喜欢我？还是玩玩啊”她挺不自信的“我从来没有喜欢过一个人，她是第一个，也是最后一个，所以害怕”
　　“应该不会吧，可是有钱人都喜欢玩，北安不是说过她吗？我想应该不会，而且她优秀你也优秀啊”
　　“可是……有点害怕，毕竟一直是我在主动，她从来没有主动找过我”夜槿禾靠在叶流苏肩膀上“最怕受伤害”
　　“是啊”
　　四人各有心思，吃完饭又逛街，夜槿禾瞧着手链“我记得姐姐手上也有一条，她一直戴着，不知道谁送的？”
　　“很重要的人吧，你要不给她送个别的，你还没有给她送过东西吧？”
　　“没有”夜槿禾瞧着钻石项链，红色的吊坠“这个吧，麻烦姐姐取一下”
　　“好”店员取出来递给她。
　　“怎么样？”她戴在叶流苏脖子上“好看，就她了，姐姐给我装起来”
　　“好，一万”
　　“嗯”夜槿禾付了钱提在手里“姐姐肯定会喜欢的”
　　“你第一次送，她自然喜欢”林子语瞧着婚纱店，什么时候自己能和爱人穿呢。
　　她们到衣服店，夜槿禾瞧着衣服，心情有点不太好，一件事情不能想，越想这件事会无限放大的，她瞧了一眼手机，两天她都没有理会自己了，真的非得她去找她吗？真的她不在乎自己，只是好奇还是……她对于送上门从来都会要，所以她才………不在乎吗？
　　叶流苏瞧着衣服，心情也不太好，假装不认识她，好，你能耐了，我再也不要理你了，离了你我也有人爱的，明天就找个。
　　伊思悦拿了一件白色的裙子“子语，你试试，我感觉你适合”
　　“好”林子语接过来“她俩没事吧？”
　　“唉……应该没事吧，你去试试吧”
　　“嗯”林子语进到更衣室穿好衣服瞧着镜子中的自己“你知道我爱你吗？说了是不是连朋友都做不成了”她出来“好看不？”
　　“好看，白的像雪”
　　“你会夸人吗？行吧，就这件”她进去脱了出来。
　　她们四人来到化妆品店“我用的是唯爱的牌子，这里没有哎”林子语转了一圈兴致缺缺“得去专卖店”
　　“我抢了两套，到时候送你，十号到”伊思悦开口“这个品牌新品每年都很少，以前的还是可以买到的，不过经常缺货”
　　“人家白三少宠妻，自然不愿意老婆太累了，好男人都是别人家的”
　　“嗯”她到底喜欢男人还是女人啊，怎么还羡慕别人。
　　她们四个从化妆品店里出来碰上了北安和那女子。
　　叶流苏无视她，拉着夜槿禾走了。
　　北安“………”
　　她不要理她，再也不要理她了。
　　四人下午吃了饭，看了一场电影，换了衣服去蹦迪。
　　叶流苏在跳舞的时候一个女生搂住了她的腰“小妹妹”
　　叶流苏瞧着女人“怎么了？”
　　“一起玩啊？”女人眼神很明确“要去房间吗？”


第45章 我爱你
　　“你没资格”北安一把将叶流苏拽进怀里“滚”
　　“切………来这里不都是为了玩吗？你不得问问当事人吗？”
　　“所以你呢？”北安瞧着叶流苏，风云聚集随时会爆发，威胁十足。
　　她第一次见她如此生气，一想到她不理会自己“可以啊”她冲女人一笑“麻烦这位女士放开我”
　　“你……”北安拽着她往外走。
　　“你放开我，你弄疼我了”她差点摔倒，被塞进车里。
　　叶流苏不理会她，北安也不理会她，到地方抓着叶流苏下车，直接将人带到卧室扔到了床上。
　　“你喜欢玩，我陪你玩”北安压在她身上，扣住她脑袋亲了上去，亲的狠厉。
　　“唔……”叶流苏推不开她，被迫承受，她抬腿，她压住她的腿，她被彻底控制住了。
　　她这是想吻死自己啊。
　　北安放开她“给我一个解释？”
　　“解释什么？”她瞧着，泪水在眼眶里打转“是你不理我的，我就不能不理你了，是你的错，凭什么你欺负我”
　　“我………她着急赶飞机，所以我才没有过来找你，对不起，下次一定给你发微信说一声”
　　“对不起有什么用？我不接受”
　　“要不要我给你打电话核实？我真的没有不理你”
　　“你跟她什么关系？还挺亲密的？”
　　“一个合作方，我没有碰她，没有肢体接触”
　　“你冲她笑了”
　　“我那是礼貌的笑，又不是真笑”北安好像发现了什么“你吃醋了，你喜欢我啊？”
　　“我没有吃醋，我才不会喜欢你的”她死不承认。
　　“是吗？”
　　“是啊，咱俩算什么吗？我怎么可能喜欢你，我有喜欢的人”
　　北安瞧着她“你说的是真的？你有喜欢的人？”
　　“嗯”
　　她瞧着她，眼里充满了受伤“所以……你这是要跟我分开了？”
　　“是啊，我要当她女朋友，你放开我”
　　北安起身，放开了她“什么时候的事情？在我认识你后还是前？”
　　“你管得着？”叶流苏瞧着她那双眸子里充满了难过，完了，过头了“我要去亲我女朋友”
　　“我会告诉家里人的，你可以走了”她一滴泪落了下来“祝你幸福”
　　突然唇上一软，叶流苏亲上她的唇，然后放开她，捧着她的脸瞧着她那双含泪的眸子“北安，我爱你”
　　北安瞧着她一脸不可置信“你……说什么？”
　　“我说我叶流苏爱你”她亲了亲她的额头“我吃醋了，所以以后不许冲别人笑，不许碰别人，也不许不理我，任何事情给我提前说一声，我心眼小会误会的”
　　“嗯，你没有骗我？”
　　“没有啊”她握住她的手，放在她心脏上“这里只为你跳，为你心动”
　　“你……好会说啊”北安亲亲她红肿的唇“你干嘛故意气我？”
　　“哼…”叶流苏一脸傲娇。
　　北安抱住她“那我不来你会跟那女人走吗？”
　　“会啊…疼………不会了，人家最喜欢你了”
　　“是吗，有多喜欢，让我看看”
　　“流氓，不要脸”叶流苏钻进她怀里“你好烫啊”
　　“我想把苏苏烫熟吃”
　　“你………”
　　“你有没有事情瞒着我？”她还是想问。
　　“你指什么事情，我朋友你见过了啊，就她们三个”
　　“其他事情？我对你也不了解，我的身份是摆在这里的”
　　“我也不了解自己，安安，我不知道怎么跟你说，所以给我点时间，我想想”
　　“好，你愿意说在告诉我”
　　“嗯”
　　“那………”北安瞧着叶流苏“我要你”
　　叶流苏瞧着她，脸染上了红晕，轻轻点头。
　　她吻上了她的唇，她回应她的吻。
　　安安，但愿你我能一直走下去，前路我也不知道是什么，但是我想和你走下去。
　　苏苏，我会陪着你的，不管发生什么事情。
　　她们将距离拉的更近，慢慢的融入一体。
　　彼此热情的回应着彼此。
　　“苏苏，我爱你”北安瞧着她“很爱”
　　“我也爱你”叶流苏瞧着她然后再次亲了上去。


第46章 重生
　　“给”宫雨瞳将盒子递给她。
　　北幽打开，一条闪闪发光的项链，吊坠是凤凰“这是限量版只有一条，叫重生”
　　“嗯，凤凰涅槃浴火重生，希望你往后能越来越幸福”
　　“谢谢”这人自从认识她后，每年她过生日，她都会陪着她，不管她在哪里都会来找她的，礼物不断，她只戴了手链，那是她第一次送给她礼物，所以她一直戴着。
　　“希望你好好的”宫雨瞳拿过盒子取出来，给她戴上“确实好看，你也好看”
　　“你还真是随时不忘夸我，还是谢谢你”她笑了。
　　宫雨瞳瞧着她，她笑起来真好看，好看的让人难以忘记她的笑容，不过还是她家妍儿好看。
　　北幽要是真笑，带了几分孩童的纯净还有几分诱惑，整个人挺温柔的，如果没有发生这么多事情，她也是一个快乐又温柔的女娃娃吧，她见过她小时候的照片，肉嘟嘟的很可爱，像洋娃娃。
　　“蛋糕”宫雨瞳递给她一个小蛋糕“亲自做的，吹个蜡烛许个愿吧”
　　北幽闭上眼睛然后睁开吹掉蜡烛瞧着宫雨瞳“挺幸运遇到了你”
　　“你这生日过的也挺憋屈的，等你身份暴露了，也可以正大光明过生日了，目前就这样吧”
　　“我不需要过生日，也就你每年都给我过，才让我有了生日，也有了礼物”
　　宫雨瞳握住她的手“一切都会好的，我们都要好好的才是，你还有我，我身后还有很多人，你要回去我陪着你，你不是一个人，未来有夜槿禾陪着你呢，你不再是一个人，不需要一直撑着，我们都可以成为你的依靠”
　　“谢谢”她一滴泪落了下来。
　　她擦去她的泪“前面你陪着我，接下来我陪着你，你陪我走出来最难的几年，如今换我来陪你，我们一起走出黑暗，迎接黎明的曙光好不？”
　　“好”她反手握住她的手“给我切蛋糕”
　　“我就看不惯你一副命令我的语气，这么小的蛋糕还需要切吗？”
　　“你不愿意？”北幽挺威胁的瞧着她。
　　“我愿意，我很愿意”她切开，一分为二。
　　“一半给你，我吃这一半”
　　“行”宫雨瞳拿着蛋糕“还是我手艺好”
　　“勉强吧”
　　“你夸我一句能死啊？”
　　“我怕你跑到天上下不来”
　　宫雨瞳“………”
　　…………
　　夜槿禾瞧见北幽从公司出来“我有……”她瞧见她脖子的东西，重生，这条项链只有一条，价值不菲，也是刚出来的，她不可能买，那是谁送的？想到自己手里的才一万多，她黯然神伤。
　　“怎么了？有东西给我”
　　“没……”她躲开了。
　　北幽拽着她的手拿过来了，打开，是一条项链，难怪她不愿意给，这条很普通，自己脖子上的价值不菲啊。
　　“挺好看的，送我的？”
　　“嗯，比不了你脖子的”
　　北幽拉着她上车，车子停到暗夜别墅“这是雨儿送的，别多想”
　　“那手链呢？”
　　“也是她送的”
　　“哦，那你准备戴谁的？”
　　“换着戴”
　　“你…为什么不理我啊？我理你才理我，你是不是不喜欢我”
　　“柳云烟在查你，不想让你有危险，倒不是不理你，是我这两天很忙”
　　“那你说你喜欢我？”


第47章 我喜欢你
　　北幽瞧着她，伸出手挑起她下巴“那你要姐姐怎么说喜欢你，你才信呢？”
　　把夜槿禾给问住了“说这几个字还有很多方法吗？”
　　“有啊”她手捏住她的腰，将人拉的于她紧紧贴在一起瞧着她“我喜欢你”
　　夜槿禾瞧着她的眼神无比真诚，还有她身上的温度，她呼吸有些不稳，不过好喜欢和她贴在一起啊，毕竟又香又软。
　　她凑到她耳边，声音低低的“我喜欢你”
　　她鼻尖与她鼻尖相贴“我喜欢你”
　　她唇贴在她唇上，手摸着她的耳垂“我喜欢你”
　　北幽将人抱起来上楼然后放到床上，手敷在最柔软的地方“夜槿禾，我喜欢你”
　　夜槿禾眼神迷离的瞧着她，被撩的神志不清楚了，瞧着她“姐姐”
　　“乖，叫老婆”
　　“老婆”
　　“起来吃饭”
　　“我不”夜槿禾唇凑上来亲她。
　　北幽无奈的回应，玩过了，她还饿着呢，不过先吃小野猫也行，毕竟如此美味。
　　两个小时后北幽将人抱下来放到沙发上吃饭。
　　夜槿禾身体软软的，拿筷子都有点无力“姐姐，妹妹想让姐姐喂，拿不动筷子了”
　　“哦……”北幽拿着勺子舀了一勺汤送进她嘴里坏笑。
　　夜槿禾在她的注视下咽了下去，小脸红扑扑的低头吃饭。
　　“夜槿禾，你也有害羞的时候”她摸摸她的耳朵“这么烫啊，发烧了”
　　夜槿禾声音软软的“还不是因为姐姐太坏了”她小声控诉。
　　“那姐姐还有更坏的”
　　夜槿禾瞧着她“你太坏了，你坏，哪有这么表白的”她用小拳拳捶她胸口。
　　北幽抓住她的手“我坏，可是你爱啊”她凑近她“你特别喜欢不是吗？”
　　“姐姐……你别撩我了”
　　“哦”
　　“呜呜……姐姐”夜槿禾头扎进她怀里“姐姐，我要吃饭，饿了”
　　“多喝点水”
　　“姐姐，你讨厌死了”夜槿禾远离她吃饭。
　　“我让你喝水你骂我干啥？”
　　“你……明知故问”她低头继续吃饭。
　　北幽收了心思不逗她了，在逗自己该出事了。
　　夜槿禾吃完饭“姐姐”她靠在她怀里“姐姐，我跟你说我们宿舍的人可坏了”她瞧着她的手，真长真好看。
　　“哪里坏了？”
　　“她们在一起讲鬼故事，我害怕，还吓我”
　　“那姐姐告诉你啊，半夜不要照镜子哦”
　　“为………咦……姐姐，你也看鬼片啊”
　　“不然午夜凶铃怎么来的？”
　　“姐姐为什么要起这个名字？”
　　“因为这是我第一次于雨儿正式认识的时候，我改的名字，以前就一串问号”
　　“你………的人生里面是不是全是她？”
　　“嗯”
　　“我要是早点遇到姐姐多好，姐姐就只有我了”
　　“你吃醋？她对于我而言意义非凡，无可替代，除了她其他人我都可以注意距离”
　　“你对白梦是朋友，对宫女神是不是当成世界上至亲，唯一的依靠，像家人”
　　“是，我们同生共死，一起并肩走到现在得，我于她经常是手拉手的，习惯了”
　　“她是你的光”
　　“是”
　　“好吧，下辈子我要早点遇到姐姐，占据姐姐整个人生”
　　“还挺霸道的，顾总找过你了吧”
　　“嗯，后天我们会重新录制的”
　　“那就好，好好努力，你挺有天赋的”
　　“谢谢，姐姐。我们可以走到最后吗？”
　　“应该可以吧”她也不知道，主要是自己和宫雨瞳是不一样的，她有家人支撑着，自己不是。


第48章 丢人丢大发了
　　夜槿禾半夜被憋醒了，可是她不敢去卫生间，她害怕，她用指头戳北幽的脸，戳了好一会。
　　北幽睁开眼睛，心情不太好，阴沉的看着她“有事？”
　　完了姐姐竟然还有起床气啊“我害怕……想去卫生间，姐姐，你陪我去好不？”
　　北幽“………”忍，自己的女朋友忍住“嗯”她起身。
　　夜槿禾进去“你……别走……门口守着，我怕”她害怕马桶伸出一只手来。
　　“嗯”北幽靠着门，心情差到了极点，这要是宫雨瞳，她能踹好几脚，可是这是自己女朋友，下不了手，踹哭了还得自己哄，又不会哄人，烦躁，烦的她想抓头发。
　　“啊……”夜槿禾一声惨叫。
　　北幽打开门“你干嘛？”她想杀人啊。
　　“血……呜呜……姐姐，有鬼啊”夜槿禾吓的抱紧北幽。
　　北幽瞧了一眼马桶然后……深吸了两口气“你生理期”
　　“啊………我………”
　　北幽推开她走了。
　　夜槿禾捂着脸，丢人丢大发了，她想换个地球生活。
　　北幽递给她，见夜槿禾瞧着自己“你怎么这么磨叽”她的耐心快没了。
　　“砰……”浴室门关了。
　　“啊…北幽…你变态……”浴室传来夜槿禾吼叫声。
　　几分钟后浴室门开了，夜槿禾一张脸红的能滴血，钻进被子里不出来。她想换地球生活。
　　北幽上床，烦死了，啊……最讨厌别人将她吵醒了，她将夜槿禾从被子里揪出来，压着人连啃带咬，然后心情好了点闭眼睡觉。
　　夜槿禾“………”
　　第二天夜槿禾睁开眼睛瞧着落地窗前的北幽正在抽烟，不过这烟味挺好闻的。
　　“醒了”
　　“姐姐”夜槿禾尴尬的瞧着她“早啊”
　　“我送你去学校”
　　“嗯”还好她没有提昨晚，不然她的原地去世。
　　北幽将夜槿禾送到学校，回公司，她刚坐下柳云烟来了。
　　什么时候公司什么人都可以随便进来，而且还到自己办公室来了。
　　“有事？”她瞧着她，没什么感情，声音一贯的空灵。
　　“朝露大学，夜槿禾，你跟一个学生走的挺近的”
　　“嗯，怎么了？”
　　“据我所知，朝露大学文艺演出你也在，而且”她将照片放到她面前“这会你认不？今天你还送她去学校，她脖子有吻痕，不过就是不知道这照片扔朝露大学会是什么情况？她在学校还能呆住吗？跟一个女生接吻，反正照到是你的背影，你自然没事，她呢？会如何。喜欢女生，学校还会留她吗？北幽，除非你有本事让朝露大学的校长留下她，就算留下她又如何？学校的流言蜚语，哪怕知道是你北总，妥妥的包养，她承受得了吗？”
　　“那你喜欢我一个女的，你不怕流言蜚语吗？”
　　“这又不是什么秘密，而且谁敢得罪我，或者得罪你，北老爷都能同意，哪里来的流言蜚语呢，她们巴不得巴结你我呢，反正明面是听不到的就行了，至于夜槿禾，她一个学生，你觉得会如何？她会怎么样？”
　　“你试试不就知道了”
　　“试，好哇，那你等着给她收尸吧，她死定了”柳云烟离开了。
　　北幽拿起手机。
　　北幽：注意一下朝露大学，柳云烟。
　　宫雨瞳：好。
　　北幽：柳云烟有我和你接吻的照片，对你不利。
　　夜槿禾瞧着消息：姐姐，放心，我会关注校园贴吧的。
　　北幽：嗯，有事第一时间找我。
　　夜槿禾：嗯。
　　北幽放下手机，瞧着文件，先处理工作，实在不行自己出柜，不能毁了她，反正自己本来就有很多麻烦了，不介意再多点。


第49章 北幽，我要定了
　　“我会留意校园贴吧的”伊思悦开口“放心，她只要放出去，我会黑掉的”
　　“恩，我知道意味着什么？如果爆出来对姐姐也不利，毕竟她刚回来，这样她就有了软肋”
　　“那也不害怕啊，你把你曝光不就好了，然后帮助她，你的集团也不是吃素的，怕什么？”叶流苏开口“大不了我开个发布会，到时候谁怕谁？我们是学生，可是背后也有自己的势力啊”
　　“就是，实在不行我黑了柳氏集团，我在把自己爆出去，我就不信对付不了柳云烟”
　　“对，你有我们三个，不用害怕，就是学校这边可能要你承受了，不过没事，我们陪着你”林子语握住她的手“不用怕，你还有我们呢”
　　“对，我们在你身后呢”叶流苏拍拍她的肩膀“不用怕”
　　“谢谢你们，有你们真好，那去上课吗？挺重要的课”
　　“嗯”她们四个收拾好去教室，等上完课出来瞧见了那天撞叶流苏的女生。
　　在她们擦肩而过的时候叶流苏伸脚绊了一下她，有仇必报，一直是她的性格，要不是因为北总，她们演出都不能成功。
　　“你………”女生爬起来“你故意的？”
　　“我？同学就算你长的好看，可是你也不能诬陷人啊”叶流苏瞧着她，她一个写小说的可以黑白颠倒，岂是她能说的过的。
　　“你……叶流苏，我记住你了”
　　“你不用记着我，你记着我反而给你添赌，
　　“你………”女生扬起的手被夜槿禾抓住了。
　　“你还准备打人，不就是因为人家长的好看，抢了你这个校花的头衔吗？至于还动手吗？”
　　“你……你们等着”女生气愤的走了。
　　“你好厉害啊”突然一女生瞧着夜槿禾“都敢与她对着干”
　　“谢谢”
　　“能加个微信吗？”女生瞧着夜槿禾。
　　“不好意思，我有女朋友了，怕女朋友吃醋”
　　“这样啊，你女朋友……这个学校的啊”
　　“不是，拜拜”夜槿禾继续走，有些疑惑，压在了心底。
　　…………
　　“小姐，照片放不上去，有人设置了”
　　柳云烟摇着杯中的酒“呵……有意思啊，给我将夜槿禾抓过来，我倒想看看她哪里来的能耐敢觊觎我的人”
　　“是”
　　柳云烟的人将夜槿禾堵在了校门口，夜槿禾挺乖巧的跟着他们上车，毕竟她在这里谁也没有得罪，那就只有柳云烟了。
　　“你竟然还敢过来”柳云烟瞧着夜槿禾“胆子挺大”
　　夜槿禾瞧着柳云烟，好强的侵略性，这人控制欲很强，而且有点病态感觉，不会是个病娇吧，那……完了，自己这个情敌不好对付啊，不过不影响，谁让自己看上北幽了，谁让北幽长的好看呢，自己一定会弄死她，北幽是她的。
　　“我家姐姐那么可怕，我都敢撩，你说我为什么不能来”她瞧着，带着几分狂。
　　“一般比较狂妄的人有两种，一种自负，一种有实力”
　　“那你觉得我是哪种？”
　　“不得不说你气场挺大的，应该也不简单，这里可不是你的地盘，我警告你，离开北幽，否则我会让你死得很惨”
　　夜槿禾走近她，瞧着柳云烟“北幽是我的人，所以你休想得到她”
　　“你的人？呵………那你看看到底她会是谁的？”
　　“我说她是我的人，第一：我俩已经有关系了，我把她睡了”面子必须足“第二，她是我女朋友，第三：我夜槿禾看上的人跑不掉，第四：敌强我强，你要是个疯子，那么我可以比你更疯，柳云烟，你见过真正的疯子吗？”
　　柳云烟瞧着她野性十足，带了几分疯狂“你想让我见见，也可以啊，就是不知道你还有机会吗？”
　　她再次逼近她“一定有机会的，你都没有碰过她”她一脸挑衅“这辈子你也没有机会碰她，北幽，我要定了”
　　“是吗？她，我也要定了，记得我和北幽订婚的时候要来哦”
　　“她不同意你还能跟她订婚？”
　　“你对这里可真是一点都不熟悉啊，你可以走了，接下来不知道你是否能接住我的招”
　　“拭目以待”夜槿禾出了别墅，对于柳云烟的话她自然是不信的，只不过这个人不好对付。


第50章 你还小，有些东西担不起的
　　“北总，夜槿禾从柳云烟哪里出来，没事”黑桃A开口回道。
　　“嗯”她肯放开她离开，看来自己的小女朋友还是可以的，她要是能对付也好，不能对付她在出手，不过她很想知道她到底是什么的身份。
　　这个点应该快放学了，她起身“去朝露大学”
　　“是”北幽坐上车，车子到学校门口，她瞧了一眼校门口。
　　“她今天有课吗？”
　　“没有”还好他提前查了，这就是北总没有把他开的原因，而且工资是真高，果然钱多班不好上啊。
　　“在这里等我”北幽下车戴上墨镜去了学校，她自然知道她在那个宿舍，她瞧着学校，自己………一天学都没有上过，但是不影响自己学的东西，她来到女生宿舍楼下，走上去，706，她爬上去，这要是晚上她才不爬楼梯。
　　她来到706宿舍门口敲了敲门。
　　叶流苏打开愣了，她怎么来了“北……总，她还在睡觉”
　　“你嫁给北安，应该知道怎么称呼”她推门进来，另两个愣了怎么跑宿舍来了，重点是夜槿禾四仰八叉的在睡觉。
　　“小幽姐”叶流苏摸摸自己的额头，这是什么情况啊。
　　北幽进来坐到床边瞧着夜槿禾。穿着睡衣，睡姿挺不雅观的，大腿，还露的挺多的，她默默给盖好，来到阳台，都说学校最纯净，可是也不见得是真的。
　　“唉……这个……要不要叫醒”伊思悦拉拉叶流苏的手。
　　“不知道”叶流苏也挺懵逼的，她为什么来呢。
　　“呵……都在呢”前校花王蓉，还带着几个女生。
　　“在学校打架，你是不想毕业了”叶流苏瞧着她。
　　“那……夜槿禾被包养，在学校会怎么样？王蓉将照片扔到宿舍“马上整个朝露大学都知道了，自然你们要是道歉，我可以不这么干”
　　林子语看着照片，拍的是她上车还有接吻的画面，唯独另一个人只有背影，什么都看不到，看来柳云烟行动了，就算道歉也没有用了，照片只怕已经在学校散开了。
　　“你还真是阴魂不散”夜槿禾起身，整理好自己衣服“我道歉也不见得你会放过我”
　　“你还挺有自知之明的，很快你就要滚出这个学校了，毕竟你破坏了这个学校的风气，而且他们会对你指指点点，你真恶心，竟然喜欢女的，还被包养了，长的好看确实有资本，不知道人给你多少钱？”
　　她看了一眼自己手机，有人已经发到学校的群里了，好快的速度啊，一直关注贴吧，忘了还有这个群了。
　　“王蓉是不？”北幽从阳台进来。
　　夜槿禾一愣，她怎么在这里，什么时候来的，她怎么不知道。
　　王蓉瞧着她脸色白了几分。
　　“很好”她看了一眼她们几个“你会自杀的”
　　夜槿禾不明白她什么意思？自杀，她怎么可能自杀。
　　她走到王蓉面前，将手机打开“上面的视频要是放出去，你会如何？”
　　王蓉一张脸惨白。
　　“你竟然拿了钱诋毁她人，那么我诋毁你没有问题吧？你预想的也不会发生，但是很快你就会成为学校不好的风气，我喜欢逼死一个人”
　　“不………你不可以？”她惊恐的瞧着她“不………”
　　另几个女生看了一眼，默默退后了几步。
　　“人言可畏，就算你没有做这些事情，我也有千万种办法让你干这件事情，别人的事情你这么喜欢管，那你就要付出生命，人总要为自己做的事情付出代价，你说是不？王蓉”
　　“我……我求求你，我错了，我不敢了，别放出去好吗？”
　　“北总，已经搞定了”黑桃A发的语音。
　　“我等着看你自杀”她回到夜槿禾身边，脱下自己外套披在她身上，咔嚓一张照片，解决这件事情最好的办法就是她自己承认，她还小，有些东西承受不住，至于家人再说吧，不能让她一个人去承受，她担不起。
　　她发到了网上：我女朋友。很快所有人都会知道，至少因为自己的身份她不会有事，剩下的她会应对，学校自然会因为自己身份不会为难她，而且女生喜欢女生很正常，毕竟宫雨瞳如此大张旗鼓，也没有人说什么，但是传出去包养就不一样了。
　　“姐姐，你这样不是把你推出去了吗？我可以的”
　　北幽瞧着她“你不可以，你还小，有些东西担不起的，人言可畏，你还是学生，要不是学生还好”
　　“可是………柳云烟，你的家人……你要怎么应对？”
　　“我既然选择跟你在一起，自然会面对，不管如何，我保护你理所应当”
　　“可……”她抱住她，好感动啊，她替她担着。
　　宫雨瞳瞧见北幽发的，点个赞然后发个：有情人终成眷属。然后转发了。
　　“宫女神哎”叶流苏瞧见她转发的“竟然转发了，她转发的点赞量好高”
　　“上热搜了，全是祝福”林子语拿着手机“太好了，槿禾小朋友，如今你不用害怕了，都知道你是北总的女朋友了，而且有宫家家主祝福，自然不会去得罪的”
　　“幽姐姐，她还真……好啊，对你好”
　　“嗯”她发出来其实打算给她说一声呢，这人真的很懂她。
　　“我的顾女神也转发了”伊思悦兴奋的开口“还有唐小晚，天呐，竟然冲到第一了，全是祝福的话。被世人祝福的感情真的好好哦”
　　夜槿禾瞧着北幽，笑了，能被世人祝福而不是谩骂，是挺幸福的，而且她早就做好应对的办法了，没有想到她竟然出柜，还能得到惊喜，真的很意外。
　　北幽摸摸她的脸，再次谢谢她的雨儿啊“换衣服，我带你吃饭”
　　“好”夜槿禾找来裙子去卫生间了。


第51章 蹭热度
　　“你这威望就是高啊”唐小晚瞧着热搜“这两人瞬间成了磕的对象了，这要是谁拆散，不得被网友骂死，柳云烟估计气的不轻，不过也给北幽带了麻烦”
　　“那又如何？我的朋友，谁敢碰”宫雨瞳瞧着照片，默默保存了，她结婚的时候她要用，给个惊喜。
　　慕妍瞧着她的小动作，这人估计又要干坏事了，她对朋友一直特别的宠溺，这人真好，她亲了一口宫雨瞳，越来越软越来越香了。
　　宫雨瞳回她一个吻“谢谢亲爱的妍妍对我无限的包容”
　　“也谢谢宝宝无限的爱我”慕妍也回她一个吻。
　　………
　　她们下了宿舍，学生瞧着两人，都一脸的姨母的笑。
　　“这两人谁是1啊”
　　“我觉得是黑色穿西服的姐姐，好……真好看，那眼睛好特别啊”
　　“是啊，以后我就是她们忠实的粉丝了，保护她们神圣的爱情”
　　“对对，不过…我也想有这样的女朋友，好帅，太帅了”
　　“唉……好女人都是别人家的”
　　“为什么不是我？”夜槿禾瞧着北幽“我长的那里弱了，不就比你低点吗？我还可以在长呢？”她不要被别人认为她是被压的。
　　“是吗”北幽瞧着她，捏住她的下巴亲了上去。
　　夜槿禾“………”这太刺激了吧，学校接吻，她以后………可是为什么是她吻她，完了，坐实了她是被压的那一个啊，呜呜，不开心。
　　“哇呜，接吻了，天呐，好霸道的吻”学生纷纷停下“西服的美女好帅啊”
　　“就是啊，两个女孩子谈恋爱不好嘛？软软的香香的，我要找女朋友”
　　“你不要你男朋友了？”
　　“不要了，从此刻开始我被掰弯了，直都直不了了，我要找女娃娃谈恋爱，然后贴贴”
　　“就是，女娃娃多好，要不你让我抱抱”
　　“滚蛋，我又多了个CP可以磕了”
　　“就是嘛，咋不吻了，我还没有看够呢”
　　北幽将夜槿禾抱起来出了校门。
　　“你还真……”夜槿禾想到刚才的吻脸还烫呢，不过她喜欢。
　　“反正他们已经知道了，无所谓了”她手机响了。
　　宫雨瞳：让你女朋友蹭蹭热度。
　　北幽瞧着夜槿禾“你让你几个舍友出来，今天将视频拍了，明天放上去”
　　“如此以来我可以火一把了，姐姐，有钱了我送你更好的首饰”她群里发消息，见她们收到“马上出来”
　　黑桃A已经呼叫了一辆车过来了。
　　她们出来上车，车子开到宫雨瞳住的地方。
　　她们进来瞧见宫雨瞳正抱着慕妍给她喂草莓。
　　曲时锦躺在顾兮之怀里看书，唐小晚正瞧着池月一脸爱慕。
　　真让人羡慕啊。
　　“我的女神”伊思悦瞧着顾兮之，好漂亮好温柔。
　　林子语瞧着这六人，长的各有千秋，可是她们身上有特别向往的东西。
　　“来了”宫雨瞳将慕妍放到沙发上“自己玩”
　　“嗯”北幽瞧着她们几个，什么时候自己也可以过如此的生活。
　　“跟我来”顾兮之起身，她将她们带到楼上一间房，自然她们都跟着，看美女跳舞谁不喜欢“这里早早布置好了，你们可以在跳一遍，完了正式开始录制”
　　“好的，谢谢，换个衣服”
　　“我给你们备了更好得，带她们去”
　　“是顾总”女人将她们带到换衣服的地方。
　　她们出来，不紧张肯定是假的，毕竟看她们跳舞的几个可都身份高，尤其是宫雨瞳，神祇般的女子，让她们有压力啊。
　　宫雨瞳握着慕妍的腰靠着窗，闻着她身上的味道，真好闻，人也好吃。
　　北幽瞧着夜槿禾，这人到自己面前装的真乖，她本身性子野性十足，狂妄不羁，占有欲很强，自己要是哪天给惹恼了，肯定很惨，而且她胜负欲很强，估计这段时间憋屈的很。
　　“等一下”顾兮之喊停“手稍微高点”她是对林子语说的。
　　“好，谢谢”她好温柔，就是很疏离。
　　她们继续。
　　一遍完了开始录制，录制结束后顾兮之瞧着电脑“雨儿，你过来看看”
　　宫雨瞳凑过来“兮之，你好香”
　　顾兮之“………”
　　她们两人修剪好，没有什么问题放了上去。
　　“看我干什么？”顾兮之瞧着宫雨瞳，这人是不是又想坑自己。
　　“没，就觉得你真温柔”她起身抱着慕妍去楼上了。
　　顾兮之“………”


第52章 永恒之心
　　“带我来酒店干什么？”
　　“百合酒店，这床不错”北幽邪笑。
　　夜槿禾转身就要跑，被压在了门上，突然脖子一冰，她抬头，一条项链带在了她脖子上“这是永恒之心”
　　“嗯，一年出一条，极为珍贵，象征着永恒不变的爱”
　　“谢谢，你真有钱”
　　“所以你抱紧我的大腿”
　　“嗯嗯，姐姐……你就让我压一次吗？”
　　“No”
　　“sister………好不好吗？”
　　“Ich liebe dich”
　　“姐姐，你竟然会德语，你大学哪里毕业的？”
　　“我没有上过学”
　　“啥……怎么可能？那你是怎么会的？而且我感觉你会的好多”
　　“上学浪费时间”
　　“？姐姐，能不能低调点”
　　“我没有说错，不如自学，至于我懂的这些语言是雨儿教的，她教了我很多东西”
　　“她感觉是万能的”
　　她也有不会的，只不过这人会懂得利用自己的优点，隐藏自己的缺点而已。
　　“算是吧，万能的王八”
　　那边的宫雨瞳疯狂打了几个喷嚏：幽幽，能不能别时时刻刻骂我。她发过去继续抱着慕妍亲。
　　北幽手机响了，点开，嘴角抽了抽，她是怎么知道的。
　　“姐姐，她怎么知道你骂她的？这人不会给你安装了什么监视器吧”
　　“电视看多了吧你”她给她戴的手链有追踪器，而且上面还有一层药，关键时刻有用，她一直都知道，反而觉得安心。
　　“哦”她也要为姐姐干点什么事情“姐姐，咱俩能去看个电影吗？都没有看过”
　　“有时间”
　　“今晚就有时间啊”
　　“今晚没时间”
　　夜槿禾“………”她们吃完饭她懂了。
　　“我好不容易开的房，不能浪费”
　　“姐姐……能不能先放开我”
　　“不能”北幽瞧着她“长得恰到好处，白白嫩嫩的，让我想起来以前在尸体堆里看见的蛆虫”
　　“啊……北幽，我要弄死你，你把我比喻成那种恶心的东西，你……我告诉你……我要把你弄死”。
　　“你没有机会”
　　夜槿禾“…呜呜……姐姐，我最近也没有惹你吧，你放了我吧”
　　“没有吗？你去蹦迪还瞧着人家小姑娘笑的一脸流氓不说，还加人家微信”
　　夜槿禾“………”她怎么会知道“其实我是给苏苏要的，谁让北安不理会苏苏呢”
　　“哦”她显然不信。
　　“姐姐，真的，我错了，我以后不敢了，可是谁让你天天不理我呢”
　　“我不理你，你就去找别人，这么说来这是个循环了，我要是一个月不理你，你是不是可以直接换人了”
　　“？不是的，怎么会，我对你忠贞不渝”
　　“哦，忠贞不渝，让我看看有多忠贞不渝”
　　夜槿禾“……北幽，你故意给我下套”
　　“是啊，看不出来吗？”
　　夜槿禾“…………”她一定要报仇。
　　等北幽放开她的时候夜槿禾有点幽怨，北幽闭眼，这人有点旺盛啊，她还是假装睡觉吧。
　　夜槿禾瞧着逆天的容颜，她亲了亲她的睫毛，在唇边痒痒的，然后亲了亲眼睛，然后是额头，在到脸蛋。
　　“姐姐”
　　“什么？”
　　“没什么，就是想叫你”夜槿禾抱着她，真幸福。


第53章 考虑一下我
　　“你为什么要跟北总住一起呢？”夲妖妖瞧着女子白皙的脸蛋，一缕秀发被风吹抚着，有点心痒痒。
　　“两个人有个照应，我刚出来这里发生的事情也不太清楚，可以问她”
　　“她也刚回来啊，你可以问我的”
　　“谢谢”
　　“你总是很生疏，北总跟一个学生在一起了，热度挺高得，而且她这个女朋友跳的舞被顾氏集团放了上去，点击率还真高啊，她竟然于顾氏合作了，挺深藏不露的”
　　“她喜欢的人一般不会差，我不是生疏，我在想其他事情”
　　“那…”夲妖妖凑近她“能不能考虑一下我？”
　　“什么？”白梦有些懵，谁让自己没有谈过恋爱，很纯情呢。
　　夲妖妖深吸一口气，然后快速亲了一口她。
　　“你亲我干什么？”
　　夲妖妖瞧着她“你……对感情好像很迟钝”
　　“没有谈过”她说完还脸红了“不懂”
　　“好吧，看来我以后得直白点了，我喜欢你，你当我女朋友吧？怎么样？”
　　“我………”她瞧着她那双无比真诚的眼睛“不行……我………坐过牢”
　　“你………这又不是你的错，你干嘛非得往自己身上揽”
　　“我毕竟坐过牢”
　　“白梦，你能不能自信点，坐过牢怎么了？你让那些出狱得人不活了啊，而且这又不是你的错”
　　“我配不上你”
　　“感情之间有的只有爱不爱，没有配不配？你只要喜欢我就行了，我知道你有想法，但是我想知道你对我有感觉吗？”
　　“我不太懂，什么算有感觉？”
　　夲妖妖扣着她脑袋让她动不了，亲了亲放开她“讨厌不？”
　　“不讨厌”
　　“喜欢不？”
　　“还……好”她低头耳朵红了。
　　好可爱啊，她伸出手摸摸她的耳垂，这么洒脱的人竟然在感情方面如此的纯情，太喜欢了。
　　“从现在开始你是我女朋友了，乖乖的，不然我会欺负你的”
　　“怎么欺负？”她瞧着她，懵懂的问。
　　“我会吻你，咬你，然后吻遍全身，一寸都不放过，我还会让你求饶的”夲妖妖说的暧昧，白梦一张脸像染了晚霞，再加上一双眼睛特别害羞，看的夲妖妖眼神深了几分。
　　“哦”她低头，玩弄自己指头，在一起？可以吗？一只手映入眼帘，握住她的手。
　　“梦儿，我陪你走出来，别怕”
　　她瞧着她“你谈过恋爱吗？”
　　“没有”
　　“那你………”
　　“给我时间，面对的时间好不？我会告诉你的，但是我没有喜欢过谁”她扯了一个苦涩的笑容。
　　“你挺会撩的”
　　“你应该知道我家庭情况吧，跟她们学的”
　　“知道，好，我们一起面对，我不想把你拉进来，我一身麻烦”
　　“那又怎么样？我妈和我娘，走到如今，很不容易，也过来了啊，我不怕麻烦的”
　　“好”
　　“那……能不能让我亲一口，你很香的”
　　白梦不敢看她，点头。
　　夲妖妖抬起她的下巴亲了亲，只是简单的亲了亲，她很抗拒别人触碰她，下意识会抱紧自己，只怕三年牢狱让她害怕，所以警惕性很高，她会等她走出来在去碰她，不想给她添阴影。
　　“等你走出来了，不抗拒我的触碰我在加深这个吻，现在我只亲亲”
　　“谢谢”她的贴心让她暖心。
　　“你当年是怎么跑到杀人现场的？”
　　“细想这些事情，怎么可能无迹可寻呢？一切都是提前计划好的，酒吧闹事，我正好于那人撞了个正着，我去追，然后把我领到了案发现场，那会夺了那人的刀，可是他还是跑了，而此时警察赶到，而我成了杀人凶手，因为那把刀上面的血迹正好是死者的，只有我一个人的指纹，而且死的人于北家有关系，那个时候，要不我入狱要不白家于北家成为敌人，所以我选择入狱，庭审的时候因为证据不足，被判三年，在期间我见到了自己人，让他们隐藏起来，调查一下当年的事情，只是那个人后来出车祸死了，所以的一切都断了”
　　“你是如何看待这件事情的？”
　　“要不就是北家谁干的，要不就是有人想陷害我们两家，你应该不知道，市长年龄大了，而且膝下无子，所以很早就要选了，那么，北家，白家，两大家族可能是首选，谁不想要这个位置，自然会争夺，那其他人家族也不例外啊，要不就是北家想陷害我们家，让我爷爷为了保护我于北家对抗，他们正好有机会除掉，或者是开个包庇罪犯如此关键的时候有这个事情自然不好，也或许是我家单纯的想除掉我，只是可惜成了他们利用的对象，超出了那人的目的，控制不了”
　　“你爷爷是打算将白氏给你，你会是将来的继承人”
　　“是，我深受爷爷喜爱，所以有人嫉妒也合适，可是我出狱还有一股势力，要我命，只是失败了”
　　“挺扑朔迷离的，你可以找慕妍，就是慕警官，她查案如神，可以帮你”
　　“何必将无辜之人牵扯进来，而且宫家家主也不会同意的，她宝贝慕妍，怎么舍得”
　　“说的也是，如果是北家陷害你，那你于北幽又该怎么办？”
　　“那就看是不是她父母了？公道我会讨回的，至于真是这样，我也不知道，顺其自然，我不想失去她这个朋友，毕竟她是我唯一一个朋友”
　　“没事，我陪着你”
　　“嗯，谢谢”
　　“走吧，女朋友，去吃饭，吃完饭我送你回去，不过你也可以问问北幽，她能为了你回来，对你感情也很深”
　　“我知道，而且她回来也是因为这其中有柳云烟的手笔，她也参合了，我一个小小的千金小姐，却让这么多人想害我，不过她倒没有想杀我，在狱中倒挺关照我的，曾经她也是我朋友，可惜她接近我是为了北幽”
　　“这于北幽没有关系，别恨她”
　　“我知道，就是挺失望的”
　　夲妖妖握住她的手“别想不开心的事情了，走吧，吃饭要紧。”
　　“嗯”


第54章 这个题目好像很难
　　“肖老二，你能不能别老缠着我”北安瞧着她“你看你长的玉树临风，英俊潇洒，沉鱼落雁，不对，形容错了，这么好看，能力又强，我天天打架斗殴抽烟赌博，真的咋两不合适，我还是个赌徒”
　　“你自律能力很强，喜欢一个人难道还有理由”
　　“我………我怎么就跟你说不通呢”她趴在桌子上“肖少爷，真不合适，你家人已经讨厌我了，我真不爱你了，我天生喜欢女的，我也没有办法，我跟男的接个吻都恶心”
　　肖贺脸色有些难看“恶心”
　　“是，我试过的，所以真的不合适，你适合更好的，我不是那个人”
　　“我会把你掰直的”
　　“我………呜呜”谁能告诉我怎么对付男人啊。
　　“好好吃饭，不饿吗？”
　　“我……你放我离开，我好好吃”
　　“不行”
　　“那你别逼我打你”
　　“你打不过我”
　　她默默拿着筷子，总不能出损招吧，不行，不能毁了这跟好苗啊。
　　她吃完饭“我可以走不？”
　　“嗯”他应了一声，北安速度特别快，消失了。
　　肖贺眼里闪过一丝受伤，他强行留她，只会让她恨自己。
　　北安回来瞧着自己偌大的别墅，自己老婆还在学校呢，可是这个肖贺，要怎么做呢，她实在想不到办法啊，她起身去地下赌场了。
　　“老大你来了，最近在温柔香，还以为你要死了”
　　“你把弟兄们给我叫过来，我有事要问”北安拿着骰子玩。
　　“好的”一会男的都过来了“老大今天就这些人”
　　“我问你们，怎么样才能让一个男的不喜欢你了”北安抛骰子玩。
　　一群大老爷们沉默了。
　　“那我换个方法，怎么样让一个男人讨厌女人或者男人讨厌什么？”
　　“老大，这个问题，每个人不一样啊”一名男子挠挠头“但是有一条，不能背叛，背叛肯定不要了”
　　“肖贺抓着我不放，怎么办？”
　　“那你就带他看到你最不堪的一面，毕竟他也是豪门少爷，必须做让他讨厌的事情”
　　“讨厌的事情”北安陷入了沉思“抽烟喝酒打架斗殴，……不行，这个不行，我有家室了，你们给我去查查，他讨厌什么，在给我制定个方案”
　　都挠着头，这个题目好像很难，而且特别难啊，都陷入了沉思。
　　“走了，记着尽快哦”她出了赌场，她是不是得去找小幽姐呢？也不知道她最近干嘛呢，她点燃烟，肖贺啊，我真的不想伤你啊。
　　她拿出手机拨通“姐姐，你在哪里呢？人家想你了”
　　叶流苏躺在床上“我在学校，十一点多了你还不睡觉”她们今晚都不回来，就剩她一个了。
　　“呜呜……姐姐，睡不着”她坐上车
　　叶流苏确认了一下来电人，没有错啊“别闹”
　　“姐姐你不想我吗？”
　　“你……早点……”那边挂断了，然后视频打过来了。
　　“姐姐”北安瞧着她“你们宿舍有人吗？”
　　“没有”叶流苏显然有点单纯了“她们今晚不回来”她更奇怪了，那林子语跟伊思悦什么情况，两人都不回来。
　　“那就好”
　　“什么？”她懵逼的问。
　　“姐姐，我教你啊”北安坏笑。
　　………
　　叶流苏挂了视频去浴室洗澡，宿舍就她一个人啊，早知道她也不回宿舍了。


第55章 以朋友的名义爱着你
　　伊思悦和林子语吃了饭然后跑去夜市玩，结果玩的时间长了，学校锁门了，只好跑到酒店，两人躺在床上，心思各异，人家说孤男寡女共处一室危险，可是对于伊思悦来说此时此刻也危险，她身边躺着一个让她蠢蠢欲动的人，这人她爱了三年了，以朋友呆在身边爱了三年。
　　林子语紧紧抓着床单，她就在身边，离得如此近，从来没有如此近过，她们从来没有只有她们两人同床共枕过，她怕自己忍不住干点什么事情，到时候朋友都做不了。
　　伊思悦起身，烦躁死了。
　　“怎么了？”林子语起身瞧着她，看见她眼里充斥着烦躁还有那一抹欲，她一愣，她喜欢自己吗？
　　伊思悦瞧着她，黑夜中她的眼睛格外的好看，像水晶格外的亮，她呼吸重了许多。
　　两股气息在交汇，两人瞧着对方，不知道谁主动的，从开始的温柔到互相凶狠，都想将对方揉进自己身体，一吻结束。
　　伊思悦瞧着林子语眼里遮不住的欲望，她伸出手扯下她的裙子的肩带，裙子一点一点掉落展现出了她诱人的身材。
　　林子语身体轻颤，也脱了她的睡裙，她们两人互相纠缠，互相厮磨，到最后的互相占有。
　　凌乱的床单，地毯上的衣服，都诠释了她们两人多疯狂。
　　第二天两人睁开眼睛瞧着彼此，谁都不说话，好久伊思悦开口。
　　“我………蓄谋已久，早就喜欢你了，所以才休学一年，等你升上来，在与你同班，接近你”
　　林子语瞧着她“我还以为你……不来学校了”
　　“所以那个时候你也喜欢我”
　　“嗯”她点头。然后凑近她亲了亲她“以朋友的名义爱着你”
　　“那能不能结束这段友情”
　　“可以”
　　伊思悦再次压着她“还早”
　　“我………不行，你昨晚太狠了”她要散架了。
　　“你也狠啊，我都没事，你不行啊”
　　“你滚蛋”她气的捏住她最软的地方掐了一下。
　　伊思悦“………”
　　几个小时后过去后她们退房来到学校，到宿舍，叶流苏和夜槿禾都在。
　　毕竟是朋友，就没有打算瞒着她们。
　　“我有事要说”林子语开口。
　　“什么？”两人敏锐的察觉到了什么“发生什么事情了？你俩真去那个宿舍了，有鬼”
　　林子语有些无语。
　　“我俩睡了”伊思悦更直白，让林子语呆在了原地。
　　“？”叶流苏和夜槿禾更加懵逼了。
　　“睡？什么？我……你们两个………”夜槿禾心脏差点骤停“你们两个背着我们两个偷人，把谁给睡了”
　　伊思悦直接给了一个白眼，平时挺聪明的，怎么这个时候不聪明了“我说我俩现在是情侣关系了”
　　“什么？”叶流苏手机差点扔了“我…艹，你俩暗度陈仓呢？多久了？”
　　“高中，我以为她不喜欢我，所以就以朋友名义呆在身边了”林子语开口。
　　“藏的真深啊，你俩也能憋住，自己喜欢的人放在面前还能忍住，你俩真厉害”夜槿禾给她们两个竖个大拇指“对了，正好我也找你们两个呢，有正事”
　　“什么？”伊思悦递给林子语一杯水，她肯定特别渴了。
　　林子语接过来瞪了一眼伊思悦。
　　伊思悦坏笑，笑的林子语脸都红了。
　　“我想把夜集团爆出来，这样一来好对付柳云烟，她肯定不会放过我的”
　　“也好，就是不知道你这欺骗你家女朋友，会不会被她欺负”伊思悦坏笑。
　　“你变坏了哦，悦悦”
　　“有吗？没有，那行，什么时候动手”
　　“我盯上姐姐的时候就已经开个分的出来了，如今也差不多了，不过还需要你们帮忙”
　　“可以，你说呗”林子语放下杯子“省得她们说你闲话，槿禾小朋友也是很优秀的”
　　“对”叶流苏看她们两个特别有意思，这两人有意思啊。
　　林子语被叶流苏看害羞了，躲伊思悦身后去了。
　　叶流苏收回视线，如此害羞啊


第56章 夜零零
　　夜集团突然冒了出来。如今对这种情况都见怪不怪了，但是好奇的还挺多的，想知道背后是谁，所以酒会大部分都来了。
　　她们四个都在酒会上，北安瞧着叶流苏笑的挺不太正常的，毕竟那次视频后她们也没有再见面。
　　叶流苏低头，想钻地洞，想到自己跟她打视频干的事情，就无地自容啊。
　　北幽没有打算来，可是夜槿禾让她必须来，她已经猜测到了，这人就是夜集团的夜总裁啊，竟然自己暴露出来了。
　　柳云烟瞧着夜槿禾，夜槿禾瞧着柳云烟，火药味十足。
　　她还真没有想到北幽为了她出柜了。
　　“柳小姐，你也来了”夜槿禾瞧着她挑衅十足。
　　“怎么，我不能来”柳云烟走近她“你找死，我陪着你”
　　“好哇”夜槿禾笑笑，大屏幕上的字出来了，是数据，然后突然冒出来的集团就在北氏集团后面，连柳云烟都压了下去，而且创始人是夜槿禾，总裁是夜槿禾“如何啊，柳小姐，我的集团你好对付吗？”她笑的极其嚣张“不要小瞧任何一个人”
　　柳云烟瞧着数据，排名，有些惊愕，仅次于北氏，这……怎么可能呢。
　　“你可以放马过来，谁怕谁”
　　北幽带了一丝玩味，有意思啊，仅次于北氏，要是在努力努力，可以超越北氏集团，果然是个隐藏大佬啊。
　　“幽儿，不简单啊”白梦开口“夜集团，其他地方听过，没有想到这里有个分公司，隐藏的真好”
　　“不知道她还装不？我挺喜欢她不装，如此有挑战，每次还得自己逼”
　　白梦“………乖一点不好嘛？”
　　“我喜欢野的”
　　“你女朋友野性十足，你得小心，迟早反攻”
　　“我一直在警惕”她喝了一口酒。
　　“你真可怜”
　　北幽“………”
　　“那又如何？”柳云烟瞧着她“你不是这里的人，站不稳的”
　　“那拭目以待，我去亲我家幽姐姐去了”
　　“你……”柳云烟去抓她，两人打了起来。
　　北幽瞧着两人，夜槿禾的身手不凡啊。
　　柳云烟被踹了好远，她有些不可置信，怎么会？她竟然如此好的身手。
　　“还打不？”夜槿禾瞧着她一脸欠揍的表情“以后别惦记我女朋友，你也不过如此吗？”
　　柳云烟“………”她一定会解决她的。
　　夜槿禾瞧见北幽，有些心虚，默默过去“姐姐，我不凶”
　　北幽瞧着她“你不用在装了，怪累的”
　　“你早就知道了”
　　“我阅人无数，会不知道你是什么人”
　　“也是哦，北总”她抬起她的下巴。
　　“夜总”北幽眼光流转“这是想了”
　　“噗嗤”白梦一口酒喷了出来，这话竟然能从北幽口中说出来真难得啊。
　　稳住，我能赢，不能让自己那些员工知道自己是被压的，还有自己背后的那些人，那多丢人，面子必须足。
　　“夜总加油，不能输”突然有人喊到，毕竟总有人不嫌事大。
　　男女没有什么磕的，可是两女两男就不一样了，有一个必定是被压的。
　　黑桃A想了想，冒着被自己家总裁打死的风险开口“北总加油，不然兄弟们和北氏瞧不起你”
　　这话一出，确实将北幽给激怒了。
　　“夜总，你不能输啊，你输了以后你兄弟们瞧不起你”那男人还挑衅的看了一眼黑桃A谁怕谁。
　　白梦懵逼了，现在如此开放吗？怎么都成了这了。
　　“北总，加油，你不能丢了北家的面子，不能丢了F市的面子，不能让整个市知道你不行”
　　靠………夜氏集团员工不淡定了。
　　北幽更不淡定了，她哪里不行了。
　　“夜总，加油，你要是今天输了，这辈子就翻不了身了，下辈子也只能被压，做鬼也是被压的”
　　“夜总，别让兄弟们看不起你，不然以后给你改名叫夜零零”
　　夜槿禾这会也被气道了，夜零零，零个妹啊，不行，今天必须赢。
　　“我赌北总赢”北氏总监开口“赌住十万”
　　“我赌夜总赢，赌住二十万”
　　纷纷投票，一场酒会，成了赌注会了，
　　“小幽姐，加油，努力，你是最棒的，我赌五十万”
　　“我赌六十六万，槿禾加油”叶流苏喊到。
　　北安“………”她什么时候这么有钱的，果然藏的挺深的。
　　“我赌一百万，幽儿加油”白梦开口。
　　夲妖妖“………我赌一百万，北总赢”
　　“谢谢”白梦冲夲妖妖笑笑。
　　夲妖妖“………”笑的真好看。
　　叶流苏瞪一眼北安“我赌二百万，槿禾加油”
　　北安“……”这真够有钱的啊，比自己还有钱。


第57章 谁赢
　　“一百万，槿禾小妹妹加油”林子语开口。
　　“一百万，夜妹妹加油”伊思悦开口“一定要忍住，淡定”
　　柳云烟瞧着，疯了，这些人是真的疯了，她一双眼睛充满了怒火，夜槿禾，我一定要杀了你。
　　等都喊完价格，都安静了，等着揭晓结果。
　　夜槿禾瞧着北幽，眼神侵略性很强，一点一点的侵略性她每一个细胞，然后她笑了，笑的很温柔，拉近了于她的距离“如果我说想呢？”
　　北幽瞧着她，一双眼睛慢慢的变得很温柔，然后嘴角慢慢上扬，带着笑，三分笑意七分妩媚，媚到了骨子里，她伸出手按在她唇上“我给你如何”她声音暗哑，充满了无尽诱惑，又充满了邀请的味道。
　　夜槿禾只觉得骨头软的要命，她要淡定，不能被勾引，她竟然还勾引她。
　　“姐姐，怎么给呢？”她呼吸急促了几分，声音中带着几分颤意，然后咬住了她的指头。
　　北幽头皮发麻，简直……麻透了，好欲的人啊。
　　北幽站了起来，没有管自己的指头，而是咬住了她的耳垂，声音缓缓传入她耳朵，带着无尽的诱惑“脱光了给”
　　夜槿禾脑袋炸了，软在了她怀里。
　　北幽抱住了人。
　　“北总厉害”突然一片掌声“不愧是北氏总裁”
　　“唉……”叶流苏摇头，她的定力太差了，其实北幽也撑不住了，只是人家意志力强啊，不过这两人一个比一个会撩啊，看的她头皮发麻，这要是自己肯定受不了。
　　夜槿禾头埋在北幽怀里不出来了，太丢人了，以后自己要改名字了，呜呜……不要啊，不行回去在练练，就不信每次都输。
　　北幽感到一束目光，她看向二楼。
　　宫雨瞳投来一个孺子可教的眼神拉着慕妍消失。
　　“夜总，撩输了强吻总会吧”
　　？？？
　　这是要掰回面子啊。
　　北幽还没有反应过来被夜槿禾死死按住亲了上去，对，撩输了，亲回来，亲死她。
　　北幽去推开，被压在了桌子上，啧啧，还真是时刻都想赢啊，以后一定要防备，不然容易让她反攻成功。
　　白梦扶额，这……反转的就有点……不过这些人一脸姨母的笑，还真是唉…果然同性好像更受人欢迎啊，不过这夜槿禾有很强的占有欲，她每次看幽儿的时候侵略性特别强。
　　夜槿禾放开她“哼”她一脸得意。
　　北幽伸出手戳戳她的额头“只有被压的才极力证明自己是不被压的”
　　“我……你既然知道我装的，那现在我也不装了，迟早你被我压”
　　“我期待”她转身“走了”
　　夜槿禾瞧着她的背影，哼，一定会实现的。
　　黑桃A赶紧跟上，自己会不会死啊。
　　北幽上车拿出手机转了个账，然后黑桃A的手机收到五十万。
　　“谢谢北总”还好，还好，不过有五十万花，不错啊。
　　“回去”她瞧着外面，如此大张旗鼓，不久老爷以该找她了，柳云烟只怕也要动手了。
　　“好的北总”
　　“快走，离关门还有半小时”叶流苏开口。
　　“靠…”夜槿禾拉着叶流苏跑了。
　　伊思悦也反应过来了，拉着林子语也跑了。
　　北安“………跑的真快”她还准备带回去兴师问罪呢。
　　“走吧”夲妖妖起身“梦儿，你为何不跟北总学，她很会撩人，学会了撩我啊”
　　白梦低头，她不要，太害羞了。
　　“走吧”夲妖妖拉着白梦离开了。
　　二楼拐角的女子瞧着她们的手，充满了愤怒。


第58章 魔怔了
　　“槿禾小朋友你太让我失望了”林子语靠床头拿着薯片“你马上就赢了你知道不？北总她压根就撑不住了，可是你……自己先倒了”
　　“就是啊”叶流苏瞧着她“你能不能别那么没有出息”
　　“可是……她太会撩了”
　　“唉…你注定是被欺负的”
　　“怎么可能？我必须欺负回来，我得想办法才是”
　　“咸鱼翻身难啊”伊思悦抱着林子语“来，宝贝亲一口”
　　“伊思悦你够了，啊……早知道我应该去找我家美人”
　　“咋们不管她”伊思悦抱着林子语亲了一口“来。给我喂”
　　叶流苏“………”
　　“宝宝，再让我亲……啊…槿禾你放开我”
　　“你女朋友今晚跟我睡”叶流苏躺到林子语床上，必须将这两个分开。
　　“你……不公平”伊思悦瞧着夜槿禾“你该好好想想怎么对付柳云烟”
　　“嗯”夜槿禾应了一声睡觉。
　　一大早叶流苏被北安叫出去了，而且被压在了门上，双手举过头顶给压住。
　　“二百六十六万，老婆，你这么有钱啊”
　　叶流苏心里咯噔一下，完了，她要找个什么理由呢？要是告诉她，自己是酥酥最美作者，会不会被弄死在床上。
　　“别人借的”
　　“你还骗我”
　　“我………”她硬着头皮“我………其实就是………你一直想找的那位作者。酥酥最美”
　　北安愣了，没有想到给炸出了个马甲。还是她喜欢的那位作者，她拿过手机打开微博发了个消息，然后叶流苏手机响了。
　　“打开”北安声音不大，不容置疑。
　　叶流苏只能打开，北安拿过来点开消息“呵……”她将手机扔一遍“上次你怎么不告诉我？”
　　“我………”她没有理由找。
　　“叶流苏，骗我挺好玩的，不过还有更好玩的让你玩玩”
　　“我不”她打开门就跑，被一把抓进来扔到床上，北安压上去。
　　“叶流苏，你今天完了，我非的让你躺几天”
　　“不……我错了”
　　“你还有什么事情瞒着我？一代言情皇后”
　　“没…了”她暂时也不能全告诉她啊。
　　“行，你要是哪天再给我爆出来一个，我非得让你在我手里死一次”
　　“我…唔”唇堵住了她的唇。
　　北安然后瞧着床上的人，和自己幻想的差不多，没有想到自己竟然娶得是自己喜欢的作者，真好啊，老天爷对她真好。
　　……………
　　“你有想好怎么对付柳云烟吗？夜槿禾。你能不能别老心里只有一个颜色啊”
　　“她不重要，我现在脑海里全是怎么反攻”
　　北幽“………你魔怔了”
　　“从小到大我可没有输过，所以不可能败给你”
　　“那你慢慢想吧”她要提高警惕。
　　夜槿禾凑近北幽“你说你没事长的这么好看干什么？”
　　北幽瞧着她“你没事长这么吓人干什么？”
　　“我……我哪里丑了，我自认为自己很好看的，男女见了我都要多看几眼”
　　“我说的是你的思想挺吓人的，天天就想碰我”
　　“那………你主动一会”
　　“不”
　　“为什么每次都是我主动”
　　“因为你是色狼”
　　“你以后能不能主动点”
　　“怎么主动？”
　　夜槿禾“………主动联系我，亲我，……我”
　　“哦，看来你已经喜欢被压了”
　　夜槿禾“北幽，你别逼我现在咬死你”
　　“你属狗的”
　　夜槿禾“………”
　　“我的势力不在这里，所以我在一点一点往回移，有些忙，等处理完了咱俩在好好约会行不？我不想被北老爷控制”
　　“你有事可以找我的”
　　“知道了夜总”
　　“说什么呢你？你叫我槿儿，我听听，或者宝宝，宝贝，小宝贝，你让我听听”
　　“睡觉”她闭眼，她但凡挑一个，今晚又是个不眠之夜。
　　夜槿禾“………”她总有一天会逼着她叫的。


第59章 起床气
　　夜槿禾醒了，瞧着北幽，周末哦“幽姐姐”她捏着她的脸蛋。
　　她忘了这人起床气挺严重的。
　　北幽半眯着眼睛“夜妹妹，我有没有跟你说过，我起床气很大”
　　夜槿禾“……没有。所以不知者无罪”
　　“呵……”北幽从床上坐起来“可是我气没有消怎么办？”
　　“那……我给你降降火”
　　“今天周末，你想去哪里？”她回头对上夜槿禾那双带着欲的眼神“陪你一天，算是对你的补偿”
　　夜槿禾抱住她“做情侣之间的事情啊”她亲了亲她的脖子，手放在北幽腰间。
　　“我于北老爷，还有…有一天我会离开北氏的，北老爷不过是把我当棋子，毕竟目前形势很乱”
　　“所以你接手北氏，你们是互相利用”
　　“是，我需要权利救出梦儿，他需要一个挡箭牌”
　　“你又为什么离开这里？”
　　“建造属于自己的势力，为了报仇，也为了一些事情，你后面会知道的”
　　“很危险”
　　“是”
　　“没事，我陪着你”
　　“你捏够了没有”她的腰啊。
　　“我还以为这不是你腰”
　　“我又不是机器人”
　　“我去给你做饭”夜槿禾下床离开了。
　　北幽发消息。
　　北幽：情侣该做什么？
　　宫雨瞳：约会。
　　北幽：怎么约？
　　宫雨瞳毫不客气给发了一大串消息，还配个坏笑。
　　北幽：我谢谢你。
　　宫雨瞳：不用谢，多学着点。
　　北幽“………”她下楼。
　　“姐姐你去哪里？”
　　“一会回来”北幽出了别墅直接将车停到宫雨瞳住的地方，她起床气没有消，宫雨瞳正坐在沙发上看书呢。
　　“我…”宫雨瞳躲开了“北……”她怎么还打自己啊，她躲开。
　　两人打了起来，剩下几人瞧着这场面，这宫雨瞳又哪里把人惹了。
　　北幽气消了，然后走了，不能打自己女朋友，但是可以打自己朋友。
　　宫雨瞳“………她就是来跟我打架的，然后………我……北狗”她想自杀。
　　“宝宝，别生气，我亲亲你”慕妍也不知道什么情况，但是哄自己老婆开心准没有错。
　　宫雨瞳被慕妍亲开心了，果断将她的备注改成北狗，看着顺心了。
　　北幽回来瞧着夜槿禾做好的饭菜，心情不错。
　　“姐姐，你去哪里了”她走的时候还是满脸怒气，回来神清气爽，这是什么情况。
　　“去打架”
　　“跟谁？”
　　“宫雨瞳”
　　“？她惹你了”
　　“没有”
　　“没有你打她干什么？”那可是最尊贵的政坛公子啊，政治界的大佬。
　　“我有起床气，气没有消，舍不得打你但是可以打她”
　　夜槿禾“………呜呜，我的女神好惨啊”
　　“你心疼她？”她眸子里充满了危险。
　　“不不，我心疼你，你手疼吗。我给你吹吹，亲亲”
　　“哼……吃饭”北幽心情不错，宫雨瞳她在惹她，她都无条件包容她，所以她才可以如此放肆。
　　吃完饭夜槿禾拉着北幽出门，去看电影，买的是悬疑剧，看完又去逛街，夜槿禾倒也不装穷了，买得还是情侣装，不过也没有多贵，她也知道北幽的西装都是定制款，但是她买的这人也会穿的。
　　“以后咱俩可以穿情侣装，出来玩，姐姐，你喜欢爬山吗？”
　　“累”
　　“坐车上去，看夕阳”
　　“好，晚上不回来了，搭帐篷”
　　“好哇”她是不是可以来个野战呢“那回去收拾东西”
　　“嗯”。


第60章 你思想真危险
　　夕阳照在北幽的脸上，她显的格外温柔。
　　“姐姐”夜槿禾靠着她的肩膀“我有时候觉得你好遥远”
　　“哪里遥远了”她瞧着她的侧脸，很美，她长的惊心动魄，又带着几分野，是那种野到心里的感觉“我第一次注意到了你”
　　“？就是我们第一次见面的时候”
　　“嗯，你总是盯着我，我才看向你的，别人看我的眼神害怕，惊艳，反正没有你那种吃人的感觉，厕所遇到你的时候，你这人一看就不是好人，而且你很野，但是你又装乖，长的又野又不羁，偏偏还要装的乖巧，唯独色狼的本性没有掩藏。我还是第一次觉得一个人可以如此色狼，随时要吃人”
　　“我还以为你没有注意到我？”
　　“你的眼神太赤裸了，我忽略不了，我给你了三次机会，三次后我开始有意无意勾引你，撩你”
　　“你脱光了就可以直接把我撩死了”
　　北幽“………你信不信我把你踹下这万丈悬崖”
　　“你舍不得，你长得为什么如此诱人？”
　　“不知道”
　　“姐姐”夜槿禾将她头掰过来对着她的唇亲了亲“姐姐，你对宫女神太好了吧，能让我加个微信吗？”
　　北幽将人压在地上亲了上去，加微信，她想的美，然后放开她“你以后离女的给我远点”
　　“哦，姐姐你吃醋了”
　　“没有啊，我想吃你”她恶劣的咬了一口她。
　　“姐姐，别闹，夕阳落山了，咱们去搭帐篷吧，你会吗？”
　　“不会”
　　“姐姐一个人在外面怎么生存？”
　　“有雨儿”
　　夜槿禾“……”我女神真可怜，怎么会有这样的朋友，自己更可怜，找了一个什么都不会的，不影响，自己会就行了。
　　夜槿禾一遍安慰自己一遍搭帐篷，搭好瞧着北幽靠着树闭目养神，她拿出手机拍了几张，然后换成自己手机壁纸，真养眼果真是此人只有天上有啊，不对，只能是她的。
　　她一点一点凑近她，然后亲了上去，把她压在树上干坏事应该不错吧，想想都刺激，所以她的手开始不安分了。
　　北幽伸出手环住她的腰，靠着任由她胡作非为，直到她的手到该到的地方时候，她吻上她的唇，自己手也挺不安分的。
　　北幽将人直接拽到帐篷去厮磨了。
　　晚上十二点左右两人从帐篷出来躺在地上瞧着天空的星星。
　　夜槿禾枕着北幽的手臂，她浑身无力“姐姐”
　　“什么？”她回头瞧着她“你怕鬼，却不怕我？”
　　“因为姐姐不会伤害我啊”夜槿禾瞧着她的眼睛“姐姐，你的眼睛真好看，能不能挖出来让我亲两口在给你按上”
　　北幽“………你的思想真危险”宫雨瞳也说过，只不过她是想换眼珠子。
　　“姐姐”夜槿禾亲亲她的眼睛“从你眼睛能看到地狱”
　　“我从你眼睛能看到一头色狼”
　　“姐姐，我没有，还不是因为你长得太好看了，我活了这么多年了，也就看上你一个，还是那种想一口一口把你吃掉的那种，我好想把你吃进肚子里”
　　“我以后得防着你”
　　“姐姐，你要是敢离开我，我就一口一口把你的肉撕碎，不行，我要把你的腿打断，让你哪里都去不了，我要囚禁你，姐姐，我可是个变态”
　　北幽瞧了一眼自己皙白的玉腿，这打断了多可惜。
　　“那……万一………我跟人跑了呢”
　　“那我把你做成人彘放我身边，不行，那我没有幸福生活了，我囚禁你。废了你一身的身手，让你当个废人，这样s你不费吹灰之力了”
　　北幽“………”夏天的夜真冷啊。
　　“我对于自己的东西一直都强势的很，所以姐姐你要跟男女保持距离，不然我可会不高兴的，我不高兴就容易做不好的事情”
　　“不好的事情”北幽瞧着她“像刚才我对你那样？”
　　“比那还狠，姐姐会不会害怕？”
　　“怕什么？我什么都不怕”她搂紧她，闻着她秀发的味道，唯爱的东西永远都带了一点幸福的香，这味道最喜欢了，所以她一切都用的是唯爱的品牌，最重要的是免费的，谁让自己认识白靳川呢，而且还是优先给自己。


第61章 你在走神
　　夜槿禾点开手机，群里消息一般都是屏蔽的，今天安特她的人太多了，而且有人私发消息，让她看群，她打开，全都是要北幽的照片，她找到一张发出来。
　　北幽
　　［我……这是鬼吧，老大你真厉害，连鬼都敢睡］
　　夜槿禾看到这个消息想揍人。
　　［这要是大晚上穿一身红不得把人吓死啊］
　　［就是啊，老大，你真猛，大晚上的睁开眼睛一双血色的眼睛，真刺激啊］
　　［就是就是，我要用这个当壁纸，可以镇手机被盗］
　　［什么时候带过来让我们见见真人］
　　夜槿禾回复：过些日子，还有这人是我的，不要给我保存照片，不然等着给自己收尸。她将照片撤了回来。
　　［真霸道，走了］
　　群里瞬间安静了，夜槿禾揉揉眉心，是挺恐怖的，有的时候真的能吓到她，不过色大于一切。
　　“夜总”秘书进来“东城那边……是北总在负责，快完工了”她俩的事情弄的人尽皆知了，所以都知道她俩什么关系，自然也知道她是被压的。
　　“嗯，今天有事吗？”
　　“没事”这个甩手总裁没有她，她们可以搞定的，竟然还来公司，真难得啊。
　　“去北氏集团”夜槿禾起身拉着外套走了。
　　沐秘书一脸的懵逼，她跟上，然后车子到北氏，夜槿禾一身黑色的西服，慵懒中带着不羁和几分狂妄，更多的是霸道“我………”她还没有开口说话被前台打断了。
　　“夜总，请”前台小姐姐露出姨母的笑，来找北总了，不过好不羁又霸道啊，果然和北总对眼哦。
　　夜槿禾只好跟着前台小姐进入电梯，到顶楼“夜总，祝你反攻成功，加油”
　　夜槿禾“……”丢人啊。
　　沐秘书摇头，她的脸都丢到太平阳了啊。
　　夜槿禾见门开着，她进去，北幽正低头瞧着文件。
　　沐秘书默默在外面待着，她才不要进去当电灯泡。
　　“北总，挺忙的”夜槿禾漫不经心的开口。
　　北幽抬头对上她，啧，恢复身份的人就是不一样啊，也恢复了她的性格，处事圆滑，七分不羁三分狂，黑色的西服穿在她身上一股禁欲的味道散开来，而且这人霸道中带着侵略性，突然想起小说里面形容的霸道总裁，啧，太形象了。
　　“夜总，挺闲啊”北幽签上自己的名字，然后靠着瞧着，邪魅一笑，懒散中带着带着几分柔和。
　　“不闲”夜槿禾凑近她伸出手捏住北幽的下巴“哪有北总忙呢？忙的一天不理自己女朋友，北总，不想我啊？”
　　“你让我怎么想你？身体？心，脑袋，还是记忆呢？”她仰着头露出了白皙的脖子瞧着她。
　　夜槿禾凑近她，在她耳边声音温柔中带了一点霸道“我希望你身体更想我”
　　“夜总，想让我身体想你，你是不是得让我身体记住你呢？”她转头对上她的眼睛，带了几分诱惑之色。
　　“好哇，那我就让你的身体先想我”她亲了一口她“东城那边建好了吗？”
　　“夜总，谈生意啊？拿出诚意来，不然免谈”
　　“北总太无情了吧”夜槿禾唇压在她唇上。
　　“公私分明…唔……”夜槿禾趁她开口钻了进去与她纠缠。
　　北幽闭眼，让她吻吧，吻累了自己在吻她，不过这人如今一点都不隐藏了，霸道的要命，时刻都想控制她。
　　唉，从现在开始她们两个都会互攻，除非谁妥协，毕竟都想当1，而且都爱面子，她就喜欢这种挑战，喜欢于自己睥睨的人，这样才有意思。
　　“你在走神”夜槿禾放开她瞧着她，带了一丝怒气。
　　“我在想咱们两个谁会赢？”
　　“我吻你，你想别的事情，北总，看来是我太温柔了，才能让你还有心思想别的”她捏住她的下巴紧了几分，再次亲了上去，蛮横霸道，狠厉，恨不得吞了她。
　　她去推她，再这样下去自己要英年早逝了。
　　夜槿禾放开她“北总，我吻了你那么多次，你能不能学会换气”
　　北幽“………”她喘着气瞪她一眼。
　　“还是你不会，我可以教你”她可是将这事情研究透顶了，就不信没有办法收拾她。
　　“你教我，好哇”北幽双手环住她的脖子“那夜总，好好教”她亲了上去，然后起身亲的很温柔，将夜槿禾压在了沙发上，控制她的双手重重压在头顶，从温柔变的极致的疯。
　　“唔……”北幽，……要死了，这人报复心真强，好疼啊。
　　夜槿禾抬腿，北幽压住她，她反抗的越激烈她吻的越狠，她不反抗她挺温柔的，这人……要晕了，呜呜…。
　　“你也不会啊”北幽放开她坐在沙发上，她呼吸新鲜空气。
　　“我会，可是你给我机会了吗？”
　　“那还是不会”
　　“你………东城那边我想要一个店铺，所以能带我过去看看吗？”
　　“可以”北幽起身，差点摔倒，亲人亲的自己腿软，她拿起外套“走吧”
　　“嗯”她怎么感觉像没事人，她站起来，腿软啊。


第62章 要不是我长的好看你会看上我
　　“这是图”北幽递给她“你看地理位置，然后在做决定吧？”这个地方可不是北氏的，是自己的，只不过挂了个北氏的名而已，让夜槿禾给自己给钱，挺好的，就是不知道她那天知道了会是什么表情。
　　“我要这个，不买，租，你这个一个月多少钱？”
　　“二万”
　　“还挺贵啊”
　　“地理位置好”
　　“那就它吧，我去看看，可以的话我先租一年”
　　“可以”坑自己女朋友的钱会不会不道德啊。
　　夜槿禾拉着北幽的手，跟着北幽到实体店，就剩装修了。
　　“确实可以，那就它了，你拟合同吧”
　　“明天过来签约”
　　“我一次性付清”
　　“有押金，违约不退”
　　“嗯”她总感觉北幽笑的不怀好意“有问题吗？”
　　“没有，只是喜欢你现在的样子”
　　“你不喜欢可爱温柔的？”
　　“我喜欢你这样的，去吃饭”
　　“好”她还是觉得她刚才的笑不对劲，这地方不是挺好的，繁华啊，而且离地铁也不远。
　　她们来到包间，夜槿禾瞧着北幽“你没有什么事情骗我吧？”
　　“没有”她瞧着她“怎么了？”
　　“没事，你最好没有什么事情骗我，不然你死定了”
　　“夜总威胁我”她瞧着她那双漆黑的眼睛，比夜晚更危险。
　　“不明显吗？”
　　“啧，还把我说的话还给我了”她拿起筷子“吃饭，别老盯着我，我想跑的时候你拦不住的”
　　“你还想跑，你敢跑我就敢囚禁你”
　　“我突然觉得你比柳云烟还变态”
　　“你闭嘴”她还要解决柳云烟，这女人压根不好对付。
　　北幽“……你骂我？”
　　“要不是你长的好看她会瞧上你”
　　“要不是我长的好看你会看上我”
　　夜槿禾“………说的也是，不过还有你的身体更吸引我”
　　她脸皮都没有她这么厚啊。
　　“夜总会不会哪天对我的身体腻了”
　　“或许会，所以北总记得要讨好我，小心我那天不要你”
　　“乐意”她想打人，上了自己的船还想下去，她想的美。
　　夜槿禾瞧着北幽“所以你对我是腻了”
　　北幽“…………”她这人话少，说不过人，而且她喜欢能动手绝不废话，所以争口舌她肯定是不行的。
　　北幽沉默，到夜槿禾这里就是默认了，然后人站起来走了。
　　北幽“………”这是生气了，她还是吃饭，是她先提的，还自己生气了，她还没有生气呢。
　　夜槿禾见人没有追出来，哼……王八蛋，竟然不追我不哄我，啊……她一脚踹到树上，她要是六点前还不理自己，她今晚给她下Y，一定要上了她，她上车走了。
　　树：我招谁惹谁了，踹我干嘛。
　　北幽出来见人走了，竟然不等我，好，我也不理你，看谁扛得住，烦躁，她踹了一脚树上车离开了。
　　树：太冤了，包青天在哪里，我要告状。
　　夜槿禾瞧着自己手机，死死盯着，很好一个小时了也没有发消息，然后底下的员工都大眼瞪小眼，这什么情况，怎么了这是。
　　“散会”她出来坐在办公室上，一脸的阴沉，北幽你完蛋了。
　　她在她群里发了一条消息：谁有那种药。
　　［我……艹，老大你要干嘛？］
　　［老大，你是不是要反攻，好……我这就去给你弄，保证可以让你玩十天］
　　夜槿禾瞧着这个消息：十天。
　　［对的，只要服药十天之内身体都是软的，而且你身手好，肯定打不过你的，啊，老大，太激动了，你终于要扬眉吐气了］
　　夜槿禾拧眉：能不能别废话，快去，一个小时。
　　［无情］
　　她收了手机，北幽，你等着，这几天，不对，积攒的仇我今晚全给你，哼，敢不理小爷，小爷欺负死你，不过北幽老奸巨猾，自己要小心才是。
　　六点，夜槿禾瞧着自己手机，还是没有，北幽，你完了。
　　她将车开到北氏，正好北幽出来了。
　　“走呗，我给你做饭”
　　“不生气了”
　　“哼，生气归生气，吃饭归吃饭”
　　“好”北幽坐上车，来到小区，夜槿禾在厨房忙，北幽瞧着手机，那边完工了。自己是时候将自己的势力往回迁一些了。
　　“好了”夜槿禾端出来“吃吧”
　　“嗯”北幽心思在工作上，自然没有注意夜槿禾在给她舀汤的时候下了东西。
　　她吃完饭瞧着手机，回消息，然后起身浑身无力，而且有点软，难不成自己今天亲多了，不至于吧。
　　“怎么了？”夜槿禾瞧着她，没有发作吗？她看着挺正常的。
　　“没事”她走了一步，身子一软，差点倒下去，夜槿禾接住她。
　　原来是这种药啊，这样更好。
　　“你……给我下了东西”
　　“是啊”她果断承认。
　　“你……”她去推她，没有多少力气。
　　夜槿禾将人抱起来进卧室放到床上“今晚你是我的了”
　　“你……”她起身，准备踹她，被她抓住了脚。
　　北幽起身，想离开，被夜槿禾轻松的控制住压在了床上。
　　“刺啦”衬衫被撕了。


第63章 成功
　　“夜槿禾，放开”看来夜槿禾身手是真不错。。
　　“我放开你，你也跑不了”夜槿禾瞧着北幽，这人长的真够惊悚的。
　　北幽“………”
　　…………
　　北幽是第二天下午醒的，不想动，造孽。
　　“醒了”夜槿禾进来瞧着她，将人从被子里捞出来抱在怀里。将人抱到浴室，还贴心的给她洗脸刷牙，在将人抱到客厅沙发上“我喂你”
　　北幽瞧着夜槿禾，这么小，还挺贴心的啊。
　　夜槿禾瞧着她吃饱了“你是想休息会呢还是想出去？”
　　“你觉得我能出去吗？”北幽瞪一眼夜槿禾，这个罪魁祸首。
　　“也是，有损北总的形象，不过合同我拿过来，你要签吗？”
　　北幽“………”她想换个地球生活。
　　夜槿禾将人抱起来放到床上然后抱着人“困不？”
　　北幽瞧着她“怎么了？”
　　夜槿禾嘴角抽了抽“就问问”她对自己防备心真强，可是这人也没有怪罪她。
　　“夜槿禾，你挺不简单的”她看人不会错的。
　　“姐姐，不也是吗？我什么都查不到，只有你是北总的身份”
　　“想查我，首先你得知道我以前在哪里，你才能查到我，在这里查我怎么可能查清楚呢？我很少在这里待”
　　“说的也是哦，没事，你会告诉我的”夜槿禾信心十足的开口。
　　“是吗？”这人哪里来的自信，自己给的啊。
　　“嗯，我很自信的”她已经是自己女朋友了，有的是时间告诉自己，而且有些事情不告诉自己也有她的道理。
　　北幽“…………你也可以不告诉我，我相信有一天你自己会爆出来的”
　　“那咋两看谁先爆出来了”
　　“不妨打赌”北幽瞧着夜槿禾，一双眼睛深邃漆黑，野性十足又带着小孩子的气息，或许是因为年龄小的原因吧，毕竟才十九岁，还是娃娃。
　　“好哇”夜槿禾瞧着北幽这双血色的眼睛，惊悚而美丽，五官也生的很美，周身带着嗜血的因子在里面，这人其实挺残忍而且脾气也不好，但是对自己一直在忍，她果然很在乎自己。
　　“花痴呢？你长得也不错啊，为什么不自恋自恋自己？”
　　“看腻了”
　　北幽“………”她还真是将天给聊死了。
　　…………
　　北幽是十二天后才去上班的，刚上班就加了几天的班，这仇北幽是给夜槿禾记下了。
　　北幽从公司出来，开车去了夜氏，她刚到夜槿禾刚出来。
　　“上车”北幽瞧着她。
　　夜槿禾不淡定了，完了，要算账了，她默默上车“去哪里？”
　　“天玑”
　　“你……能不能别把我卖了啊？”
　　北幽“？什么？你一个小孩子想什么呢？犯法的事情我可不做，带你去转转，你应该没有去过。那里拍卖的东西挺好的，都是正品”
　　“没有”她握住她的手“姐姐”一脸讨好，毕竟自己把她折腾了十天呢。
　　“放心，我收拾你不在乎今天，今晚拍卖会东西都不错，看有你喜欢的吗？送你”
　　“真的，那那就好”夜槿禾松了一口气。


第64章 被幽儿给掰弯了
　　夜槿禾瞧着上面的拍卖品，不太喜欢，是她们来晚了吗。
　　“幽儿”这一声，让北幽全身都软了，她不回头就知道这人是谁，声音妩媚到了极致，但凡她开口，她能晕，这就是为什么夜槿禾在撩她，她都能意志坚定，练出来的。
　　夜槿禾瞧见坐在她身边的女人，她轻挑了眉，媚眼如丝，只一下便叫她失了魂，衣服紧贴着婀娜丰腴的身子，酥胸半露，浑身散发着一股妩媚娇柔的气质，声音又妖又媚，她听的整个人都麻了。
　　“你怎么在这里？”她瞧着红衣女子。
　　“只能你们两个在，我不能来吗？”她瞧着北幽勾魂一笑，勾勾她的下巴“送你个礼物，祝你百年好合”
　　北幽接过来“谢谢”
　　“宫雨瞳在哪里？”
　　北幽将位置发给她“你找她有事？”
　　“你这里不简单，以宫雨瞳如今在政坛的身份肯定不行，所以我得去找她，让她在努力努力，你一个人压不住这里的”她凑近她耳朵，用只有她能听到的声音开口“北家，不好对付”
　　“懂了”
　　“走了哦，幽幽”女子起身踩着高跟鞋，一双腿白皙似玉，身姿纤细窈窕，走起路来的动作更是风情万种。
　　“她是谁？”夜槿禾瞧着北幽，醋意挺大的“你俩还挺亲密的”
　　“朋友”北家，或许比她想的还难对付，可怜了宫雨瞳，又要在努力努力了，这人忒懒。
　　“你不是只有白梦，宫女神两个吗？怎么又冒出来一个”
　　“你知道白靳川吗？”
　　“知道，京城三少之一”
　　“我也认识，也是朋友，慢慢你会了解的，我喜欢你，别乱吃醋”
　　“你们两个挨的很近？”她瞧着她带了几分危险气息“朋友也应该有距离吧”
　　“你跟叶流苏她们难道也有距离？”
　　“我………哼，就不喜欢你接近任何人”
　　“怕她将我勾引去，放心，我俩认识有五六年了，要是我俩有事情，早就在一起了”
　　“她单身？”
　　“唉………走吧，别想太多”
　　“哦”她身边的人还真是一个比一个好看，那女的一看也特别优秀。
　　…………
　　“难得你主动找我”夲妖妖出来“你等我几分钟，我现在有灵感，将这个设计好”
　　“没事”白梦瞧着她办公桌上的纸，设计图，看着好复杂“看不懂”
　　“等你愿意嫁给我了，我设计一款独一无二的婚纱给你怎么样？”
　　“好哇，我听说你所有设计都以浪漫为主”
　　“是啊，你不觉得结婚的婚纱必须浪漫吗，包括场景布置，女性都喜欢浪漫一点的”
　　“也是”白梦坐到沙发上等她“你一会打算吃什么？”
　　“你安排”她拿着笔添加线条。
　　可是她再也不会活了，再也不会有属于自己的幸福了。
　　白梦给北幽发消息，她没有谈过恋爱，实在不知道要干什么？毕竟是自己女朋友，不能一直她主动自己不主动，既然在一起了，就必须是相互的。
　　北幽：吃饭，看电影，开房。
　　白梦瞧着北幽的回答，愣了，开房，这………就算去她也不会，这条忽略。
　　白梦：吃什么？
　　北幽：吃夲妖妖。
　　白梦：你正经点。
　　北幽：我不正经吗？
　　她瞧着手机陷入了沉思然后继续发。
　　北幽：火锅，烧烤，西餐，去吃西餐氛围好，浪漫。
　　白梦：你总算说人话了，谈恋爱谈傻了。
　　北幽：………
　　夲妖妖完成后抬头看了一眼白梦，她正安静的靠着，拿着桌子上的书，那上面是公司的婚纱图片。
　　女子白嫩纤细的手翻页，她像一张白纸，白的干净，让人不忍玷污，她的五官比不了北幽，但是长的有一种干净的美，不染尘埃的干净，她像白昼，慢慢的升起来慢慢的照耀着大地，她照耀到了自己心上，她活的随性洒脱，可是就因为三年的牢狱让她隐藏了自己的性格，但是偶尔还是可以看到的，而且她端的是大小姐的气质，她要让她做回以前的自己，她要让她回到以前。
　　人可以成熟，但是不能丢了自己秉性，那样活着好累。
　　白梦抬头对上夲妖妖的眼睛，她瞧着自己很温柔，到底她身上发生了什么事情，让她如此绝望。
　　“忙完了？”白梦合上书瞧着她问。
　　“嗯”夲妖妖关了电脑收拾好“走吧”
　　“你上班不穿西服”
　　“不穿，缺少灵感，所以我一般穿得很随意，也没有要求公司人这样穿，所以你应该看到了整个公司，我的办公室风格偏浪漫”
　　“嗯，感觉你像个少女，初尝恋爱的少女”
　　“我第一次谈恋爱，也没有错啊”夲妖妖握住她的手“那吃什么呢？梦儿小妹妹”
　　“你多大？”
　　“26”
　　白梦“……有点老牛吃嫩草的感觉”
　　“？”
　　“23”
　　“可惜你这个嫩草我还没有吃到嘴里”
　　白梦小脸一红，低头不敢看她。
　　“你真是挺害羞的，你要是……还好都是女的，要是男的，你不得原地去世啊”
　　“我………”白梦思索了片刻“被幽儿给掰弯了”
　　夲妖妖嘴角抽搐“什么？”
　　“我遇到幽儿后，慢慢的跟她接触多了，直到我有一次昏倒了，她抱着我去医院，她的怀很温暖，而且我心跳挺快的，我并没有在意，可是以前还看那个男生长的好看，后来就看那个女生好看，而且……脑海里想到的时候跟女娃娃谈恋爱会是什么感觉？感觉又软又香，再加上幽儿长的太好看了，慢慢的让我只关注女的”
　　“你为什么没有喜欢她？”
　　“我不喜欢她这样的，害怕，我第一次见到她还以为撞鬼了，吓晕了”她有些尴尬的开口。


第65章 未婚妻
　　夲妖妖想笑“她长的确实可怕，这点毋庸置疑，尤其是大晚上”
　　“是，主要是她的声音，不像现在有感情，空灵，机械，没有感情，而且声音听着就……瘆得慌吧，我形容不了那种感觉，眼睛也没有任何感情，就好像那双眼睛是死的。”
　　“后来为什么你会成为她的朋友”
　　“我见到她那个时候应该是十三岁的时候，两次，在没有见过她，后来在见她变了，变成了一个有感情的人，或许是真有缘分吧，慢慢的走在了一起，成了朋友，自然我对幽儿没有任何想法，但是她不错，对我特别好，懂的也多，我也是那个时候慢慢的发展自己事业的”
　　“若是我没有猜错，她遇到了宫家家主，所以变了，我看得出她对宫家家主不一样，那是一种心灵的依靠，为什么她没有喜欢上她？这两人在一起，其实更容易发生感情，而且她们二人一看就很深，你中有我我中有你的感觉”
　　“旗鼓相当的人一般是不能成为恋人，而且幽儿遇到她的时候，她喜欢慕妍，自然不会将感情放到她身上，也不会去关注她，而且幽儿也是被宫家家主掰弯的，一个人不会去关注那人，不会去注意，自然不会喜欢了，我将幽儿当朋友，自然没有想过其他的事情。”
　　“也是啊，这宫家家主当真是痴情，若是她不优秀，只怕于慕妍也不会在一起了，可能两人结局都不太好”
　　“或许吧，毕竟她身份尊贵，而且人长的极为好看，两女的这条路本来就难，都觉得有病”
　　“嗯，就是奇怪的是北总和夜总，她们身边的人貌似不太正常，挺支持的”
　　“北老爷该找幽儿了，只怕她……是不能于夜槿禾长久的，北家根深蒂固，不好对付，而且有意让她娶柳云烟”
　　“互相利用吗？”夲妖妖问“按理这么大的家庭怎么可能让她娶女的，或者说柳云烟跟北老爷有什么交易吧”
　　“应该是，我最近也没有跟幽儿好好聊过，我得问问她，人不能嫁给或者娶自喜欢的，是一种遗憾，我愿意帮她”
　　“最后一步很难的”她眼神带了一丝伤感。
　　两人来到西餐厅，叶流苏跟北安也在。
　　白梦过去“你们约会啊？”
　　“一起坐吧，不妨碍”北安开口，又瞧了一眼夲妖妖，这人挺让人醉的。
　　“好”她们两个坐下点了餐。
　　“你家人没有在找你？”白梦给夲妖妖倒了一杯酒放到她面前又给自己倒了一杯。
　　“找了，肖贺不放手，我头疼呢？他一直不放手，肖家与北家，只怕要对着干了”
　　“你爸什么态度？”
　　“他？随便我了，我搞不定男的”
　　“痴情人倒挺多的”夲妖妖开口，柳云烟是一个，这男的也是啊。
　　“你们两个把结婚证还没有领吧？”
　　“没有，可是领了也解决不了啊”她愁啊。
　　“我可以跟她谈谈”叶流苏开口“我……”她看到了苏婉儿，这些日子都没有见到她，如今来了。
　　北安也看见了苏婉儿，她俩到底什么情况啊。
　　“我想跟你聊聊”苏婉儿看了一眼北安，不屑。
　　“好”叶流苏起身，是该聊聊了。
　　“北小姐”苏婉儿瞧着她“麻烦你从我未婚妻身边离开，我不想对你动手，她不属于你”
　　“呵………你问问她？”北安看的是叶流苏，未婚妻，什么情况，不是没有谈过恋爱吗？她到底瞒了她什么？
　　“苏婉儿”叶流苏有些不满“你说的我无法辨别真假，麻烦不要乱说”
　　“你于她也不算结婚，可是我跟你早就订婚了”
　　“你如何证明我不是叶流苏？”
　　“简单，你跟我去医院，做鉴定，而且你不也去了整形医院吗？确认了吧”
　　“你………就算我不是叶流苏，可是你又怎么证明我跟你的关系？”
　　“你…大腿内侧有一颗痣”
　　叶流苏脸红了，她说的是没有错，这只有她和北安知道，其他人都不知道。
　　北安瞧着她们两个，在苏婉儿说出来的话她愣了，她们两个有问题，可是她又听不懂了。
　　“就算如此，那又如何？我不记得你了”
　　“是啊”苏婉儿瞧着她“你不记得了，可我记得，我们两个初中认识，大二订婚，准备毕业结婚，可是………你出车祸，我以为你死了，葬礼都办了，可是你死后你的身体是我给你整理的，我才发现那人不是你，可是我又去哪里找你呢？十八岁你死了，我找了你六年，你知道我是怎么过来的？你一句忘了，你是忘了，可是我记得，所以我一定会让你想起来的，你说过你会娶我，你爱我的，我觉得你该记起来一切然后在考虑是否还要跟她继续，至于其他的我会处理的，我会查清楚一切的”
　　“我……”她不知道该怎么办“我叫什么？”
　　“江忆心，你可以自己去查，但是不要打草惊蛇，我不知道他们为什么这么做？所以你只能秘密查，我也不会把你带回去，我想你应该用叶流苏的身份去查查真正的叶流苏在哪里？是生是死？”
　　“你的意思是我被别人整成了叶流苏，而真正的我死了，而真正的叶流苏也失踪了”
　　“是，我也不知道叶流苏的父母知道这件事吗？你难道什么都没有听到吗？”
　　“没有，我的记忆一直很正常”她突然想起宫女神说的话，被人强行加上去的，抹掉自己的记忆，那还能恢复吗？
　　“给”苏婉儿给她“你自己看吧，看完自己去查吧，我知道你不信任我，你不如自己去了解真相，我了解你，我会想办法让你想起来的”她伸出手抱住了叶流苏。
　　“心儿，好好照顾自己，我过段时间找你，我还不能让任何人知道你还活着”她放开她“我走了”
　　看着她远去，她心有些空，她说的真假她会自己去查的，就算是真的又能怎么样？她对她始终太陌生了，而且……真不知道自己该怎么办了？


第66章 看看够了
　　“这就是你隐瞒我的事情”北安瞧着她。
　　“是，我不知道该怎么告诉你？我也不知道该怎么办？宫女神告诉我，我的记忆应该是被强行加上去，抹除了自己的记忆，所以我感觉不到异常”
　　“这世界还有这样的方法”北安挺懵逼的。
　　“催眠学”夲妖妖开口“可以做到的，但是在唤醒的话可能会记忆错乱，人成为疯子”这女孩身上竟然发生了如此可怕的事情，真的处处都是阴谋。
　　“没有办法吗？”白梦问。
　　“我不知道，我只是听过，如果是宫家家主告诉你的，我想你可以问问她？她或许懂”
　　“我带你去”北安起身“去找小幽姐，她看在小幽姐的面子上会帮你的”
　　“好”北安拉着叶流苏离开了。
　　“挺可怕的”白梦开口“换掉身份，哪里都有阴谋诡计”
　　“只要有人，怎么可能没有这些呢，吃饭吧，希望那丫头可以恢复记忆，又多个痴情的”
　　“嗯”白梦瞧着酒杯，自己被拉了进来，这丫头也是，何其无辜。
　　北安拉着叶流苏来到北氏，夜槿禾也在。
　　“小幽姐，宫女神在不？”
　　“怎么了？”北幽瞧着她，第一次看到她如此表情。
　　“怎么了？”夜槿禾瞧着叶流苏。
　　“苏婉儿找过我了，说我是她未婚妻，而且我叫江忆心，被人整容成叶流苏，而且真正的叶流苏不知去向，江忆心死了，但是是假的”
　　“？”夜槿禾理了理“我理解了，可是……这到底是什么情况？怎么如此的比电视剧还疯狂啊？你的记忆全是叶流苏的记忆”
　　“是，我也不知道怎么办了？挺……反应不过来了，而且她对我身体到挺了解的，不然我也不会相信了”
　　“你想找雨儿问问，是否能恢复记忆”北幽问。
　　“嗯”
　　“我带你过去”她起身“安安，不要告诉任何人雨儿在这里”
　　“我知道了”
　　她们下楼开车，来到宫雨瞳的住处，进来，宫雨瞳瞧着电脑，让她在政坛在上升一点，头疼，她结了婚只想做个咸鱼，不想在努力了。
　　北安瞧着宫雨瞳的侧脸，还真是完美啊，很美。
　　“找我？”宫雨瞳抬头瞧了她们一眼，最后将目光落到北幽身上。
　　“嗯，她的记忆你能唤醒吗？”
　　“几年了？”她瞧着北幽想起了什么“你倒挺喜欢让我累的，把我地址告诉她”
　　“你在爬爬不也挺好的吗？做人不要那么懒”
　　“事业有成，有家庭，爬什么？爬得越高摔的越惨”
　　“她走了吧？”
　　“连夜走的”
　　“六年”叶流苏回答。
　　“挺难的，如果是一两年还好，六年，记忆会错乱的，还有你必须找一个知道你过往的人我才能试试”
　　“她离开了，那等回来能不能麻烦你”她对上宫雨瞳，挺紧张的。
　　“可以”宫雨瞳瞧着叶流苏“六年前，有没有什么事情让你的短暂想不起来的，又觉得莫名其妙的”
　　“17年的时候我……”她回想“莫名其妙的事情有一件，就是我失踪了一个月，也不算失踪一个月，就是找我没有找到，她们说的，我记得我是出去玩了，还给家人说过了”
　　“感觉真实不？”
　　“不太真实，可是我家人也没有问过我”
　　“我试试，你跟我去卧室”
　　“嗯”她跟着宫雨瞳去了楼上。
　　“她还真万能的”夜槿禾又对宫雨瞳崇拜了深了点。
　　“是为了我”慕妍进来，合了伞“所以她才学的，那会我精神出了问题”
　　“哦”她瞧着慕妍，她越来越的温柔了，连身上那种妩媚都没有了。
　　“看看够了”北幽皱眉。
　　“你吃醋了？”
　　“你再多盯几分钟，雨儿会把你踹出去的，她讨厌别人盯着她自己的老婆”
　　夜槿禾“………”这醋意更重啊。
　　慕妍坐在沙发上，打开卷宗，接的这些案子头大。
　　“你………”北幽瞧着慕妍，这要是宫雨瞳知道了会不会将她打死，她太宝贝她了。
　　“怎么了？”慕妍瞧着北幽，现在她不害怕她了。
　　“白梦三年前入狱前被冤，查不到真凶，所以想让你试试，还她一个公道，可如此一来就把你牵扯进来了”
　　“你让白梦来找我，我得知道过程”
　　“好”她已经做好被宫雨瞳打的准备了，其他人她也信不过啊。
　　“慕姐姐”曲时锦下来，对于来的客人习惯了“你回来了？我顾姐姐呢？”
　　“她？有些事情，晚点回来，饿不？”
　　“饿啊，明天我陪你一起去呗，顺路，我要过去谈个合作”
　　“好”慕妍低头继续看。
　　“你竟然接国外的，这不是前不久的变态杀人案吗？姐姐，你要去国外啊？”
　　“嗯”她要离开一段时间，舍不得离开自己宝宝，可是她也不能陪自己去。
　　此时宫雨瞳下来了，也听到了慕妍的话“什么时候走？”
　　慕妍瞧着她“后天”她舍不得她“能……”
　　“我陪你去”
　　“这边？”
　　“无妨”她低头瞧着她“舍不得你离开我，而且这凶手穷凶极恶，不想让你一个人面对”
　　“好”慕妍亲了亲她“饿不？”
　　“嗯，出去吃吧，我订了个餐厅，月儿她们也在那里”
　　“好”慕妍起身“走吧”
　　“嗯嗯，车上等你”曲时锦跟着慕妍先离开了。
　　“你有事找兮之，她在这里”她瞧着北幽“应该不会很久，毕竟妍儿办事效率高”
　　“嗯，你自己小心些”
　　“放心，我死的时候拉着你，下去欺负你”
　　“滚”北幽就差踹她一脚了。
　　宫雨瞳离开了，这人超凶啊。


第67章 我……开个玩笑
　　“怎么样？”夜槿禾问叶流苏。
　　“不行，宫女神说强行唤醒记忆会错乱，只能等苏婉儿回来试试，或许再也记不起来了，我不能想，头疼”
　　“那行吧，我派人去查查你，用我的身份她们不会怀疑”
　　“嗯，对不起”她是对北安说的“我不是故意骗你的，可是我也不知道该怎么办，怎么告诉你？如果我想起来一切，又爱的是苏婉儿，我也不知道怎么办？我不想辜负你，因为我如今真的爱你，若一切都是真的，我注定要辜负一个，可是我也不想一直用叶流苏的身份活下去，苏婉儿能找到我，当年做局的人也能找到我或者说不用找，知道我，这件事情迟早我都得面对，我想勇敢去面对，我不想退缩，逃避，没有意义，反而会将自己在乎的人陷入危险中”
　　“没事，我陪着你，如果你想起来了，那……不爱我，我也认了，至少不后悔认识你”
　　“谢谢你”她抱住她“真的谢谢你尊重我”
　　“没事，那个时候记得把我当…朋友，别拒之门外”她说的异常艰难，她不想如此，也不想有这一天，可是她也知道有些时候，挺无奈的，好多东西并非所愿，可是又没有办法，两个相爱的人到头来也可能分开，这个世界夹杂了太多复杂的东西，两人的爱情在纯粹，可是在这个物欲横流的社会，也会变的复杂。
　　“嗯”叶流苏闭眼，泪落了下来，她不希望有那么一天，可是又能怎么办呢？她的性格不可能让自己逃避，她写小说，写尽了人世间的悲欢离合，结局自己可以掌控，可唯独自己的结局她无法掌控，也无法改写自己的人生，如果可以多好。
　　“你还有我呢”夜槿禾握住叶流苏的手“还是那句话，不管你是谁，你只是我的朋友，我们一起面对，大不了不过就是一个死而已”
　　“好”叶流苏握住她的手“一起面对，死了你还是我朋友”
　　“嗯，到时候准备个好看的骨灰盒，在设计设计，多好”她突然脊背发凉，转头对上北幽阴测测的眼神“我……开个玩笑”
　　“你想跟她呆一个骨灰盒”
　　“没有，我跟你呆一个骨灰盒”
　　“哼………我命由我不由天，别想着去死，死留给该死的人”
　　“还是我家姐姐厉害，那姐姐你到时候可要帮帮苏苏”
　　“我都把雨儿拽出来了，还不够啊”她这辈子欠的最多的就是她了，她要离开一段时间，心情不好了也没有踹的人了，挺郁闷的。
　　“够了够了”
　　她不想将她拉进来了，可是这人自己插了进来，她将赌注押在了自己身上，所以她必须成功，绝不能失败，北家必须灭。
　　夜槿禾被她那双眼睛给吓到了，她那眼神带着毁灭，她默默凑近她亲了亲“姐姐，笑一个”
　　“走吧，我回公司，你呢？对了，安安，东城那边已经好了，你有空过去看看，自己挑一个”
　　“现在去，苏苏，我带你去，咱俩的新店铺”
　　“好哇，不过你出钱”
　　“凭什么？”
　　“凭你娶的我，凭我是被压的”
　　北安“……”
　　夜槿禾“………你被压，不是你不是压她吗？”
　　“我反攻成功了啊”北安得意的拉着叶流苏走了。
　　夜槿禾瞧着北幽“我一定要成功，让你乖乖的当个受受”
　　“行啊”北幽将人抱起来“那夜零零，去吃中午饭”
　　“闭嘴，你不许这么叫”
　　“我叫了你会如何？”
　　“我会咬死你的”
　　“哦……那我给你咬”北幽低头唇贴了上去“咬舌头，断了以后就不用跟你说话了”
　　夜槿禾“…………不行，留着，不然我听不到你求饶的声音了，这肯定不行，我……北幽……好疼啊”她得屁股，这人干嘛把她扔了。
　　“我最近忙，你等我有时间了跟你算账”她又将人抱起来了。
　　夜槿禾紧紧搂着她的脖子，生怕她又把自己摔下去“北安结婚你也摔过我，你都不懂怜香惜玉”
　　“哼………怜惜你，你适合狠一点”
　　夜槿禾“………”


第68章 踹门
　　北幽瞧着底下人在汇报，她瞧着手里的文件，想灭了北氏还真不简单啊。
　　“砰”会议室门被踹开了。
　　北幽瞧着夜槿禾，这人胆子是越来越大了啊，都敢踹门了。
　　“你已经两天没有理我了”
　　底下的员工大眼瞪小眼，这…踹门就是为了这个啊。
　　北幽扶额，她这暴脾气要爆发了“我前一小时才给你回的消息”
　　“两天你都没有见我了”
　　北幽“……我给你一个小时时间自己回去，洗干净，床上等我，不然我让你在床上躺三天”
　　自己女朋友真的是踹不得啊。
　　“凭什么？我不听你的，我给你一小时的时间开完会，不然我就当你员工面把你亲晕”
　　“啪”门关上了。
　　北幽靠着椅子，一脸阴沉，她得好好教训教训她，让她知道谁上谁下“继续”
　　员工更是小心了，总裁在气头上呢，这得更小心些了。
　　半小时后北幽来到自己到办公室瞧着夜槿禾，正坐在沙发上闭目养神。
　　“开完了”夜槿禾瞧着她“两天都不见我，你很忙啊”
　　“不忙”她脱掉外套，摘下手表，挽起袖子“但是现在我想打你”
　　夜槿禾警惕起来了“你……我…有本事来，正好让我试试能不能打的过你，不见我你还有理由了”
　　“有没有理由不重要，重要的是你跑我北氏集团踹门”
　　“我不缺钱，给你赔上，晚上吃什么？”
　　“吃什么？我把你蒸了吃”
　　“好，我洗干净，在涂一层奶油，你慢慢吃”
　　北幽“………”这人真………不要脸啊。
　　“董事长”秘书声音很大，怕自己总裁在哪里干什么事情听不到。
　　北幽回头瞧见进来的北老爷，皱眉。
　　“玩玩得了，别认真”北老爷瞧了一眼夜槿禾，然后继续瞧着北幽“柳云烟将会成为你的未婚妻，下个月订婚”
　　夜槿禾一愣，什么情况，怎么会同意她娶柳云烟呢？
　　“你可以不同意，但是你会离开北氏集团，你知道怎么选择吧，只要你娶了柳云烟，我给你百分之二十的股份，我说的是娶，而不是订婚，订婚不算，至于你于夜槿禾，自己处理干净，自然如果人家柳云烟愿意你在养一个，我无所谓”
　　“呵………”北幽冷笑“如果我不愿意呢？”
　　“你也是聪明人，知道怎么选择，权利美人谁对你更重要，你比我更清楚，给你十天时间考虑，不然你将离开北氏，柳云烟长的也不错”
　　“你今天来就是为了跟我说这些？”
　　“不全是，今天晚上回来，于柳家吃饭，你不来我只能动手了，到时候你都跟人家睡了，夜槿禾还会要你吗？柳云烟可是时刻都想对你下手，我不想逼你，自己选择”
　　“你当年就是这么逼的你自己亲哥放弃我奶奶，然后娶了我奶奶吧，最后我奶奶自杀了，你的爱人到死都不爱你”
　　“啪………”北老爷一把甩在了北幽的脸上“你给我说话注意点，这些是你该说的吗？摆清自己身份，没有我，你什么都不是？”
　　“做了还不让人说了，我爸不也是你的手笔吗？杀了我母亲让我爸再娶”
　　“啪……我看你今天找死”
　　“你的病床不会有任何人守着你”
　　北老爷抬手，被夜槿禾捏住了“你在打她我打你，她也不是你能打的”她甩开他的手。
　　“夜槿禾，你有什么资格，你什么身份？我北家百年基业，你对付得了？北幽又是什么身份？你配吗？”
　　“那你配吗？我尊老爱幼，也是有条件的，你若真敢碰她，你试试看？我不管北家什么身份，什么权利，我照样敢连根拔起毁掉，幽儿离开北氏，我可以将夜氏送给她”
　　北幽瞧着挡在前面的夜槿禾，眼里带了一层雾，除了宫雨瞳，她是第二个。
　　“是吗？那你等着瞧，到时候别死的太惨，北幽，今天晚上你不来，我会派人来抓你，至于夜槿禾，我也一定会杀了她”北老爷离开了。


第69章 夜总真野
　　“你别怕他，有我呢”夜槿禾还安慰的抱抱她。
　　“我没事”
　　“疼不，我给你找冰袋敷敷”夜槿禾凑到她脸面前吹吹“什么人吗？一个男的打女的”
　　“我没事，今晚我会回去，我不会有事，你不用担心，至于我与柳云烟的订婚，我也打算给你说这件事情，如果在订婚前我还没有处理好自己的事情，我是打算订婚的，等我将所有势力搬过来在解除婚约，知道对你不太公平，可是现在我在这里我不足以抗衡北家，不想置你于危险中，我更不想将雨儿她们牵扯进来，懂吗？”
　　“好，不过不许让她碰你”
　　“不会，我有我自己的原则，谢谢”
　　“谢什么”她抱住她“我从来没有想到你家里这么乱，那晚上你要住在北家吗？”
　　“不会，北老爷暂时不会动我的”
　　“好，那我们去吃饭吧”
　　“嗯”北幽和夜槿禾下楼，倒夜槿禾的小区，她跑到旁边便利店买了两个冰棍“我给你敷敷”
　　“我自己来吧”
　　“好”夜槿禾递给她，这么好看的脸，都肿了，不是人。
　　她们到房子“姐姐，想吃什么？”
　　北幽靠着厨房“第一次来你这里你做的什么”
　　“姐姐记性挺好的”夜槿禾去忙，北幽靠着厨房的门瞧着她，走近夜槿禾，从身后抱住她。
　　“怎么了姐姐？”
　　“没怎么，就是觉得你软”
　　“哪有姐姐软呢？你别妨碍我做饭”
　　“这厨房………”她想起她被她压在厨房折腾，她还是出去吧。
　　“怎么了啊？挺好看的”夜槿禾继续切菜。
　　北幽瞧着手机，还需要一些时间，希望不要拖到结婚，不然真的挺麻烦的。
　　夜槿禾将饭做好“吃吧，我的厨艺应该越来越好了”她也就遇到北幽做饭的次数多了。
　　“嗯，挺不错的，你学校不忙？公司呢？”
　　“公司我一直不怎么管，我的公司和你自然不一样，我那都是自己人，我放心，对了，我那个MV点击率好高，被翻译后扔国外去了，下个月应该可以挣一笔”
　　“你又不缺钱”
　　“我爱钱”
　　“哦，钱重要还是我重要？”
　　“那自然是你啊，有了你，我就有了个摇钱树”
　　“好好吃，我晚上还要回去”
　　“好的，你出来通知我，我去接你”
　　“你的表情出卖了你，又想碰我”
　　“有这么明显吗？”
　　“有啊，快点吃饭”
　　两人吃完饭，北幽瞧着夜槿禾洗完碟子，她进去将人抱在洗手台上，打开水龙头。
　　“姐姐你干嘛？”
　　“你觉得呢？不是想干坏事吗？在我身上多留几个，宣示主权啊”
　　“好……唔……”北幽亲吻着夜槿禾，手开始不安分了，将她压着亲。
　　夜槿禾回应着她，在她皙白的脖子留下属于自己的痕迹，宣示主权，那她肯定不会客气的。
　　两人从厨房移到卧室，然后在到浴室，四个小时后北幽穿好衣服瞧着镜中的自己。
　　“怎么了？”夜槿禾全身酸软，她靠着门，累。
　　“你有点疯狂啊，我这脖子手臂全是”
　　“你不是让我宣示主权吗？”
　　“话是如此，明天我去上班……唉……我没有那么野吧”
　　“是你把我从厨房移到卧室在到浴室的。不野吗？姐姐你还挺会玩的，花洒都能被你利用”
　　“走了，这情侣衣服到底有点作用”
　　“可不嘛，我晚上来接你哦”
　　“嗯”她回她一个吻离开了。
　　夜槿禾瞧着厨房卧室，真乱啊，这衣服……她腰酸腿软啊，她收拾残局。
　　北幽上车，黑桃A瞧了一眼，这北总有点疯狂了啊，脖子手臂，而且手背还有一个呢，这…不对，应该说夜总太疯狂了。
　　“那边怎么样了？”
　　“已经稳定了，而且…宫总过去过。压制了，已经往过来搬了，我们的人过来一点，宫总那边的人也退出去一点了”
　　“好，继续”
　　“是，北总，你这………一身不好吧，柳云烟不得气死”
　　“我一个成年人，有女朋友，没什么问题，受不了就别嫁给我”
　　“说的也是”
　　“盯着柳云烟和北家，要是对槿禾下手通知我”
　　“是”车子停到北宅，北幽下车。
　　“北……”门口的保镖看着她……人家还穿的是开叉裙子，腿上……保镖低下头了，那痕迹可真多啊，夜总真野啊。“北总”
　　“嗯”北幽进来，黑桃A默默跟着，这个………挺让人想入非非的啊，而且她还穿的高跟鞋，脚踝也有啊，这………骄奢淫逸啊。


第70章 下个月订婚
　　北老爷瞧见北幽进来了，差点气晕，柳家人也在呢，可是她这……不过不重要，她爱怎么玩都行，只要娶柳云烟就行了。
　　柳云烟瞧着她随意的坐在沙发上，裙子开叉的地方那些暧昧的痕迹一直延伸进去，还有脚，手臂，脖子，锁骨，深深的刺痛着她，她压根就是故意的，她死死咬着唇，最后不看她了。
　　北天看了北幽一眼什么都没有说，毕竟她跟自己从来不亲，而且……她母亲死后她再也没有管过她。
　　北安默默的移到北幽旁边，夜槿禾也太恐怖了吧，给人家来个全身，真够野，只是她不是压别人的吗？怎么被压了。
　　“小幽姐”她那表情你不会变成被压得了吧。
　　“没有”她怎么可能被她压。
　　“那就好”北安松了一口气，她的小幽姐最棒了，不可能成为0。
　　叶流苏默默给夜槿禾发消息。
　　叶流苏：你也太恐怖了，给人家种全身。
　　夜槿禾：我姐姐让我宣示主权。
　　叶流苏：那你也不用如此的恐怖吧，全身啊，天呐，完了，安安会不会也给我来，这不得撩死了。
　　夜槿禾：你在北家，你帮我盯着点，别让柳云烟有机可趁，你也小心些。
　　叶流苏：好的，一会我和安安将你的美人夹中间让柳云烟没有机会。
　　夜槿禾：可能不行，他们这吃饭不会乱做的。
　　叶流苏：是吗。
　　夜槿禾：嗯。
　　叶流苏：我帮你盯着点。
　　夜槿禾：好。
　　“考虑的如何？”北老爷瞧着北幽，她很像自己。
　　“你不是给我十天时间吗？”
　　“如果我现在就要答案呢”
　　北幽瞧着他“也不是不可以，但是……”
　　“什么？”
　　她转向柳云烟“柳小姐，我有女朋友，你要占着我妻子的名分也不是不可以，但是终其一生我都不会碰你，不会爱你，北家夫人这个位置留给你去玩，我想我女朋友也不会在乎，你要是愿意，我自然答应，不愿意就算了”
　　柳云烟瞧着她，这婚她订定了，等订婚了在说后面的事情，一切都可以改变的。
　　“我没有问题，但是结了婚你要是在出去找人，就别怪我对你不客气，一切都有变数”
　　“柳小姐如此自信吗？那可以啊，如果你能让我在婚后爱上你那是你的能耐”
　　“好，那下个月订婚”
　　“嗯”她不在看她，周身带了一些惊悚气息。
　　叶流苏：槿儿，什么情况？她要与柳云烟订婚。
　　夜槿禾：我知道，没事。
　　叶流苏：好。
　　北老爷心也放下了，毕竟北幽也不是那么好对付得，他到现在都没有把她摸透，查清楚。
　　吃饭的时候北幽并没有怎么动筷子，她也怕下药，只是靠着。
　　“今晚留下来”北天开口。
　　“不会”她眼皮都没有抬。
　　“订婚得事情你不参与”
　　“你们做主，我不会”
　　“难得从你嘴里听到不会”北老爷开口，挺讽刺的。
　　“你也不会生娃啊”
　　北老爷气的就差打人了。
　　柳夫人瞧了一眼北幽，就像个鬼，瘆得慌，到底哪里好了，让云儿如此惦记，还喜欢上了她，两个女的……都不敢想，有需求怎么解决。
　　饭结束，北幽不愿意逗留，可是北老爷执意让人留下。
　　“你确定？”北幽瞧着北老爷“你知道什么是地狱吗？”
　　北老爷瞧着她，不得不说她长的很吓人。
　　“明天回去，跟我去书房，我有事找你”
　　“晚上我不谈工作”
　　“那你就别想走”他不喜欢不听话的。
　　“呵……”北幽冷笑“安安，叶流苏，把眼睛闭上”
　　北安握住叶流苏“听话”
　　叶流苏闭上眼睛，北安也闭上眼睛。
　　北幽瞧着北老爷，血色的眼睛一点一点的露出来诡异的眼神，空洞中好像无数恶魔要冲出来，她身上弥漫着毁灭浓重的血腥味还有死亡的气息，铺天盖地散发出来，带着极致的死亡，极致疯狂，侵蚀着他们，压制着他们，让他们动弹不得。
　　“咚”有人吓晕了。
　　北老爷只觉得浑身血液都在凝固，眼中一片血色，然后无数只手伸到他脖子掐住了他，无法呼吸，动态不了，还有无双只血色的眼睛冲他过来，她们在笑，他感觉自己要死了，五脏六腑都在抽搐痉挛。
　　“不…”北老爷发出一声痛苦的声音。
　　北幽恢复了以往的气息“我曾经吓死过人，北老爷，你要是想我不介意”
　　“你就是个怪物”北老爷揣着气。太可怕了。
　　“我要是怪物，也是拜你所赐，安安，走吧”
　　“嗯”北安睁开眼睛，拉着叶流苏。
　　叶流苏看了一眼众人，个个脸色苍白，一脸惊恐，还有人没有回过神来的，她不知道他们看到了什么，可是刚才的气息压的她五脏六腑难受的要死，她都以为自己要死了。
　　这北幽着实太可怕了，宫家家主冷的要命，看见她感觉浑身血液都被冻住了。
　　地狱是什么？什么是地狱，北幽就是地狱。


第71章 慢慢来
　　“没事吧”夜槿禾瞧见北幽出来了，上前，黑夜中的她阴森恐怖，尤其是那双眼睛，嗜血夺命，这样的人，这样可怕的人。自己爱的无法自拔啊。
　　“没事，没有等太久吧”北幽拉着她的手挺温柔的。
　　“没有啊”夜槿禾拉着她“走吧”
　　“嗯”她们上车，车子开到暗夜别墅，四人进来。
　　叶流苏被北安拉着上楼了“你还好吧？一直在发抖”
　　“好可怕”
　　“你也不过是闭着眼睛，如果睁开可能你会死”
　　“是啊，她为什么如此可怕？”
　　“经历有关系吧，洗个澡，睡觉吧”
　　“我……能不能一起洗，我怕”
　　“好”北安倒也没有心思捉弄她，拉着人去浴室了。
　　“姐姐，饭做好了，知道你肯定不会吃的”
　　“好”北幽跟着她来到厨房，瞧着她给自己盛汤，带了几分温柔。
　　“姐姐，试试吧”夜槿禾将筷子递给她，然后瞧着她的手腕，自己是有点禽兽了“柳云烟是不是恨不得弄死我”
　　“差不多，北老爷也差不多想弄死我”她拿着筷子端着米饭“以后不要让叶流苏去北家，按理说北安也不算北家的人，北路海也是”
　　“我也挺疑问的，自己女儿嫁出去了竟然还在自己家”
　　“唉……往后你就知道了，都是北老爷自己造的，他喜欢听话的，但是权利大于亲情，北家，是不好对付，北氏更是根深蒂固”
　　“姐姐，你为什么要对付……毕竟还是你家人”
　　“这个……后面你就知道了，暂时保密哦”她摸摸她的脸“去洗澡吧，我一会上来”
　　“好”夜槿禾离开了。
　　北幽吃完拿起手机给宫雨瞳发了一条消息然后上楼，夜槿禾已经在床上躺着了。
　　她洗完澡出来，穿着睡衣出来，躺到床上“想什么呢？”
　　“一个人，我儿时的救命恩人，姐姐”夜槿禾抱住她“是不是挺累的”
　　“还好”
　　“我父母惨死，弟弟成了植物人，还没有醒过来，那个时候也好累，我一心想报仇，才撑了下来，后来遇到了苏苏，还好有她，不然走不出来的黑暗，撑不下去的，姐姐，我也不知道你发生了什么事情，我们早点遇到会不会都不会那么多痛苦呢？”
　　“或许会吧，至少可以一起承担，别想太多了没有那么多如果”
　　“现在可以一起走下去的”
　　“嗯，睡觉，晚安”她亲了亲她的额头。
　　这路艰难的很啊，能不能走到最后都是未知的。
　　…………
　　夲妖妖伸出手去脱她的衣服，白梦身子颤了一下，她收回了手。
　　“对不起，我做不到”她带着愧疚“有阴影”
　　“没事，慢慢来”夲妖妖亲亲她的唇“不急，我可以等你放开了在碰你”她抱着人“怎么样？这家酒店不错吧，在中心，外面灯红酒绿，挺好的”
　　“是啊，还是高层”白梦瞧着外面的万家灯火，可是那一盏将来是自己的。
　　“总有一天有属于我们的灯火”夲妖妖瞧着“我们下去吧，去看电影”
　　“嗯”夲妖妖拉着白梦出了酒店，晚上大部都是情侣，毕竟工作了一天总算可以有时间了，自然是要约会的。
　　“吃点东西吧”白梦停在餐厅门口“饿了”
　　“那你为什么不多亲会我呢？”
　　“流氓”白梦进来，找个位置坐下，点了几样菜。
　　夲妖妖坐到她旁边“白氏忙不？你可是财务总监”
　　“还行，三年了，都有点生疏了”
　　“那就好，对了，周末有时间吗？去山上玩玩”
　　“我不怎么喜欢爬山哦，太累了，上学那会组织出去玩，遇到爬山我都是各种理由不去”
　　“梦儿，你还如此懒啊”
　　白梦被夲妖妖一声梦儿唤的脸染了几分红晕“还好吧，主要是累，而且山上没有什么么好玩的”
　　“说的也是，但是夕阳日出好看啊，那我带你去我得灼灼其华结婚地方去瞧瞧，哪里唯美浪漫，酒店也是浪漫风格”
　　“好哇，我也想知道以个以浪漫主义为主的人，设计的结婚的地方多好看”
　　“好哇，吃菜”夲妖妖夹菜给她“到时候我们可以设计一场属于自己的婚礼”
　　“期待哪一天，幽儿拜托了慕妍，查我的事情，我明天过去于她见一面”
　　“我能去吗？”
　　“可以啊，你是不是好奇她是什么样的人？能让宫家家主如此爱，虽然见过可是没有接触过”
　　“是啊，约在哪里了？”
　　“咖啡厅，早上十点”
　　“好，我来接你，你一定要想想还有什么细节，你忽略的，一并告诉她”
　　“嗯”


第72章 夲妖妖异常
　　咖啡店，白梦和夲妖妖进来，一眼看见了宫雨瞳和慕妍，两人遥不可及的感觉。
　　“来了”慕妍瞧着白梦，又瞧了一眼夲妖妖“坐”
　　“谢谢”白梦和夲妖妖坐到对面，宫雨瞳拿着电脑。
　　“你们点吧”她声音冷冷的没有什么感情。
　　“好”夲妖妖点了两杯咖啡。
　　“你可以说了”慕妍握住宫雨瞳的手，示意她别这么冰冷，好歹还是北幽的朋友。
　　宫雨瞳反手握住慕妍的手，收敛了许多，依旧冰冷。
　　白梦将那天发生的事情都告诉了她，也包括庭审还有监狱的一些事情，她怕漏掉什么。
　　“我会派人秘密查的，我一会要赶飞机去国外，很快回来，回来我会亲自调查的”
　　“谢谢，麻烦你了”
　　“没事，你最好谁都不要信，可能任何人会再次陷害你或者你身边的任何人都可能是幕后之人，这人肯定是你身边的人”
　　“好，我会注意的”
　　“恩，那再见”慕妍起身“走吧，宝宝”
　　“嗯”宫雨瞳起身，任由慕妍拉着离开了。
　　“这么着急”白梦瞧着车子消失了。
　　“你没有听说国外有凶杀案吗？死了十几人，那边警察压根没有任何办法，所以才找慕妍的”
　　“她如此厉害吗？跨国办案”
　　“国际TU的刑警老大，她成立的，她如今是国际上的人，任何人都不能得罪她，否则就是得罪一个国”
　　“好恐怖的女子啊，难怪我爷爷说宫雨瞳如果选总统她也是可以的，再加上有慕妍，那不是稳定的很吗？”
　　“是啊，宫家是国家的人啊”
　　“？国家”
　　“嗯，具体不清楚，我也是听母亲说的，所以宫雨瞳可以踏入政治界，她要是真的在努力，只怕要一手遮华国了”
　　“不敢想，一个女人竟然可以如此的可怕”
　　“是啊，这爱真的是让人疯狂”
　　“慕妍成就了宫雨瞳，宫雨瞳也成就了慕妍，她们站在了一样得高度”
　　“嗯”
　　“走吧”她们出来，一个老妇人摔倒了，白梦扶起来，然后愣了。
　　夲妖妖一脚踹开女人“梦儿，撑住我送你去医院”
　　“嗯”她捂着伤口，老妇人早就离开了，这里有监控不知道来的及不。
　　夲妖妖将白梦抱起来开车去医院，她紧紧握着方向盘，就差闯红灯了。
　　“我没事，你别太着急”白梦给北幽发了个消息，来的太快了，她压根来不及反应。
　　车子开到最近的医院，莫再来医院，夲妖妖将人抱进去，在手术室在等着，她瞧着手上的血迹，慢慢的眼里一片血红，她自杀了，她死了。
　　不不，她不能死的，不能的，不能死。
　　你为什么没有死呢？
　　“不……”她捂着头，她为什么没有死呢？
　　“你没事吧”北幽过来瞧见夲妖妖脸色苍白，精神好像不太对。
　　“我为什么没有死呢？她都死了，我也得死”夲妖妖喃喃的道“对，我该去死的”
　　“她……”夜槿禾瞧着“是不是精神有点问题”
　　“嗯”北幽更担心白梦，怎么突然间受伤了。更主要的时候咖啡厅门口的监控被人砸坏了。
　　夜槿禾握住夲妖妖的手，瞧着她手上的血迹，找纸擦干净“你还好吧？她没事”
　　夲妖妖瞧着她，没有任何聚焦的眼神瞧着她“幽儿她………”
　　北幽也一愣“她………只能给她家人打电话，咱们不了解情况，不能乱来”
　　“你去哪里”夲妖妖跑了，夜槿禾追了过去，北幽皱眉，发了一条消息也跟过去了。
　　她们两人追着人来到医院天台。
　　“你冷静”夜槿禾瞧着她一步一步往台阶上走。
　　北幽看到发过来的号码拨通过去“你好，是夲妖妖的母亲吗？你女儿状态不好，莫再来医院天台。速来”她挂断，往旁边移，不能让她跳下去。
　　“夲妖妖，你……白梦没事”夜槿禾吓的也不敢上前了。
　　“她死了，她死了”夲妖妖瞧着天空“她说她在天堂等我的，可是我没有来找她，我太懦弱了”
　　“你………”她不了解她，一点一点靠近她“你想想你的母亲，你不能死”
　　“她叫我呢”她伸出手“我来了，灼灼我来找你了，别怕，我这就来找你”她笑了，一步一步往台阶上走“我来了，别怕，我这就来找你”
　　“我很想你，你为什么不等等我呢？你也不来找我，我一直在等你啊，她也在等你啊，她的死不是你的错啊”她一滴一滴泪落了落了下来“我做到了，一切都做到了，可是你不在了？你再也不能陪着我了？你不会出现在我的梦里了？你是不是怪我啊，怪我没有陪你？”
　　“我知道你怕黑，害怕，所以我来陪你了，灼灼，别怕，在天堂记得等我哦，我来陪你了，我来了记得理我”她一只脚已经在空中了，她看着天空，带着笑，纵身一跃，跳了下去。
　　“不……妖妖”那一声充满了恐惧害怕。


第73章 抑郁症
　　北幽死死抓住夲妖妖，夜槿禾抓住另一只手，将人拉了上来。
　　“又没有死了，嘿嘿……为什么呢？你们为什么要救我呢？”她瞧着她们笑的挺绝望的。
　　“妖妖”顾宁擦去她的泪，将药塞进她嘴里。
　　她咽了下去，慢慢闭上了眼睛，随着眼睛的闭上最后一滴泪落了下来。
　　“她还是没有放下”夲悦叹了一口气“我以为她放下了，没事了，三年了都没有在发生过这种事情，今天发生了什么事情？”
　　“白梦受伤，所以……阿姨，她抑郁症”夜槿禾问。
　　“是，特别严重，救不了的，她手腕处纹的是彼岸花，哪里有好多条伤疤，她自杀了好多次，有一次抢救了一天才救活，她不愿意醒过来，昏迷了半年，后来醒了纹了纹身，我们将她带到了这里”顾宁摸着她的手腕“同性结婚，除非特别有实力，否则孩子会受到的很大委屈，区别看待的，终究是我们自私了”
　　“那人是谁？”
　　夲悦擦去泪准备开口，被醒来的夲妖妖打断了。
　　“你们……我………又出事了”她坐起来“梦儿怎么样了？”
　　“不知道”她们两个都在这里呢，真不知道白梦怎么样了。
　　“我们回去，早点回来”顾宁摸摸她的脸“别再执着了，真的不怪你，那不是你的错”
　　夲妖妖没有开口，站起来，看着自己两位母亲离开。她收回视线“谢谢你们”
　　“没事”夜槿禾又想起白梦，她们回去，手术已经结束了，她们来到病房。
　　“伤的不是很严重，多休息”医生离开了。
　　“怎么样？”夲妖妖握住白梦的手。
　　“我没事，你……”她怎么哭了“真没事”
　　“那就好”她冲她笑笑“以后别多管闲事了”
　　“嗯，怎么样？是不是监控没了”
　　“嗯，我在查查，好好休息，别想太多了”北幽瞧着她，有时间还是将夲妖妖的情况告诉她，留意着点。
　　“嗯”白梦闭上眼睛，握着夲妖妖的手。
　　北幽拉着夜槿禾出了医院“回公司还是去学校，我送你”
　　“我觉得有必要告诉白梦，不然夲妖妖这样太危险了，随时可能自杀”
　　“我会说的”
　　“去学校”
　　“嗯”北幽开车将人放到学校门口瞧着夜槿禾进去，然后开车离开了。
　　……………
　　夜槿禾坐在阳台指尖夹着烟，连她们三个回来都没有听到，烫到了也没有反应过来
　　“怎么了？你不疼啊”叶流苏拿过来烟，扔到垃圾桶里。
　　“没事，就是想起一个人”
　　“谁？你家美女”她现在提及北幽，害怕。
　　“不是，我父母死后，我弟弟昏迷不醒，而且我那个时候一双眼睛短暂性失明了，有人救了我，一直照顾我，可是她不说话，等我能看到的时候她离开了，我想找到那人，至今没有任何消息”
　　“或许萍水相逢，只是救你”叶流苏看着学校外面的那条路“你心事挺重的”
　　“我父母的凶手一天查不到，我一天都开心不起来，我弟弟还在昏迷中，一直是我一个人”
　　“你还有我们”伊思悦开口“我们陪着你，陪着你报仇”
　　“嗯”她想起夲妖妖，她…到底是经历了什么才会如此想死呢？每个人都有故事，可是这故事或撕心裂肺或不能回首，她忘不了父母死的时候那个场景，忘不了自己弟弟是如何昏迷的，也忘不了自己的这双眼睛当时是怎么看不见的。那女子为什么不说话，是不能说吗“明天是我父母的忌日，我所有希望都在自己弟弟身上，我等了他这么多年，他若是真的离开了，我………还有什么？仇报了又如何，回不去了，我再也没有家了，再也没有亲人了”
　　“没事，你还有我们”叶流苏抱住她“还有我们，你还有北幽，将来她会给你一个家的。我们都有未来，未来可期不是吗？我们要为了死去的人好好活着”
　　夜槿禾紧紧抓着叶流苏的衣服“她……跟自己父母也关系不好啊，你说我们这些人为什么生来如此遭罪呢？地狱，人间不就是地狱吗？悲欢离合，多痛啊”
　　她才十九岁啊，怎么能说出这般绝望的话呢。
　　“明天我们陪你去”林子语开口“你永远都有我们三个，不会离开你的”
　　“谢谢”
　　第二天夜槿禾穿了一身白色的衣服，她们几个来到墓园。
　　“怎么会有花？我以前都没有看到”夜槿禾皱眉“没有人知道………她来过了”


第74章 你俩继续
　　“你说的是曾经救你的女子”叶流苏瞧着菊花。
　　“嗯，我父母的墓碑是她建的，我醒了后她给我留的字，我弟弟也是，后来我被舅舅接走了，我弟弟也带走了，我每年都来，可是没有见到花”
　　“每年都来”扫墓的大叔开口“只是你走了她来了，长的挺好看的，戴着墨镜”
　　“有什么特征吗？”
　　“带着手链，不过今年带着项链，她身上的味道和你身上差不多”
　　“她会说话吗？”
　　“你这话说的，会啊，不过她好像在找人，我听她说还没有找到此人的女儿”
　　“谢谢”夜槿禾瞧着花“也是啊，她都不知道我叫什么名字，我后来改了名字，怕被仇家找到。找不到也正常，看来明年我得守株待兔了”
　　夜槿禾在墓园待了一会出来“你们去哪里？回学校吗？我今天下午有课，再不去少学分毕不了业了，我舅舅会揍我的”
　　“一样啊”林子语开口“快放学了啊”
　　“好快啊，要考试了”林子语开口。
　　“你挺煞风景的”叶流苏开口“去吃饭吧，吃完回学校”
　　“好”夜槿禾开车离开了。
　　莫在来医院：
　　“试试，看好不好吃，我学的”夲妖妖将勺子低到她嘴边“我吹过了，不烫”
　　白梦喝了一口“挺淡的”
　　“你是病人，要清淡饮食，来吃完”
　　“谢谢”她这几天一直是她在照顾自己。
　　“谢什么，你是我女朋友应该的”
　　她身上发生了什么事情，为什么会得抑郁症，想自杀，而且还如此严重，可平时是真的看不出来啊。
　　“我明天是不是可以出院了，不是很严重”
　　“嗯，七天就可以出院了，我到时候给你办理出院手续，你家人……”
　　“我没有说，没事，辛苦了妖妖”
　　她比自己更需要温暖和爱，来抚平她曾经的伤口。
　　“那奖励我一个么么哒”
　　白梦亲了一下她，脸有点烫。
　　“难得你主动啊，想趁人之危在多亲你一下”
　　白梦凑近她，亲上她的唇，两人都不太会，挺生涩的。
　　“我……”北幽打开门，两人瞧着她，她来的不是时候啊。
　　白梦脸更红了“你…有事？”
　　“过来看看你”她瞧了瞧两人“都挺生的”
　　白梦“………”
　　夲妖妖“………”也有点尴尬，她没有谈过恋爱啊，那会，凭感觉来。
　　“是这个吧”北幽将手机给白梦。
　　“是，找到了”
　　“没有，凭空消失了，应该是装扮过，她的手证明是个年轻女性”
　　“看来时刻都在想杀我，到底是谁？”
　　“我会继续追查的，以后你要格外小心了”
　　“我知道了”
　　“明天接你”
　　“不用了，我让你妖妖过来”
　　“可以，走了”她到门口又回头“你俩继续”门打开走了。
　　白梦尴尬的低头，继续什么啊。这北幽什么时候如此坏了。
　　夲妖妖瞧着她，捧着她的脸“看来我的多练练，不然你会嫌弃我的”
　　“你准备找谁去练？”
　　“吃醋了啊，自然是找梦儿啊”夲妖妖再次亲了上去，亲的温柔，然后试着去撬开她的嘴，人家到张开了，她继续于她纠缠。
　　夲妖妖放开她瞧着“你……看来我还是吻的不错”
　　白梦想起刚才自己的声音，更加羞耻了，接个吻而已怎么会……好想捂脸。
　　“你别说了”她害羞。
　　“你好可爱哦”夲妖妖将人抱住“睡会”
　　“嗯”她闭眼感受着属于她的味道，这人身上是酒的味道，可是她明明没有喝酒啊。


第75章 幽幽小姐姐
　　夲妖妖将白梦接出医院拐到自己家里去了，方便照顾，而且也方便她学学怎么接吻。
　　白梦捏了捏夲妖妖掌心，她怎么能带她去见家长呢。
　　“坐，身体怎么样了？”顾宁瞧着白梦“你别紧张”
　　“我没有”她紧紧捏着自己指头，谁见家长不紧张，不紧张她名字到着写。
　　“口是心非”夲妖妖笑笑“妈，我带人上去了，她刚出院得好好休息”
　　“去吧，记得下来吃晚饭”
　　“知道了”夲妖妖拉着白梦上楼，来到自己房子“怎么样？”
　　“你还真是浪漫化身啊，头顶是星空，白天竟然还可以如此美，还有玫瑰花，放的恰到好处，还有风铃，有一种入梦的感觉”
　　1
　　“你在这里休息肯定很舒服，睡会吧，晚上叫你起来吃饭”
　　“嗯”白梦躺到床上，全是她的味道，暖暖的感觉“要不你也躺会”
　　夲妖妖瞧着她“你邀请我啊，好”她躺到她旁边瞧着她“要不要咋两亲亲，交流一下经验”
　　白梦头埋在被子里不想出来了。
　　夲妖妖钻进被子“害羞了，看来我得多亲亲你就不害羞了”她将被子拉下来，压着人亲了上去。
　　白梦生涩的回应着，直到夲妖妖放开她，两人染着几分欲。
　　“试试？”白梦瞧着她开口。
　　“不行，再等等”
　　“总归是要踏出这一步的”
　　“那……好吧”她继续亲吻她。
　　…………
　　“你就这样冲出去”北幽瞧着她“这么大的雨，公司不备个伞吗？”
　　夜槿禾回头瞧见北幽“你怎么会来这里？”
　　“唉…我来问我为什么来？我不来闲我不理你，我挺难的”
　　“没有，走吧”夜槿禾拉着她的手“我这不是准备去找你吗？”
　　“哦”北幽瞧着夜槿禾上车然后在上车“去哪里？你住的地方还是我住的地方”
　　“你那里吧”
　　“嗯，今晚有没有想过我会算上次的账”
　　夜槿禾警惕的瞧着她“那个小哥哥，去我小区”
　　黑桃A嘴角抽搐，小哥哥，总裁不得弄死她啊。
　　“小哥哥”北幽瞧着她“你就是这么称呼男的”
　　“没有，现在不都是小姐姐小哥哥吗？”
　　她老了吗？也不老啊，也是。人家是学生自己又不是学生。
　　“你叫过谁小姐姐？”她玩味的瞧着她。
　　“见到与自己年龄相仿的女生都这样称呼啊”
　　“是吗？”北幽瞧着她，眼里暗潮汹涌“以后叫我幽幽小姐姐”
　　“可………你有点老吧”
　　“你说什么”北幽捏着她的下巴“夜槿禾，我不介意车|震，正好外面下着雨，纯天然的水洗手更好”
　　夜槿禾脸红了个透，这里还有男的，她怎么可以如此说呢。
　　“找个没有人的地方停车”
　　“是北总”北总生气了啊。
　　“我不……啊……那个小哥哥，你别啊……我要回家”
　　还叫人家小哥哥，气死她算了。
　　黑桃A速度特别快，防止北总骂他，找了个没人的地方停车，然后自己撑着伞离开了。
　　“你冷静啊，姐姐，我错了”夜槿禾瞧着她“能回去吗？”
　　“不能，都来了”她将后排座椅放了下来，压着她的手亲了上去“什么时候幽幽小姐姐叫开心了我就放过你”
　　夜槿禾“………狗女人”
　　“夜槿禾，你真能耐了啊，我让你明天在床上度过”


第76章 北狗
　　“醒了”北幽瞧着她“啧，下午四点醒的”
　　“你……北幽，你就是个禽兽”
　　“谁让你骂我狗女人的，我不狗给你看给谁看”
　　“我……北狗”
　　北幽走近她“有力气骂我，行，再来”
　　“不………”
　　“姐姐，别亲了行不，我明天还要去公司开会呢，你给我留点面子行不？”
　　“不行”她继续亲，敢骂她，胆子肥了“还说我老不？”
　　“不了，错了，你年轻”
　　“你不真诚”
　　“我………真的真诚啊”她眨着黑色的眼睛，无比真诚的瞧着她。
　　“你还挺会装的”
　　夜槿禾“…………”是不是坏事做多了得不到信任了啊。
　　两人在床上腻歪了一会北幽将夜槿禾送回学校，回到自己住的地方。柳云烟在等她。
　　“这些衣服你试试，合不合身”
　　北幽瞧了一眼，到挺好看的，她挑了一件去了浴室，穿上，尺码也合适，当真难得了，她脱下来，出来“可以”
　　“好，还有二十天，我让你在逍遥几天，一旦订了婚，我绝不会放任你在跟夜槿禾有关系，订婚的日期已经放出去了，不知道世人会怎么想，夜氏集团会怎么想你”
　　“那于你没有关系，还有事吗？没事你可以走了”她坐在沙发上。
　　柳云烟瞧着她，那晚她太可怕了，可是抵挡不了她想跟她在一起，她走过去，她躲开。
　　“你现在可以躲着我，可是后面不知道你要怎么躲我”
　　“那不该你考虑”
　　“也对，我该考虑怎么让你听话，让你乖乖的呆在我身边，明天来接我，柳家，不然我去找你爷爷”她离开了。
　　北幽忍了忍，没有过去打人，她现在是不能冲动。
　　第二天北幽来到柳宅，她心情不是很好。
　　黑桃A默默的等着，如今订婚日期已经发布了，好多人都在骂北总，唉……。
　　柳云烟上车“头一次听话，还是我威胁的，看来你也有被压制的时候”
　　“你再多说一句话从车上滚下去，要去哪里？”
　　“自然去布置婚礼的现场，我第一次订婚，自然是要按照自己的想法来，去灼灼其华”
　　“去吧”北幽闭上眼睛，二十天压根来不及啊。
　　黑桃开车来到灼灼其华，他们上来，夲妖妖一愣，今天才看到她们订婚的日期就来了，她还以为是假的，竟然是真的，那夜槿禾……。
　　“夲总”
　　“为订婚场地而来”夲妖妖书给她“里面写的很清楚”
　　北幽没有什么表情，离她也挺远的，她打开手机是夜槿禾发的消息。
　　夜槿禾：你没事吧，网友都快把你骂死了，需要我澄清吗？
　　北幽：不用管，随他们去吧，我在夲妖妖这里，委屈你了。
　　她没有等到夜槿禾的消息，收了手机，放到谁身上都会难过的，而且也害怕假戏真做。
　　夲妖妖瞧了一眼前台发的消息，回复了，一会夜槿禾上来了。
　　“你还没有吃早餐吧，我给你带了”
　　北幽接过来，她这是来气人了。
　　柳云烟瞧着夜槿禾“夜总，我们两个订婚一定要来”
　　“那是自然，我还想看看我家幽儿穿礼服有多好看呢”
　　柳云烟“………”
　　“姐姐好吃吗？”夜槿禾瞧着她“你让我也吃一口”
　　“唔………”北幽被堵住了嘴，也只是一瞬放开了。
　　她忍，就这十几天，她一定要忍住，她夜槿禾也嚣张不了多久了。
　　柳云烟挑好后递给北幽“就这个”
　　“嗯”北幽还给了夲妖妖“梦儿怎么样了？”这人拐人挺在行的。
　　“已经没事了”
　　“好，打扰了”她拉着夜槿禾出来下楼，完全忽视柳云烟，带着人离开了。
　　柳云烟瞧着车子离开了，只要订了婚她绝不会同意取消婚礼的，她夜槿禾这辈子也休想得到她，她得不到宁愿毁掉。


第77章 我乖乖听话
　　“你带我到电影院，看电影啊”
　　“不然干嘛？”北幽看白痴的看着她。
　　“什么电影，鬼片吗？”
　　“你想看？”
　　“我又怂还想看，可以不？”
　　“好”北幽瞧了一眼，买了票，然后又买了爆米花，自然她问的宫雨瞳，谁让自己什么都不懂呢。
　　“等一小时，下一场”
　　“嗯”夜槿禾将北幽手里的爆米花抱过来往北幽嘴里塞。
　　北幽“……”她给她买的，又不是给自己。
　　“你一会保护好我”夜槿禾挺紧张的。
　　“你这么紧张干什么，又不是让你上战场”
　　“我……没有啊，我好歹是夜总，怎么可能紧张”
　　“那你手抖什么？”
　　“没有，瞧见你的唇太激动了，想亲，姐姐，咱俩去厕所么么哒吧”
　　北幽“………不去”这什么癖好。
　　夜槿禾拉着北幽拽进厕所了。看的众人愣了，将北幽拉到隔间，压着她亲。
　　北幽“………”
　　两人出来，电影马上就开始了，北幽洗手，唉……以后去卫生间应该是忘不了了。
　　夜槿禾心满意足的瞧着北幽“姐姐，看来你也知道的挺多的，斯文败类”
　　“彼此彼此”她拉着她出来检票进去，找到位置进去入座。
　　山村老尸
　　“我得妈啊……山村老尸…”夜槿禾此时此刻真想哭啊，看着开场封面“我……以前看过一次，差点把我送走，姐姐……你是不是想弄死我啊”
　　“我………没注意”她看到是鬼片，也没有注意名字啊“有这么恐怖吗？”
　　“有啊，你不知道当时吓死过人吗，呜呜……姐姐，我真的以后不反攻了，我错了”
　　北幽“………我没有看过，试试吧，夜总，你没有那么怂吧”
　　“看就看谁怕谁啊，我可是夜总”她说话连底气都没有，呜呜………救狗命啊“等等，我先收回上句话，这是几D啊？”
　　“4D，这家电影院播放的一直都是4D啊，成本挺高的”
　　“啊………救命啊”夜槿禾撇着嘴，委屈巴巴的“能………我以后乖乖当个小0怎么样？”
　　“夜总怕了”
　　“谁怕了，我没有，看电影”她把眼镜戴上。
　　北幽也戴上眼镜，只是她的腿上放了一只手，还死死捏住，这电影看完自己腿不会断了吧，这人死爱面子活受罪，她一句话自己可以带她离开的。
　　夜槿禾紧紧抓住北幽的手臂，靠在她肩上。
　　突然出现的一张图片。
　　吓的夜槿禾张嘴咬住北幽肩膀上的肉，她咬的有多狠，就有多害怕，而且手也挺用力的，随着剧情推进更用力了。
　　北幽皱眉，她这是想给自己断腿还是想咬死自己啊。
　　电影结束，夜槿禾松了一口气，取下眼镜，不得不说挺刺激的，她嘴里怎么有一股血腥味。
　　“我……你不知道推我一下”她差点把人家的肉给咬下来，然后手松开，她的手臂被自己都给捏青了，那腿是不是也“呜呜，我最爱的腿给弄青了”
　　“走吧”
　　“我……腿软”她今晚面子全丢完了。
　　“又怂还爱面子”北幽起身，腿疼，看电影腿受罪啊，将人抱起来出来，懒得管其他人的眼神，放到车上“要不看个通宵吧，接下来全是鬼片”
　　“不……姐姐，我错了，我怕……咋，咋回家吧”
　　“以后不反攻了？”
　　“不了，我乖乖听话任由你压”
　　“好，希望你以后遵守承诺，不然我会带着你看通宵的”
　　“嗯嗯，绝对没有了，不了，错了”
　　北幽压根就不相信她的话，让她不反攻怎么可能。
　　她将车子停到别墅拉着人上楼“去洗澡”
　　“姐姐………能一起吗？我……我怕”
　　“夜总，终于知道害怕了”
　　“嗯嗯”夜槿禾使劲点头。
　　北幽拉着人来到浴室，毕竟很晚了，也没有捉弄她，给她洗个澡将人抱出来，夜槿禾抱着压根不撒手，而且抱的特别紧，钻到她怀里，北幽闭眼，看来吓的不轻啊。


第78章 你该谢谢篮球
　　“姐姐”夜槿禾在北幽怀里蹭来蹭去，大清早的抱着她真的容易……出事啊。
　　“你干嘛？”她睁开眼睛“你能不能老老实实的睡觉啊”
　　“我………你太诱人了，幽姐姐，能不能么么哒啊”
　　北幽“…………不能，腿废了胳膊也废了”
　　“不是还有一条吗？”夜槿禾压住她“姐姐”她还抛个眉眼。
　　两人折腾了一会才放开彼此，从浴室出来，北幽穿好衣服“是不是快期末了？”
　　“是啊”夜槿禾将领带给打好“以后早上我给你系”
　　“好，你是去学校还是去公司”
　　“学校啊，我是学生，好学生，最近课有点多，只能去学校了”
　　“好学生，那期末考不好是要挨打的？”
　　“打哪里？”
　　“小屁屁”
　　夜槿禾“………我告你家暴”
　　“我脱了打”
　　夜槿禾“………”
　　“舍得回来了”北幽和夜槿禾下楼看见白梦“我还以为你要住人家那里，什么时候嫁过去？”
　　“我……”被压不丢人吧。
　　“你今天不去公司”
　　“晚点过去”
　　“走了”北幽拉着夜槿禾上车，将人送到学校，再去北氏。
　　“我还以为你不回来了”叶流苏瞧着她“昨晚看电影去了？怎么样？什么电影？”
　　“山村老尸”
　　“什么？”林子语再次从床上跳下来的“你………没有吓晕过去吧？”
　　“没……”她坐到自己床上“以后不要去看了，太可怕了”
　　“哈哈……我挺佩服你的，跑电影院看鬼电影，你真的是自己给自己找虐”
　　“我这不是好奇吗？”
　　“王蓉自杀了”伊思悦开口“不知道为什么突然发疯然后在家里自杀了”
　　“我姐姐还真………说到做到啊，不管她，去上课吧，上完课去操场转转”
　　“嗯”四人收拾了一下下楼，来到教室，找前面的位置，听课。
　　一次热搜上的大部分都认识夜槿禾，瞧她的眼神各种各样的，大部分都是：她是被压的。毕竟热搜上有酒会的视频啊。
　　“我想反攻”夜槿禾看着他们那眼神，可是她更害怕北幽带她看通宵鬼电影啊。
　　“你乖乖当个被压的，成功不了”伊思悦开口，自然这话也是给林子语说的。
　　林子语“………”
　　“不行，必须成功，我一定有办法的，先学习”她听课。
　　下课后四人来到操场坐到草坪上。
　　“晚上要不在操场转转，你会发现一对一对的”
　　“我怕我看到两个女的容易乱想”夜槿禾瞧着篮球场的男同学，打的挺好的。
　　“想打篮球啊？也不知道为什么，我的技术真差，每次扔出去砸人”林子语有些尴尬的开口“还砸的特别准”
　　“你不砸我，我也不会认识你了，而且还砸了两次”
　　“也不怪我啊，我明明扔的很准的”
　　“想学我教你”夜槿禾开口“我打篮球还是挺可以的”
　　“走呗，让我重温一下高中”
　　“那个……别砸我啊”伊思悦开口“怕了”
　　“你站远点”
　　“好”
　　夜槿禾教林子语，叶流苏瞧着，她不喜欢打篮球，她喜欢古筝，有社团她应该去报个社团，可是还要谈恋爱呢，还是算了吧，自己的事情还没有搞定呢。
　　“我…啊……妈妈啊”伊思悦吓的抱着叶流苏，要不是因为夜槿禾脚快，又砸到伊思悦头上了。
　　“为什么篮球刚砸你，那么多人呢”
　　“我不知道，我就是那个时候认识子语的，而且我身边那么多人，偏偏砸我两次”
　　“你该谢谢篮球，那是你媒人”
　　“谢？怎么谢？买个抱回去供上？”
　　叶流苏“……篮球这辈子都没有想到有人想拱它”
　　“哈哈……”伊思悦笑了“苏苏，你好逗啊”
　　“我说的是真的啊”叶流苏也跟着笑笑“我………”她拉着伊思悦躲开“子语你放弃行不？”差点又砸到。


第79章 我要吃面面
　　“我……”林子语咬着指头“我真的………不是故意的啊，我以后不碰了”
　　“唉……我也觉得砸不到，可是不知道为什么就砸上去了”夜槿禾有些无奈“走吧，去吃饭吧，吃完回家找女朋友贴贴”
　　“嗯嗯”她们四个来到食堂“我要吃酸辣粉，悦儿你呢？”
　　“冒菜，这家好吃”
　　“我买几个丸子，你们要不？”叶流苏瞧着小丸子，舔舔嘴唇，太好吃了。
　　“要”夜槿禾开口“苏苏，多给我买一串，我带一串给我女朋友吃，我要吃面面”她跑了。
　　“面面……带一串，北幽会吃……”叶流苏摇头这人已经掉进坑里出不来了。
　　“你吃什么？我给你提前要？”林子语拉着伊思悦的手问。
　　“我要吃米米”
　　“？你能不能好好说话，别学槿儿，米饭是不？我给你去买”
　　“好”叶流苏盯着丸子，每次来这里都要吃一串，太好吃了，学校的饭永远都是最好吃的，要多吃点，不然以后毕业了就吃不到了。
　　叶流苏拿着丸子咬了一口，还是肉丸子好吃，她拿着找了个位置坐下。
　　“你的大米饭”伊思悦放到她面前“我的也好了”
　　林子语坐到叶流苏旁边“丸子给我”
　　“给”叶流苏递给她。
　　“好吃唉”林子语咬了一口“以后毕业了就吃不到了”
　　“对啊，要多吃点，放假你回家吗？”
　　“不回去，我家人又不管我，悦儿也不回去，所以我俩出去玩，你应该要回去”
　　“嗯，我的弄清楚一些事情”
　　“有事记得给我们说，要不我们两个陪你回去”
　　“我一个人可以的”
　　“好”
　　夜槿禾坐到叶流苏对面“还是面好吃”
　　“我不喜欢吃面”叶流苏递给夜槿禾“你放假回去吗？”
　　“看情况吧，没有想好呢，苏苏是要回去，你们两个呢？”
　　“不回去”伊思悦坐下“出去玩，我跟家里人早就断绝关系了，所以不需要”
　　“我家里人不管我，我有钱也没有用啊，父母是真爱，我是捡的”
　　“噗嗤……所以我捡走了呗”伊思悦笑笑。
　　“哼………”林子语低头吃饭。
　　…………
　　“北总，来试试”夜槿禾将丸子递到她嘴边“需要我喂你吗？”
　　“不要”她咬了一个，脸鼓鼓的。
　　“你好可爱啊”夜槿禾瞧着她的脸，然后亲了上去，顺带将她嘴里的丸子咬了一半给吃了，然后放开她，
　　北幽瞪她一眼，将丸子吃了“哪里来的？”
　　“学校买的，是不是很好吃，我下次在给你带。还有两个，你吃了”她脱衣服去洗澡。
　　“你现在都不避着我了”
　　“你老人家禁欲”夜槿禾去浴室了，北幽瞧着桌子上的草莓，陷入了沉思。
　　夜槿禾出来北幽进去，洗完澡出来，瞧着夜槿禾正在吃草莓她过去“喜欢吃”
　　“嗯”
　　“我还知道一个方法，要试试吗？”
　　“什么？”
　　北幽将草莓端到床头，然后压着夜槿禾亲了上去。
　　突然一冰，夜槿禾睁大了眼睛“你………”不带这么玩的吧。
　　北幽瞧着她笑笑“怎么样，这样也可以吃的”
　　夜槿禾“………”挺刺激的啊。


第80章 斯文败类
　　“呜呜……”夜槿禾一想到昨晚“姐姐，你太坏了，我以后看见草莓就想起了”
　　“你不也挺喜欢的吗？要不晚上给你教教怎么吃桂圆”
　　“啊……不要，太害羞了”夜槿禾在床上打滚“呜呜…不过我还是想的，姐姐，我给你试试怎么样？”
　　北幽瞧着她，思索片刻“也不是不可以，起来，我送你去学校”
　　“好的，那记得来接我”夜槿禾从床上下来“姐姐可真会玩啊”她去浴室了。
　　北幽瞧着床头的草莓，是有点刺激啊。
　　…………
　　“苏苏宝贝，你真酥啊”北安抱着叶流苏“去学校是不？我送你去”
　　“把你狗爪子拿开”她拉好拉链。
　　“狗爪子……我手这么好看，你竟然说是狗爪子，叶流苏，你玩了，我要更狗”
　　“你冷静”叶流苏远离她“冷静，我今天课挺重要的”
　　“那晚上我让你看看我的爪爪狗不狗”
　　叶流苏腿有点软，她今晚不回来了逃跑应该没有问题吧。
　　北安拉着叶流苏出门上车，然后送到学校，正好碰到了北幽，她钻进北幽的车里。
　　“小幽姐，有没有好的玩法，让我老婆听话的”
　　北幽“………你跟我回别墅，别人给我的”
　　“嗯嗯，好的，我要让苏苏听话点”
　　北安从北幽的电脑上移开瞧着北幽“小幽姐，你太会玩了吧，竟然还有这么多视频”
　　“我可不可以说是你女神给我的？”
　　“你不要她会给”
　　北幽“………”
　　“你们两个干嘛呢？”白梦凑过来然后小脸格外的红“这是谁的？”
　　“你朋友的啊，等我哦，我去取优盘”北安跑了。
　　白梦瞧一眼北幽，在瞧一眼电脑正在播放的画面，就是声音给关了“没有想到你如此衣冠禽兽”
　　“我……”她的一世英名算是毁了“挺禁欲的”
　　“斯文败类”
　　北幽“………”
　　白梦默默关了电脑调整了一下自己“我这边没有什么问题”
　　“好”
　　“你跟柳云烟订婚，夜槿禾是清楚的，可是柳云烟会放过你吗？到时应该是解除不了婚约了”
　　“没事，你会知道的，这婚约不过就是一句话而已，我暂时还不能得罪北老爷，等所有势力过来，我会离开北氏的”
　　“虽然不知道你在外面什么情况，到哪一步了，但是你还是要小心的”
　　“等我般回来全告诉你”北幽握住她的手“不必担心，你呢，好好的谈情说爱”
　　“嗯，你让慕妍找我，宫雨瞳没把你怎么样吧？”
　　“她应该还不知道，不然早就过来了，先让慕妍查，后面再说，你有没有怀疑过谁？”
　　“我不傻……但是……我还是想等结果，我会留意的”
　　“嗯，还有想办法让夲妖妖走出来，不然她………那天挺危险的”
　　“其实她想走出来，需要回到原先的地方，去解开，逃避没有用”
　　“你知道就好，过去了，梦儿慢慢的恢复以前的你吧，人是要成熟，可是不能失去秉性”
　　“应该送给你才对”
　　“我回不去了，而且……算了”她靠着白梦“我比你们经历的多，而且那些地方……”
　　“别说了，你不去公司吗？”
　　“我……”北幽站起来“走了”她都忘了这事了。
　　白梦“……………”


第81章 不反悔
　　“白总监”夲妖妖撑着伞“不看天气预报吗？”
　　白梦瞧着女子一身绿色的裙子，在雨中，像一幅画。
　　“你好美”
　　“那证明你的眼光不差”夲妖妖拉着白梦“雨不是很大，所以走回去吧，这里离你住的地方也不是很远”
　　“好”她瞧着细雨“人家都说雨中散步，也是一种浪漫”
　　“你要是喜欢一会吃完饭我带你去林荫道那边，散散步”
　　“嗯”白梦握着她的手“妖妖”
　　“什么？”
　　白梦将伞压低，然后亲了一口她“雨中接吻也挺浪漫的”
　　“北幽教你的”
　　“她什么都不懂，一天脑海里都是些坏事，我上学那会听舍友说的”
　　“你一直在白氏工作，没有想过自己创业”
　　“有啊，因为我三年牢原因，公司就停止了，如今我在努力，一点一点的起来，其他都是隐藏的”
　　“没有想到我家梦儿还挺优秀的”
　　“谢谢，雨天适合吃火锅”
　　“我订的就是火锅啊”夲妖妖冲她温柔一笑。
　　“你……真懂我”
　　“我问北幽的，她对你倒挺了解的，知道你喜欢吃什么？你俩那么长时间没有见，不怕有异心吗？”
　　“不怕，北幽这个人永远不会背叛任何人，而且我们两个微信经常联系，她也会偶尔过来，毕竟这里她的一切都在我名下，她当年走的时候全转到我名下了”
　　“送你了，她还真是大方啊，你有个好朋友”
　　“嗯，也就她一个朋友”
　　“柳云烟”夲妖妖瞧着迎面走过来的人。
　　白梦抬头，她们两个也不算见过面，也没有好好谈过。
　　“挺巧”她看了一眼夲妖妖“女朋友”
　　“嗯”没什么要说的，也没有什么恨她的，毕竟没有她，自己在监狱更受苦。
　　“对不起”柳云烟说完离开了。
　　白梦瞧着她的背影，她有没有把她当朋友，不重要了，她收回视线，夲妖妖合了伞，两人进去吃完火锅出来雨已经停了。
　　“我……”白梦瞧着夲妖妖。
　　“怎么了？”夲妖妖耐心的等她说完。
　　“咱俩去酒店吧”她说完耳朵都红了，一想到看的视频更红了。
　　“你…确定吗？”夲妖妖瞧着眼神带着几分炽热。
　　“嗯”
　　“去了反悔都没有用了”
　　“不反悔”
　　“好”她拉着她找了一家比较豪华的酒店，还是情侣的进去。
　　白梦深吸了一口气，紧张的瞧着夲妖妖，感觉自己就像被宰的羔羊。
　　“别紧张，你要是接受不了我就停，去洗澡”
　　“好”白梦洗完出来，夲妖妖进去洗澡，她坐到床上心跳的很快，她特别紧张，而且………第一次这……太紧张了。
　　夲妖妖出来瞧见白梦手足无措的坐在床上，她走过去“躺到床上”
　　白梦只好照做然后瞧着她。
　　“放松，你紧张我也紧张，我也……第一次干这事”
　　“我不紧张”白梦深吸一口然后亲到了夲妖妖唇上。
　　夲妖妖任由她亲着，她也慢慢的回应着，吻的很温柔，温柔到白梦全身放松了下来。
　　整个过程她都特别温柔，白梦全身都特别放松，没有丝毫的害怕和紧张，反而很享受。
　　“怎么样？”夲妖妖抱着她“不怕吧？”
　　“你好温柔”她太温柔了，所以她才不害怕。
　　“我怕你害怕，所以慢慢来，你去洗个澡吧，不然睡着不舒服，我让人换一下床单，你需要吃什么吗？现在还是白天呢”
　　白梦一张脸绯红“你自己决定”她跑向浴室了。
　　夲妖妖找了前台，然后又订了饭，一会送上来，她希望她能正常，回到以前得她。
　　白梦出来夲妖妖正在摆动吃的“梦儿，趁热吃，我去洗澡”
　　“我等你”
　　“好”夲妖妖进去了。
　　白梦坐着吹头发，也……挺好的，难怪北幽会变成禽兽，原来是有原因的。
　　……………
　　夜槿禾打开资料，自己父母的仇总算找到真凶了，可是她看着看着泪落了下来，怎么会是北幽的亲人呢？怎么会呢，为什么会是北幽，她抱着自己哭了好久，然后打开手机颤颤巍巍的打了几个字
　　她将手机扔到一边继续哭，她从来都没有想到会是她啊，怎么会是她的父母呢。
　　她不想和北幽分开，一点也不想啊。
　　北幽拿起手机打开。
　　夜槿禾：我们分手吧。


第82章 吻别
　　北幽瞧着她“给我一个分手的理由？”她并没有背叛她，也没有得罪她，为什么？她想了好长时间都想不通为什么？
　　“我父母是你家人杀的”她瞧着她“我也不相信，可是事实摆在面前，我不得不相信，我还再三确认了，我和你之间隔着血海深仇，怎么在一起？”她眼里的痛苦很深，她知道那一刻开始，她们两个就完了。
　　北幽瞧着她，说什么呢？能说什么，她的父亲杀了她的家人，她找不到任何理由挽留她，她们两个真的不可能，结束了，她靠着车，点燃烟，瞧着烟，没有抽一口。
　　她瞧着她，她看不透她什么心情“我……从一开始接近你，不知道你是我杀父仇人的女儿，如果是，我不会接近你的，我只是单纯的那会看上你了”她不想让她误会她，她们之间哪怕分手了，她也希望保持着美好。
　　她将烟扔了，走到她面前捧着她的脸亲了上去，她回应着她的吻，最后一次，结束了。
　　两人吻了好长时间才放开彼此，北幽转身上车离开了。
　　夜槿禾瞧着车子消失在了黑暗中，她们两人结束了，再见面亦是仇人，不是我死就是她死。
　　她抬头瞧着模糊的月亮，她不想这样啊，为什么会这样呢？为什么是北幽，怎么会是北幽呢？她一步一步往回走，不知道走了多长时间，回到了宿舍。
　　“怎么了？”叶流苏瞧着她像是没有魂魄似的“发生什么事情了？”
　　“我……”她瘫坐在地上，任由泪水滑落“我从来都没有想到北幽的家人杀了我家人”
　　伊思悦手里的杯子掉落“你说什么？怎么会这样呢？”
　　“我也不相信，可是是真的，我再三确认，没有问题，北天还有北老爷，尤其是北老爷，我……”她抱住自己的腿“我以为我还没有到那种离开不北幽的地步，可是当我给她说完分手，心如刀绞，我很痛苦，今天晚上……我们真的完了，我好痛啊，真的好痛，那种刺骨的痛，全身都疼啊，我从来没有想到我陷的如此深，从来不觉得我如此爱她，离不开她，可是我门两个真的不能在一起，如果是其他我都可以无所谓，可是唯独这件事情，我没有办法妥协，原谅啊，我弟弟还在冰冷的病床上啊”
　　林子语拉着伊思悦出去了。
　　叶流苏伸出手将人抱在怀里，哭出来总比哭不出来好啊。
　　“我真的想不到其她办法与她在一起？我错了，不该去查的，可是……我真的舍不得她啊，舍不得离开她，我原来这么爱她，爱到如此的痛”
　　“明天开始，我们两个将会成为敌人，不是我死就是她，北老爷再不好，那也是她爷爷，怎么可能不会管呢？苏苏，你告诉我，我到底还有什么理由说服自己，跟她在一起呢？”
　　她安慰不了她，也不知道该怎么安慰她，抱着人“哭出来，别憋在心里，还有，若真要动手，别伤害北幽，她是无辜的”
　　“我知道，我会杀了他们替我父母报仇的，至于她……我不会伤害她，她若执意插手，我会不择手段控制她，只要解决了北家的人，死在她手里我也心甘情愿，我舍不得伤害她，一点都舍不得，她若不伤我，我愿意一辈子呆在她身边赎罪，她怎么对我都行，我认了”
　　“苏苏，原来我真的好爱她啊，可是我们分手了啊，无法自拔的时候分手了，爱到骨髓的时候我才知道真相。不知道她怎么样了？她喜欢藏在心里，不说出来，会不会憋坏啊，她会不会有事啊？”
　　“她有白梦呢，还有宫女神呢。会过去的”她擦去她的泪“没事啊，你还有我们”
　　“仇我会报，等仇报了，我将自己的一切都给她，只希望她好好活着就好”
　　林子语和伊思悦进来，将酒放下，打开递给夜槿禾“我们陪你”
　　“谢谢，真希望明天永远不要来，天永远不要亮”她喝了一口“苏苏，你要不给北安打个电话，让她去看看她，我害怕，我不希望她出事”
　　“嗯”叶流苏发了一条消息“我们陪你”
　　“嗯”她拿着酒瓶最后一瓶一瓶接着喝，醉了什么都不记得了多好呢。


第83章 不见她，放下
　　车子停到暗夜别墅门口“不管夜槿禾做什么，由着她去，不要管，还有找人保护好她”
　　“好的北总”
　　北幽下车进去，北安和白梦在沙发上，瞧见她进来都过来了。
　　“没事吧？”北安瞧着她，她太平静了，越平静越容易出事。
　　“叶流苏找你了？”
　　“嗯，她说你跟夜槿禾分手了，让我过来看看你”
　　“夜槿禾没事吧？”
　　“没事，为什么？你们两个不是好好的吗？你于柳云烟的订婚她不也知道吗？”
　　北幽坐在沙发上“我父亲是她的杀父仇人，我们两个之间隔着血海深仇，不可能在一起的”她的话说不出的凄凉“我也没有想到会是这样的结果”
　　“怎么会？她从一开始接近你知道吗？”
　　“不知道，我信她，不重要了，她要怎么对付我，我都认了，这是我欠的，我愿意还”
　　白梦握住她的手“想喝酒吗？”
　　“不想，我上去了”她挣脱白梦的手去楼上了。
　　她关上门身体滑落在地上，擦去自己一滴泪，原来自己如此爱她，以前一直不觉得，可是这一刻她才知道自己有多害怕失去她，有多爱她。
　　北幽将自己关在卧室，一关就是三天，门也敲不开。
　　“我去找宫雨瞳”她没有任何办法，她就是不开门，她和北幽瞧着关系更好，或许她会开门吧。
　　北安在门口等着，差不多半小时宫雨瞳过来“幽儿”她敲门“把门打开”路上白梦已经告诉她了。
　　里面丝毫没有声音。
　　“闪开”宫雨瞳几脚将门踹开，北幽早就昏迷过去了，她将人抱起来直接去了医院。
　　北安：她关了自己三天，昏过去了，宫女神将人送去医院了。
　　叶流苏瞧着手机终究还是递给了夜槿禾。
　　无声的泪落了下来，一滴一滴，滴在了手机上“我去医院”
　　“别去”叶流苏拦住了她“你去了更放不下她，有宫女神在，她不会有事的，你现在要做的就是不见她，然后慢慢去忘记她”
　　“可是………”她紧紧捏着手机“我担心”
　　“这不是有安安呢？到时候我问她”
　　“好”她擦去自己的泪“等她没事了，我在动手吧”
　　叶流苏沉默了，爱人成为敌人，这……该怎么承受，该怎么面对呢。
　　宫雨瞳瞧着北幽，她懂有多疼，还好，她们两个在一起爱上对方的时间短，自己因为时间太长了，才导致自己撑不住，身体出了问题。
　　北幽动了动指头，睁开了眼睛瞧着宫雨瞳，然后抱住了人。
　　白梦退出去了，她终究比不了宫雨瞳。
　　好久北幽放开了宫雨瞳“这么短的时间，我都不相信自己如此爱她，我懂你那个时候什么心情了”
　　“你现在要做的是不见她，放下，你们两个这种情况是走不到一起的，在一起是一种折磨”
　　“我知道，我从来都没有想过我如此爱她，爱她如此深，心好痛”
　　宫雨瞳伸出手擦去她的泪“我陪着你”
　　“嗯”她抱着她“接下来的日日夜夜我该怎么度过”
　　“我可以让你忘记她，不在想起来”
　　“不用了，记着挺好的，我不想忘记了去伤害她，帮我暗中护着她，我要是死在她手里，也心甘情愿”
　　宫雨瞳抱紧了她“别想太多了”如果真到那一步，她一定会让她忘记夜槿禾，夜槿禾可以死，可是北幽绝对不能死。
　　“原来爱一个人是这种滋味，原来分手后如此的痛，五脏六腑扯的痛，痛到无法呼吸，我以为我会死呢”
　　“我不会让你有事”
　　“让我抱一会，明天开始我要回北氏，回到以前的生活，至于柳云烟，随便了。娶就娶啊，不能跟夜槿禾在一起，娶谁都一样”
　　“别为难自己好不？跟不喜欢的人在一起，是一种折磨”
　　“折磨，我被折磨的还少吗？也不在乎这一点了，我本身处于地狱，怎敢奢望幸福呢？我这样人不算人鬼不算鬼，哪有资格拥有幸福呢，我得眼睛不是天生的你知道吗？就是在那个地方让我变成了这样。如此可怕，一双血瞳，那是我痛到极致，痛到发疯，疯癫后变成的，再也回不到我那双眼睛了，我喜欢我以前的眼睛，可是这双，我每次看到就会想起我曾经经历了什么，我以前的眼睛就像红宝石，特别好看，亮亮的，可是这双眼睛只有惊悚，可怕，充满了嗜血，像恶魔，我像鬼不是吗”
　　“幽儿”宫雨瞳将她抱紧，声音很温柔“过去的就别再提了，我们要向前看，懂吗？”
　　“我知道，我就是不懂我做错了什么？为什么要把我扔到那种地方，让我变成了如今这般模样”
　　“错的是这个世界，人心的自私，权利金钱的诱惑，才伤害了如此多的无辜之人”


第84章 饿瘦了
　　“回去吧”北幽离开她的怀“想吃你做的饭”
　　“可以，我给你做，需要我抱你吗？”
　　“你不怕慕妍打你”
　　“不怕”宫雨瞳将人抱起来“饿瘦了”
　　“你上次还说我胖”
　　“有吗？肯定不是我说的”她将人抱出了医院放到车上“去暗夜别墅”
　　“是。宫总”车子消失了。
　　夜槿禾瞧着车子消失的地方，她没事就好。
　　宫雨瞳将饭菜端出来“吃吧，姐姐”
　　北幽瞧了她一眼“你在讨好我”
　　“是啊，我女儿和兮之的女儿晚点过来，你帮我带着出去玩两天”
　　北幽“………”她会带娃，怎么可能，她知道她的用意“行吧，带丢了别怪我”
　　“丢，我女儿怎么可能丢了，要丢也是你丢了”
　　“小瞧谁呢”她吃饭。
　　白梦瞧着，到底她更相信宫雨瞳，也愿意听她的。
　　宫雨瞳并没有看白梦，每个人对待每个人都不一样，北幽于她与白梦是不一样的对待的，主要是经历不一样，认识的时间也不一样。
　　吃饱北幽心情很低落，瞧着手机壁纸的人，那是爬山时拍的。
　　“娘，宫阿姨”两个女孩跑进来，撞入宫雨瞳怀里，慕妍紧随其后。
　　“乖”宫雨瞳抱着两孩子“叫北阿姨”
　　“阿姨好”两个女孩乖乖的唤了一声“阿姨，我想去娱乐场”
　　顾思锦瞧着北幽“我想去看大象”
　　“我带你们去”北幽瞧着两个肉嘟嘟的孩子，挺温柔的，然后带着两人离开了。
　　“谢谢”宫雨瞳冲慕妍温柔一笑“你真懂我”
　　“不然你要女儿干嘛，孩子天性纯真，可以渲染她，希望她可以走出来”
　　“嗯”宫雨瞳拉着慕妍“回去吧，她会照顾好两孩子的”
　　她不能安慰她，因为自己也曾经经历过，容易影响她。
　　“嗯”她们两人离开了。
　　“不得不说宫女神的方法不错”北安开口“孩子最能让人开心”
　　“是啊，她的女儿长的比宫雨瞳还要好看”
　　“这么小你都能看出来，不知道以后长大祸害谁？”
　　这谁知道呢？但是她的女儿谁又敢得罪呢。
　　…………
　　北安瞧着夜槿禾，她憔悴了许多“你放心，她不会有事，人家有宫女神呢”
　　“那就好，谢谢你，以后她的事情就不用告诉我了，只要她平安就行了”
　　“好”真够虐心的，不知道自己于苏苏又能走到那一步呢。
　　她已经有十几天没有见到北幽了。
　　她们三个出来，正好碰到了北幽，两人谁也没有看谁，擦肩而过。
　　夜槿禾死死掐着自己的手不让自己回头看她，然后打了出租车去公司了。
　　北幽瞧着她落荒而逃，说不出的难受，昔日恋人成了敌人，谁不难受啊。
　　她们两个没有想到晚上又碰到了，还坐一个包间去了。
　　北幽谁都没有看，摆动自己的手机。
　　夜槿禾时不时瞧她一眼，气氛挺诡异的，为了打破这份诡异，有人提议玩。
　　都知道北幽要与柳云烟订婚了，想必已经分手了。
　　他们也没有奢望两人参加，可是奇迹的是她们两人参加了。
　　真心话大冒险，有人问北幽。
　　“北总，你还喜欢夜总吗？”
　　众人都静悄悄的，夜槿禾心脏猛跳了一下，有些紧张。
　　“不爱”她声音空灵没有什么感情，回答的毫不犹豫。
　　夜槿禾瞧着她，她放下的如此快，真的不爱了还是她也没有如此爱自己，一直以来都是自己主动的，她给自己倒了一杯酒，一口气喝完，愣了，这不是白酒这是白开水，还是热的，她今天生理期，除了北幽知道还能有谁，她喝红酒，结果一瓶是红糖姜茶，她就不信她全给换了，将眼前的几瓶全喝完了，胃里全是红糖姜茶，快撑死了。
　　北幽瞧了一眼，以前那么不爱喝，今天倒挺能喝的。
　　柳云烟进来“幽儿，我来接你”
　　“嗯”北幽起身跟着柳云烟离开了。
　　夜槿禾“………”叫的真够亲切的，她也答应的真快，北狗。
　　“啪”夜槿禾将杯子捏碎了，不会假戏真做吧，到那一步了，不会都滚到床上去了吧，想到这里她想吞了北幽。
　　众人？？？


第85章 我不介意剁了你的手
　　夜槿禾在暗夜酒吧遇到了柳云烟，她瞧着她，丝毫没有打算放这人离开。
　　“闪开”柳云烟瞧着她“你们两个已经分手了，我也不是你情敌”
　　她竟然都告诉她了，好让她有机可乘对不，好你个北幽，她想撕了她吃进肚子里。
　　“我今天就不让，怎么了？”
　　“找打”柳云烟也不客气，两人在酒吧打起来了。
　　白梦扶额给北幽打了电话，她可拉不住啊。
　　北幽过来头疼“住手”她拉住柳云烟。
　　夜槿禾瞧着她的手拉着柳云烟的手，凭什么碰她柳云烟，她以前都不屑的人。
　　“走吧，我送你回去”她是对柳云烟说的。
　　“嗯”她瞧了她一眼，一脸不屑，反手拉着北幽走了。
　　夜槿禾一脚将桌子踢翻了，然后将人家整个酒吧砸了，走了。
　　白梦“…………”她知不知道这酒吧是北幽的，应该知道，如果不知道干嘛给砸了，唉，还得一段时间装修啊。
　　北幽将柳云烟送到柳家，她从柳家出来瞧见夜槿禾，一副恨不得吞了她的表情，实在是有点可怕。
　　北幽绕过夜槿禾，夜槿禾一把抓住人塞进车里，然后开到暗夜别墅，将人拉到浴室，打开水龙头，给北幽洗手，力气很大，夜槿禾恨不得剥了北幽手的皮，皙白的手被搓的通红，最后都能渗出血，夜槿禾才放过北幽，然后捏着北幽的下巴恶狠狠开口“你在让别人碰你或者你碰别人，我不介意剁了你的手”夜槿禾放开她离开了。
　　北幽深吸一口气，她是故意的，可是…瞧着双手，真疼，她出来人已经离开了，白梦进来。
　　“你……她这也太恐怖了，分手了还管你…不过她把酒吧砸了”
　　北幽“………为什么？”
　　“她知道是你的吗？”
　　“不知道，没有人知道，只有你知道”她手疼。
　　“估计是被气的来，唉……我感觉有一天她会把你囚禁起来，这人对你从一开始占有欲特别强”
　　“别说的那么毛骨悚然”这小娃娃脾气真大，又损失一笔。
　　“你别不信，指不定呢？她爱你很深”
　　“说的我爱她不深”她眼神暗淡了几分“好好把握夲妖妖”
　　“我知道，你的手给你上点药吧”
　　“不用了，我有事跟你说”
　　“什么？”
　　“我的势力在一点一点往过移，我需要你帮忙”
　　“好，你说”
　　“我会离开一段期间，你帮我处理一下北氏”
　　“好，你自己小心些”
　　“嗯，辛苦了”
　　“别这么见外，不过你还是要小心夜槿禾”
　　“嗯”死在她手里她也认了，毕竟是她欠她的。
　　夜槿禾回到宿舍，整个人乌云密布，阴郁的很。
　　“你怎么了？”林子语瞧着她“出什么事情了？”
　　“她握柳云烟手了，她如此不屑于她接触，为什么？日久生情。还是因为责任，还是因为她即将成为北幽的未婚妻”
　　“都分手了，而且你俩又这种情况，你别管她了行不？”
　　“做不到，我一想到她跟别的女人在一起，我心揪的疼，我控制不住自己想她，我时刻都想去找她，而且她竟然说她不爱我了，就这么快吗？也是。从一开始是我主动的，可是我不信她不爱我”
　　“槿禾，就算她爱你，你们两个没有结果，所以她爱与不爱重要吗？放手，不然你们两个都特别痛苦，尤其是你”
　　“我做不到，我控制不了自己，我感觉自己已经快疯了，这十几天见不到她，她明天就要订婚了，可惜不是我”
　　“乖，慢慢的就好了”
　　她忘不了北幽的，一辈子也忘不了北幽。


第86章 夜槿禾疯了
　　北幽和柳云烟的订婚也挺震惊，起初以为是假的，可是没有想到是真的。
　　柳云烟亲她的时候，北幽错开了，她并没有亲到，而她也离开了。
　　柳云烟冷笑，目的达到就行了，照片可是拍的刚刚好，她命人将照片送给了夜槿禾。
　　夜槿禾正在宿舍，她不想去公司，不想出去，外界都在传她与柳云烟订婚的消息，她不想听到。
　　有人敲门，她打开，不认识。
　　“柳小姐让我将这个给你”女人递给她离开了。
　　夜槿禾打开，映入眼帘的是她们接吻的画面，远处拍的，照片落地。
　　她说过是演戏，可是为什么？假戏真做吗？她不相信，可是照片放在这里，怎么会呢？为什么？为什么你要骗我，她拿着照片去找她，她要问清楚。
　　北幽刚到别墅门口，北夜槿禾堵住了，她拉着她上车，车子一路狂飙到小区，她拉着她进入电梯然后上楼，打开门，将人压在门上，她还穿的是订婚的礼服。
　　“你不是说假的吗？你为什么要亲她？”她双眼猩红。
　　“我没有”
　　“你没有，那这是什么？”夜槿禾将照片拿给她看“照片是真的吧”她吼道。
　　这柳云烟……好心机。
　　“你从一开始就在骗我是不？”
　　“没有”
　　“那你跟她解除婚约”
　　“不可能，放开”
　　“我凭什么放开，我恨不得弄死你”她捏住她的下巴，夜槿禾亲上去的时候她躲开了。
　　“咱俩已经结束了，我跟谁干什么于你没有关系”
　　“每次我亲你，你每次躲，北幽，你是不是从来都没有爱过我，是不是？”
　　“闪开”她去推她，夜槿禾压住她的手，死死固定在头顶。捏住她的下巴力道很重，再次亲了上去，与其说亲还不如说是咬，她嘴角流下了血迹她也不放过，狠厉，霸道，恨，全发泄在唇上。
　　她们两人这种情况，为什么还要纠缠呢？没有任何意义。
　　“解除婚约”
　　“不可能”
　　“好”她将人翻过去，张嘴咬在了她的肩膀上，直到出血她才肯放过她，看着碍眼的礼服直接给嘶了，将人拉倒沙发上，在在沙发上朝着她腰咬了上去不见血不换地方。
　　“北幽，我恨你”她手上的力道很大，咬的也特别狠。
　　北幽的脸渐渐苍白起来，额头冷汗直冒，夜槿禾是疯了啊。
　　夜槿禾放开她舔舔自己嘴角的血迹，可是她气消不了，愤怒，思念，嫉妒，恨，都有，为什么呢？她可以轻而易举放下，自己却不行呢，她恨自己也恨她，她瞧着北幽，带着毁灭的欲望，她将人拽起来拉到卧室扔到了床上，压了上去。
　　北幽想挣脱掉，可是终究是她欠夜槿…禾的，也就由着她，可是她都分不清是心疼还是身体疼，她太过于狠了，恨不得弄死她，她都怀疑自己是否能见到明天的太阳。
　　第二天北幽醒了，她竟然还能醒过来，她真的觉得昨晚会死，因为夜槿禾压根就想让自己去死，夜槿禾也差点掐死自己，倒也希望她掐死自己算了。
　　北幽抬手，是触目惊心的咬痕，密密麻麻，可想而知夜槿禾昨晚是有多疯狂有多狠厉。
　　“醒了”夜槿禾手捏了捏她的腰，然后抽回手，起来，找来药，她全身全是咬痕，她给她抹药，两人一句话都没有说，床单上血迹斑斑，是她咬出血留下的。
　　“你这算什么？”她动了动脚，被锁住了。
　　“什么时候你答应解除婚约，放你离开，你要是不愿意，那一直就呆在这里，手机我没收了，这个铁链的长度可以让你去卫生间”
　　“你囚禁我”
　　“是，你跟柳云烟订婚我知道，可是为什么你要亲她呢？我虽然不能跟你在一起，但是我绝不允许你与其他人有任何肢体接触，就算我和你不能在一起，你也不能去碰别人，这辈子你也只能碰我，你只能是我的，所以最好别于任何人扯上关系，否则我收拾了她再来收拾你，北幽，这辈子你只能是我的，你也只能碰我”
　　“你又何必呢？咱俩之间有一个人一定会死”
　　“不一定，我会想个两全其美的办法的，反正我不会放过你的，也不允许你喜欢上别人”
　　“你杀了我吧，我父母做的事情我来偿还，你没有机会报仇了”
　　她心揪的疼，脸色苍白了许多“我不会杀了你的，做不到”她起身擦去自己的泪“什么时候想通了我放你离开”她出去了。
　　北幽躺在床上，瞧着窗外，心异常的冷，一滴泪滑落，到底为什么会变成这样，走到今天这种地步。
　　夜槿禾一会将饭端进来“吃吧，如果你不吃我可以选择给你输营养液，晚上我会过来”她起身离开了。
　　直到门被关上，北幽也没有动，像个破碎的洋娃娃。


第87章 不重要了
　　夜槿禾晚上过来北幽只是静静的躺着，眼里没有任何聚焦，她走的时候是这个姿势，她回来也还是。
　　为什么会变成这样呢？为什么偏偏是北幽呢？为什么自己如此爱她呢，此时此刻才知道自己陷的如此深，爱到骨子里的人，她舍不得折磨她，毕竟也不是她的错，可是她也舍不得放手。
　　“你没事吧”夜槿禾慌乱的瞧着她，第一次看见北幽毫无生机，看着和死人没什么区别呢，她昨晚没有对她造成实质性伤害啊。
　　北幽慢慢的眼神聚焦回头瞧着夜槿禾，一双眼睛充满了绝望，然后在恢复如初.
　　“手机给我”
　　“不可能”
　　“我不走，但是我有事，或者电脑给我也行”
　　“好，你要是敢告诉任何一人，他们来之前你的腿我肯定会废了”夜槿禾将手机和电脑给她。
　　北幽打开，登上去她只是处理北氏的一些事情，然后回复了消息，就退出去了。
　　夜槿禾将电脑和手机拿走了。
　　“想吃什么？”夜槿禾瞧着北幽“我不想逼迫你”
　　“你走吧”她闭眼。
　　“北幽”夜槿禾瞧着北幽如此，心更痛“算我求你了，别折磨自己？”
　　北幽不想理会她，好久又开口“我没有亲柳云烟，她亲我的时候躲开了，应该是那个时候拍的”
　　“好，我相信你，我……真的从一开始接近你，不知道你与我之间隔的恩怨，我要是知道不会接近你的，毕竟你是无辜的，我做不到伤害一个无辜之人”
　　“不重要了”
　　“怎么不重要了，我不想你误会我，你不信我吗？我不是那种人”她不想让她误会，一点也不想。
　　“我要清淡一点，最好有粥”北幽瞧着夜槿禾“还要吃鸡蛋”
　　“好”夜槿禾出去了，捂住嘴哭了起来。
　　北幽闭上眼睛，一滴泪滑落，她听到门外压抑得哭声，她也出不去，也安慰不了她，最好的方法就是不见，可是………她能控制自己，她控制不了啊，见一次更放不下啊。
　　夜槿禾将饭菜端到她面前，两人都不说话，各自吃饭，气氛沉闷，带着压抑。
　　吃完饭夜槿禾将碟子收拾好，躺到她旁边，伸出手将人抱住。
　　北幽没有挣扎，因为她也贪恋这个怀抱。
　　两人谁都没有开口，可是两人也一夜都没有睡。
　　夜槿禾也没有出去，她不在，她肯定也不会吃的。
　　“解除婚约”她还是这四个字。
　　“再等等”
　　“别让我等太久，更别去触碰任何一个人，否则我真的会做出自己也控制不了的事情”她打开了她的脚铐“你走吧，我知道你忙，就算要作对，我也是光明正大，不会趁人之危”
　　北幽起身，想说什么，终究什么也没有说，走到门口，想回头，可是她也不能回头啊，她们两人必须有一个态度坚决，这一走真的或许成为敌人了。
　　她最终还是回头，瞧着她“在待一晚，明天开始我们不要再缠着对方了好不好？这样下去我和你都会特别痛苦”
　　“好”她走到她面前擦去她的泪亲了上去，最后一天，她就贪恋最后一天。
　　她们两人在床上纠缠了很久，直到都累了，才睡着，第二天北幽亲了亲她的额头。
　　“槿儿，我父母欠的我会还你，我死后也会让你忘记我的，但是现在不行，我还有未完成的事情，你照顾好自己，等结束了我愿意替自己父母赎罪”她起身离开了，直到房门被关上。
　　夜槿禾睁开了眼睛，她不想面对早上，可是没有想到听到她如此说，死后让她忘记自己，她怎么可以丢下她离开呢？怎么可以呢？还让自己忘记她，她不要忘记她，永远都不要，一定有办法的，大不了……她……不报仇了，仇报了父母也回不来了啊，可是……她不想失去她啊。


第88章 北幽选择退出
　　夜氏集团抢了北氏集团的生意，而且还一直处处作对，压制北氏。
　　可是只有她们二人知道，每次谈项目撞到一起，北幽选择退出。
　　可是今天这个就不一样了，国外的谁都想合作，所以北幽没有走。
　　夜槿禾瞧着她，她第一次见她跟别人谈项目，她一直都占据主动权，思维模式和其他人压根就不同，而且带着压迫感，不管对方问什么问题她都可以快速回答找到方案。这人真的适合在商业界待着，她自己都比不了。
　　十几个公司最后被北幽逼的就剩她们两个了，合作方自然是选择一个，所以她们两个必须有一个输。
　　“两位，拿出实力，我从你们中间选择一位”男人标准的英语。
　　“抱歉，我还有事”北幽站起来离开了。
　　夜槿禾一愣，她退了，那么前面那么努力难道是为了自己，逼退他们跟自己合作吗？这次合作对她是很重要，可是对北氏难道不重要吗？北氏已经被她抢了好多生意了。
　　夜槿禾签了合同，她要去找人问清楚，她出来人早就离开了，直接去北氏，可是又不让她进去，她只好等，一直等到北幽出来。
　　“我有话问你”夜槿禾拉住她的手，好久都没有摸过她的手了。感觉和以前一样。
　　“什么？”她皱眉，柳云烟怎么也来了。
　　“放开我未婚妻”柳云烟瞧着夜槿禾。
　　“我不”她最近一直在对付北氏，都忘了柳云烟了，她应该去对付柳云烟，而不是北氏集团。
　　“你信不信我把你爆到网上，说你勾引有夫之妇，想当第三者”
　　“闭嘴”北幽瞧着她“我跟你之间只是交易，你没有资格限制我做什么事情”
　　“是吗，那你知不知道北老爷已经下了通告了，你要是不对付夜集团，让北氏在这样下去，你就要离开北氏了”
　　“于你有关系，不要多管闲事”
　　“你………夜槿禾。你跟她已经结束了，死皮赖脸的缠着幽儿干什么？你口口声声的爱还不是在伤害她，她好不容易上北氏总裁，可你呢？你逼迫她离开，离开后她在这里怎么立足”
　　夜槿禾沉默了，她……她不是想对付她的。
　　“离开北氏我照样平安无事，你是怕自己地位不保，放心，离开北氏你可以嫁给任何北氏的人，依然是北家夫人”
　　“谁稀罕当北家的夫人，还不是因为你。北幽，你现在连装都不愿意装了”
　　“愿意啊，但是你别得寸进尺，我跟夜槿禾说几句话”她拉着人离远了点。
　　“找我什么事情？”
　　“你为什么要放弃这次机会？”
　　“我不需要，回去吧，别来找我”
　　“你心甘情愿离开北氏？这是唯一一次机会”
　　“生理期，少操心，少生气，回去睡觉，再不回去你要丢人了”她摸摸她的头离开了。
　　夜槿禾“……”她生理期怎么了，突然反应过来了，不会裤子……咦……夜槿禾跑了。
　　跑的还真快啊，北幽上车。
　　车子开到北家，柳云烟下车北幽已经进去了，等结婚了她要解决夜槿禾，不结婚始终不放心，怕她们两个旧情复燃，虽然不知道这两人发生了什么事情，但是绝不能让夜槿禾有机会。
　　“结婚日期定在七夕节”北天开口“有什么问题吗？”
　　“没有”北幽瞧着眼前的草莓，她伸出手拿起来放进自己嘴里，她家槿儿最喜欢了。
　　“那就这样定了”他摸不透自己女儿的性子，毕竟也是最近回来，也不亲近自己。
　　“嗯”柳云烟也有些疑惑，她为什么答应的如此快，而且最近挺乖的，事事都顺着。
　　“过段时间会公布结婚日期，没问题吧？”
　　“没有”北幽又拿了一个草莓塞进自己嘴里，槿儿应该要放学了，她会不会回家呢？
　　柳云烟皱眉，她压根就是在走神，这种情况下她知道自己听到了什么吗？


第89章 野女人=宫雨瞳
　　“这里已经处理好了，你可以回去了，剩下的我会处理”宫雨瞳开口“那边需要你，你走这一个月，夜槿禾找了你一个月”
　　“嗯”北幽瞧着来电是白梦，她接通。
　　“北幽，你再不回来咱俩只能以天为盖，以地为床了”白梦看着暗夜别墅成了一片废墟，呜呼哀哉啊。
　　“什么意思？”
　　“夜槿禾将暗夜别墅给夷为平地了”
　　北幽愣了几秒“what？为什么？”
　　“她找不到你呗，三番五次来我这里，重点我也不知道你在哪里，所以叫挖掘机给铲平了，你再不回来另一个别墅只怕也没有了”
　　北幽彻底石化了，找不到自己，将自己的地方给夷为平地…这………她怎么想的。
　　“她知道了”宫雨瞳回答。
　　“好”白梦挂了电话
　　北幽瞧着宫雨瞳，有点反应不过来，而且她都不知道如何形容自己的心情。
　　“真不好惹啊，你再不回去估计白梦会被她绑架了，就挺……”她也不知道用什么表情比较合适“快去吧”
　　北幽走了，然后听到身后传来的笑声，气的她想回去打宫雨瞳。
　　北幽刚从飞机场出来，清一色的黑衣人，瞬间将她给围了。
　　夜槿禾瞧着北幽，蓝色的裙子，还是那种超短裙，她一直都是黑色的，她去哪里？跟谁去鬼混了？露着腿露着腰给谁看？勾引谁？啊…她真的忍不了，M的，跟自己在一起都不穿，分手到学会打扮自己了还穿的如此性感如此少。好你个北幽，不行，必须给扒了，看看她身上有什么痕迹没有，要是有……啊……她会发疯的。
　　北幽瞧着夜槿禾变化的表情，最后变成愤怒的瞧着她，自己最近真的没有惹她啊，一直都在外面。
　　北幽跟那个野女人出去鬼混了，气死她了，她要用那种姿势收拾北幽呢？那种呢？她快速找，剪刀，就它了。
　　夜槿禾走近她，将人拽上车，死死压在车上“你去哪里了？跟那个野女人去鬼混了？你这衣服谁的？你给谁穿的？露腰露腿，你勾引谁呢？说”
　　北幽给问懵了，野女人=宫雨瞳，这要是宫雨瞳知道了会不会将夜槿禾踹死，可是她这么多问题，她回答哪一个呢？
　　夜槿禾又闻了闻她的头发“你用的谁的香水了，北幽，你能耐了”她捏住她的下巴“来，告诉我，干嘛去了？”
　　“我………我干嘛于你没有关系，你能不能告诉我，你砸我酒吧，将我别墅夷为平地干什么？”
　　“不夷为平地你会回来？等，暗夜酒吧暗夜别墅是你的”她挺惊讶的。
　　“废话，不是我的难不成是你的啊？”
　　“我还以为是白梦的”
　　“就算是梦儿的，那关她什么事情？你有事冲我来”
　　“她不告诉我你在哪里？梦儿，你叫的倒挺亲切的”她手用了几分力，捏住她的腰“露这么多给谁看？”
　　“要你管”她可不能在这里跟夜槿儿耗着，她怕自己忍不住S了她，一个月不见，她很想她啊。
　　“领口还这么低，不该看都能看到”夜槿禾还不忘多瞄两眼“来，我的问题一个一个回答”
　　“我拒绝回答”北幽头歪一边去了，在盯着夜槿禾，想亲，那唇一张一张的，还离自己如此近，好想尝尝还是以前的味道吗？干嘛离自己如此近啊。
　　“你还涂口红了”夜槿禾瞧着她，这不是妥妥的去勾引人了吗？不然打扮这么好看干嘛“你跟那个野女人去私奔了？度蜜月了”柳云烟一直在这里，不是她，还有谁“你还藏了谁？金屋藏娇，你是不是给我戴绿帽子了……我……靠”她只看见车门开着，北幽跳车跑了。
　　“你们不知道锁门啊”夜槿禾吼道“马上给我把人找到，我今晚让她死在床上”
　　“好的北总”司机擦了一把汗，不会找他算账吧。


第90章 疑惑
　　北幽回到别墅，瞧着自己手臂，擦伤了点。
　　“你可算回来了啊，那边需要重新建造了，重要东西我都挪过来了，你手臂怎么了？”
　　“夜槿禾在飞机场堵的我，我跳车了”
　　白梦嘴角抽搐“你还有如此狼狈的时候啊，她也不能将你怎么样啊？顶多贴贴啊，你怕被欺负啊？”
　　“她能欺负了我？倒是你，被开心不？”
　　“开心啊”
　　“你还直接躺平了，以后出去别说你是我的朋友，丢人”她鄙夷的看了她一眼“我去洗澡换衣服”
　　“话说你这身打扮去勾引谁了？”
　　她只是没有来得及换而已，北幽上楼去卧室了。
　　白梦瞧着她关门了收回视线，然后夜槿禾来了，这人还真是阴魂不散，主要是那一副吃人的表情，啧啧，完了，北幽要遭殃了。
　　夜槿禾来到卧室，人没有在卧室，打开浴室门，愣了。
　　北幽愣了一下“夜槿禾，你给我滚”她找来浴巾都没有来得及围被压在了墙上。
　　夜槿禾无视她的怒吼“你去哪里了？”
　　“我跟雨儿出去了，将势力往回搬，这衣服雨儿的”北幽忍的辛苦。
　　夜槿禾瞧着她“你还穿别人衣服，北幽你能耐了”
　　“北幽，你告诉我，干嘛把我加黑名单，干嘛删我微信，把我放出来”夜槿禾继续开口，手也不闲着。
　　“我一会放出来”北幽两行泪落了下来开口。
　　“北幽你………”夜槿禾难以置信的看着她。
　　走过最多的就是北幽的套路了，这人老奸巨猾啊，难道就是因为自己少吃了几年的盐吗。
　　北幽将人放到床上，然后找来衣服换好下楼了。
　　“我……”白梦瞧着上下打量着北幽。
　　“怎么了？”北幽倒了一杯酒“这里有事情吗？”
　　“没有，就是觉得你穿前面那种衣服还挺好看的”
　　北幽“………”
　　白梦“………别一直穿黑色的”
　　“不喜欢，梦儿，我饿了，出去吃饭吧”
　　白梦“………”
　　晚上夜槿禾醒了，下楼瞧见北幽正拿着电脑，她过来踹了一脚走了。
　　北幽“………”自己真可怜。
　　夜槿禾回到宿舍，心情阴郁的很。
　　“怎么了？还没有找到人？”叶流苏瞧着她“你……”
　　“不是，找到了可是为什么还是被欺负”夜槿禾一副怀疑人生的表情。
　　伊思悦愣了三秒，笑了，笑的倒在林子语怀里“太逗了哈哈……咸鱼是翻不了身的，你又何必执着呢？哈哈……呜呜……笑死我了”
　　夜槿禾一脸黑线“我一定会翻身的”
　　叶流苏瞧着她看着她打开手机搜的东西，可是她有没有想过她们两人隔着血海深仇啊。
　　伊思悦凑近，一脸兴奋“咱俩一起研究研究”
　　林子语看了一眼，这不是要人命吗？
　　“对了，有一件事我不懂”夜槿禾瞧着她们三个“我对付北氏，她不管，可是我把她的别墅给砸了，她火挺大的”
　　“你确定你没有搞错吗？”
　　“没有，不会错，但是我总觉得不对，女人的直觉”
　　“你才十九，还能被称为女人，牙还没有长齐呢？你有没有查墓园谁来过？”
　　“忘了，我派人去弄监控，看一眼，真希望有奇迹啊”夜槿禾低头“还是研究研究吧，指不定有奇迹呢，就能用上了”
　　我向神明许愿，不知道你能听见吗？我真的想有奇迹出现，真的好爱北幽，好想跟她在一起。


第91章 许愿
　　夜槿禾瞧着面前的菩萨，跪了下去“观音菩萨，你能听到吗？我真的很爱北幽，能不能有奇迹啊，我不想失去她”她磕了三个头，来到月老面前。
　　“月老爷爷，我求你了，让我俩走在一起吧，我每年都给你烧香怎么样？每年都来看你，每月来也行，我都愿意，我真的不能没有她啊，我……没有什么亲人了”她再次跪下磕头。
　　她不相信神，可是她真的没有任何办法了啊，只能将希望寄托在神身上。
　　北幽瞧着她，握着手里的姻缘签，她也希望有奇迹出现，她也想跟她在一起，看到她落泪，她好想上去抱抱她。
　　夜槿禾起身离开了，北幽才出来，将姻缘签放了回去。
　　“我愿意用来生不得好死换今生的姻缘”她磕了三个头“我杀人无数，自知罪孽深重，双手沾满鲜血，哪怕死后坠入十八层地狱我也愿意，只求这一世能于夜槿禾厮守”
　　夜槿禾想回来求个姻缘签，没有想到听到她的话，她怎么可以如此许诺呢，怎么可以呢？不行，绝对不行，她跑过去握住她的手“说呸呸”
　　北幽瞧着她。
　　“你说啊？”夜槿禾瞧着她，都要急哭了“我……不报仇了好不？我不报仇了……行不行…你说啊”她抱住她，不可以这样许愿的。
　　北幽一滴泪滑落，推开了她然后亲了她一下离开了。
　　夜槿禾瞧着她的背影，那么让人心疼心碎，她起身跑过去抱住她。
　　“求你了，告诉神仙，你刚才说错话了，收回好不？我不要……不要你去十八层地狱，我不报仇了，好不好，啊……我不要你有事”
　　泪水打湿了北幽的衣服，她回头抱住她“去许愿树，许个愿，听说挺灵的”她擦去她的泪。
　　“嗯”她终究还是不愿意反悔啊，我夜槿禾何德何能让你如此深爱呢。
　　北幽拉着夜槿禾到许愿树面前，牵着她的手写下了心愿挂上去，夜槿禾也牵着北幽的手许下愿望，两人来到许愿池。
　　北幽抛了一枚硬币，抛到最中心了，那里不是每个人都能抛进去的。
　　“你好厉害啊，那么小，你都能扔进去”夜槿禾也抛，抛了进去。
　　“你也厉害”北幽拉着夜槿禾“找点吃的吧，饿了”
　　“好”她们两人手牵手离开了。
　　许愿池她们两个抛的硬币，被一阵水波冲击，两枚硬币合在了一起，紧紧的贴着，像她们的手一样，十指紧扣，从此不分离。
　　……………
　　“怎么了？”北安瞧着她“还为夜槿禾的事情”
　　“是啊，槿儿从庙里回来一言不发，也不吃饭，已经一天了，她告诉我们，北幽愿意用坠入十八层地狱来求这一世的姻缘”
　　“什么？我小幽姐疯了吧，虽然不知道真假，可是也不能如此许愿啊，这要是万一是真的，那……唉……你说她们两个怎么就………”
　　“槿儿放不下父母的仇，那是她的阴影啊，而且……这也是她活着的理由”
　　“我不是夜槿禾，什么也说不了，要不让她们两个彻底忘记对方”
　　“都不愿意啊”她拿着咖啡“我…”她手机响了接通“我马上过来”
　　“怎么了？”
　　“槿儿弟弟宣布死亡了”叶流苏跑了，这种情况下怎么可以发生这种事情呢，麻绳专挑细处断啊。
　　北安跟着过去，来到医院，夜槿禾一言不发，呆呆的坐着，眼神没有任何聚焦。
　　“槿儿”叶流苏抱住她“没事，你还有我们呢”
　　夜槿禾没有动。
　　“槿儿”伊思悦握住她的手“节哀顺变啊，你早该料到的啊”
　　“我恨他们，恨他们杀了我父母，如今我弟弟也没有了，我一定要报仇，杀了他们”她双眼猩红“一定要杀了他们”
　　叶流苏紧紧抱住她，那北幽怎么办呢？她如果真动手，最痛的还是她自己啊。
　　她们真的结束，从夜槿禾弟弟死的时候结束了，往后只有恨。
　　七天后夜槿禾的弟弟下葬，而夜槿禾对北氏展开攻击，处处作对，可是北幽不为所动，压根不管，所以北氏要换总裁了。
　　“消息确切”夜槿禾瞧着沐秘书。
　　“是，要换掉北总”
　　夜槿禾皱眉，她如此优秀，为什么对自己如此打击北氏，视而不见，真的任由自己如此报仇吗？
　　“北幽去哪里了？”
　　“不知道，她好久都没有去北氏了，夜老大，我总觉得她对北氏集团压根不上心，她能力那么好，怎么会任由北氏跌落呢”
　　“我知道了，你忙你的”她瞧着手机壁纸上的北幽，为什么又失踪了，她到底在干嘛。


第92章 下个月结婚
　　“把这个签了”夜槿禾盯着北幽，她好像瘦了好多，本来就瘦，还瘦，这样下去怎么能行呢。
　　北幽瞧了一眼合同，把她抓来就是为了这个“不必”北氏集团死活于她没有关系，反正她马上就要离开北氏了。
　　“你在不签就要离开北氏了？”她真的做不到看着北幽离开北氏，她也希望她离开北氏，这样一来就不会把她牵扯进来了。
　　“以后我的事情于你没有关系”
　　“北幽”夜槿禾站起来。
　　北幽离开了。
　　夜槿禾死死盯着合同，撕了个粉碎。
　　北幽出了别墅，上车。
　　“已经准备好了过几天可以正常运用了，宫总已经退出去了”
　　“好，去查北家背后的一切，我要详细的”
　　“好”
　　“回去吧”北幽瞧着别墅慢慢的消失在了自己视线，回不去了啊。
　　第二天头条是宫雨瞳以前的政坛贵公子成了政坛首席总理事，意味着整个政坛她说了算，成了政治界掌控者。
　　“她离总统只有一步之遥了”北幽瞧着电脑“到底是足够可怕的，才短短几个月，政坛贵公子成了总理事，让人惊悚啊”
　　“这不是人吧”白梦瞧的头皮发麻“这人就差把总统给踹下去了”
　　“她懒，不会的，而且这人聪明的很啊，她是为了我，将一切赌在了我身上啊”
　　白梦有些不太理解“她为了你？”
　　“是，不然她不会努力的，她将一切押在了我身上，这辈子，有她，真的很幸福”
　　“她对朋友真好，我都有点羡慕了”
　　“是啊”北幽带了笑“她一直很好”她温暖着她。
　　“请问宫理事，你有什么要说的吗？对于今天的位置”记者瞧着宫雨瞳问。
　　宫雨瞳瞧见了慕妍，慕妍瞧着她带着笑容。
　　宫雨瞳略过他们，来到慕妍身边搂住她的腰“想我了”她柔情似水。
　　“是啊，总理事”她勾勾她的下巴瞧着她。
　　“乖”宫雨瞳亲了一口慕妍，将人抱起来，走了几步回头，看着呆愣的记者“我想说你们占用我谈恋爱的时间了，走吧，宝贝回家，看看我有多想你”
　　“讨厌”她们二人上车离开了。
　　留下一堆记者，这狗粮吃的……真爽啊。
　　“唉……死性不改”北幽叹了一口气，她还永远都是宠妻狂魔啊。
　　第二条头条：娱乐圈之主顾兮之打通了国外，以后自己所有艺人都可以去国外发展，所有的电视剧都会播放到国外。
　　采访她的时候人家在逗弄自己小姑娘，将曲时锦逗的脸红心跳，害羞的钻顾兮之怀里了，这样温柔的人身心也只给了怀中的人，对别人温柔可是疏离啊，最后抱着人离开了。
　　第三条：唐氏集团成了华国游戏界之主，而唐小晚被誉为游戏天王，不过还没有采访抱着池月一脸讨好。
　　“月儿，我回家给你做饭，累不？”唐小晚一脸讨好。
　　“哼”池月傲娇的像个小公主走了，唐小晚屁颠屁颠的跟着上车离开了。
　　北幽带了一层雾水“她竟然将她们也带了进来，赌在我的身上，这恩情还不了啊”
　　“这人真暖心啊”白梦有些羡慕北幽了。
　　夜槿禾瞧着这三对，多么让人羡慕，神仙眷侣。
　　第四条：北家与柳家联姻，北幽与柳云烟下个月结婚，阴历7.7。
　　夜槿禾看到这条的时候愣了，竟然要结婚了，她不是说解除婚约吗？为什么会这样，她要娶柳云烟了。
　　夜槿禾站起来走了，她不能让北幽娶柳云烟，绝不行。
　　………题外话………
　　新开的书《千嘦百媚》暂时可以不用管哦，那是第三部 ，女主也会在这部小说里面出现的哦，我会以这部为中心的，那部暂时不会更新的特别多，等这部完结了才会将精力转到那部小说上的，自然，宫雨瞳，北幽会在第三部小说里出现的。［嘻嘻］ 


第93章 转机
　　“你干什么？”北幽瞧着她“夜槿禾，你疯了？”
　　“你不是答应我解除婚约吗？那这算什么？七夕节结婚，北幽，你想的美”
　　夜槿禾给北幽戴上了铁链“等七夕节过了我放你离开，我不会让你娶她的”
　　“你………我没有要娶她，那是早就定好的日期”
　　“可你答应我解除婚约的，你解除了吗？我不要信你，等七夕节过了我放你离开”
　　“你……”北幽压住夜槿禾“钥匙给我，别逼我打你”
　　“你打死我，我也不给，你休想走”夜槿禾翻身压住了北幽“仇我会报，你，我也不会放你离开我身边的，我要困你一辈子，呆在我身边，我什么都没有了，只剩你了”
　　“你放开我”北幽瞧着她，她不可能真的去打她，做不到。
　　“不能”夜槿禾解开北幽衣服扣子压着人亲了上去。
　　“你这是何必呢？何必折磨自己呢”她闭眼，为什么要让她们认识呢。
　　北幽闭眼，任由她索取，任由她发泄自己情绪，她这辈子只爱她一人，怎么可能娶柳云烟呢，在过几天她要正式与北家宣战，她要灭了北家，为自己父母报仇。
　　一连十几天夜槿禾每晚都不放过北幽，狠厉，蛮横，恨不得将她揉进身体。
　　北幽瞧着夜槿禾在她旁边睡着了，她伸出手取过她手机，用她的指纹点开，给叶流苏发了一条消息，她不能在等了，要行动了。
　　一个小时后叶流苏，伊思悦，林子语过来。
　　北幽已经解开了“好好照顾她”她离开了。
　　夜槿禾醒了，身边空无一人，她出来，叶流苏挡住了“你干什么去？”
　　“我要去找北幽”
　　“你清醒点好不？你们两个不可能了，你放手好不”
　　“我做不到，闪开”她一双眼睛一片血红“闪开，我不想动手”
　　“夜槿禾，你到底要欺骗自己到什么时候”伊思悦拉住她“你们两个不可能，你不可能放弃报仇，你于她怎么在一起啊？放手好吗？别折磨自己了”
　　“我不……放开我，我什么都没有了，我只有她，我不，我不放手，我要囚禁她一生，留在我身边，放开”
　　伊思悦死死压着她“我不放手，你什么时候不去找她，我放手”
　　“你………有本事你们一直跟着我，否则我一定要去找她，我要控制住她，我要断了她的腿，我………什么都没有了，我只有她了”她跌落在地上“我不要放手，太疼了”
　　“乖”林子语抱住她“冷静冷静啊”
　　“不要……我不要失去她”她抱着头痛哭“我只有她了”
　　…………
　　北幽离开了北氏集团，北氏其他人接手了，可是就在此时幽瞳集团冒了出来，占据了F市，这集团在其他地方很神秘，听过，但是不了解，而背后是北幽，幽瞳集团又抢夺了北氏集团生意，占领了一些地方，以前夜集团已经被夜槿禾打压了好多次，北幽不管，可是又被北幽如今打压，北氏到底跌了很多。
　　“我看不懂了？”叶流苏瞧着夜槿禾“她为什么一上来直接碾压北氏，这架势压根就是要毁了北氏啊”
　　“我不懂啊”夜槿禾咬着指头“不懂这什么操作”
　　“会不会你们两人之间有什么误会？北幽有没有对你说什么你听不懂的话”
　　“我没有注意过，她说：你没有机会报仇了，不可能啊，她父母不是在吗？”夜槿禾眼皮跳了几下“会不会有什么误会啊？”
　　“我也怕有误会，按理在讨厌自己家人。也不可能要灭自己家啊，你不是查墓园监控怎么样了？”林子语问。
　　“我都忘了”她打开电脑播放出来，看了一会，一辆车停下，女子一身黑西服，戴着墨镜，拿着花。
　　“她……北幽”夜槿禾直接叫出来了“怎么会是她，这手链不会错”她截屏“去墓园”
　　“嗯”她们开车，一路心情坎坷，到墓园后找到那人。
　　“你好，你说的是不是这个人”夜槿禾将照片给她，她手有点抖。
　　“是啊，就她，每年都来，不过她也打听过有没有其他人来过，每次都问，我记下了”
　　“谢谢”夜槿禾接过来“这到底怎么回事？她难道当年救我的人”
　　“那问题就出来了”林子语开口“能不能详细说一下？”
　　“我们家出事前，我爸联系过一个人，说是朋友，到时候来帮他，可是没有等来，就………我那个时候已经昏迷了，眼睛看不见了，迷糊糊的，被人抱走了，是个女孩，没有错，照顾了我一年，我眼睛好了她离开了，如果是北幽，那也对不上啊”
　　“假如：我发挥自己想象力”叶流苏开口“假如北幽与北家没有关系，她的父亲是你父亲朋友的女儿，所以接到通知，赶过来救的你，陪了你一年离开了，她如今对付北家，是为了报仇，除非她父母也是被北家杀了，她潜入北家报仇，所以她对北氏压根不会管的，你不是说她为什么不管北氏，自己把人家别墅给夷为平地到挺在乎的，这样一来就说的通为什么幽瞳集团一出，首先对付北氏了”
　　“可是………这样一来，她们两个就不是仇人，反而有共同的仇人，槿儿，如果真的是苏苏猜测的这样，那误会就大了”林子语开口“而且……你们两个还真有缘，北幽在找你，你在找北幽”
　　“北幽误以为是自己亲生父母杀了你父母，所以她才说你没有机会了，愿意赎罪，一切好像都说的通了，你去找她问清楚”伊思悦开口“如果是真的，那不是挺好的吗？”
　　“我……害怕……不是真的”她身体都有发抖不知道是激动还是紧张。
　　“咱们苏苏可是小说家，思维逻辑比一般人要缜密，我感觉差不多，走吧，陪你一起去，别放过这个机会，万一是真的呢？”
　　“就是，走吧，去找北幽”叶流苏拉着夜槿禾上车。


第94章 真相
　　她们四个来到别墅北幽正瞧着电脑，北氏不管谁掌管，她都会毁掉。
　　北幽抬头瞧着夜槿禾，那天离开有好多天没有见到她了“有事吗？”
　　夜槿禾瞧着北幽，她对自己还是一如既往的温柔，她好想她“我想知道这是不是你？”
　　北幽看着照片“是，怎么了？”
　　“你去墓园干什么？”
　　对于夜槿禾的问题她自然会说，北幽靠在沙发上“去见一个人，我找了好多年的人”
　　夜槿禾心跳得更快了“然后呢？”
　　“当年我父亲接到她父亲的电话，赶过来，在中途我父母……所以我赶过去了，可惜来不及了，她父母已经死了，而她双目失明，弟弟奄奄一息，我带着他们两个离开了，她弟弟植物人，可能醒不过来了，她……眼睛需要时间恢复，所以我留下来照顾了，一年，她能看见我离开了”
　　夜槿禾泪一滴一滴落了下来“你父母呢？”
　　“死了，在赶过来的途中………”北幽沉默了一下继续开口“他们让我离开，所以……我一年后……才去找的他们，得到的消息是尸骨不全，我父母已经离开了，所以你报不了仇，我不知道他们对你家人做了什么，我愿意还，但是给我时间，我要杀了北志刚还有北家，报仇，仇报了随你怎么对我，我愿意为自己父母做的事情负责”
　　夜槿禾死死咬住唇，不让自己哭出来，所以是他的家人害了她的父母，如果没有让他们过来，她不会失去亲人了。
　　“对不起………我就是那女孩，我不知道因为我父亲的电话葬送了你父母的姓名，让你成了孤儿，对不起”
　　北幽瞧着她“你说你……是……你改名字了？”
　　“嗯，我……怕他们找到，改的……”夜槿禾泣不成声“对不起”
　　北幽抱住她“我没有怪你，别哭了”她擦去她的泪“没有你父亲，我家人也会出事，你不懂，我爸……确切来说是我爷爷，跟如今北家的北老爷是亲兄弟，他抢走了我爷爷最爱的人，我奶奶在此之前生过一个儿子，所以北老爷才要赶尽杀绝，那人是我父亲，而且北家本该是我爷爷的，可是他手段卑鄙，北家落到了他手里，他怎么可能放过我们呢？一路追杀，我爷爷死了，我爸带着我和我妈隐姓埋名，认识了你父亲，那个时候还没有你呢，我比你大好多，我还抱过你，后来我们家出去玩，所以才………所以不怪你，我如今只想夺回属于我的一切，为我父母报仇”
　　“你又是怎么成北天的女儿的？”
　　“没有北老爷，我也没有机会，北天第一任老婆娶了不久怀孕了，可是北老爷不同意，想让北天娶现在的老婆，为了联姻，北天为了保护她，将人送走了，不久生下来一个女儿，于我年龄相仿，北天死活不离婚，所以北老爷杀了她，那女孩跑了，和我正好撞到了一起，不过她也没有活，还是死了，正好追这个女孩的人过来了，把我当成那女孩，抓到了北老爷面前，他见到我一双血色得眼睛，很有趣，可惜………他将我推向深渊，我还是活了下来，十五岁把我接回来，培养”
　　“我该问你的”北幽握住夜槿禾的手“我最近将势力在往回搬，所以没有详细问过你，我以为是我亲生父母，却从来没有想过是北家的人，毕竟没有人知道我的身世，对不起，委屈你了”
　　“没事”夜槿禾笑了“真好”她抱住了北幽“我们还能在一起，我们有共同的敌人，我们之间没有血海深仇”
　　“是啊”北幽也紧紧抱住夜槿禾，一切都只是误会，她们还能在一起，这段时间真的好煎熬。
　　“姐姐”夜槿禾擦去自己的泪“我们以前就认识了，你还救过我，我也在找你，你也在找我，没有想到我们会爱上对方，好有缘”
　　“是啊，而且我给你换过尿不湿”
　　夜槿禾脸红了“姐姐，你讨厌”
　　“还好了”北幽瞧着她“刚生下来真丑，现在好看多了”
　　“你………你生下来也不好看”
　　“我有你小时候的照片，兜着尿不湿跑，还有爬…不说了，别捏了”
　　“哼，苏苏，你真厉害，不愧是作家”
　　“解开就好了，终于看到你笑了，这会开心了把。奇迹出现了，人家还……”叶流苏笑而不语，懂的都懂。
　　“苏苏，你讨厌，我……你也穿尿不湿好不？”
　　“可是我家安安看不见啊”
　　夜槿禾“………你……几岁离开我的？”
　　“你四岁的时候我离开你的，四岁之前我抱着你玩的，把你养到四岁，挺爱哭的，还挺调皮的，一天换几次尿不湿…哈……疼”
　　“你讨厌死了，不许说了”
　　“我有你小时候的照片”
　　“不要……你坏的很”
　　“走吧”她拉起人，误会解开了心情也好啊。
　　“去哪里？”
　　“我的新公司，带你去看看办公室”
　　“好”北幽拉着夜槿禾走了。
　　“真好，以前的槿禾小朋友回来了，是不是可以庆祝一下呢，找夜总报销”林子语提议。
　　“好主意唉”伊思悦已经开始盘算了宰夜槿禾了。
　　“走吧，回学校，吃小丸子”
　　“嗯嗯”她们三个回学校了。


第95章 向北家宣战
　　“还不想起来，今晚幽瞳集团酒会”北幽瞧着怀里的人，昨天到今天，毫无节制啊，她现在两条手臂还酸着呢。
　　“幽瞳，你跟宫女神……还是你一个人的？”
　　“我一个人，懒得想名字，所以就用我俩的名字了”
　　“不知道还以为你们是一对呢”
　　“谁不知道雨儿是慕妍的”
　　“宫女神真的好厉害，她竟然能站那么高”
　　“是啊”北幽起来，朝着她屁股拍了一巴掌“夜总，再不起来要挨打的”
　　“你……往哪里打呢”夜槿禾不情愿的爬起来。
　　“你不知道吗？我在打一巴掌”
　　“不要，要穿情侣装吗？晚上”
　　“可以啊”北幽将人抱下来“来，亲自挑”
　　“你穿蓝色好看”
　　“嗯，你不穿好看”北幽亲了亲夜槿禾“我去浴室，你慢慢挑”
　　北幽出来瞧见床头的衣服，夜槿禾正靠着窗户瞧着出来的北幽。
　　北幽无视她，脱睡衣换衣服。
　　夜槿禾“………”真不把她当外人啊，还………啧啧……夜槿禾走过去“我给你扣，这个你肯定不太会”
　　北幽低头，看着作乱的手“你给我扣扣子呢还是占我便宜呢？”
　　“没有啊，我就给你整理整理”
　　这手感真好，她的手太小了啊。
　　北幽呼吸重了几分，这样荒淫无度不太好吧。
　　“好了”夜槿禾便宜占够了，在她香肩落上一个吻“我的哦”
　　“走吧，夜总裁”
　　“嗯”夜槿禾拉着北幽下楼，两人坐车来到酒会，一起走进来，还穿的情侣装。
　　“各有千秋”叶流苏拿着蛋糕，好吃，自己来纯属是为了吃，上次吃蛋糕没有想到把自己给搭进去了。
　　“是啊，柳云烟要气死了”北安瞧着她嘴角的蛋糕，凑近她卷入自己口中“好吃”
　　“你干嘛？这里还有人呢”
　　“我亲我老婆，谁敢说不”北安搂着她的腰霸道的开口。
　　北家人自然都过来，实在不明白为什么北幽离开北氏，出了个幽瞳集团，还专门针对北氏。
　　“北幽，你胆子可真大？”北老爷瞧着她，这两人不是分开了，怎么又在一起了。
　　“北志刚”北幽瞧着他。
　　“你竟然敢称呼我的名字？”
　　“我为什么不能呢？你难道没有查过我吗？我并不是你孙女吗？”
　　“你什么意思？”
　　“你杀了我爷爷，然后追杀我父母，然后我又阴差阳错成了北天的女儿，这么多年你养着你仇人的女儿，开心不？”
　　“什么？你是谁？”
　　“我父亲北风，我爷爷北志琛”
　　“你没有死？你为什么没有死？我明明全杀了”
　　“承认你亲手杀了自己亲哥哥，然后又杀了你亲哥哥的孩子，连人家孙女都不放过，你可真是比畜牲还畜牲啊，你为了夺北家的权，也亲手杀了自己父亲”
　　“你闭嘴，你有什么证据证明我杀了我父亲，虎毒不食子”
　　“是吗？你亲手杀了北天的第一任妻子，连她的女儿也没有放过，我正好撞上了他的女儿，她死了，而我被你们误以为是北天的女儿，带了回来，可是你，我十三岁，将我亲手推向了地狱，你以为我会死，没有想到我活了下来，因为你是我杀父仇人的人，我怎么可能死呢？大仇不保，我北幽就不会死，北志刚，你们如今北家所有人，所拥有的一切都是我爷爷的，因为当初的遗嘱是给我爷爷，而不是你，你窜改遗嘱，杀了自己亲生父亲，我不会将证据交给警方，我要让你亲眼看着你当年夺的一切从你手里一点一点消失，让你尝尝失去是什么滋味？”
　　“我这双恐怖到极致的眼睛，也是拜你所赐，你如今害怕它，可是你把我扔到死亡之地的时候有没有想过我会不会害怕呢？”
　　夜槿禾身子一颤，死亡之地黑道最出名的一个地方，被称为炼狱，她…竟然在那里？那里就是按照十八层地狱设计的。
　　“我才十三岁”北幽冷笑“两年而已，你怕什么？为什么如此怕我这双眼睛呢？”她走近他“一双眼睛被称为死亡眼，看过的人大部分都会吓死，我谢谢你啊，让我变得如此可怕”
　　“你………你……”北志刚到了一步。
　　“从此刻开始，我北幽，正式向北家宣战，至死方休，我不会伤害无辜之人”
　　“你好大的口气，我北家百年基业是你能铲除的，不自量力”
　　“北志刚，你好自负，以为当选了F市长，就可以一手遮天了吗？”那声音带着嘲讽，但是很冷“你又能活几年呢？”


第96章 不听北总得话要挨打的
　　女子缓缓从北幽身后走出来，尊贵优雅，瞧着北志刚“北幽，是我朋友”
　　“总理事”北志刚脸色异常白，怎么会？北幽怎么会认识她呢，这个恐怖的女人。
　　“是我”宫雨瞳没什么表情，冷冷的“谁要是伤了北幽，便是得罪了我，F市市长我不同意任何人都没有可能，一手遮天的是我宫雨瞳，不是你北家，也不是你北志刚，你们两人私人恩怨我不会插手，但是北幽出事，我不介意毁了北家”
　　“你………不能公私不分”
　　“你在教我做事，你配吗？”她收回了视线，收敛了自己的冷漠气息“幽儿”她伸出手摸摸她的脸“我愿意为你效劳，要不要我呢？”这北幽皮肤越来越好了啊，果然被爱情滋润的人就是不一样啊，难得有机会占便宜，多摸摸。
　　北幽瞧着她，这人……还真是时刻都想占便宜“要”
　　下一秒一脚踹了过来，她北幽的便宜也是这么好占的。
　　宫雨瞳握住她伸过来的腿，然后将人拉近，凑在她耳边开口“暗夜之主，注意形象哈”
　　北幽想动，动不了，眯了眯眼睛“你找打？放开我”
　　宫雨瞳笑了笑“我走了哦，剩下你自己解决”她再次捏捏她的脸，放开了人。
　　“嗯”北幽勾勾她的下巴“去吧”
　　“北总”顾兮之声音挺温柔的“有事记得找我，上热搜这种事情我最在行了”
　　北幽瞧着顾兮之，这人真的是太温柔了，也让她温柔了几分“好”
　　“还有我呢”唐小晚赶紧表态“你长的如此惊悚，我也愿意的很，自然我不介意亲你一口”
　　“唐小晚”池月瞧着她“你这个月零花钱没了”
　　唐小晚“老婆，我错了，我亲亲你”她抱着池月亲了两口。
　　“不作就不会死了”宫雨瞳将酒递给北幽“合作愉快”
　　“合作愉快”她们七人举杯，一饮而尽。
　　“北姐姐再见”曲时锦调皮的一笑。
　　“你冲她笑”顾兮之瞧着曲时锦“你完了小锦同学”
　　“我…”曲时锦拉着慕妍跑了。
　　宫雨瞳瞧着顾兮之皮笑肉不笑的开口“顾总，下个月我在让你忙一个月”
　　顾兮之在温柔也被气到了“宫狗你…我要打死你”
　　“你打不过我的”宫雨瞳拉着顾兮之“走吧，温柔的顾兮之姐姐”
　　顾兮之“………”她叫我姐姐，气消了，还冲宫雨瞳温柔的一笑。
　　宫雨瞳“…………”这人太温柔了啊，每次面对她自己可温柔了。
　　“再见”池月瞧了一眼北幽，踹了唐小晚一脚走了。
　　“月儿姐姐”唐小晚赶紧去追了。
　　她们消失在了众人视线中。
　　众人瞧着，北幽认识宫雨瞳，而且关系还如此好，重点是连娱乐圈之主顾兮之，唐小晚都帮着北幽，一个宫雨瞳都不好对付，何况还有她们呢。
　　“你……”北志刚一脸惊恐，怎么会关系如此好呢，而且她身后的人自己压根不能得罪。
　　“我不会让她们帮我，我靠自己一个人就够了，来人，从现在还是幽瞳集团的酒会，禁止北家人入内，请出去？”
　　“你………你以为我稀罕”
　　“既然我不是北家的人，于柳云烟也没有什么婚约，我北幽此生只爱夜槿禾一人”
　　柳云烟没有开口，她真的没有想到她不是北家的人，如此以来她控制不了她，而且她身边怎么会有宫雨瞳她们，不敢想。
　　“我夜槿禾此生也只爱北幽”夜槿禾瞧着她“特别爱，随时想上……不是，随时想你”
　　“吆喝，北总，你拐走了我们夜集团的总裁，是不是也得请我们吃顿饭啊”夜氏的人开口。
　　“就是，何况我们总裁还是被压的”
　　“闭嘴，哪壶不开提哪壶”她的面子啊，全没了。
　　“好，只要你们总裁给你们放假，暗夜酒吧，请你们”
　　“夜集团的人，夜总给咱们明天放一天假哦”
　　夜槿禾“………”她什么时候说的“我没有说啊”
　　“北总的意思就是你的意思，你敢不听北总的话？”
　　“就是，不听北总的话要挨打的”
　　“啊……呜呜……你们到底是谁的啊”夜槿禾躲北幽怀里“我……太惨了，你让我压一次吧”
　　“可以啊”北幽宠溺的摸摸她的头“我爱你，任你压”
　　夜槿禾抬头自动忽略她的表白“你真的让我以后压你？”
　　“我前面还说了什么？”这夜槿禾真的永远听不到重点。
　　以前不懂爱，可是分手这段时间她懂什么是爱了。
　　“没有注意，你让我压了是不是？Ye，咸鱼要翻身了哦”
　　北幽瞧着夜槿禾笑的如此开心，也跟着笑了笑“走吧”
　　“嗯嗯，回去压你”夜槿禾已经在脑海里搜用什么姿势了。
　　北幽十指紧扣将人拉走了。


第97章 姐姐，可不可以嫁给我
　　“姐姐”夜槿禾瞧着北幽“翻身的机会真好”
　　北幽瞧着身上的人“可以下来了吧”她动了动腿，软的都不是自己的了，让她压自己，自己好像更受罪。
　　“嘿嘿，你以后都让我压怎么样？”
　　“你后天考试”
　　“我…”夜槿禾从她身下下来“我天天光顾追你了，都忘了，不过你是追到手了”她捏捏她腰间的肉“还是爱我的”
　　北幽撑起身子瞧着她“最爱你了”她翻身压住她“该我压你了”
　　“嘿嘿”夜槿禾瞧着她“姐姐，要温柔哦”
　　“嗯”北幽闭眼吻上她的唇，还好她们在这段时间没有互相伤害自己，否则无法挽回了。
　　夜槿禾回应着她的吻，她姐姐终于是她自己的了，那是不是下一步就是娶她呢？想想都开心，太好了。
　　“想什么呢？”北幽瞧着她，这人了肯定没有想好事情。
　　“姐姐，可不可以嫁给我？”
　　“不可以”她再次吻上她的唇，她嫁，凭什么吗？自己有钱有势又长的好看，不行，她北幽娶她还差不多。
　　“哦”她继续摸着她的腰，不行，必须娶回来，娶回来才放心。
　　第二天夜槿禾起身，穿了一身黑色的西服，英姿飒爽，她撩了撩自己的头发“幽儿，我帅不？”
　　“本来挺帅的，但是你这一个媚眼瞬间不帅了，活脱脱一个衣冠禽兽”
　　“北总”夜槿禾走近她“你这话说的就不对了啊，你看我长的这么帅，你就嫁给我呗？”
　　北幽整理好自己衣服“我晚上回来的晚，记得做饭，还有暗夜别墅的钱记得赔给我”
　　“我没有钱，还有北总，你坑我店铺的钱怎么说？那一条街全是你的，你竟然让我给你支付房租，嗯？”夜槿禾将北幽压在门上“来，给小爷爷说说，这账怎么算？”她轻挑她的下巴，笑的一脸流氓。
　　北幽凑近她耳朵亲了亲“肉偿，行不夜总？”
　　“可以啊，我支付了一年，一个月2万，要不我再给你520万，你嫁给我？”
　　北幽搂住她的腰“夜总，我不嫁”她狠狠亲了她一口“你想迟到啊？我这里离我公司近，不怕你的员工说你贪恋美色，不上班？”
　　“我员工都知道我是个好色之徒”
　　“走了”北幽拉着她下楼，将人送到夜集团然后回到自己公司。
　　北幽点燃烟，她现在要做的就是想办法将北氏毁掉，她没有打算要北氏，不过槿儿也会动手，她不怎么想将人拉进来，太危险了，不过夜槿禾应该还有其他身份，她的想办法让她在爆出来一个，自己查太累了，这人确实挺……帅的。
　　北幽来到会议室，瞧着底下的人，幽瞳除了普通员工，其他都是有身份地位或者是来自各国的大佬，没有北志刚想的那么简单，而且他们底下都有自己的势力，但绝不会背叛自己。
　　“北总，北氏那边基本情况已经摸透了，只是根深蒂固，不好撼动”男人瞧着北幽，这人确实挺可怕的。
　　“无妨，对方北氏集团得从北家开始，需要挑起他们内讧，北氏总裁是有北天掌管，不服的自然多，而且北志刚他能活多久？”
　　“明白了，我们随后做做文章”王凯开口“让他们内斗，那个……你什么时候将夜总带过来”
　　北幽瞧着一干人那小表情，这些人，不觉得自己总裁喜女的恶心就算了，还磕上了。
　　“你们要不要明天让夜总请你们吃饭，宰她一顿，我给你们放假，放假期间算工资，怎么样？”
　　“可以啊”顾秘书开口“总裁，他们宰你，我们宰他们，咱们气势不能输”
　　“对对，毕竟夜总是被压的”
　　北幽带了几分笑意“好，我放你们三天假，明天我将夜总弄过来”
　　“好”一伙人拍手叫好“北总你果然够好”
　　“去忙吧，不要操之过急，慢慢来，夜集团也会动手，我后面会问的，到时候联手压制，让北家消失在这里，占领这里”
　　“好，我就喜欢北总搞事业的样子”
　　“打住，人家有夜总喜欢呢，夜总一看占有欲可强了，别让人家知道，小心揍你”财务总监开口。
　　“有这么严重吗？”
　　“有啊，真的”顾秘书开口“随时要吃了咱们北总呢”
　　“啧，北总你可要挺住，别到时候翻车了”
　　“好了，去忙吧，我是不会翻车的”北幽起身“以后槿儿要过来，别拦着，称呼一声总裁夫人”
　　“哦……”众人一目了然，开始秀恩爱了啊。
　　北幽离开了，留下继续八卦的他们。


第98章 可不可以嫁给我
　　“北总”夜槿禾将人搂着她的腰“明明自己有酒吧，偏要选择另一家，你这是故意的，是不是？嗯？”她凑近北幽眼里闪着几分笑意。
　　北幽瞧着夜槿禾“是你集团的人先坑的我”她一笑眉眼如画。
　　“所以北总这是报复了”
　　“是啊，你有问题？”
　　“我说有问题，北总要如何补偿我呢？”夜槿禾将她的身体与自己身体紧紧贴住。
　　“补偿啊？”她凑近她耳边说了几个字。
　　“可以啊”她手或轻或重的揉捏着她的腰“就是不知道北总能受得了吗？”
　　“你要是用z来，可能我会受不了哦”
　　夜槿禾“………”
　　北幽放开了她“走吧，两大集团的总裁在这里卿卿我我不太好”
　　“我晚上要用你刚刚说的来”
　　北幽身子一紧，这人越来越会撩人了啊。还如此露骨。
　　“北总，可要撑住啊，别丢了面子”
　　北幽“………”
　　“夜总，北总，你俩不能撒狗粮啊，这好歹几千人看着呢”
　　“话多”夜槿禾瞪一眼自己的人“来，喝酒，夜集团的没事多去幽瞳集团串串门哦。能坑点是点，最好能成为亲家”
　　北幽瞧着手中的酒，不香了，还想让她集团的人跟自己集团的人谈恋爱，想的真美啊，这人祸害她就算了，还要祸害自己的集团，真是过分。
　　“夜总发话，看上那个使劲撩，不会撩找夜总哦，来，感谢夜总”
　　北幽瞧着夜集团的人，看来这个集团和自己集团一样，都不是普通员工，而是出生入死的兄弟，夜槿禾啊夜槿禾，真不简单啊，到底有什么办法将她逼的现原形呢。
　　得好好想想，一定有办法的，不过是不是有点不厚道啊，总坑自己女朋友。
　　夜槿禾瞧着北幽，她这是在想着算计谁。不会是自己吧，可是自己也没有惹她啊。
　　两大集团聚在一起，喝酒聊天，一直到深夜才离开，北幽将夜槿禾带回来，人醉了，趁人之危不太好吧。
　　北幽瞧着床上躺着的夜槿禾，真诱人啊，醉了的话干坏事是什么滋味想到这里北幽选择当禽兽。
　　第二天夜槿禾醒过来，瞧着旁边的北幽正色眯眯的瞧着她的风景。
　　“咦……你干嘛不给我穿……靠，北幽，你王八蛋，我都喝醉了你还S我”
　　“你喝醉了比清醒的时候好”北幽瞧着她的身体“我的杰作不错吧”
　　夜槿禾低头瞧着自己……“啊………北幽，我弄死你”
　　“哎……你这是在邀请我啊”北幽盯着她*＊的腿。
　　“我……不………”夜槿禾被北幽压住。
　　“还早，公司都放假了，明天考试，夜总，一定要考好，不然……你会挨打的”
　　“我……………我想回我舅舅家里一趟”
　　“好，到时候我送你去机场”
　　“你会不会想我啊？”
　　“不会……疼…你怎么还会咬人了”
　　“我一直都咬你啊”夜槿禾瞧着她“幽儿”
　　“嗯？”
　　“姐姐”
　　“我在”
　　“可不可以嫁给我啊？”
　　“不可以”
　　夜槿禾“…………”她得想办法坑她，必须嫁给她凭什么是她北幽娶自己，这不公平。
　　“叶流苏也要回去”
　　“嗯，弄清楚一些事情”
　　“我想你怎么办？”北幽瞧着她的眼睛“早点回来哦，你要是不回来，我就跟人跑了”
　　“啪……”夜槿禾照着她屁股扇了一巴掌“你试试看？”
　　北幽“…………”下一秒夜槿禾压住北幽撩起她的睡裙，一连十几巴掌。
　　“这就是你跟人跑的下场，对了，你当时在酒吧为什么扶柳云烟不扶我？”
　　这夜槿禾是找她算账来了啊。
　　“还有你竟然敢拉黑我，敢穿超短裙，北幽，你翅膀长硬了，学会飞了，还会玩失踪了”
　　“我…………”理亏，辩解不了。
　　“你竟然敢向着柳云烟”她越想越气，对着北幽的屁股一顿打，打的北幽都懵了。
　　最后咱们这位北总屁股疼坐不住。


第99章 少主
　　“少主”男人瞧着夜槿禾“你什么时候回去？”
　　“回去”夜槿禾双腿随着的搭着，指尖夹着烟“我为什么要回去？想让我回去可不是那么容易得事情，再说了我夜槿禾的东西也不是她随便能拿的，那是要付出命的”
　　“可是长此以往终归不太好”
　　“我知道，眼下有更重要的事情”夜槿禾吸了一口，要是这一口烟全吐到北幽嘴里是什么感觉，她轻轻吐出来。
　　“什么事情？”
　　“我得让我家幽儿嫁给我，你说我怎么样才可以让她嫁给我呢？”
　　“你家里人不会同意的，何况还是个女人”
　　“那是他们的事情，关我什么事情，对了，我要真正除掉他们也不容易你帮我查一个人？有她我就可以娶幽儿了”
　　“谁？”
　　“暗夜之主，暗夜，一个黑道之主，创造了属于自己的帝国的女人，我需要她帮忙”
　　“这………听过，可是没有人见过啊，万一人家不愿意怎么办？”
　　“绑了”
　　“少主，不好吧？”
　　“有什么不好的，我把她绑了，慢慢磨她，她总会答应我的，毕竟都是女的，知道怎么对付她，实在不行我不给她穿衣服，去吧，查查她在哪里？”
　　“是”男人出来，他们这少主果然与众不同啊，还忒嚣张，谁都敢得罪。
　　夜槿禾掐灭烟，她接手自己父亲的一切，唉………不省心啊，她只想谈恋爱不想去管这些事情，浪费时间。
　　夜槿禾刚准备上车，几辆车开了过来，她靠着车，从兜里掏出个棒棒糖叼在自己嘴里，带了几分危险，有人想让她回去有人不想让她回去。
　　男人下车瞧着她“听说你要回来？”
　　夜槿禾散漫的瞧着他“凌先生听谁说的？我怎么不知道？”
　　“你想回来之前必须跟北幽断绝关系？”
　　夜槿禾走近他，双手插兜“啧，凌一涵。你消息挺灵通的，你说断就断，你指使谁呢？”
　　“你觉得谁会同意你与女人在一起？少主”
　　“所以就同意我嫁给你”夜槿禾瞧着他“你觉得我会喜欢你还是觉得我会受制于人”
　　“你不同意永远回不来，我不同意你娶不了北幽，咋两有婚约”
　　“你们还真是大费周章啊，为了压制我，竟然不惜让我跟你有婚约，我都没有在场，请问你这个未婚夫怎么来的？订婚的时候一个人订的啊，为了权利还真是甘愿寄人篱下”
　　“你难道没有想过我会喜欢你？”
　　“你？没想过”夜槿禾走了几步又回来“记着，别惹我，否则我会杀了你，我这么小就是少主，可不是凭我长的好看”夜槿禾上车离开了。
　　凌一涵冷笑，他上车，车子开走了。
　　…………
　　“北总姐姐”夜槿禾从身后抱住北幽“想什么呢？”
　　“想以后啊”
　　“姐姐，你相信我吗？”
　　“信”她回头瞧着她“怎么了？”
　　“如果有人给你说了什么，你别信我会解决的，我就爱你一个人，就被你碰过”
　　“我信你”
　　“你不问发生了什么事情？”
　　“你想说会告诉我的”北幽亲了一口夜槿禾“等北家灭了我带你去我得地盘”
　　“嗯，我也要带你去我的地方”
　　“好，今天考的怎么样？”她屁股还疼着呢。
　　“明天考了就结束了，到时候不就知道了”就算她考的不好，成绩出来自己早跑了，抓不住她的，哈哈………开心。
　　北幽瞧着她一脸的笑，她不会秋后算账吗。
　　北幽将夜槿禾抱起来“来，槿儿小宝贝”将人放到床上，让她压着自己“压吧，温柔点，你在狠厉我不介意以后不给你机会”
　　“可是你很舒服啊”
　　北幽“………”
　　她们几个考完试，叶流苏回家了，伊思悦和林子语去青海了，夜槿禾黏了北幽几天也回家了。


第100章 求婚
　　“北总，有人在查你”黑桃A说道。
　　“谁？”
　　“夜总”
　　“哦，她………查我什么？”
　　“暗夜之主在哪里？”
　　“有意思啊，那她以什么身份查？”
　　“晨光之最的少主”
　　“晨光之最，原来是位大佬啊，你过来，我要好好算计算计她”
　　黑桃A这要是让夜总知道了会不会弄死她啊。
　　……………
　　夜槿禾带人直接围了，好不容易找到人不能给放跑了。
　　“只要你们告诉你们家老大在哪里？我不为难你们”
　　“她也是你能见就见到的”女人声音带着几分戏谑走了出来。
　　夜槿禾看到北幽的那一刻愣了，怎么会是她。
　　“你………是暗夜之主”北幽是暗夜之主，一个帝国老大，这太劲爆了啊。
　　“大佬千千万啊，夜总占一半啊”北幽瞧着她笑的意味深长。
　　夜槿禾瞧着北幽“大佬千千万，就属北总六啊”她夜槿禾女朋友竟然是暗夜之主，真厉害啊，这大腿得抱好了。
　　“可以更六”北幽单膝跪地拿出戒指“夜总，愿意嫁吗？”
　　“愿意”她说完愣了，不对啊，姐姐，是我娶你啊……这画风……被坑了，不愧是暗夜之主啊。
　　北幽起身将戒指戴上去“乖，总裁夫人”
　　留下两边的人发愣。
　　夜槿禾突然瞧着北幽，戒指事先准备好的，难怪她突然得到了她的消息，原来这人给自己下套，让自己往里面钻。
　　“你可恶”夜槿禾气的捏着她的脸“你玩我。你早就知道我在找你，竟然………太过分了”
　　“不玩你怎么知道你是谁呢？少主”
　　“哈………你可以问我啊”
　　:“你会告诉我啊，还好我给你下套，不然你那天是不是得端我的窝啊，为什么每次我都能被你踩到尾巴”
　　“缘分呗”她哪里知道每次都往北幽枪口撞。
　　“对了，咱们去小苏苏吧，她那边挺麻烦的，我正准备过去了”
　　“安安已经去了，走吧”北幽拉着夜槿禾无视他们离开了。
　　剩下的人一副少主是被压的，暗夜之主是上面那一位。
　　北幽开车“把定位给我”
　　“我发给你”夜槿禾发到她手机上“嘿嘿，暗夜之主，大腿真粗啊”她竟然榜上一位大佬。
　　“腿粗”北幽瞧着她纤细的腿，敢嫌弃她，一脚油门将车开到附近的酒店，拽着去酒店到房间压着人亲了上去。
　　夜槿禾“……我…哪里惹你了？”
　　“你骂我胖？”
　　“不是…我是说我的抱紧你这个粗大腿”
　　“你闭嘴，不行，我要减肥”她继续压着她亲，力道挺重的。
　　“姐姐…我错了，你不粗……你细”她真的没有说啊。
　　“还说我粗？我活了这么久都没有人说我胖”
　　“不是我………比窦娥还冤”
　　果然女人永远都会介意自己体重，哪怕是这位北幽小朋友。
　　“呜呜，你禽兽”她腰疼啊“你就不能轻点吗？”
　　“不能，重了你才能长记性，明天过去，安安应该可以应付，她不弱”
　　“好，希望她们两个能走到一起，苏苏万一记起来怎么办？”
　　“能怎么办？爱情外人最不能插手了”
　　“嗯”夜槿禾握住她的手“希望我们都好好的”
　　“会的，不是还有你帮叶流苏吗？没事”
　　“嗯，不管她怎么选择我都支持她”
　　“走吧，早点过去么事早点回来，还要对付北家呢”
　　“好”夜槿禾起身穿衣服“我还得回去应对我那边的事情，麻烦，我只想跟你谈恋爱”
　　“来日方长，解决眼下得事情才是最重要的”北幽起身穿衣服“慢慢来”
　　“嗯”夜槿禾瞧着北幽“你真好看”
　　“我好看，你好看，大家都好看”她拉着夜槿禾出门上车离开了。


第101章 北安命悬一线
　　叶流苏瞧着几人，她错了她真该让北安跟她一起回来，而且这几天自己家里人压根没有发现任何异常，只是有人一直跟踪她，不显身，如今到出来了，只是直接是来杀她的。
　　“你们究竟是谁？”叶流苏瞧着他们。
　　“要你命的人”男人瞧着她。
　　“我？是谁？”
　　“废什么话，将人杀了”几人拿着刀冲了过来。
　　完了，今天真的要死在这里啊，看着他们逼近，也跑不了啊。
　　“好大胆子，我的人也敢碰”北安带着人过来了，看叶流苏没有什么事情也放心了。
　　“别怕，我在”北安抱住叶流苏“别害怕”
　　“没事，别弄死了”
　　“嗯，走吧”北安拉着叶流苏上车“还好你给我发消息了，不然我都不敢想今晚你会怎么样？”
　　“放心，我又不蠢，从我回来他们已经盯上我了，所以给你发了消息，为了不让你担心”
　　“嗯，我不能没有你”北安停车瞧着叶流苏“所以你一定要平安无事”
　　“嗯，去酒店吧，我暂时不回去了”
　　“好”北安将车停到酒店，拉着人开了房上来。
　　北安抱住她“我想你了”
　　叶流苏推了推她“我也想你，但是现在不是谈情的时候”
　　“你说？”
　　“我家里人这边当时并没有发现什么异常，我不知道她们是真不知道还是不告诉我，但是真正的叶流苏已经死了”
　　“死了？”
　　“是，我………对不起啊，我也不是故意骗你的，有的时候一些事情需要时机才能告诉你”
　　“没事，你说？”北安握住她的手“你继续说”
　　“嗯，我不仅是一代言情皇后，而且还是一名调香师，只是后来专注写小说，就再也没有管过，当时认识了很多人，所以我才能查到这些的”
　　“嗯”北安听她继续说。
　　“他们当时要撞死的人是我而不是叶流苏，叶流苏只是路过，恰巧我们两个衣服一样，所以他们杀错人了，死的是叶流苏，而我活着，为了不让叶家找人，这才将我整成了叶流苏，可是苏婉儿发现了江忆心没有死，所以才开始找，他们知道了，自然不会留着我了”
　　“杀人灭口，可是问题是为什么要这么做？”
　　“我猜应该是不愿意让我与苏婉儿在一起吧，毕竟江家是大户人家，丢不起人吧，毕竟同性传出去挺那啥的”
　　“所以杀了自己亲生女儿，一次不成功又来一次，什么父母吗？那你打算怎么做？”
　　“没有想好，我挺烦的，先回F市吧，完了在看吧”
　　“好”北安抱住叶流苏“我会陪着你的，别怕，我会保护好好你的”
　　“嗯”叶流苏也紧紧抱住北安，今晚她怎么不害怕呢？只是临死前放不下的也只有北安，怕她看到了会多么的心痛，都说人死前第一个想到就是自己最在乎的人“安安，我爱你”
　　北安放开她瞧着叶流苏“我也爱你”
　　北安亲着叶流苏的唇，手褪去她的衣服两人倒在床上缠绵，紧紧的贴合在一起，那会的不安害怕此时此刻只有拥有对方才不会害怕。
　　第二天北安拉着叶流苏出来吃饭，饭吃了她们打算回去。
　　“吃什么呢？”叶流苏瞧着道路两旁的街道“去对面吧，那边有吃的，带你去吃面”
　　“好”两人拉着手过马路“一会需要去你家，叶家，给父母说一声吗？”
　　“自然啊，毕竟我现在还是叶流苏，他们也是我父母，所以必须说”
　　“如果你想起来了，叶家夫妇你会怎么样？”
　　“还是我父母，至于自己亲生父母，算了吧，就当我死了吧”
　　“他们会同意我跟你在一起吗？”
　　“应该会吧，到时候我试试他们，看他们有没有特别的反感”
　　“好……小心”北安用尽全力推开了叶流苏。
　　“不………”叶流苏被推了好远摔在了地上，瞧着北安被撞出去好远，那辆车不死心又冲叶流苏过来了，突然另一辆车横冲过来，挡住了冲过来的车，两人也同时跳车了。
　　“没事吧”夜槿禾扶住北幽。
　　“别管我”北幽几步过去抱住北安，她已经陷入昏迷了。
　　“没事”夜槿禾扶起叶流苏，拦住出租车，北幽将北安抱上车“最近的医院，师傅，快”
　　“好的”司机开着车，用最快速度赶到医院门口，北幽抱着人直接去了急诊。
　　“谢谢”夜槿禾给了钱扶着叶流苏进来，来到手术外等。
　　“没事”夜槿禾紧紧抱住叶流苏“北安不会有事的”这话她都觉得无力，一个人被撞出去那么远，怎么可能还有活的希望，压根就是要人命啊，她们来晚点只怕苏苏也出事了。
　　叶流苏瞧着手术门“怎么……明明……”她紧紧抱住夜槿禾“我们………一会就要回去了啊”
　　“没事的，你要相信北安不会丢下你不管的”夜槿禾紧紧抱住她，瞧着北幽，她死死咬住唇，靠着墙，硬生生将眼泪逼了回去，现在这个时候必须有一个人清醒着，她想过去抱住她，可是叶流苏……更需要安慰。
　　早上等到下午，手术门打开了。
　　“怎么样？”夜槿禾问。
　　叶流苏呆呆的瞧着医生。
　　医生摇头“准备后事吧”
　　“不……”叶流苏紧紧抓住医生的衣服“我求你了，救救她好不好，我求你了，我给你跪下了”
　　“姑娘，我们真的尽力，你起来吧”女医生将叶流苏往起扶，可是她就是不起来。
　　“她说过不会离开我的，怎么会呢？不……我求你们了，好不好，我不能没有她，救救她好不？她才二十啊”
　　“姑娘，我们真的尽力了，可是你们送来的时候人已经不行了啊，去见最后一面吧”


第102章 争分夺秒
　　“医生”北幽瞧着医生“可不可以维持生命体征，一天就够了，好不好？”
　　“可以，但是药停人也就死了，只能吊着一口气”
　　“好，谢谢”北幽拿出手机拨通宫雨瞳的电话“雨儿，我需要你帮忙，北安可能活不了”她说完直接挂断电话“叶流苏，现在不是伤心的时候，这里你最熟悉了，所以你必须带路去机场，争分夺秒，或许雨儿和慕妍能救活北安”
　　叶流苏擦去自己的眼泪“好，安安带了人过来，我让他们准备车”
　　“好，等医生忙好，现在去机场”
　　“可是现在买机票来的及吗？”夜槿禾问。
　　“我找的是宫雨瞳”
　　“好，我陪苏苏去”夜槿禾拉着叶流苏离开了。
　　北幽去结了账，等她们将车开过来，北幽将人抱上车。
　　宫雨瞳的电话已经打过来“幽儿，听我说，现在开车将车开到港湾路，那边有人警察在等你们，那边去机场路不堵，最快”
　　叶流苏和北幽换了位置，叶流苏已经在开车了，她现在必须坚强起来。
　　北幽没有插话。
　　“车牌号”
　　叶流苏报了。
　　“到时候会备案的，一路他们会带你们到机场，预计的五十六分钟，飞机将在三十分钟后到达机场，飞机上都是莫在来医院最好的医生，他们会在那里等你们，预计到F市两小时零十分钟，这段时间这些医生会维持北安生命体征，不用担心，我和妍儿在机场等你们，到时候会直接展开营救，莫在来医院已经准备好了，现在争分夺秒，不管车开多快，后面妍儿都会处理的，放心，我们会让她平安无事的，别担心，这段路闯红灯过”
　　“嗯”北幽挂了电话，悬的心因为宫雨瞳的话让她放心了许多，她的话无疑是最大的安慰。
　　叶流苏听到宫雨瞳如此说，也不是太担心了，她的话让她也安心。
　　叶流苏将车开到最快，一路闯红灯到港湾路，警察已经在等了，换北幽开车，以最快速度跟着警察，有警察带路再加上前面已经疏通开了，堵车的地方也留开了缝隙，和宫雨瞳预计时间差不多，到了机场。
　　“谢谢”夜槿禾向警察道谢后她们上飞机，医生检查了北安的身体。
　　“放心，有慕医生在，不会有事”男医生开口。
　　“谢谢”叶流苏紧紧握着北安的手“安安，我们都在救你，所以你一定要撑住，你不是一个人，我们都陪着你，别害怕”
　　北幽瞧着昏迷中的北安，她要对付北家，可是不包括北安家人，因为她们家于北志刚也是不太来往的，她回来后北安一直在自己身边，怎么可能没有感情呢，而且她们本身也有血缘关系，她害怕她出事。
　　飞机一小时落地，夜槿禾一愣“这也太快了吧”
　　“雨儿找的飞行员估计挺厉害的”北幽话说完慕妍上来。
　　“给我”慕妍将北安抱起来，她们下飞机，上了莫在来的救护车，毕竟齐全。
　　“雨儿，来得及，我先基本救治，一小时”
　　“嗯”宫雨瞳开车，速度比北幽开的还要快。
　　夜槿禾抱紧叶流苏默默抓紧扶手，如果北幽速度快到恐怖，那这宫雨瞳简直就是魂在后面追都追不上，而且她车技特别好。
　　“以前她赛车”慕妍开口“所以放心，安全的很”
　　“这……样啊，她还真万能的”夜槿禾还是默默的抓好把手。
　　慕妍笑而不语，也不是万能的，不会打游戏，而且还菜的很啊，被她们几个天天嘲笑。
　　车子停到莫在来医院三十分钟倒了，慕妍将人推出来，去了手术室。
　　宫雨瞳瞧着慕妍，两人点头，手术开始。
　　北幽靠着墙，那会的心静和现在是不一样的，那会是害怕，恐惧，这会只是担心，有宫雨瞳在，她真的很放心，而且很容易放松下来。
　　叶流苏瞧着手术们，她知道慕妍的医术高超，她特别出名，可是“宫女神也会医吗？”
　　“会，为了慕妍学的”北幽开口。
　　“这人一切都是为了慕妍”
　　“嗯”她是为了慕妍，一切都是，所以她对慕妍的爱才能让人容易羡慕，如此震撼，也如此可怕。
　　安安，我在外面等着你，别怕，如果你死了，我来陪你好不好。
　　夜槿禾擦去叶流苏的泪“相信她们两个，不会有事的”
　　“没事，我想通了，她若死了，我去陪她”
　　“你………”夜槿禾只是紧紧抱着她。
　　手术长达七个小时，对于外面的人是一种煎熬，对于里面的人来说是和死神抢人。
　　手术灯灭了，她们两个走了出来，还穿着白大褂。
　　叶流苏看着出来的人两人，这一刻是宣判北安是否能活，她迫切的想知道答案，可是她不敢问，害怕。


第103章 平安无事
　　“一个月内会醒”宫雨瞳声音难得温柔“度过七天危险期，就没事了”
　　“谢谢”叶流苏瞧着宫雨瞳“谢谢你们，谢谢”她哭了，开心的哭了“谢谢”她不知道怎么表达自己此时的心情，也不知道该怎么感谢她们两个，所以她选择了跪。
　　“别”宫雨瞳将人扶起来“你该谢谢北安，她意志力特别强，求生欲也很强，她自己要活下来”
　　“我就知道安安不会丢下我一个人不管的，谢谢”她抱住宫雨瞳，悬着的心也放下来了，绷紧的神经也放松了，真好，她不会离开自己。
　　慕妍瞧着宫雨瞳冷冰冰的任由叶流苏抱着人，人家都哭成这样了她……唉，这人永远对自己在乎的永远充满了爱，她伸出手戳戳她的脸，示意她：有点感情啊。
　　宫雨瞳才伸出手将人抱住，除了带着安慰，也没多少感情在里面。
　　慕妍摇头，这人……。
　　叶流苏哭够了才想起来什么“对不起”她竟然抱着人家哭。
　　“没事，你好好陪着她，她会醒来的更快”
　　“嗯，谢谢”她转向慕妍“那个我不是故意的”她抱着人家娇妻哭，这……。
　　“没事，去病房吧，你也需要好好休息”
　　“谢谢”
　　“回去休息，我来守着”宫雨瞳伸出手摸着慕妍的脸。
　　“好，我晚点过来”
　　“嗯”宫雨瞳亲了一口慕妍，无尽的温柔柔情。
　　慕妍也回宫雨瞳一个吻离开了。
　　“笑一个幽姐姐”宫雨瞳捏着北幽的脸“有我呢，北安不会有事”
　　“嗯”北幽到底还是笑了一下。
　　“叫姐姐”
　　北幽“………我比你大”
　　“大”宫雨瞳扫了她一眼“还好吧，比不了媚儿的”
　　“你怎么这么流氓”北幽踹了一脚宫雨瞳。
　　“我这么流氓你也不是跟我学的吗？撩的你家夜总脸红心跳的”
　　北幽“……”
　　夜槿禾“………”原来北幽如此会撩，是跟宫女神学的啊，这人还挺会祸害人的。
　　“夜总，我不是什么野女人”宫雨瞳离开了。
　　夜槿禾一脸问号“……我什么时候得罪我女神了？我怎么不知道？”
　　“你不是说我那一个月跟那个野女人出去鬼混了吗？”
　　“这………我……不知道啊，幽儿，我还有挽回形象的余地吗？”
　　“没有哦，走吧，回去洗个澡换身衣服，吃饭，然后我去幽瞳，你去自己公司看看，没有什么事情在过来换叶流苏，此刻让叶流苏陪着北安，她需要叶流苏”
　　“好，没事就好，我的女神果然厉害”
　　“我不厉害，不厉害能让你躺床上”
　　夜槿禾“…………”
　　叶流苏握住北安的手，只是握着，也不说话。
　　“你最好回去换身衣服，吃个饭，不然北安醒了，自己倒了”宫雨瞳靠着窗外声音挺冷的。
　　爱可以跨越生死，就是因为北安执念太深，所以她们才能救活北安，自己当时也是因为放不下慕妍，执念太深了，活了下来。
　　“好，那麻烦你了”叶流苏放开北安的手“安安，我一会过来陪你”
　　“没事”宫雨瞳瞧着叶流苏离开了，她收回视线，坐在电脑旁边处理自己的事情。
　　叶流苏是两个小时后回来的，手里提了一些吃的“那个……你也吃点吧，我自己做的”她也不知道自己怎么感谢她，只能亲自做饭给她吃，毕竟以她的身份这辈子都见不到她，而且她也是看在北幽的面子上才救人的。
　　“谢谢”宫雨瞳从电脑旁边移开，做饭桌子前，打开饭菜，也不知道妍儿吃了没有，她发了一个消息给顾兮之，也怕妍儿这会在睡觉。
　　顾兮之回的挺快的：吃了才睡的，自己也照顾好自己。
　　宫雨瞳回了个表情包，收了手机。
　　叶流苏瞧着宫雨瞳的手，真的好好看，这人真的是太完美了，骨相和皮相都特别完美，身上还有淡淡的香水味，只是这款北幽身上也有，可是味道还是不太一样的，每个人的体香不一样，会导致香水散发出来的味道也不会太一样的。
　　宫雨瞳瞧了一眼叶流苏，盯着自己看的如此专心，床上的人要是知道了会不会马上睁开眼睛呢。
　　叶流苏默默收回视线，她对上宫雨瞳挺紧张的，挺害怕的，外面人提到她，脸色都变了，而且这人还是政坛总理事，宫家家主。
　　病房挺安静的，叶流苏继续握住北安的手。
　　“何必辜负眼前人呢”宫雨瞳瞧着电脑说了这句话。
　　“我没有打算想起来，这样挺好的，我欠安安一条命，我想没有人比她更爱我了，可以为了我不要命，江忆心死了，那就真的死了”
　　宫雨瞳没有回答，她瞧着电脑出神呢。


第104章 嘦百媚
　　北幽和夜槿禾是晚上过来的。
　　“困不？你睡会”北幽瞧着宫雨瞳“别太累了”
　　夜槿禾瞧着北幽，一脸的醋味，真温柔啊。
　　“没事，妍儿一会过来，对了，媚儿晚点过来”
　　“她过来干什么？”北幽将橘子塞进宫雨瞳的嘴里。
　　“你怀孕了啊”这橘子好酸啊。
　　北幽“………没有啊”
　　“这么酸你都能吃下去”
　　北幽“………她过来干什么？”
　　“看咱俩有没有死？好来收尸啊”
　　北幽一脸黑线。
　　“宝宝”慕妍进来朝着宫雨瞳过去抱住她“想你了”
　　宫雨瞳抱住慕妍“宝宝也想你了”
　　北幽“……”这宫雨瞳自从跟慕妍在一起就没有当过人，还特别会撩。
　　“有多想啊”慕妍瞧着宫雨瞳，满满的爱意，都要溢出来了。
　　“每一个细胞都想”她摩挲着她的唇，印上一吻“我出去见个人，晚点回来”她凑近她耳边压的声音特别低说了几个字。
　　慕妍一张脸红的能滴血“流氓”
　　“走了”宫雨瞳拉着北幽离开了。
　　夜槿禾“…………”自己女朋友被带走了。
　　慕妍检查了一下北安的身体，给换了药，坐在电脑前处理自己事情。
　　夜槿禾一步一步的移到慕妍面前，她怕宫雨瞳，可是她不怕慕妍，主要是慕妍温柔啊“那个………你………能不能教我怎么撩人啊”
　　慕妍呆愣了一下“你不是挺会的吗？”
　　“可是……还是比不了幽儿，我总是输”
　　“北幽定力好，你比不了”
　　“可是我还是想反攻啊”
　　慕妍瞧着夜槿禾“你们两个需要一个人低头，太优秀都太强势了，且控制欲都高，最爱的那一个会低头的，有人不是已经低头了吗？”
　　夜槿禾愣了，是啊，自从和好后她一直让自己压，而且还不反抗，偶尔才反抗也是为了教训自己。
　　“谢谢”慕妍说的对，最爱的那一个会低头会妥协会由着另一个人，她甘愿被压，北幽更爱自己。
　　北幽和宫雨瞳来到酒店，开门的女人一身红色吊带裙。
　　她们二人进来“找我们？”北幽瞧了嘦百媚一眼这人穿衣服的风格简直是太性感了。
　　“我就是来看看你们两个死了没有好给你们两个收尸”嘦百媚声音带了几分媚。
　　（嘦百媚：下一部小说女主，作品名：千嘦百媚）
　　“你选个地方吧，一会我送你去医院，会打麻药的”宫雨瞳瞧着嘦百媚。
　　“宫雨瞳，你做个人”
　　“自从我跟妍儿在一起一直就没有当过人，所以不必做人”
　　“你………我会将北家在我那边的势力灭掉，已经通知过白靳川了，你们动手的时候说一声，我们一起动手”
　　“好”北幽应了一声“你什么时候离开？”
　　“明天，我不能在这里逗留太久，所以我们出去吃个饭”
　　“不去”宫雨瞳拒绝。
　　“理由”
　　“陪你没有前途”
　　嘦百媚“……”下一秒将宫雨瞳拽到床上，两人在床上扭打在一起了。
　　北幽挺无语的，这宫雨瞳真的时刻都能气死人，也是挺欠揍的啊。
　　“你两够了”北幽过去将两人分开，突然北幽倒在了床上。
　　“宫……嘦……痒，你俩别闹了行不……哈哈……痒……”北幽动不了，还被挠，这两人合伙来欺负她。
　　“让你看着不帮我”宫雨瞳挠北幽的脚心。
　　“我……哈………宫雨瞳。你大爷”
　　“叫大爷干嘛？”
　　北幽“………”她真的想杀了宫雨瞳，可惜自己舍不得。
　　“你帮我们两个谁？”嘦百媚瞧着床上女子皮肤泛白，美的惊悚。
　　“我自杀”帮谁自己都会被欺负，毕竟这会动不了，她有自知之明。
　　“走呗”宫雨瞳放开北幽，将人拉起来“媚儿，吃什么？”
　　“小龙虾，烧烤，再来点酒”
　　“走吧”北幽下床“带你找个好地方吃饭”
　　“嗯”嘦百媚瞧着北幽，长的真惊悚，但也是真好看啊，不过这宫雨瞳长的像个冰淇淋。


第105章 女神能抱抱吗
　　宫雨瞳和北幽回到病房，宫雨瞳过去将慕妍抱起来“三个小时后回来”
　　“去哪里？”慕妍瞧着她。
　　“上床”宫雨瞳色眯眯的瞧着慕妍。
　　然后病房门关上俩人消失了。
　　“幽儿，就挺………禽兽的，感觉比我还禽兽”夜槿禾想了想不过她可以更禽兽点。
　　“你知道自己禽兽就好”
　　夜槿禾“……苏苏，你回去吧，我们盯着，你回去好好休息”
　　“好”她需要好好休息才可以等北安醒来。
　　夜槿禾瞧着叶流苏离开了，然后压着北幽亲了起来。
　　北幽“……”不好吧，人家北安还在昏迷呢，会不会看见了跳起来打自己呢。
　　……………
　　北安是十五天醒的，瞧着叶流苏“苏苏老婆，还以为看不到你了”
　　“怎么会呢？”叶流苏握住她的手“不过这次多亏了宫女神”
　　“什么意思？”
　　“她和慕妍救了你”
　　“她们两人，那我肯定死不了，对了你没有事吧？”
　　“没有”叶流苏将那天发生的事情讲了一遍“还好槿禾她们赶来的及时”
　　“是啊，不然真的咋两得去阴曹地府了”
　　病房门打开，宫雨瞳进来。
　　“我的女神啊……呜呜……女神能抱抱吗？”北安激动的差点站起来，要不是叶流苏手快给压住了。
　　宫雨瞳被逗笑了“别激动，你需要静养三个月”
　　“哦…那……女神能……”北安瞧着进来的慕妍闭嘴了人家吃醋怎么办，会不会误会啊。
　　慕妍瞧见北安那丰富的小表情，也是自家宝宝是她的“宝宝，要不要你抱抱人家小姑娘”
　　“不要”她不喜欢与陌生人接触。
　　“那你今晚还想上床睡觉吗？”
　　“行，那天你把我送人算了，都不吃醋”她宫雨瞳太可怜了。
　　慕妍“………”
　　宫雨瞳伸出手抱了抱北安，结果北安不撒手了。
　　天呐，好美啊，而且抱着好温暖，有一种让人落泪的温暖，就像漂泊的心灵得到了归宿，这人真温暖啊。
　　北幽进来瞧见这一幕，北安到还落泪了，她第一次被宫雨瞳抱住，也有那种想哭得感觉，她的怀安全温暖，是一种归宿。
　　叶流苏捏捏北安的手，示意她够了，毕竟人家有心上人，而且自己那会也抱着人家哭了半天，挺不好意思的。
　　北安放开她“谢谢，突然不那么害怕了”
　　宫雨瞳伸出手擦去她的泪，一个从死亡边缘回来的人，那一刻害怕也正常“没事，我们不会再来了，会有医生专门照顾你的”
　　“嗯，难怪你所有朋友都特别爱你，小幽姐提及你总是很温柔，原来这就是原因”
　　宫雨瞳瞧了一眼北幽，两人相视一笑。
　　宫雨瞳先开口“我要回Z市一趟，所以有事早点给我说或者去找兮之，她目前在这里不会走”
　　“嗯”
　　“走吧，妍儿”宫雨瞳将慕妍抱起来“咋两算个账”
　　“什么……”
　　“你竟然让我抱别人”
　　“我……宫雨瞳，做个人”慕妍挺害怕她的。
　　“我不是人”宫雨瞳抱着慕妍走了。
　　“你父母一会过来，瞒不下去了”北幽开口。
　　“好，你没有说原因吧？”
　　“没有”
　　她怕家里怪罪叶流苏。
　　北路海和自己夫人进来瞧见北安苍白的脸“谁要杀你？还如此严重差点救不了你”
　　“我自己得罪的人，没事，我能解决”
　　“不会是肖家的人吧？”
　　“不是，爸，你不用乱猜了，以后不会发生这样的事情了”
　　“我就这么一个女儿，能不担心吗？发生这么大得事情也不说一声，我听说医生宣布你已经死了，你是怎么活的？”
　　提到这里北安挺激动的“爸，妈，我…是宫女神，就是宫总理事，她和慕姐姐救的我。而且我还抱了一下她，简直太美了”
　　“你脑子被撞坏了吧”
　　北安“………”
　　“她是什么人，会抱你？”
　　“爸，真的哎，不信你问小幽姐，大家不都知道她跟宫女神关系特别好吗？”
　　“也是啊”
　　“幽儿”北夫人瞧着北幽“我……算了，我已经断绝父女关系了，自己小心些，北家不是那么好对付”
　　“我会注意的”
　　“嗯，苏苏，安安，你们两个需要重新举办婚礼吗？”
　　“可以”叶流苏抢先开口“能不能先订婚后结婚”
　　“那你抽个时间带我们去你家提亲”
　　“好，等安安好了我告诉家里人”
　　“好，不打扰你们两个了，安安，好好休息”
　　“好的妈”
　　两人离开了。


第106章 丑媳妇总要见公婆
　　“你放心，我会搞定我家里人的”
　　“你不想想起来了吗？”
　　“不想，这样挺好的，我爱你就够了，能成为过去式，只能证明没有缘分”
　　“好”北安抱住她“还好你不会跟我分开”
　　“永远都不会了，至于关于我以前的事情我会处理好的，你好好养伤，好了我带你回家，丑媳妇总要见公婆的”
　　“苏苏，我哪里丑了”
　　“不丑吗？”
　　“你最近嚣张了哦”
　　“那有啊”叶流苏捧着北安的脑袋亲了上去。
　　北幽拉着夜槿禾退了出来“我们也该处理自己的事情了，我只要解决北家就没有什么事情了，暗夜那边安稳得很”
　　“我还得回晨光之最，处理一些乱七八糟的事情，不过因为你的身份应该也不难，我家里人肯定同意，毕竟他们巴不得于你扯上关系，一个黑道帝国，而且还是不分国际的，幽儿，你真厉害啊”
　　“还好”
　　“那安安的在医院花的一切费用给他们吧，毕竟不想欠别人的”
　　“不用给，她们最有钱了，能省点更好”
　　“这样不好吧？”
　　“好的很，我那个时候不知道在宫雨瞳手里拿了多少”
　　“好吧，剩下来买衣服”夜槿禾搂住北幽的腰“幽儿，最近几天都在忙，要不要今晚你让我压压”
　　“嗯，你成绩出来了，考的怎么样？”
　　夜槿禾将手机递给北幽。
　　北幽打开瞧着，700分“是挺厉害的”
　　“作为奖励，幽儿，今晚玩点别的啊”
　　“好哇，就怕夜总玩不起”
　　“是吗？晚上不就知道了”夜槿禾坏笑，这人果然够爱她啊，所以选择了妥协，让自己压。
　　“走吧”北幽拉着夜槿禾出来“你知道雨儿考试多少分？”
　　“她……多少分？”
　　“满分，而且从来不去学校”
　　“真厉害，我是努力学来的啊，好想把她脑袋打开瞧瞧里面装的什么？”
　　北幽“………”
　　……………
　　肖贺瞧着北安“好多了吧”
　　“嗯，谢谢你来看我，肖老二，你放手行不，我离不开苏苏，我为了她可以不要命的，我也不想伤害你，而且你挺好的，换个人吧”
　　“我知道”他将橘子递给北安“一个人可以为了一个人去死，我已经没有机会了，但是如果叶流苏对你不好，我一定会不择手段将你困在我身边的，这一生我只爱你一个人，你不嫁我，我也不会在娶”
　　“你………不值得”
　　“既然你爱叶流苏，那你就应该知道忘不了，而且我不想去祸害另一个女人，不想伤害无辜之人”
　　北安不知道该说什么，选择了沉默“谢谢”
　　“好好休息，有需要可以来找我，走了”肖贺伸出手揉揉她的脑袋离开了。
　　北安叹了一口气，挺对不起他的，这人对他挺好的。
　　叶流苏进来“好点了吧？”
　　“好多了，我什么时候出院啊？我想每天抱着你睡觉”
　　“在等等，确认你真没事了，我有一件事情要告诉你？”
　　“什么事情？”
　　“我要回去一趟，解决我自己的事情，我会让槿儿陪着我，然后解决了带你去我家，我们两家见面，把婚订了，重新结一次婚怎么样？”
　　“你一个人可以吗？要不我陪着你”
　　“应该可以，毕竟我和槿儿都是那里的人，熟悉”
　　“我是怕你们两个对付不了那些人，他们心机很深，这样吧，你把小幽姐带上，她臣服深，冷静，可以帮忙”
　　“也好，放心，我会平安回来的”
　　“嗯，我在家里等你，什么时候去？”
　　“明天过去，速战速决，在拖下去只怕我挺危险的”
　　“好，有小幽姐跟着我放心，就是……我以前是装的，想黏着你，我是开赌场的，从事地下事业，有一家餐厅是连锁的，没了”
　　“赌场…你会赌博”
　　“嗯，你…会不会嫌弃我啊？以前不务正业所以…觉得好玩”
　　“没事，不管你是干嘛的，我都喜欢你，不过那我们两个是不是可以在开一家餐厅呢？你不是地方都选好了吗？”
　　“等我好了咱们两个去着手”
　　“嗯，你可以教教我怎么玩骰子，我用来写小说用”
　　“可以，谢谢苏苏”北安亲了一口她。
　　“我明天不过来了，会有人照顾你的，而且悦儿她们会过来的，我会时时刻刻给你发消息，不让你担心”
　　“好，我等你回来见公婆”
　　“嗯嗯，吃吧，我喂你”
　　“好”


第107章 苏婉儿自杀
　　叶流苏瞧着对面的夫妇“我直说，以前的事情我也不会想起来，一辈子也想不起来了，可是你们要杀我，连自己亲生女儿都要解决，我想我也没有必要再回来了，江忆心死了，以前死了，现在将来她都死了，我知道，我喜欢女人，你们觉得我有病，觉得我恶心，毁了江家名声，才要杀了我，虎毒不食子，我无话可说，可是你们为什么伤害了一个无辜之人。还把我整成了她，怕事情暴露”
　　叶流苏将所有证据放到面前是“这是你们雇凶杀人，也是你们逼迫医生给我强行驱除记忆然后伪造叶流苏的记忆，都在这里，从现在开始，你们要是再来伤害我，我一定会将这些证据公之于众，还叶流苏一个公道，余生我会以叶流苏的身份好好照顾她的父母，孝顺他们，让他们颐养天年，来赎我偷来活着的时光，不要来找我，否则我会送你们去监狱，也不要再来找叶家的人，不然我不介意大义灭亲”叶流苏起身离开了。
　　没有什么记忆，也不会痛苦，说不出的一种失落吧，同性谈恋爱是挺难的，她将苏婉儿约到了江忆心的坟墓前，她开车过去，后面的车跟着。
　　“你来了”苏婉儿瞧着她“找我什么事情？”她隐约已经猜到了。
　　“你就当江忆心死了，我不会在回去了，也不会记起一切了，这辈子我也不愿意想起一切，安安救了我，不要命，而且我爱她，过去的终究是过去了，能成为过去就证明你我无缘”
　　“安安被宣布死亡的时候我想陪她一起去死，那一刻我才知道我有多离不开她，有多爱她”
　　“那我呢？”苏婉儿瞧着她“我也爱你”
　　“过去了，我约你到这里就是想告诉你，不要来找我，不要来纠缠我，你当江忆心已经死了，我不想因为自己以前的身份在连累我身边的人，我已经给自己父母警告了，他们不会再来找我了，你也不要再来找我了，我如今只是叶流苏，一个深爱安安的叶流苏，叶家的女儿，你在破坏我们感情，我也会对你下手的，永远别见了”
　　“你对我真残忍”
　　“没有办法，我不残忍会连累更多的人”叶流苏离开了。
　　苏婉儿瞧着叶流苏无情冷酷的背影，心彻底凉了，最后一丝希望也没有了，她瞧着墓碑上的照片，拿出随身携带的小刀，一刀子下去，血溅了出来，也沾染了墓碑。
　　“心儿，我……来陪你吧”她倒了下去。
　　你我初中认识再到订婚，我原本满怀期待，可是没有想到会成这样，也没有想到你我如此没有缘分，我成了你心中的陌生人，而你爱上了别人，还如此冷酷，活着有何意义呢。
　　心儿，我就当你死了，来陪你好吗？
　　下辈子能不能给我一次重新在一起的机会呢？我了解你，说到做到，缠着你又能如何呢？我想保留我们美好的回忆，带着去死。
　　苦苦寻你六年，我以为你在等我，可是没有想到你爱上了别人，怨不得谁，只怨造化弄人，你我无缘。
　　苏婉儿一滴泪落了下来。
　　心儿，你知道吗，我知道你没有死，有多高兴吗？可是你又知道我知道你死了多痛苦吗？这六年撑下来的是你对我的爱，如今你不爱我了，我撑不住了。
　　活着只有痛苦，日日夜夜的煎熬，我不想看到你跟其他女人成双成对，不想看到，怕承受不住。
　　累了，终于可以歇歇了，下辈子我要当个男的来娶你，这样就不是同性了。
　　对于同性恋爱恶意太多了，她们觉得我们有病，觉得我们丢人，所以硬生生拆散了我们，还害了一个无辜女子。
　　什么时候对同性没有那么多恶意呢？会包容呢？
　　再见了，心儿，再见，希望你平安幸福，我会保佑你的，叶流苏。
　　苏婉儿闭上了眼睛，带着笑离开了。


第108章 别得寸进尺
　　“回来了”北安瞧见叶流苏回来跑过去抱住她“六天，解决了”
　　“嗯，我也告诉我家人了，他们后天过来，商量婚事，我们直接结婚，不订婚了”
　　“你不会后悔吗？”
　　“不会啊，不跟你在一起才后悔，然后咋两得好好努力，要养父母的，我家里可就我一个女儿”
　　“我也是啊，好吧，听你的，苏苏，那能不能现在让我压压，老想你了”
　　“好哇”叶流苏瞧着她，眼里只有她“那是不是得去房间呢”
　　“嗯”北安拉着叶流苏上楼了。
　　一到卧室北安压着叶流苏亲，亲的温柔到后面挺不温柔了，叶流苏回应着她的吻，两人最后倒在床上，继续纠缠。
　　…………
　　夜槿禾压着北幽“苏苏的事情总算解决了，咋两好久都没有深入交流了，今晚好好交流一下”
　　“你压我”北幽动了动指头，动不了，谁让人家十指紧扣呢。
　　“不明显吗？”
　　“明显啊”北幽抬头亲了上去。
　　夜槿禾扣着她脑袋回应着她的吻，然后北幽翻身压住了夜槿禾继续亲她，亲了好久才放开她。
　　“你是先解决你的事情还是先对付北家？”
　　夜槿禾瞧着她，为什么关键时候问这种问题啊，煞风景。
　　“北家根深蒂固，本就不好对付，至于我的事情有点麻烦，但是有你的身份不太麻烦”
　　“还是先对付北家，我已经计划好了，十天之内可以直接解决，我动用所有的势力，一次性压到，让他们永不翻身，然后将当年杀了咱们父母的证据交给警方，北家算是没了”
　　“北氏你不要？”
　　“不要”
　　“行吧，你把你计划告诉我，我这边也动手，那姐姐，可不可以嫁给我？”
　　“我求婚了，所以你只能嫁我”
　　“为什么？我都反攻成功了”
　　“我让着你呢，别得寸进尺”
　　“那又怎么样呢？”夜槿禾翻身压住北幽“我压你就行了，来，幽儿姐姐，继续亲”
　　“嗯”北幽手摸着她的背，闭上眼睛。
　　夜槿禾的唇落了下来，温柔的亲吻着她，给她编织一个网，逃不掉的网，她愿意掉在网里，一辈子也不想出来。
　　夜槿禾褪去北幽的衣服亲吻着她的脚一路往上，像珍宝一般对她。
　　北幽紧紧抓着床单，陷入她的爱抚中。
　　第二天北幽在群里发了一条消息。
　　北幽：动手。
　　宫雨瞳：好的幽姐姐。
　　嘦百媚：好的幽姐姐。
　　白靳川：好的幽姐姐。
　　粉色衣服女子：好的幽姐姐。
　　紫色衣服女子：好的幽姐姐。
　　白色衣服女子：好的幽姐姐。
　　北幽：你们有病啊。
　　宫雨瞳：幽幽小姐姐，没有病。
　　白靳川：+1
　　剩下的都+1
　　北幽气的想过去将他们踹几脚，自然尤其是宫雨瞳。
　　宫雨瞳：十点我这边开始动手，幽儿，由于这段时间你对我的疼爱，后面送你一份大礼哦，不收也的收哦。
　　嘦百媚：你又出来坑人了。
　　宫雨瞳：我怎么可能是这种人呢？我这么天真无邪。
　　白靳川：你能不能别那么恶心，宫总理事。
　　宫雨瞳：我明天把你小娇妻偷走，带着浪迹天涯。
　　白靳川：宫雨瞳，你做个人。
　　宫雨瞳：我以后都不当人了，我当个攻就行了。
　　白靳川：不要脸。
　　宫雨瞳：你比我不要脸，为了得到自己小娇妻可是不要脸到了极致，而且还色诱，幸好你长得好看，不然你没有戏。
　　白靳川：你最好别让我看到你，不然我打死你。
　　宫雨瞳：啊，你妈妈叫你吃饭呢？快去吧孩子。
　　白靳川：滚滚。
　　宫雨瞳：我叫你吃饭呢。
　　白靳川气的差点将手机给扔了。
　　北幽：做个人吧。
　　白靳川：约个时间，我要打死你。
　　嘦百媚：男人不许打女人。
　　白靳川：？？？她也算女人？
　　宫雨瞳：你要不把你办公室们打开，我在门外呢。
　　白靳川：你有病。
　　宫雨瞳一脚踹开门“你骂我？”
　　白靳川瞧着她“你还真敢来？”
　　“白哥哥，错了”
　　白靳川“…………”
　　嘦百媚：真去找人家了。
　　北幽：不知道，估计是去了吧，她最近挺闲的。
　　白靳川：谁说我闲了，忙得很，我妈丢了，我来京城找［哭］
　　北幽忍不住笑了。
　　嘦百媚：加油，你爸没有踹你吧？
　　白靳川：我就是被我爸踹过来的，把我女儿带走了作为要挟，让我把我妈带回去，所以来找靳川了呗，你们忙吧，我要去找妈妈了。
　　紫色衣服女子：你不行啊，自己女儿都看不住。
　　宫雨瞳：我后天来找你，晚上过来哦，压着你，你看我行不行。
　　紫色衣服女子：滚，你做个人。
　　宫雨瞳：告诉你们一个秘密。


第109章 一万暴击
　　宫雨瞳：幽姐姐是被压的。
　　宫雨瞳发完消息果断将手机关机了，防止北幽骂她。
　　然后几个人发出鄙夷的表情。
　　北幽瞧着宫雨瞳的几个字，一万暴击啊，她一定要弄死宫雨瞳，不是，得打她一顿，不行，绝对不能让夜槿禾反攻了，机会不能在给她了，省得宫雨瞳嘲笑她。
　　夜槿禾哪里知道自己说了野女人三个字，得罪了宫雨瞳，自己从今往后只能被压了。
　　北幽给暗夜这边的人发消息，她端了北家黑道所有的势力，然后变成自己的，暗夜帝国，她还要在扩大，为了给将来做准备。
　　“幽儿”夜槿禾过来“中午了，去吃饭吧”
　　“嗯，我这边已经在动手了”
　　“行，咱们两边施压，灭了北氏，然后一分为二，我要一半扩展自己势力”
　　“你要不全拿去玩吧，我不需要”
　　“不行，不能让别人说闲话”
　　“不影响啊，等结婚了咋两不都是自己的吗？”
　　“也是哦，那姐姐，你什么时候嫁给我？”
　　“我娶你，反正我不会嫁”
　　“凭什么？”
　　“凭我是暗夜之主，凭我压你”北幽将人抱起来下楼“所以你认命吧”
　　“姐姐，你就不能让着我吗？”
　　“我今晚带你去鬼片，半夜不要照镜子”
　　夜槿禾“…………我错了”
　　“嗯”北幽将人放到车上，突然瞧见了慕妍，宫雨瞳舍得将慕妍扔这里。
　　“我找你”慕妍瞧着北幽“这个你给白梦，她要是不信可以自己去试探”
　　“你查清楚当年是谁了？”北幽打开看到一切愣了“怎么会是他？雨儿猜的也挺准的”
　　“嗯，还有一件事情，白梦在咖啡厅受伤的事情需要问夲妖妖，此人是冲夲妖妖来的，而且她喜欢夲妖妖，估计夲妖妖不知道有这么个人”
　　“谢谢，你一个人过来？”
　　“嗯，雨儿去京城找妈去了”慕妍忍了忍没有笑“所以我过来，看你这边还有什么事情我可以帮忙的，毕竟兮之她们回Z市了”
　　“上车吧，你应该还没有吃饭”
　　“好”慕妍上车，夜槿禾时不时瞧一眼慕妍，真好看。
　　北幽伸手捏住夜槿禾的腰“很好看，你知不知道你看多了容易得罪你家宫女神，她会坑的你光溜溜的”
　　“这………哦”她又移开了视线，然后还不忘瞟一眼，
　　北幽内心已经在想怎么收拾她了，当着她的面瞧着其他女的，她当她不存在啊。
　　慕妍回头冲夜槿禾一笑“你别盯着我，不然你腰不保”她瞧着窗外想宫雨瞳呢。
　　夜槿禾对上北幽的眼睛，秒怂，完了，死定了。
　　她们找了包间，慕妍点了自己爱吃的，突然敲门，慕妍打开“月儿，你离家出走了”
　　池月进来“没有，我不放心你，过来陪你，你不愿意”
　　“愿意啊”慕妍拉着池月坐下“小晚舍得放你出来？”
　　“我打了她一顿，天天缠着我，蓝宇洲你是不是得回去一趟，慕皇？”
　　“少取笑我？再等等吧，北家灭了我过去一趟，听说你坑的那女人来找过你”
　　“嗯，去法国了”
　　“这么说又回到了你手里了”
　　“嗯，砸手里出不去了，而且她还干了一件事情，她将地下赌场扩展到半个国家了，挂我的名字”
　　“这么说一代赌神还是要回去了，今年赛车比赛你参加不？”
　　“怎么了？”
　　“雨儿让你代表华国去参加国际比赛”
　　“她给我说过，没有想好，毕竟赌场那边我头疼，去还是要去的，我成立的赛场队等的就是去跨国比赛”
　　“当时候让小晚帮你看着呗，她黑白两道通吃”
　　“嗯”池月咬着糖醋里脊然后瞧着北幽“死亡之地，你打算毁不？”
　　北幽愣了一下“你在哪里待过？”
　　“嗯，待了半个月离开了，被抓去做实验了，如果你想毁掉可以给我说一声，那个地方没有必要留着”
　　“嗯”北幽又看了一眼池月，很温柔，她……或许是因为唐小晚的爱让她褪去了一切，很温柔吧，那个地方半个月也是可以改变一个人的。
　　慕妍握了握池月的手“真要灭，到时候说一声”
　　“嗯，看北幽你了？我见过你一面”
　　北幽瞧着池月，没有什么印象。
　　“你对我说，要活着出去，总有一天要回来灭了这里”
　　北幽瞧着池月“你………我想起来了”
　　“嗯”池月不再开口，吃菜。
　　慕妍愣了愣，她们两个竟然认识，还……这什么缘分。
　　夜槿禾“………”


第110章 兄妹情断
　　北幽将慕妍和池月带到了自己别墅，毕竟她们两个也不能有事。
　　夜槿禾瞧着北幽不在，默默移到慕妍面前“你有反攻过吗？”
　　“提分手的那段时间，在没有”
　　“不想吗？”
　　“不想，太爱了，而且对于我而言无所谓，偶尔当情趣还是可以的，毕竟费体力”
　　“哦”夜槿禾又瞧着池月“你呢？”
　　“我……一直是1”
　　“你又是怎么做到的？”
　　“我一直都是啊”
　　夜槿禾“……看不出来”
　　“她打不过我，偶尔也让她压”
　　夜槿禾“…………我得商量一下，让我压压她”
　　慕妍摇头低头跟宫雨瞳聊天。
　　池月瞧了一眼手机，给唐小晚回了个消息“妍儿，去楼上吧”
　　“嗯”慕妍起身跟池月上楼了。
　　夜槿禾瞧着手机，打开朋友圈看见伊思锦和林子语发的朋友圈，点赞，她和幽儿也没有出去玩过，有时间一定要出去转转。
　　夜槿禾上楼，北幽正好洗完澡出来“上来了，问到方法了没有？”
　　“没有，池月姐姐本来就是1慕妍姐姐人家没兴趣”
　　“我吃醋不假，但是我再次警告你，别盯着慕妍，雨儿出了名的醋罐子，小心她回头知道了坑你，顾兮之没少被她坑”
　　“知道了，我去洗澡，明天我们展开对北氏强攻”
　　“嗯”北幽躺在床上，拨宫雨瞳电话，关机，这人还知道自己会骂她，她放下手机闭眼。
　　夜槿禾洗完澡上来抱住北幽“我们什么时候可以出去玩？”
　　“等忙完你去哪里我都陪着你，到时候带你去暗夜瞧瞧”
　　“我不敢想你竟然会创造一个黑道帝国，那你和宫女神谁厉害？”
　　“比不了，她经商，我在黑道，她虽然黑道也有势力，可是到底不一样，她适合在商业界。我适合在黑道，所以比不了”
　　“那谁有钱？”
　　“我吧”
　　“那你为什么不买飞机呢？”
　　“有雨儿的我为什么要买，浪费钱”
　　“好吧，奸商，睡吧”
　　“嗯”北幽抱着夜槿禾，闻着她身上的味道睡觉。
　　白梦看完慕妍所查的一切，泪一滴一滴掉了下来，她从来没有怀疑过他，从来都没有，从小到大他如此爱自己。
　　北幽将人抱住“没事”
　　“为什么……要如此做呢？他可是我亲哥，为什么要害我呢？我真的不懂我哥为什么要杀我，我们是亲兄妹啊”
　　北幽紧紧的抱住她。
　　“我接受不了………为什么呢？我三年牢狱，是我亲哥把我送进去的”她推开北幽，离开了。
　　北幽跟着出去，她开车跟在白梦后面，她将车子停到白宅进去。
　　白泽瞧见白梦眼睛红肿“怎么了？发生什么事情了？”
　　“我…为什么呢？”她将资料扔给白泽“为什么要害我？我到底哪里惹你了？”
　　白泽拿着资料看了一眼“你都知道了”
　　“是啊，我都知道了”
　　“你找谁查的，就你，怎么可能查到？”
　　“你管我找谁？我想知道为什么？我出狱你还派人追杀我，这么想我死吗？”
　　“是”
　　“理由”白梦心彻底的凉透了，一直以来自己最爱得哥哥却亲手将自己推入牢中，她真的接受不了。
　　“因为全家都爱着你，他们都围着你转，竟然想把我苦心经营多年的集团给你，凭什么？”
　　“这就是理由，想杀了我的理由，呵………我竟然比不了一个集团，我和你多年的兄妹情比不了权利，哥，你让我……我从来都不会打算要集团，因为我是女子，因为你是家里长子，我从来都没有想过，家里的一切我都没有想过，可是你………我有自己的事业，明天我会辞掉总监的位置，这个家我会回来，你，我不会在称呼你一声哥，你我兄妹情断了，我也不会告诉家里人，家里一切我都不会要，你也得偿所愿了，失去一个妹妹，估计你也不会在乎的，等结了婚我会离开这里”她拿出手机“以后你我不在联系”她当着白泽的面将他微信删除了，电话删除了。
　　“白先生辞职信随后发给你”白梦转身离开了。
　　白泽瞧着她离开了，一声白先生刺痛了他。
　　白梦出来，瞧见北幽在等她，她抱住北幽哭了起来。
　　“以后他在我不会回来了，断了，等我跟妖妖结婚我会离开这里，一辈子也不回来了，去哪里生活都行，唯独这里不行，我………竟然比不了一个集团”
　　“没事”北幽将人抱起来上车“回去”
　　“是”
　　回到别墅，北幽陪着白梦喝酒，直到白梦彻底喝醉了，她将人放到床上，瞧着她。
　　她怎么不知道梦儿多爱自己的哥哥，所有好东西都先给自己哥哥，可是…被亲人伤了，又是多痛，还是自己最在乎的亲哥。


第111章 夲妖妖过往
　　“没事了”夲妖妖抱住白梦“别哭了”
　　“我真的想不通，他那么爱我，一直保护着我，可是……难道都是假的吗？为了一个集团，竟然要杀了我”
　　“豪门兄妹之间没有多少感情，挺冷酷无情的”
　　“妖妖，我们结婚后离开这里吧，我着手将自己势力搬走，哪里都可以，我不会在回来了，我不想真的到了和他必须死一个人地步”
　　“好，去我那里吧，我本来就是搬过来的，还是要回去的”
　　“你……能面对吗？”
　　“不知道，我想你陪着我，我应该可以面对”
　　“好”
　　“我和灼灼是初中认识的，因为我家庭原因，她们都觉得我是怪物，恶心，所以孤立我，我从来没想告诉家里人，也没有怪过家里人，爱无罪，直到遇到了灼灼，她接近我，不嫌弃我，对我很好，她成了我唯一的朋友，我们两个一起学习，一起努力，高中，大学都是在一起的，直到灼灼喜欢上了一个女孩，两人也在一起了，后来家里人知道了，觉得她们有病，将那女孩送到了戒同所，灼灼虽然将人救了出来，可是家里人硬生生将两人分开了，后来灼灼联系我，毕竟我是她唯一的朋友，所以我去了她家，将人带了出来了，可是…………”
　　“她们两人相约去自杀，那女孩死了，灼灼抢救及时活了下来，郁郁寡欢，我一直陪着，直到有一天她让我出去买东西，我回来她从楼上跳了下来，死在了我面前……就差不到十厘米，我……所以后来我陷入了自己世界，觉得是自己杀了灼灼，如果自己发现端倪，如果自己伸手接住，她会不会就不会死了，再加上我在学校发生的事情，她们的嘲讽，谩骂”
　　“灼灼死了，彻底让我绝望了，因为我也喜欢女生，我一想到她们看我恶心的眼神，我开始躲避人，慢慢的自闭了，得了抑郁症还出现了幻觉，日日夜夜不睡觉，眼前全身灼灼死的时候画面，所以我有了自杀倾向，后来也是吃药看心理医生才好了点，到了这里，三年时间，好了许多”
　　“那不是你的错”
　　“我知道，可是………一旦陷入回忆中是出不来的，那些不好的事情会无限放大，会提醒自己的，然后陷入自己世界，会让自己疯的”
　　“跟我回家吧。我们结婚吧”白梦握住夲妖妖的手“这次我选择逃避，去你那里，陪你面对”
　　“我那边………刺杀你的人，喜欢我，我查过，回去有些危险”
　　“没事，你也要彻底放下，我陪你，让我换个环境把，至少最近这段时间”
　　“可以，我陪你回去，你家人会同意吗？”
　　“会，他们尊重我的选择”
　　“好，那回家”
　　“嗯”白梦起身拉着夲妖妖去了白宅，正好家里人都在，白泽也在。
　　“爷爷，爸，妈，我……喜欢女人，我喜欢妖妖，我想嫁给她，离开这里，我想换个环境，三年牢狱，我忘不了”白梦一口气说完，生怕自己家里人打断。
　　“早就知道了”白先生开口“你既然要娶，我也不拦着你，为什么非得离开呢？”
　　“我说了，我在这里忘不了一些事情，而且还有人想让我死，离开我也不碍着谁了”
　　“好吧”白爷爷叹了一口气“什么时候结婚？”
　　“尽快吧”
　　“夲姑娘，两家见个面，商量一下婚事”
　　夲妖妖还是有些懵逼的，毕竟他们也是豪门，竟然同意了，不会有什么变数吧，叶流苏得事情她可是听说了的。
　　“好的爷爷”夲妖妖礼貌的称呼了一声。
　　“我女儿交给你了”白夫人开口“换个环境也好，重新开始。”
　　…………
　　“我要结婚了下个月十八”白梦开口。
　　北幽有些呆愣“你……再说一遍？”
　　“我要跟妖妖结婚了，下个月十八，完了我会离开这里，去妖妖曾经的地方，会在哪里发展，这里不会回来了，我会来看你的，对不起，在关键时刻丢下你”
　　“没事，就是……挺突然的，有点懵，家长见过了”
　　“嗯，我……想逃避”
　　“没事，你确定是爱她的？”
　　“嗯，我不会用终身幸福去赌，去逃避，你放心”
　　“好，还有十几天，来得及准备，我帮你”
　　“嗯，这里交给你了，让我也躲几年闲”
　　“好，还记仇了”
　　“可不嘛，你走了，剩下全交给我了，那我如今来坑你，我的一切交给你，我失踪”
　　“有事找我，那边你不太平，有人要杀你”
　　“知道，我能应付，你有慕妍和池月，也不会有事”
　　“嗯，等这里搞定了，我和槿儿去找你，毕竟我要回暗夜”
　　“可真是个大佬，可以”
　　“嗯，卡拿着，我养你”北幽递给白梦。
　　“你这话说的……我收了，有个大佬闺蜜就是好，不缺钱，我要是决定在哪边发展，这边的需要你跟我对接，我是不会撤走的”
　　“嗯，有我呢，你就放心过去谈情说爱吧，等玩够了在去搞事业也行”
　　“妖妖会将一切搬走的，灼灼其华那个地方留下了，到时候会到你名下，你自己玩吧”
　　“也行”
　　“我可不可以去你创建的帝国去看看”
　　“可以啊，你了解了我的一切，日后也可以帮我”
　　“嗯”白梦已经在期待以后得生活了，挺令人向往的。


第112章 F市长
　　夲妖妖和白梦的婚礼是在灼灼其华办的，盛世豪华浪漫震撼。
　　“给”白梦将捧花给北幽“我等着来参加你得婚礼”
　　“好，百年好合”
　　“嗯嗯”白梦抱了一下北幽“别让我等太久，我对你充满了好奇”
　　“可以，北氏就在这几天会灭的，北家也会灭的”
　　“好”
　　“送你”夲妖妖将花送给夜槿禾“祝你们两个早点结婚哦”
　　“谢谢”夜槿禾接过来，她姐姐不嫁给她啊。
　　“你别走哦，我跟苏苏三天后也会结婚的”北安开口“完了我俩去度蜜月，要不咱们一起过去”
　　“来我的地方吗？”夲妖妖瞧着北安。
　　“嗯，咱们四个出去转转”
　　“好哇，正好有人帮忙搬东西了”
　　北安“…………”送上门的苦力啊。
　　北幽摇头，这是丢下自己一个人了，她要赶紧灭了这里，去暗夜，那边的事情处理了还有槿儿那边呢？然后再去订婚结婚，还有个柳云烟呢？
　　北安和叶流苏的婚礼举行完后，四人当天走了。
　　“唉…”北幽瞧着酒杯“惆怅啊”
　　“孤家寡人了”夜槿禾瞧着北幽“也是啊，突然两个都跑了，没事还有我呢”
　　“嗯”她郁闷啊，什么时候才能过像宫雨瞳那样的日子呢。
　　“北家黑道已经灭了”慕妍开口“雨儿负责的已经解决了”
　　“嗯，明天北氏也会灭的”
　　“好，我们回去了”她再不回去找宫雨瞳，宫雨瞳会弄死她的。
　　“谢谢”
　　“没事”慕妍拉着池月出了别墅，然后想起来什么，北幽知道了会不会杀了雨儿呢？她们二人坐车离开了。
　　三天后北氏集团倒闭了，北老爷气晕过去了，但是没有几天被传出死了，北家乱了，而且北路海带着自己夫人离开了。
　　北氏集团被幽瞳和夜氏给分了，百年基业短短时间给毁了，可想这两人多恐怖。
　　北幽瞧着夜槿禾，两人手手紧紧握在一起，看着墓碑上的照片。
　　“叔叔，你女儿我找到了，而且我们两个在一起了，往后余生我都会护着她，爱着她，你放心”北幽开口。
　　“爸，妈，我找到当年救我的人了，我爱她，很爱很爱，我们会结婚，会一直走下去的”夜槿禾伸出手抚摸着照片上的两人“下辈子还要做你女儿”
　　“回去吧”北幽开口，心事一了，可以做其他事情了。
　　“嗯”夜槿禾紧紧于北幽十指紧扣离开了。
　　…………
　　F新任市长公布出来的那一刻北幽是懵逼的。
　　夜槿禾瞧着北幽变化莫测的表情最后变为愤怒。
　　“请问北总，你有什么想说的吗？”女记者问。
　　北幽阴沉着脸“一句话，我要废了宫雨瞳”然后拉着夜槿禾走了。
　　让北幽当F市长自然是宫雨瞳搞的鬼，起初是想坑白梦，可是人家跑了，所以只能坑北幽了。
　　“幽儿，你去哪里啊？”夜槿禾瞧着北幽收拾东西。
　　“去剥了宫狗的皮，晚点狗跑了”
　　夜槿禾“………可是………宫女神也是为了你好哇”
　　“好……我一个黑道的人，让我当市长，这不是给我添堵吗？这人真记仇”
　　“你……又惹她了？”
　　“哼”北幽拉着夜槿禾直接去了机场，找人算账，她还坐着宫雨瞳的飞机，自然北幽过去宫雨瞳拉着慕妍早就跑到泰国玩去了。
　　“跑的还挺快的？”北幽阴恻恻的一笑“有本事别来找我”
　　“你们两个要住一晚吗？”顾兮之也觉得宫雨瞳不厚道。
　　“也行，明天离开，让她回来去暗夜找我”
　　“雨儿让我给你带话，你自己能搞定，她不去”
　　北幽“………”瞧着顾兮之“要不我把你绑架了吧”
　　顾兮之“………我……使不得”
　　“我觉得可以”北幽对上顾兮之，这女人端庄大方，温柔到了骨子里，宫雨瞳没少在她身边提及她，她见了人也觉得很温柔，让她心都柔软了几分。
　　“别……北幽，能不能别做这种事情，雨儿她不会管我呢，你绑架月儿，妍儿肯定会管”这个时候保命要紧。
　　北幽瞧着剩下四个人，笑的更坏了。
　　四人心里咯噔一下，完了，被盯上了。


第113章 一窝端
　　云城：
　　夲妖妖和白梦，叶流苏和北安，四人瞧着顾兮之，曲时锦，唐小晚，池月，得，这北幽真不是人，把这四个给绑到这里来了，一窝端啊。
　　宫雨瞳拉着慕妍进来气的想打人“你……我得罪你了，你也不用把我家这几个一窝端吧”
　　“我没有把你父母绑了已经够给你面子了，还跑的挺快的，怎么乖乖回来了”
　　“我………”宫雨瞳瞧着北幽“不许打人，不然我告你”
　　“你还知道害怕，你坑我的时候有没有想过后果？”
　　“我什么时候坑你了，是你要坑白梦，可是白梦跑了，那F市不得有人吗？只能是你了，你可以让白梦回去”
　　“你………”她自然不可能让白梦回F市，可是这人……“你过来”
　　“我不”宫雨瞳躲慕妍身后去了，这人真打，她才不去呢。
　　“一”
　　宫雨瞳不为所动。
　　“二”压迫感十足。
　　宫雨瞳动摇了。
　　“三”
　　“我过来还不行，不许打脸”宫雨瞳一点一点移到北幽旁边“姐姐”极为乖巧。
　　夜槿禾瞧的目瞪口呆，竟然还能压制住宫总理事，而且女神竟然撒娇了。
　　慕妍摇头，这人也就真的只有自己父亲和北幽治的了。
　　“好好叫”
　　“姐姐”
　　“错了嘛？”
　　“错了”
　　“以后还敢不敢了？”
　　“……不敢了”她也就最近一段时间不敢了，后面再说，她宫雨瞳认错态度可好了，事后她绝不承认。
　　“这还差不多”北幽伸手捏了捏宫雨瞳的脸，手感真好，白嫩嫩的。
　　宫雨瞳瞧着北幽，占便宜不带这样的吧“你把我弄过来干嘛？”
　　“暗夜，我要回去”
　　“哦，可是………一块硬骨头，不好啃”宫雨瞳默默的将北幽的手拿下来“我将她们四个送回去，完了我陪你过去”
　　“舍不得给我用”
　　“对啊，我家兮之如此温柔，你吓到了怎么办？你在暗夜比鬼还可怕，小锦姑娘胆小，小晚和月儿如此可爱，不行，你要祸害，祸害你这边的人，别老盯我的人，我舍不得”
　　“我重要还是她们重要？”
　　宫雨瞳沉默了，这问题回答了不是遭北幽捶就是遭她们四个群殴。
　　“自然是我家妍儿重要”
　　“你别扯开话题”
　　“没有，我饿了，能不能吃饭，幽姐姐，你不会把我饿死吧”
　　慕妍“………”她们是刚吃完才回来啊。
　　“你想吃什么？”
　　“火锅，奶茶，冰淇淋……”宫雨瞳将北幽压在了沙发上。
　　北幽“……你胆子肥了”
　　“妍儿，带她们回去吧，我的人不给你用”
　　“嗯”慕妍起身，顾兮之有点同情宫雨瞳，毕竟一会她会受罪的。
　　她们几个离开了，宫雨瞳放开了北幽“姐姐”宫雨瞳卖萌。
　　北幽“………”推开她那张萌的不要不要的脸。
　　“还生气呢？”宫雨瞳抱住北幽“万一哪天我从政坛跌出来，咱们几个不得进去一个，两手准备”
　　“你会跌出来？”
　　“不会啊，但是指不定哦，竞争太强了”
　　夜槿禾瞧着宫雨瞳抱着北幽，心里酸溜溜的，但是也不能说什么，这俩关系太好了。
　　“好，走吧”北幽起身。
　　“去哪里？”
　　“你不是饿了吗？去吃饭”
　　宫雨瞳“………”完了完了，一会得吃健胃消食片了。
　　吃完饭宫雨瞳以胃不舒服为由，买了健胃消食吃了。
　　“这么难受吗？要不我背你”
　　“不用，没事”她总不能告诉北幽，自己是撑的难受吧，那太丢人了，以后还是别撒谎了，容易自作自受，自己的人设彻底崩塌了，塌的一塌糊涂。


第114章 挺宠
　　“你干嘛把我弄过来”顾兮之不解的瞧着宫雨瞳。
　　“妍儿不在我身边，所以小锦姑娘也不能在你身边，而且这里成双成对的，我一个人无聊”
　　“雨儿”顾兮之气的好想打她“你能不能当个人啊”
　　“别生气，你这么温柔，生气不好”
　　“你不气我，我就不生气”顾兮之靠着宫雨瞳的肩膀“身体彻底好了”
　　“嗯，自然你要离开我，可能又不好了”
　　“少贫嘴”顾兮之瞧着她，眼底全是温柔“咋们两个认识了好多年了”
　　“嗯，一辈子得朋友”宫雨瞳握住她的手“出去走走”
　　“好”顾兮之任由宫雨瞳拉着，学校那会她喜欢拉着宫雨瞳，毕业了宫雨瞳喜欢拉着她。
　　北幽瞧着她们两人出去了，宫雨瞳的温柔大部分也是顾兮之传染的，这人真温柔，让人舍不得凶，重话都不敢说。
　　“幽儿，看看得了，眼睛都直了，你说顾总工作中会不会发火，是不是发火也温柔”
　　“不知道，我每次见她总是很温和，端庄优雅”
　　“不过她这样的女子很招男人喜欢，可惜了，喜欢女人”
　　“有什么可惜的，不是全天下女人都喜欢女人而已，雨儿不喜欢女人，可是偏偏爱上了慕妍”
　　“没有办法，我也不是天生的啊，可是第一眼就喜欢你，没有办法”夜槿禾从身后抱住北幽“我们在这里能呆多久？”
　　“若华喜欢夲妖妖，等她们解决了吧，此人在这里也挺厉害的”
　　“嗯，若华是什么时候开始喜欢夲妖妖的，竟然夲妖妖本人都不知道”
　　“有些人会暗恋一个人，如果暗恋的人一直单身不会出现，可是一旦这人谈恋爱才会冒出来，嫉妒。白梦的出现让她暴露了出来”
　　“还有个柳云烟呢？她倒挺安静的”
　　“越安静反而不是什么好事情”
　　“希望她别捣乱吧，为什么不能像肖贺，放手呢？”
　　“不清楚，出去走走”
　　“嗯，云城是一座安静的城市”
　　“嗯”北幽拉着夜槿禾出来，微风轻拂着她们的秀发，秀发有意无意的碰到对方的秀发。
　　她们两人来到小吃街，就看见惹人注意的宫雨瞳和顾兮之。
　　“幽儿，她们两个怎么认识的？宫女神如此冰冷，怎么会和顾兮之成为朋友？”
　　“不要脸呗，高一一个班，顾兮之老缠着雨儿，缠着要她当朋友”
　　“顾兮之缠着宫女神，这么冰冷的人她是怎么看上的？”
　　“雨儿虽然冰冷，虽然他是宫家大小姐，宫总，可是她性子不骄横，人冰冷了点，其他特别好，顾兮之看上她也正常，再加上她对慕妍极力宠爱”
　　“这样啊”
　　“嗯，高二成为朋友的”
　　“那唐小晚呢？”
　　“唐小晚耍无赖，我听雨儿气的想杀人，唐小晚还绑过雨儿倒是没有什么恶意，也是为了当朋友”
　　“我感觉宫女神对顾兮之是一种宠爱，对唐小晚有一种好哥们的感觉”
　　“性格不一样呗”
　　“但是她真的好宠自己喜欢的人”
　　“嗯”北幽拉着夜槿禾过去。
　　“舍得出来”宫雨瞳拉着顾兮之，防止她被人惦记，毕竟来来往往都盯着顾兮之，自己朋友，不能被惦记。
　　顾兮之跟着宫雨瞳，吃串串。
　　“好不容易过来，出来转转。地方你倒找的挺快的”
　　“我对这里不熟悉，兮之熟悉”宫雨瞳瞧着热闹的街道，时间过的真快。
　　“幽儿，路人看见一脸的惊恐，不会以为我带了个鬼吧”
　　“把不会以为去掉，不然那些人也不会如此害怕了，下次戴个墨镜吧”
　　“嗯嗯，不然大晚上他们害怕你”
　　“雨儿”顾兮之捏住宫雨瞳的腰。
　　“怎么了？”宫雨瞳对上顾兮之的眼神很温柔。
　　“不早了”顾兮之眼神暗示。
　　“鬼电影啊”
　　“嗯，我的爱好啊”
　　“好吧，幽儿去不？”
　　“好”北幽忽略腰间夜槿禾的手。
　　电影看完，夜槿禾是被北幽抱出来了的，宫雨瞳和顾兮之自然是自己走出来的。


第115章 疯子
　　“你干什么？”夲妖妖瞧着若华，她对她的印象不是特别深，上学的时候见过几面。
　　“你为什么喜欢白梦？她一个坐过牢的配得上你吗？”
　　“我不想打人，闪开”
　　“她配不上你，你这样的人不该被她玷污”
　　“我让你闪开”
　　“我要带你离开这里”
　　“有病”夲妖妖打开门，门口站着几个男人，将她按在了门上。
　　“把她绑了”
　　“你………放开我”夲妖妖挣脱不了，她真该出来的时候给白梦说一声。
　　“我不会放你离开的”若华将她仍在了床上“你乖乖的听话，不疼的”
　　“你要干什么？”
　　“我要废了你的腿，这样你就跑不了，你是我的了，你知道我那个时候看到你，想接近你可是你身边有方灼灼，你是属于我一个人的，她怎么配跟你在一起呢，正好我发现她们两个谈恋爱了，所以就散布消息，真好，成功的让方灼灼离开了你，被囚禁了起来”
　　“为什么？她招你惹你了。你为什么到现在才来找我？”
　　“因为你喜欢上了别人，你不喜欢别人我就不会找你啊，我只会再暗中默默注视着你，多好啊”
　　夲妖妖听的瘆得慌，暗中有一双眼睛一直盯着自己，真让人头皮发麻。
　　“你真是有病”
　　“所以我教唆方灼灼喜欢得那女孩父母将那女孩送进了戒同所，方灼灼多可怜啊，多痛苦，看着自己心爱的人如此被折磨，我还将视频发给了她，我还亲自告诉她地址，让方灼灼去救她”
　　“你就是个疯子”她挣脱不了绳子。
　　“没有啊，谁让你对她好呢？谁让你眼里只有她呢？”
　　“后来她们自杀了，我救了方灼灼，怎么能让她这么轻易去死呢？那她死的太好了啊，她被折磨着，然后慢慢自杀了，不过…”若华突然凶狠的瞧着夲妖妖“为什么？为什么你也要自杀呢？”
　　“滚”
　　“啪………你告诉我，你为什么要自杀，你是不是喜欢她？说……是不是”一连几巴掌让夲妖妖的脸肿了起来。
　　“你真的就是疯了”
　　“我没有疯，我哪里疯了，我好得很，你为什么要自杀，想去陪她是不？”她摸着她手腕的纹身“彼岸花，你果然爱她啊，为了她自杀，这彼岸花是为了她纹的吧，你为什么要为了别人纹呢？”
　　“不是，我只是为了她们的爱，同性的爱，不能在一起”
　　“为什么呢？不能留着，我要给你去掉”若华拿来水果刀。
　　“你干什么？若华”夲妖妖瞧着她将水果刀在她手腕处比划。
　　“你只能为了我，不能为了别人，我专门学过剥皮，不会让你死的，就是疼了点，忍着”
　　“啊………”夲妖妖疼的直冒冷汗，她竟然将纹身那块……她晕了过去。
　　“好了，没有了，妖妖，我不会让你有事的，去叫医生”
　　一会医生来了给夲妖妖包扎。
　　夲妖妖是晚上醒的，若华不在，她起身，手腕处好疼，她勉强下床打开门，若华站在门口。
　　“你要去哪里？去找白梦吗？”若华不顾她的伤将人扔倒了床上。
　　“谁让你去的，不行，我要打断你的腿，这样你就去不了了”她拿起凳子朝着夲妖妖砸下去。
　　“砰”门被踹开了。
　　白梦和北幽进来，若华不管不顾的还要砸下去，北幽一脚将人踹飞了。
　　“没事吧？”白梦将人抱起来“我带你走”
　　“还好”
　　“不……你不准带她走，不行，那是我的，我的”若华双眼猩红吼道。
　　“带走”警察将人若华带走了，然后详细询问了夲妖妖问题，放人离开了。
　　白梦将人抱回来，纱布在渗血。
　　宫雨瞳一点一点的打开，深吸了一口气，这人就是个疯子，竟然将她的皮肤给剥了。
　　白梦捂住嘴不让自己哭出来，她来晚点是不是她的腿也没有了，若华有精神病，夲妖妖没有回来，她不放心四处找的，可是……还是来晚了一步。
　　宫雨瞳给夲妖妖上药“这药抹到伤口不会疼，不过面积有点大，需要很长时间才能消除疤痕，或许下不去，切记不要碰水，这种没有皮肤保护容易感染”
　　“嗯，谢谢”
　　宫雨瞳给夲妖妖包扎好“别用这个手”
　　“嗯”夲妖妖起身抱住白梦“我没事，别担心了，过去了”
　　“对不起，我应该早点发现的，我以为你有事，出去了”
　　“不怪你”
　　“囚禁她人，伤害她人身体，但是她是精神病人，会被送到精神病院，以后小心防止跑出来”宫雨瞳补充道。
　　“谢谢”
　　白梦将夲妖妖扶上楼“想吃什么？”
　　夲妖妖握住白梦的手“不想吃，你陪陪我”
　　“好”白梦躺到床上抱住夲妖妖“没事了。以后我会保护好你的”


第116章 你看你多有魅力
　　夲妖妖瞧着墓碑上的人，因为自己让她受了那么多伤害。
　　白梦瞧着夲妖妖“你…不会想不开吧？”
　　“不会，我舍不得你，就是……太伤感了，因为我，若华竟然如此……为什么她会变成这样？”
　　“她家庭不怎么好，导致她性格偏激，不过自杀了，送到医院后跳楼了”
　　“我真的很想打若华一顿，可是同为女人，真的不想动手”
　　“过去了”
　　“我们去其他地方吧，不是说去暗夜吗？我想散散心”
　　“好，我回去问问她们，如果可以这几天过去”
　　“嗯，回来我要专心搞事业赚钱养你”
　　“我才不需要你养，我得酒店是全国连锁的哦，够我吃了”
　　“酒店？”夲妖妖想到了什么“以后每去一个地方可以去酒店住住”
　　“别笑的那么坏”白梦拉着人。
　　“叫老婆”
　　“不要”白梦跑了，多难为情的叫法。
　　夲妖妖追了过去拉住白梦的手“都嫁给我了，还难为情，还害羞”
　　“讨厌，我哪有你厚脸皮，一上来就撩我”
　　“看着你单纯，好撩吧，而且你那个时候感觉缺个抱抱，所以我才接近你的，结果喜欢上了你”
　　“自己都是黑暗，还想给别人光，你把微信名改了？”
　　“是啊，最爱白日做梦”
　　“你过分了，你才白日做梦呢？桃之夭夭，灼灼其华”
　　“我创立灼灼其华就是为了让那些结婚的人给一份浪漫，也是为了安慰自己吧，更是为了在天堂的灼灼，她是我唯一的朋友”
　　“那你要永远放在心上，朋友一辈子的”
　　“嗯，回去吧”
　　“好，你的手需要时间，我不嫌弃你的”
　　“你嫌弃我小心揍你”
　　“你打不过我”
　　“你不知道让着我”
　　“好，让着你”白梦拉着夲妖妖上车，回到别墅。
　　夜槿禾正瞧着顾兮之，毫不掩饰的喜爱，看的北幽恨不得拍死她。
　　宫雨瞳换了个位置将顾兮之完全给挡住了，自己朋友凭什么让夜槿禾看。
　　叶流苏瞧着宫雨瞳这举动，朋友的醋也吃，这还挺………不过友情也是有占有欲的。
　　顾兮之瞧了一眼宫雨瞳，把自己弄过来倒还吃醋，这人……“吃桂圆”顾兮之剥开塞到宫雨瞳嘴里。
　　“嗯”宫雨瞳心情好了点然后瞧着北幽“管好你女人，别老盯着兮之”
　　“用你说”北幽瞧着夜槿禾“你今晚死定了”
　　“我……有机会补救吗？”
　　“没有，自己上来”北幽上楼了，夜槿禾默默的跟着上去了。
　　宫雨瞳一脸的幸灾乐祸“幽儿，你女朋友还想加兮之微信”
　　夜槿禾“………”她没有啊。
　　北幽一把抓住夜槿禾拽进卧室了。
　　“你怎么这么坏？”顾兮之捏了捏宫雨瞳的脸。
　　“她瞧着你怎么不说，还骂我是野女人”
　　“哈哈……野………女人”
　　“别太过分了啊”宫雨瞳瞧着顾兮之，有些无奈，这要是唐小晚，肯定踹两脚。
　　“好美啊”叶流苏瞧着顾兮之“好好看……安安…你干嘛……”
　　北安将叶流苏拽上楼了。
　　顾兮之“…………”
　　“你看你多有魅力，让她们都吃醋了”
　　“别闹，走吧，咱俩去房间，中午了，困”
　　“嗯”顾兮之和宫雨瞳上楼了。
　　“别打了，我错了，呜呜……”夜槿禾可怜兮兮的瞧着北幽“真错了”
　　“自从顾兮之过来，你眼神都没有离开过她”
　　“我………好色……错了，别打了，我以后不看了，好不好？”
　　“哼”北幽放开了夜槿禾“再有下次我会打的更狠点”
　　“不了”夜槿禾捂着屁股，真疼啊，自己女朋友超凶的。


第117章 暗夜帝国
　　“这里好大啊，有华国大吗？我真不敢想这里是你的地盘，都说暗夜之主创造了一个帝国，这………惹不起，姐，我当初眼光果然没有错，抱你这个大腿”
　　北幽摇头，她们下了飞机，保镖早已在等候了。
　　“北王，宫总，夫人”黑桃N瞧着顾兮之“顾总”
　　宫雨瞳果断给顾兮之戴了口罩，还给带了墨镜“不许看她”
　　北幽“………”不知道还以为顾兮之是她女朋友，不过自己朋友长如此温柔，也确实不会给别人看。
　　“走了”宫雨瞳拉着顾兮之开了一辆车消失了，反正她熟悉这里，带兮之过来玩玩。
　　“走吧”北幽拉着夜槿禾上车，白梦和夲妖妖，北安和叶流苏跟着上车，车子开到暗夜庄园。
　　“为什么这里的装修和你在F市截然不同”夜槿禾瞧见了挂的照片是北幽和宫雨瞳。
　　“因为是别人给我设计的，以后你也会见到她的，叫嘦百媚”
　　“哦，她设计的吗，好………嘦百媚，我想起来，那个一舞封神的女子，她的舞好……我无法用词去形容她的舞蹈，为什么不跳了？”
　　“个人原因，随便坐，完了我带你去转转，这里很安全，只是有很多问题，我一直不回来需要处理”
　　“好，你还没有回答我的问题，感觉你这里像一个国度”
　　“比不了华国，这里是我黑道所有人住处，一般是进不来的，很安全”
　　“好吧，但是感觉挺好的”夜槿禾瞧着另一张照片“幽儿，这不会是你吧？红色的眼睛，肉嘟嘟的”
　　“是”
　　“你小时候好可爱啊，婴儿肥，能给我一张吗？”
　　“你想干嘛？”
　　“就保存一张吗”夜槿禾撒娇的开口。
　　“不行，我还有事，需要什么问佣人，一会回来”北幽离开了。
　　“不敢想”白梦咋舌“往下降落的时候看起来就是一个国”
　　“暗夜的力量不简单，我只听说暗夜之主在黑道是一个惹不起的存在，黑道大佬之一，听到暗夜之主都会害怕”夲妖妖开口。
　　“没有想到竟然是我小幽姐，真厉害”北安握着叶流苏的手“我以后得好好努力努力”
　　“你可以不努力，我养你啊”叶流苏笑笑“养的起你，这会回去咋两得经营起店来了，然后开到全国”
　　“你这野心不错啊，好哇，到时候咋两有钱就可以周游世界了”
　　“嗯嗯，我特别想出去玩”
　　“去哪里玩？”
　　“法国巴黎，丽江，杭州，苏州，成都，还有好多地方都想去，只要出去领略大好河山，我才能写出更好的小说”
　　“好，那到时候咋两出去玩”
　　“苏苏，咱们还没有毕业呢”夜槿禾很煞风景的开口。
　　叶流苏“………槿禾，你能不能让我幻想一下啊”
　　“苏苏老婆，你考了多少分？”
　　“699”
　　“六舅舅”
　　“你想什么呢你？就一个数字而已，我考这么好，你准备奖励我什么？”
　　北安拿起手机给转了699元。
　　“多一元都没有啊。你能不能凑整数啊”
　　“不能，你考试没有想过凑整数？”
　　“你…我下次考0”
　　“那我会打死你的”
　　“你敢？你打死我了你就没有爱人了，你别逼我离家出走”叶流苏带了几分撒娇的语气在里面？
　　“你试试？看你出得了F市吗？还离家出走，你走也要带上我”
　　“哼……槿儿，饿，咱俩去做点吃的”
　　“好哇”夜槿禾拉着叶流苏找到厨房进去了。
　　客厅就剩北安禾夲妖妖了。


第118章 朋友之间的醋意
　　“你的手腕没事了吧？”北安瞧着夲妖妖问。
　　“好多了，可能会留疤，无所谓了，大不了后面纹个图案，不能影响我穿裙子”
　　“嗯，唉……”
　　“怎么了？”
　　“想起肖贺，感觉人要是像他那样多好”
　　“不现实，每个人出生的环境不一样，教育不一样，身边的人不一样，性格也不同，童年经历不一样，会导致以后也不一样，人之初性本善，人之初性本恶”
　　“你放下了吗？”
　　“应该吧，我想我会放下的，会回归正常生活，时间是最好的药”
　　“恩，希望肖贺能找到自己爱的人吧，忘了我”
　　“你们两个怎么认识的？”
　　“上学那会，高中的时候，我选择理科，正好与他同班还是同桌，熟悉了，是朋友了可是没有想过对他有好感，毕竟自己喜欢女生”
　　“这样啊，到挺痴情的”
　　“他特别好，所以……逃婚了，终究是辜负了他”
　　“没有办法，人只喜欢自己喜欢的那一个，命中注定的人，其他的动不了情”
　　“嗯，我去厨房瞧瞧，你别进来了，手还没有好”
　　“把我一个人放客厅无聊”夲妖妖跟着北安进来，看着白梦在切菜，她什么时候会做饭的？自己怎么不知道，不过特别想知道这人是干嘛的，还有别的身份吗。
　　“我来炒菜，油烟对皮肤好，你这么好看”
　　叶流苏一点都不客气让给了北安“北幽如此身份，你会不会有落差感”
　　“落差没有，我就觉得有这么大个粗腿，抱着少努力好多年”夜槿禾自豪的开口。
　　“粗………”北幽进来“你嫌弃我胖”
　　“我…没有，我的意思是你很厉害，我要抱大腿”
　　北幽怎么回来了了啊，自己怎么每次都枪口撞。
　　“哦”北幽瞧了她一眼，多多少少笑的不正经。
　　夜槿禾瞧的心里发毛。
　　“好香啊”顾兮之进来“正好饿了”
　　“顾姐姐，你回来了”夜槿禾瞧着顾兮之温柔的很“你想吃什么我给你做？”
　　北幽“………”
　　气死她算了，北幽拽着顾兮之出来“你………你一边玩去”
　　顾兮之“…………”
　　“哎哎，对我家兮之温柔点”宫雨瞳将顾兮之的手从北幽手里取出来“轻点，给我捏坏了怎么办？我就这么一个温柔的朋友，不能给我吓到”
　　“所以她重要我不重要？”
　　宫雨瞳“…………”
　　宫雨瞳想开口，可是腰间顾兮之的手捏着她，然后北幽那双威胁的眼神瞧着自己，早知道她就不过来了啊，
　　“吃饭了”叶流苏出来说，这三人气氛怪怪的。
　　宫雨瞳松了一口气，拉着顾兮之去餐厅，自然她对这里可熟悉了。
　　北幽对刚才的答案没有得到回答，自然不开心。
　　“给”宫雨瞳将虾剥好给顾兮之“我把你带过来，你放心，肯定会照顾好你的”
　　“嗯”顾兮之忽略北幽那双眼睛，吃宫雨瞳剥的虾，朋友之间醋意真重啊，谁说只有爱情会吃醋啊，这友情之间醋意有的时候特别重。
　　“这个还不错”宫雨瞳又给顾兮之夹菜。
　　“我要汤”顾兮之开口。
　　“好”宫雨瞳给顾兮之盛了一碗。
　　剩下几人瞧着这三人，怎么感觉不对啊。
　　宫雨瞳继续剥虾，她不饿，外面零食吃多了，她剥了好多递给北幽。
　　“不吃”北幽气呼呼的开口。
　　夜槿禾瞧着北幽好可爱啊。
　　“那我给兮……”宫雨瞳话还没有说完北幽全塞进自己嘴里了，还特别傲娇。
　　“你呀………”宫雨瞳擦去北幽嘴角的油“兮之第一次来，我带她出去转转，往后少不了人家帮忙，再说了以前都说过了，我对你对她们性质不一样，朋友间你还吃醋，耍起小性子了”
　　宫雨瞳的话带着宠溺和无奈。
　　北幽听完心情好多了许多，但是也不理会她，自己吃饭。
　　夜槿禾瞧着这一幕，她真的怀疑如果宫女神没有遇到慕妍，会不会爱上北幽，或者北幽会不会爱上宫女神，这两人特别宠对方，那是一种不是亲情，不是爱情，不是友情，以外的感情。
　　“那边想拿下，只能直接动手，黑吃黑”北幽突然开口。
　　“打架吗？我最喜欢了”夜槿禾一脸兴奋。
　　“好哇，不过别打我家兮之主意，她不许去”
　　北幽瞧着宫雨瞳“那你把她叫过来干嘛？”
　　“陪我啊，这么温柔漂亮善解人意，端庄大方，倾国倾城的女子，你让她去打架，万一伤到怎么办？她全身上下如此好看，一点伤都不行，不可能，你要是缺人，我把靳川或者小晚弄过来，兮之不行，就不行，再说了，你为啥老盯着我这边的人，你这边不是有四个吗？”
　　“夲妖妖，叶流苏没有身手，梦儿，安安和槿禾身手好，可是没有你老奸巨猾”
　　“咳………”顾兮之一口汤差点送走自己，老奸巨猾“哈哈………”
　　“你干嘛？给我留点面子”宫雨瞳给顾兮之拍背。
　　“北幽，我比你小”
　　“看出来了”北幽瞧了她一眼。
　　“滚”宫雨瞳懒得理会她，她不小好不。


第119章 超出我的范围
　　“反正兮之不行，她在厉害也不行，再说了你女朋友可是晨光之最的少主，她肯定可以”
　　“我舍不得”
　　“所以你舍得让我去”
　　“嗯”
　　“我要回Z市去”
　　“你试试，看能走出去暗夜吗？”
　　“我要是真想走，你还真不能……北幽，你干嘛……你放开我……放我下来”
　　宫雨瞳被北幽扛上楼了，然后将人压在门上。
　　“三天不打上房揭瓦”北幽瞧着宫雨瞳，她将宫雨瞳的手固定到头顶。
　　“真不行，你别老盯着兮之，人家一个总裁，一直在商业界拼搏，你让她跟那些人周旋，而且男人看见兮之温柔不说些恶心的话，她从小到大都没有接触过这类人，别玷污了她，而且我只想让她接触美好的，所有不美好的我不会让她接触，这人是真的骨子里刻着温柔，舍不得，我们身边需要这样的人，在最煎熬的时候是一道光”
　　“你还真在乎她，我没有让她去打架，我想让她纵观全局，一旦有意外，做出最快的决策，我身边的人没有你身边的人更臣服深，你身边的人几乎全是你教出来的，我这………跟她们不是天天待在一起，何况我又离开F市几年，不放心”
　　“你早说嘛？我还以为你是让兮之去打架”
　　“你给我机会了吗？天天护着人家”
　　“我不护她护谁？我身边唯一一个特别温柔的女人”
　　“我不温柔”
　　“这个问题你该问你女朋友，不该问我啊”
　　“也是”北幽放开宫雨瞳“晚上跟我过去”
　　“不去”
　　“你说什么？”
　　“我去”她上辈子是将北幽家的坟墓给抛了吗？为什么这辈子遇到了她，天天被人揍还威胁她，太惨了，好歹自己是人人害怕的宫雨瞳呢，在她这里，虐心。
　　“你就不能听话一点？”
　　“我要是听话就不会被我爸天天踹了”
　　“你活该，我以前都没有发现，你一身的反骨”
　　“有吗？没有好不，你跟夜槿禾能在一起吗？她毕竟是晨光之最的少主，她那边还挺乱的，凌一涵是夜槿禾未婚夫，自然夜槿禾没有回去过，家人定的，毕竟夜槿禾继承了自己父母一切，势力庞大，想控制她”
　　“这么多年都没有被控制，槿儿可以面对，而且我会陪着她的”
　　“嗯，到时候暗夜和晨光之最联姻，挺好的，有一天晨光之最会彻底属于夜槿禾”
　　“嗯，下去吧，我还饿着呢？”
　　“饿着你把我弄上来干嘛？”
　　“你不说我都忘了”
　　“什……北幽……你……我弄死你”
　　北幽照着宫雨瞳屁股甩了十几把掌放开了她“你以后乖点”
　　“滚……还好我不是跟你谈恋爱”
　　“那你会天天挨打”北幽扔下这句话走了。
　　宫雨瞳“………”
　　………………
　　北幽瞧着宫雨瞳，她站在窗前，生人勿近，冰冷得很，这人确实不喜欢呆在人堆里，带宫雨瞳过来只是单纯的想让他们认识她，以后方便处理事情，而且接下来行动，也需要她。
　　将这人比喻神，还真不为过啊。
　　“怎么了？”北幽过去瞧着宫雨瞳“有心事？”
　　“不算是，以前努力是为了妍儿，如今越来越远了，超出了我得范围”
　　“以前我也只是为了报仇，如今……物竞天择适者生存，你退会被别人吞了”
　　“是啊，有些迷茫了。当初我们七个是为了各自的目的走到一起，互相帮助扩大的，可是随着权利越大，势力越大，超出了可控范围，总理事不是我所愿，星辰国际还在向前跨进，或许真的我门都可以走的很远，只是如此以来会更麻烦，我所求不过就是和妍儿长相厮守，可是如今危险会越来越多，脱离不了”
　　“我所求不过是为了报仇，遇到了槿儿，也不过是希望护着她，可是有些时候会逼着你强大，这次不管，可能出事的就是我了，没有办法，要不到无人能敌的地步，要不只有死”
　　“是啊”宫雨瞳喝了一口酒“所以只能战下去，一直走下去，不管将来会走到什么地步，别迷失了本心就好”
　　“互相提醒，反正你不会，你太冷静了，太爱慕妍了，再加上你身边还有顾兮之，更不会”
　　“你对自己不自信啊”
　　“倒不是，人总会犯错的”
　　“及时止损，而且我也相信你不会，但是我们还是要互相提醒的，毕竟是人啊”
　　“嗯，后天动手，一次解决”
　　“成，我都好久没有动过手了”
　　“给你机会练练手”
　　“好”宫雨瞳一口气喝完杯中的酒“我回去了，你也知道我不喜欢扎人堆里”
　　“嗯”
　　北幽瞧着宫雨瞳离开了，收回视线继续跟他们商讨怎么动手。


第120章 认命
　　夜槿禾抱住北幽“你已经一天没有理我了”
　　“这几天忙，忙完理你”北幽亲亲她都额头“乖，带你出去转转”
　　“哦，可是………好吧”夜槿禾钻进北幽怀里“我天天看着她们四个撒狗粮，就你不在我身边，还有顾姐姐，宫女神还不让我接近她，我一个人无聊”
　　“你最好离顾兮之远点”
　　“你也吃醋”
　　“我要是天天瞧着雨儿，你会不会吃醋？”
　　“你竟然会吃醋”夜槿禾像发现新大陆似的“真好，我还以为你不会呢”
　　“早点休息，明天开始我不会回来，解决了会回来的”
　　“那你小心些，有事可以找我的”
　　“嗯”北幽抱紧人，不让她帮忙，也是不想让她看到自己最恐怖的一面，她想在槿禾面前保持美好。
　　夜槿禾闻着她身上的味道，心里有点烦躁，自然她知道自己为什么烦躁，可是一想到她明天要去忙，压制住了。
　　“想”北幽说完压住了夜槿禾。
　　“我……可以不？”夜槿禾瞧着北幽“我爱你，所以一定要平安回来，我弟弟离开了，真的就只剩你了，所以一定要平安，你要是真有事，我也不会活着了，真的很爱你的”
　　“不会有事，放心，我不可能丢下你不管的，再说了有雨儿在，压根不会有事”
　　“我知道她很厉害，但是还是担心”
　　“顾兮之会留在这里，她会纵观全局，要是有问题会做出最快的决策，到时候你配合她就行了”
　　“嗯，突然觉得宫女神身边一个比一个了不起”
　　“是啊，你也很优秀，只是你还小，不适合把你带进来，等在过几年我会让你融入到我的世界的”
　　“懂”夜槿禾亲了亲她的唇“我等你回来”
　　“好”北幽亲上夜槿禾的唇。
　　第二天北幽和宫雨瞳早早离开了。
　　顾兮之醒了已经是中午了，她下楼瞧见夜槿禾盯着墙上的照片，是宫雨瞳和北幽的合照。
　　“你饿不？她们四个出去了，不带我”夜槿禾带了一点委屈。
　　“有点，她们怎么会带你呢，你有点碍事”
　　“你要吃什么？我给你做，完了能不能出去转转？”
　　“我对这里不是特别熟悉，你要去哪里转转？”顾兮之伸出手剥桂圆，也不知道锦儿干嘛呢。
　　“哪里都行，顾姐姐，你为什么如此温柔啊？”
　　“我家境好，被父母宠出来的，后来遇到雨儿，她继续宠着我，所以挺温柔的，何况自己老婆也温柔”
　　“宫女神对你确实特别好，她对自己朋友好像都特别好”
　　“嗯，把好像去掉，是真的宠”
　　“哦”夜槿禾一点一点移到顾兮之旁边“顾姐姐，我有个朋友，想要你的签名，你……咱俩能不能拍个照啊”
　　“我不是什么明星，要签名干嘛？”
　　“你这不是温柔到了全国去了吗？人家可是你忠实粉丝，所以……你看在幽儿的面子上，然后看在宫女神的面子上行不行？”
　　“好”
　　夜槿禾拿出手机，凑近顾兮之拍了一张“真好看，你让我亲一口吧？”
　　顾兮之“………”
　　“开个玩笑”她哪里敢亲顾兮之，要是让幽儿知道了非得打死她，而且还有宫女神呢。
　　夜槿禾：［图片］悦儿，你的女神。
　　伊思悦：天呐，你竟然跟她在一起，呜呜呜，你在哪里啊？我想过来。
　　夜槿禾：你还真过不来，有机会我给你拐拐，让你见人家。
　　伊思悦：好的，么么哒，爱你哦，太好了，我要把你P掉当屏保。
　　夜槿禾：我长的有那么丑吗？还P掉我，太过分了。
　　伊思悦：你跟人家比，压根不能比啊，主要是我女神温柔。
　　夜槿禾：滚蛋，快开学了，别天天玩。
　　伊思悦：知道啊［哭］
　　夜槿禾收了手机“那个，顾姐姐，能不能给宫女神说说，让我加她微信啊，我可是她忠实粉丝，她那么好看完美，我不打扰她，就放在通讯录里”
　　“你得问人家老婆愿意不？问我没有用”
　　“好吧，我下次问问，我去给你做饭，你要吃面吗？”
　　“可以，谢谢”
　　“你不用客气的，真温柔，我要是有这么温柔的女朋友多好，唉，我家幽儿超凶，顾姐姐，怎么才能让幽儿嫁给我呢？”
　　“反攻是要付出代价的”
　　夜槿禾“………”她问的这人还是1，唉……“我不甘心”
　　“你打的过北幽吗？”
　　“打不过”
　　“认命”
　　夜槿禾默默去厨房了，她不想认命啊，这辈子只能被压，多不好啊。


第121章 夜槿禾骚操作
　　北幽和宫雨瞳瞧着被围的人“挺多的，咋两个平分把，一人二十”
　　“这里有四十三，剩下三人怎么办？”
　　“2×20不是43啊”
　　“你数学谁教的？”
　　“体育老师教的”
　　“体育老师不知道背了多少锅了？”
　　“这个得问体育老师，我不知道”
　　围着的人大眼瞪小眼，都被围了，她们两个竟然在聊天，能不能尊重一下他们呢。
　　他们冲过来，打了起来。
　　“顾姐姐，确定不帮忙吗？越来越多了？”夜槿禾叼着棒棒糖一脸绯气含糊不清的问。
　　“能一边打架一边聊天，不用过去帮忙”顾兮之跟曲时锦聊天呢。
　　“说的也是，她们两个好帅啊，配合的真默契，女神加油，幽儿加油”
　　宫雨瞳“……”
　　北幽恨不得过去踹两脚，不过她担心的没有发生，他们还是冲她们两个。
　　“Era se munio de manga meri，Era se munio de maga meri，Camera venda de lunio vara，Tu y yo un beso me dejo marcado，Lendo calendo una malida
　　Calendo peiciara un beso me dejo marcado，Lendo calendo una malida”
　　顾兮之瞧着夜槿禾“你怎么还放DJ歌曲了干嘛？虽然听着挺给力的”
　　“你不觉得打架的时候放歌曲容易热血沸腾吗？而且她俩打架，配这首歌更应景吗？她们两个那么帅，这首歌曲放出来，会更帅哦”
　　“你还挺………应景啊”顾兮之瞧着敌人一愣，就连宫雨瞳和北幽都愣了一下，但是“不知道你是给她们两个鼓舞呢还是给敌人，打的更激烈了”
　　夜槿禾“…………”
　　“幽儿，你女朋友这骚操作绝了哈”
　　“我想踹死她”
　　“不过不得不说还挺让人热血沸腾的，这歌不错”宫雨瞳将头发甩到后面，帅极了。
　　“唉………速战速决吧，人越来越多了”北幽脱去外套，扔一边去了。
　　“等这首歌曲结束在结束，能做到吧？”
　　“小瞧谁呢？”
　　两人跟他们玩起来了，不真的打了。
　　“唉……她们两个还玩起来来了，这么淡定啊”白梦瞧着这两人“不得不说这两人配合的特别好，而且特别有默契”
　　“是啊，很少有人能做到的，不过我第一次见打架，打的如此优美，这就像看了一场舞得感觉，把两个优秀的人放一起，实在是一种震撼”北安瞧着“一个是神，一个是地狱”
　　“所以神救了地狱的那个人”顾兮之拿出手机录了下来，如此完美的配合，可不多见啊，这两人估计没少在一起打架。
　　“最后三十秒结束了”夜槿禾开口。
　　北幽狠狠瞪一眼夜槿禾，回去收拾她。两人瞬间不玩了，真的打起来了。
　　“10”夜槿禾喊道。
　　宫雨瞳将手机扔到了空中。
　　众人“………”
　　………
　　“三”
　　“二”
　　“一……我艹，还真全解决了啊”夜槿禾一脸惊愕，明明那么多人呢，三十秒全放倒了。
　　北幽一手勾起外套，穿了上去，将头发从衣服撩了出来，一气呵成，帅气十足。
　　宫雨瞳伸手接住了手机，十秒，自己扔的还挺高的，她装进兜里。
　　“合作愉快”两人击掌，相视一笑。
　　“好帅啊，啊……”夜槿禾跑过去抱住北幽毫不客气亲两口。
　　“太帅了，我瞬间成你的小迷妹了”夜槿禾抱住她“原来你还有如此英姿飒爽的一面”
　　“下来吧，腰，要断了”
　　“嗯嗯”夜槿禾放开北幽然后瞧着宫雨瞳色眯眯的开口“女神，你让我抱抱呗，你……好洒脱啊”
　　宫雨瞳默默退后“抱歉”她将头发撩过去，走到顾兮之旁边拉着人“我回Z市了”她挥挥手上车，开车离开了。
　　她们瞧着车子消失在了黑夜中，这宫雨瞳接触了才知道为什么如此优秀，为什么被称为神一样的存在。
　　“回去吧，剩下处理了就可以离开了”北幽拉着夜槿禾的手“你怎么会来？”
　　“想你了，过来了。我们回去吧”
　　“嗯”北幽拉着夜槿禾上车，她们上车，北幽开车，也多亏了雨儿啊，这人真厉害。
　　北幽带着几分笑，多幸运才遇到了宫雨瞳，然后又遇到了夜槿禾，果然人不是永远都是不幸的时候，也有幸的时候。


第122章 感谢那场意外
　　“安安，咱俩开餐厅不应该先学会做饭吗？”叶流苏瞧着她们两个设计的菜单，自然都是她们两个喜欢吃的菜。
　　“说的也对，我给咋两报名，去学做饭，然后在去开餐厅”
　　“我觉得………槿儿做饭特别好吃，所以让她教教，然后我们再去吃遍天下美食，才能做出独一无二的食物来”
　　“走遍天下，那咋两要不要收拾东西出去转转呢？”
　　“可是这里小幽姐能搞定吗？白梦又没有回来”
　　“咱俩出去十天回来”北安已经在计划着把她拐到情侣酒店去玩玩了。
　　“也可以，走吧，说走就走”叶流苏起身“还有十五天开学，赶开学前回来”
　　“好的”
　　两人收拾好东西去机场了，然后飞到重庆。
　　“走吧，去吃火锅，重庆的火锅，我们来了”北安拉着叶流苏“吃完咋两再去逛逛”
　　“嗯嗯”叶流苏任由北安拉着“你来过吗？咋两不会丢了吧。”
　　“怎么会呢？有手机在就行了”
　　“手机，我用高德地图，可是不知道多少次把我都带偏了，而且面前是墙，它让我过去？我总不能拆了墙过去吧？”
　　“你也被坑过啊，不过我还是喜欢高德地图，百度地图不会用啊，而且唉…高德地图虐我千百遍，我待高德地图如初见”
　　“你这什么说法？人家是初恋虐我千百遍，我待初恋如初见，安安，你是我……叶流苏第一个喜欢的人，也是最后一个”
　　“我也是啊”北安瞧着叶流苏“一辈子”
　　“嗯嗯”叶流苏亲吻了一下北安。
　　“你还真大胆”
　　“那又什么，没人会注意的”叶流苏拉着北安的手“赠尔只铃铛，一步一响，一步一想”
　　北安接道“回赠只风铃，不用也响，不用也想”
　　“铃铛已毁，不会再响，不会再想”
　　“风铃已丢，不用不响，不用不想”
　　“铃铛复原，依然会响，依然会想”
　　“风铃寻回，照样在响，照样在想”
　　“我对你的思念绵绵不断总会回归”最后一句她们两人看着对方的眼睛一起说的。
　　“安安我最喜欢这几句话了”
　　“我也是，所以背的熟，去吃饭吧”
　　“嗯”叶流苏任由北安拉着。
　　叶流苏瞧着北安：安安，一直爱着你，余生我得心里只有你。
　　北安瞧着叶流苏的侧脸：苏苏，你是住在我心上得人，永远都是你。
　　感谢那场意外，让我遇到了你。
　　她们两人找了个靠窗的位置“中辣”
　　“重庆火锅正宗，万一特别辣怎么办？”
　　“那微辣吧”
　　“好”北安点好菜，将菜单给服务员。
　　“一会去哪里？”叶流苏瞧着手机“我们买个DR钻戒吧，一生只能为一人定制，还是实名制的”
　　“咱两女的不行吧？”
　　“试试呗，实在不行你给北幽打电话，她应该可以搞定”
　　“好哇，到时候邮过来，第一次出来，这戒指意义非凡”
　　“嗯，吃饭吧”叶流苏瞧着鸳鸯锅“我要吃丸子”
　　“你还挺钟情得的”
　　“只对丸子钟情”
　　“我呢？”
　　“你像丸子”
　　“苏苏也会撩人了”
　　“我可是作家哦”叶流苏咬了一口丸子“一口一口吃掉”
　　“好哇”北安坏笑。
　　“安安讨厌”
　　“没有啊，你想歪了”北安给叶流苏夹菜。
　　“没有打扰你们两个吧？”突然一声清脆的声音响起。


第123章 一生送一人
　　“悦儿，子语，你们两个怎么在这里？”叶流苏拉着她们两个坐下，这真的太有缘分了。
　　“玩到这里了啊，你们什么时候来的？下一个地方去威海吧，我们两个想去看海，完了回学校”
　　“可以啊，我特别喜欢海”叶流苏开口“我们今天刚到这里”
　　“我们也是刚到，导航导到这里的，这家火锅店出名过来的”林子语点菜“我们一起转转”
　　”嗯嗯”叶流苏点头“你们还挺能跑的”
　　“难得出来吗？不能浪费了”伊思悦拿着筷子“苏婉儿自杀了”
　　叶流苏看着伊思悦“自杀？”
　　“嗯，我是去你那边玩听说的，要求和江忆心合葬一起”
　　“也好，她活着很痛苦”叶流苏心揪的疼了一下，也只是一瞬。
　　“没事吧”北安瞧着她皱眉问。
　　“还好，就是突然有点难受，想必我是江忆心的时候也特别爱她吧，不过对于我而言始终太陌生了，或许是心记住了一些东西吧”
　　“没事，过去了，吃丸子，你最爱的丸子”林子语夹给叶流苏。
　　“嗯嗯，我们一会出去玩，对了，我俩要定DR钻戒”
　　“这个嘛？”林子语伸出左手“我们都定制好了，放学后取的”
　　“两女的真的可以啊？”北安瞧着她们两人手的戒指。
　　“嗯，跟工作人员说清楚，然后身份是实名制的就行了，这个世界对同性也不是特别恶意的”伊思悦瞧着戒指“真好”
　　“那就好，我们也准备去呢，需要多长时间？”叶流苏问。
　　“十五天，你看我们拍的”林子语拿出手机给叶流苏“怎么样？”
　　“可以选择一样的吧，你这个算一男一女的”叶流苏将手机给林子语。
　　“可以啊，我们是这样选择的，反正是定制款”
　　“好，吃了饭过去选择，不过竟然还有证书，我连饭都不想吃了，好想过去”叶流苏激动开口。
　　“这个证书签字的时候会生成的，你可以拍照回来是纸质版的”伊思悦开口“快吃，吃了过去”
　　“嗯嗯”因着北安和叶流苏比较激动，吃完饭坐车开到店里。
　　两人很快挑好了戒指，同款的女戒指，然后协议签订好了叶流苏拍了照。
　　四人出来北安瞧着叶流苏“真好，结婚证有了，这个也有了，我的了，谁都抢不走了”
　　“嘿嘿，可不嘛，真好，一生送一人，你送给了我，谢谢，安安，我想此时此刻和结婚哪天一样让我激动开心”叶流苏抱住她，不顾路人亲了一下北安。
　　“我也是啊，真的很激动，坐等戒指回来了”
　　“走吧，去转转，然后去威海”林子语拉着伊思悦“我们准备国庆节的时候结婚”
　　“你家人同意吗？”叶流苏问。
　　“不同意”林子语开口“但是也没有反对，就是不会来的意思，也好，不然我们两个得分开”
　　“也是，不强制反对就不错了，这条路本来就难”叶流苏想起了江忆心和苏婉儿。
　　“在难也要走下去，不能分开”伊思悦握住林子语的手“一起克服”
　　“嗯嗯，一起克服”林子语冲伊思悦笑笑“去玩吧，开心最重要”
　　“就是嘛，不要想不开心的事情”叶流苏拉着北安。
　　十指紧扣，扣的是你我一生。


第124章 打扫宿舍
　　“还是我的好看”伊思悦收了手机“我要把子语困在这个里面，属于我的”
　　“霸道”林子语捶了一下伊思悦的肩膀。
　　“我这叫无拘无束”北安一脸傲娇“是不是苏苏老婆”
　　“幼稚，我要去看看有没有贝壳”叶流苏跑了。
　　“你等等我”北安追过去了。
　　“你都出汗了”伊思悦给林子语擦汗，还不忘偷亲一口。
　　“这里人多，别闹，回去让你亲”
　　“好哇，回去让你亲”伊思悦笑的意味深长。
　　“你想什么呢你？不要理你了，我去找苏苏”林子语红着脸跑了。
　　……………
　　“唉……”四人异口同声叹气。
　　瞧着朝露大学四个字，结束了啊，假期就这样结束了。
　　不管是什么身份，进了学校只能是学生，太悲催了。
　　“我好歹是夜总，竟然还在这里上学，今年大二，不要如此惨啊”
　　“我………唉……前几天还在外面浪，今天竟然在学校门口，落差真大”伊思悦摇头“咋进去吧，都站了快三十分钟，路过的看着咋们有一种看智障的感觉”
　　“唉……”夜槿禾耷拉着耳朵走了进去。
　　“唉……”叶流苏垂头丧气的走了进去。
　　“唉……”伊思悦生无可恋的走了进去。
　　“唉……”林子语耷拉着脑袋走了进去。
　　四人来到宿舍“进学校第一件事间打扫卫生，每次都是这样啊”林子语打开窗户“透透气”
　　“唉……我上初中那会有多惨，你们肯定想不来”伊思悦拿着巧克力塞进林子语嘴里。
　　“说说？”叶流苏靠着，一层灰尘，也坐不了。
　　“刚到初中，初一学生打扫操场，然后老师说没事，明年就轮到初二学生了，那会没有反应过来，倒了初二还是我这一批学生，然后老师又说，没事，明年该轮到初三的学生了，可是那明年我不就是初三学生了吗？还是同一批学生啊”
　　“哈哈……”惹的三人笑起来了。
　　“太惨了”叶流苏捂着肚子“太……呜呜……肚子疼”叶流苏抓着夜槿禾的手臂“太………”叶流苏蹲下“不行了，不笑了”
　　“好………可怜啊”夜槿禾捂着肚子“简直……悦儿，你好可怜啊”
　　“是啊，悦儿，你这班主任是不是有点问题啊”林子语扑在伊思悦怀里笑。
　　“问题大了，气死我了，现在想想好想回去揍老师”
　　“消消气啊”林子语亲了一口伊思悦。
　　“上学那会挺无忧无虑的”叶流苏拿来扫帚“分工明确，我扫地”
　　“我擦桌子”林子语开口。
　　“我拖地”夜槿禾开口。
　　“我……干啥？”伊思悦懵了“要不我把被子拿出去晒晒，来，交被子”
　　“悦儿小朋友，你还是一边玩去吧，等收拾好在去晒被子吧”
　　“好吧，语儿，我来吧，你歇着，我心疼”伊思悦接过林子语手里的毛巾。
　　“啧，咱们两个没人爱啊，不知道安安干嘛呢？”叶流苏开口“想她的第一天”
　　“你咋不说开学的第一天呢？”林子语套好垃圾袋“一会去超市，给冰箱塞点零食，不然晚上容易饿”
　　“好哇，咱们四个需要买个房子吗？毕业了可以住一起啊”林子语提议。
　　“可以啊，我到时候找找，买地吧，建别墅，等好了咱们也毕业了，正好住进去”夜槿禾开口。
　　“可以啊，你到时候让北幽留意一下，我要是跟安安吵架了，就来找你们”叶流苏将自己被套扯下来，然后将夜槿禾的也扯下来“你们两个的，我来还是你们来？”
　　“我来”林子语开口“不过你先洗，这么多洗不下的”
　　“好的”叶流苏忙完将被子拿出去晒。
　　“小心点”林子语帮忙，将她们四人的被子都晒出去。
　　“好累”叶流苏坐在没有铺好的床上“缓会在出去吧”
　　“好”夜槿禾靠着叶流苏“想我家美人了”
　　“我想安安了，对了，你们两个要不要订个DR钻戒玩玩，要得不过是个寓意”
　　“可以啊，等我的事情处理完”夜槿禾瞧着手机，得回去一趟，不知道自己爷爷会不会同意自己和幽儿在一起呢。


第125章 双向奔赴
　　“夜槿禾未婚夫”北幽瞧着凌一涵“你确定吗？夜槿禾没有到场，你是怎么和她订婚的？”
　　凌一涵瞧着北幽，还好不是晚上约她出来，不然挺可怕的。
　　“家里人订了，你能如何？”
　　“凌一涵，你喜欢槿禾是不？可惜了，她喜欢我，而且我猜你没有机会”北幽起身“我这人不喜欢说废话，你到时候就知道了，就你，我北幽压根不放在眼里”北幽起身离开了餐厅上车“去学校，接你们夫人放学”
　　“好的”黑桃A总觉得这话怪怪的。
　　车子停到朝露大学，夜槿禾瞧见北幽的车跑过来钻进车里，赶紧亲一口北幽“想不想我啊？”
　　黑桃A默默将夹板伸上去。
　　“想啊，想弄死你，你那个什么凌一涵未婚夫”
　　“幽儿，他不是我未婚夫，那是他们订的与我没有关系，而且只是说说”
　　“有必要去一趟你家了”
　　“好哇，过两天，这两天有物理考试，我想参加”
　　“恩”北幽亲了亲夜槿禾，她自己去就行了，不需要她回去，而且自己的身份也够娶槿儿了。
　　“幽儿，晚上吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“小龙虾，大龙虾，虾，行不？”
　　“不都是虾吗？”
　　“有区别的，咱俩去吃小龙虾”
　　“好”
　　“你给我剥？”
　　“不会”
　　“那你以前想吃怎么弄的？”
　　“买剥好的”
　　夜槿禾“……幽儿姐姐，你要学会自力更生”
　　“我有钱”
　　“你有钱你……行吧，你财大气粗，比不了你”
　　“少主”北幽幽幽的瞧着夜槿禾“晚上去酒店”
　　“你……要干嘛？”
　　“你觉得去酒店该干嘛？我钱多的没出去，去酒店睡觉，自然是为了乐趣啊”
　　“？？你不会想弄死我吧？”
　　“那也是在床上，不要那么害怕，少主，你要拿出你对付敌人的气势来”
　　“你这不是赤裸裸坑我吗？”
　　“是啊，你得接受啊，不然容易绑你”
　　夜槿禾“………”
　　…………………
　　“想什么呢？”夲妖妖从身后抱住白梦。
　　“想F市，幽儿能搞定吗？”
　　“除了柳云烟，也没有什么事情了，担心的话可以回去看看”
　　“好，终究要面对，逃避也没有办法，就是心凉了”
　　“明天回去”夲妖妖放开了白梦“不管发生什么事情我都会陪着你的”
　　“嗯，谢谢你，我们一起努力将灼灼其华推上顶峰如何？”
　　“我听夫人的”
　　“妖妖，我发现你越来越坏了”
　　“结婚了不叫你夫人叫什么呢？老婆，梦儿，夫人我喜欢”
　　“随你了，谢谢你主动来撩我”
　　“哈………这也可以谢我啊”夲妖妖亲了一口白梦“谢谢梦儿给我一个再一起的机会”
　　“我们这叫双向奔赴”白梦推了推她“我有东西给你”
　　“我也有东西给你，你先给我”夲妖妖开口说道。
　　“给，永恒之心”白梦给夲妖妖戴到脖子上“我对你的爱永远不变”
　　“我对你的爱海枯石烂，也不变”夲妖妖将自己设计的项链戴到白梦脖子上“果然适合你”
　　“你亲自设计的”白梦低头瞧着项链“比起我送你的，你这个很珍贵”
　　“哪有啊，都一样珍贵”夲妖妖亲了亲白梦的眼睛“你眼睛好看”
　　“你全身好看”
　　“学会撩人了，我还有更好看的夫人要看吗？”
　　“我不要，你又使坏”白梦远离夲妖妖“明天回F市，不许欺负我”
　　“好吧，那到F市在欺负你”
　　白梦“………”


第126章 梦琉璃
　　暗夜之主北幽，晨光之最的少主，两人结婚，震惊了不少人，一个是黑道帝国，一个是庞大组织的少主，也是黑道的大佬。
　　仪式结束，夜槿禾还是懵逼状态，自己爷爷找她直接让她嫁给北幽，而且还是讨论婚事，很明显北幽找过自己爷爷，只是不知道两人说了什么，竟然让她嫁，真是够憋屈的。
　　终究是，姐姐，我嫁给了你啊。
　　柳云烟瞧着婚礼，她插不了手，也无法组织这场婚礼，但凡破坏，自取灭亡，从来没有想到北幽是暗夜之主，也从来没有想到夜槿禾身份如此的可怕，少主，晨光之最，一个庞大且复杂的组织，反正是不能惹的存在。
　　柳云烟瞧着她们亲吻彼此，说不出的凄凉，她离开了，却不知道有人盯上了她。
　　柳云烟来到夜店，一杯一杯的喝，将自己灌醉了，一直瞧着柳云烟的女人走近了柳云烟。
　　“小姐，你喝多了，我送你回去”
　　柳云烟对于陌生人很抗拒，可是她喝多了挣脱不了，对方太强势了，女人将她带上车，然后带到最奢华的酒店，将人拉到浴室，脱了衣服给她洗了澡，然后出来将她放到床上。
　　“柳云烟，你盯着北幽得时候有没有想过有人盯着你呢”女人摸着抚摸着她的脸“可真诱人，既然你跟北幽不可能了，那我就有机会了”她低头吻上了柳云烟的唇。
　　……………
　　“幽儿老婆”夜槿禾抱着北幽“你到底跟我家人说了什么，为什么他们同意咱俩在一起了，还让我嫁你，你俩没有做什么交易吧？”
　　“你年龄小，也是下一任的主人，怕你管不了，我可以帮你，也可以压制他们，让你顺利坐到主人的位置上，所以你爷爷才同意的，现在也是我爷爷”
　　“仅此而已”
　　“嗯，放心，我不会做任何离开你的交易，也不会将自己处在危险中”
　　“好，那幽儿老婆，洞房花烛夜，适合滚床单”
　　“嗯”北幽亲了上去，两人互索取互相纠缠。
　　…………
　　柳云烟坐起来，扶着头，好疼，可是身体更疼，尤其是某处，她低头瞧见自己身上全是暧昧痕迹，床单上的一抹鲜红预示着昨晚发生了什么事情，她转头瞧着床上的女人，自己将被子拉开了，她整个背全身痕迹，自己干的啊，怎么可能？自己有如此疯狂吗？她到底昨晚干了什么事情啊。
　　“醒了”女人平躺着瞧着她“你昨晚挺疯狂的”
　　“我没有”柳云烟对上她没有穿衣服的身体“你………”
　　“不敢承认”女人坐起来瞧着柳云烟“既然不承认，那我帮你在回忆回忆，对了，忘了自我介绍了，我叫梦琉璃”
　　“大家都是成年人”
　　“是没有错，但是……”梦琉璃将柳云烟压住“但是我得先帮你回忆一下昨晚”
　　“你……放开我”
　　“我不放你能将我怎么样呢？”
　　“我有喜欢的人”
　　“你喜欢的人早就娶了别人，你没有机会了，难不成高傲的柳小姐要去拆散别人的婚姻”
　　“不会”
　　“我想你也不会，所以给我一个机会？”
　　“什么机会？”
　　“跟我在一起的机会”
　　“你做梦”
　　“我不做梦”梦琉璃捏着柳云烟的下巴亲了上去。
　　………
　　“我1”柳云烟挣脱掉压住梦琉璃。
　　“我1”梦琉璃又压住柳云烟。
　　两人谁都不服输，导致两人晚上十点从床上才爬起来。
　　柳云烟挺累的，只想回去，可是梦琉璃不同意，然后两人打了起来，最后梦琉璃将柳云烟带到自己住的地方。
　　“你带我来这里干嘛？”
　　“囚禁你”
　　“梦琉璃，你这是犯法的”
　　“不影响，你喜欢上我就不犯法了，你什么时候喜欢上我，我什么时候放你离开”
　　柳云烟“………”


第127章 我想把你锁到雷峰塔去
　　夜槿禾坐在电影院，由于北幽一天没有理她的原因，看电影，还不忘发个朋友圈，可是她发朋友圈的时候才发现，叶流苏给买点是笔仙。
　　夜槿禾吓的走不是，不走不是，硬着头皮看，希望北幽快点来吧，不然她会吓死的。
　　电影开始，开头一般都挺害怕的，夜槿禾吓的腿软，呜呜，谁来救救她啊，不作就不会死了啊，可能还是吓死的。
　　“这么小的胆子还来看电影”北幽带着几分戏谑。
　　“哼……谁要理你，我胆子……啊……妈妈呀救命啊”夜槿禾紧紧抱住北幽，太可怕了啊。
　　“我不是你妈妈，我是你幽幽老婆”北幽抱着她唇角上扬心情不错。
　　“谁要理你……你快放开我”
　　“我没有抓你，是你抓着我不放”
　　夜槿禾“……”
　　“槿儿老婆，我错了，今天实在是太忙了，所以没有理你，你让我做什么都行。别生气了行不行呢？”
　　“做什么都行？”夜槿禾瞧着北幽。
　　“嗯”
　　“你背我回去”
　　“没有问题，好好看电影，电影院说话影响别人”
　　“好”夜槿禾靠在北幽怀里，握着北幽的手将电影看完。
　　北幽将背着夜槿禾“我接下来一段时间挺闲的，我们出去玩吧”
　　“好哇，去哪里呢？”
　　“槿儿想去哪里？”
　　“我想去雷峰塔？”
　　“为什么？”
　　“我想把你锁到雷峰塔里去”
　　“我又不是白素贞”
　　“我也不是许仙”
　　“所以去桂林吧，桂林山水甲天下”
　　“好哇，对了。我为什么没有在见到柳云烟？”
　　“她……被人囚禁了呗”
　　“什么？谁还敢囚禁她？柳云烟专心搞事业的话挺厉害的”
　　“喜欢柳云烟的人”
　　“这样啊，我还时刻准备，怕她跟我作对呢，结果…挺好的，她婚礼我一定要去参加”
　　“我觉得你不怀好意”北幽将人放下了，然后公主抱。
　　“没有拉，我这么单纯的人”
　　“你腹黑的很”
　　“对方是谁？”
　　“梦琉璃”
　　“没有听过，不重要，我要帮帮她们，咱们都有情人终成眷属了，不能放过她，让柳云烟单着，她结婚了我更放心”
　　“你人还挺好的”
　　“可不嘛，我可是最好的夜槿禾了”
　　“虚伪不你”北幽将人抱进来放到沙发上。
　　“幽儿，揉揉腿呗”
　　北幽将夜槿禾的腿放在自己腿上揉“去跳舞了”
　　“是啊，我觉得自己还挺有天赋的，所以在编舞，歌词由苏苏来”
　　“可以，不过好了给我先跳”
　　“可以啊，不过这个需要很长的时间，所以不急，对了我们只去桂林吗？”
　　“先去Z市，找雨儿，如果她们愿意我们可以一起去，西安：大唐不夜城，大唐芙蓉园，钟楼，赛格，十二时辰，都可以去，还有上海，大连，丽江，转一圈回来”
　　“太好了，终于可以出去玩了，我十九岁果然是最幸福的一年”
　　“我也是，二十七岁”
　　“差点三个代沟了”
　　“嫌弃我？”
　　“怎么会呢？”
　　“槿儿，有东西送你，等我”北幽上楼了。


第128章 弃权
　　“你……我也有，准备送你呢，结果”夜槿禾瞧着北幽“明天就倒了，实名制身份证绑定一生送一人”
　　“我看到你朋友圈了，所以买的，我要将自己的一切第一次都给你，所以这99朵玫瑰花给你”
　　“谢谢”夜槿禾接过来“你给我戴上”
　　“好”北幽握住夜槿禾的手戴了上去“以后你可以换着戴”
　　“嗯”夜槿禾给北幽戴上去“我的回来也要戴的”
　　“一个月换一次”
　　“好，北幽，我爱你”
　　“夜槿禾，我爱你”
　　“至死不渝”
　　“生生世世”
　　“嗯，什么时候去Z市？”
　　“明天去，你可以问问叶流苏去不？”
　　“一起出去玩，可以啊，我去打电话，你让白梦也来呗”
　　“好”北幽取出手机给白梦发消息。
　　………Z市…………
　　宫雨瞳瞧着她们八个，有情人终成眷属，挺好的。
　　“顾…………”伊思悦瞧着顾兮之“能不能……加个微信”
　　曲时锦瞧着“为什么？”
　　“因为……我是你家兮之的粉丝，特别喜欢她”
　　“哦，姐姐，加一个呗”
　　“嗯”顾兮之扫了码收了手机“去哪里玩？”最喜欢带着小姑娘出去玩了。
　　北幽将自己计划的说了一遍。
　　“好哇，跟这么多美女出去，开心”唐小晚难得露出流氓的表情。
　　“你……榴莲搓衣板选一个”池月瞧着唐小晚。
　　“我选跪床”
　　“也行，两小时”
　　唐小晚“………”且不说膝盖会断，这……可能撑不住。
　　“姐姐，我怀疑她们两个在上高速”
　　“你不要怀疑，是真的，车速可快了”顾兮之摸着曲时锦的脸温柔的很“将公司事情处理一下，带你出去玩”
　　“好，那这次还是宫姐姐出钱了”
　　“是啊，不用咱们花钱”
　　宫雨瞳一脸黑线“要不我养你吧”
　　“可以啊，一个月一亿，我俩的花销，转钱吧”
　　宫雨瞳“………以后你跟我提钱，绝交”
　　“雨儿妹妹”顾兮之温柔的瞧着宫雨瞳，略带撒娇，就像上学那会一样。
　　宫雨瞳“………”弄死她算了，不想活了。
　　“所以雨儿妹妹去安排吧，去哪里我已经告诉你了”北幽皮笑肉不笑的开口。
　　“我不去，你们去吧”
　　“顾兮之，唐小晚，咱们三个合起来能打的过宫雨瞳吧”
　　“还有我”池月开口。
　　“妍儿………”宫雨瞳瞧着慕妍。
　　“月儿，你别捣乱”慕妍瞧着池月“我不想腰疼”
　　“哦，那小晚加油，打不过我我给你收尸”
　　唐小晚“………雨儿，你会手下留情吗？”
　　“我会给你个全尸”
　　唐小晚“…………我……弃权，害怕”
　　“我………也害怕”顾兮之有些怂“被她教育了好多次”
　　北幽“………你这是将自己朋友欺负的挺惨的”
　　“有吗？什么时候动身，我去安排”
　　“那就看你这边了”北幽开口。
　　“三天后”
　　“好”
　　“妍儿，晚上十二点前回来，小晚走吧”
　　“好，月儿，十二点前哦，乖乖”唐小晚亲了亲池月的额头，两人离开了。
　　“太冷了”伊思悦开口“宫雨瞳在压迫性太强了”
　　“是啊”林子语松了一口气。
　　“还没有处理好吗？”顾兮之瞧着池月问。
　　“嗯，有点棘手，没有前面那么难了，上次要不是因为雨儿挡，小晚可能得进医院了”
　　“雨儿也有伤呢，怎么样了？”
　　“不是那么严重，不过也要注意呢，这几天又忙，我都没有来得及问”慕妍挺担忧的“我去医院，处理完就没有什么事情了”
　　“地址给我”北幽开口。
　　慕妍报了地址“谢谢”
　　“没事”北幽起身“她们几个交给你们了”离开了。


第129章 董事长
　　顾兮之，唐小晚，池月，北幽，慕妍，都出去了，就剩宫雨瞳和她们几个了，都住的是慕妍的酒店，顶层整层都特别宽广。
　　剩下的人都盯着宫雨瞳，挺安静的，主要是宫雨瞳身上散发着冷意，她们也不敢开口啊。
　　夜槿禾胆子在大，毕竟年龄尚小，对上宫雨瞳也挺胆怯的，毕竟总理事，又是宫氏的总裁，气场始终太强大了。
　　手机铃声打破了沉默，宫雨瞳取出手机瞧着上面的名字接通“爸，有事？”
　　“没事不能找你”宫泽听到自己女儿这语气瞬间脾气上来了“冷冰冰的干嘛？我惹你了”
　　“没有，但是你每次找我都没有好事”
　　宫泽“…………你去哪里了？”
　　“西安”
　　“你挺能跑的，你咋不去天津呢？”
　　“下个地方就去，找我什么事情？我女儿你什么时候还给我？”
　　“我孙女凭什么给你，尽快回来，我将董事长的位置给你”
　　“宫氏总裁让少宇来吧，我会教他的”
　　“随你，还有别给我天天乱跑，关键时候找人总是不在”
　　“是你运气差，我妈呢？”
　　“你妈……丢了，我找你就是为了这件事情？告诉我，我老婆在哪里？”
　　宫雨瞳正在想用什么语气跟自己父亲说话呢，她选择了当逆女“我给你十天时间你要是找不到我妈，我就换个爸”
　　然后挂了，凭什么每次让她去，有没有天理啊，自己惹了老婆让女儿去找，过分。
　　宫雨瞳拨通宫少宇的电话“宫少宇，我说一遍，不许反驳，我给你一个月时间滚回来接手宫氏副总裁的位置，宫氏总裁我先兼着，等你能上手了交给你”
　　“姐……不能压榨我啊”宫少宇想哭。
　　“想哭憋着，我升职了，你不应该替你姐高兴吗？”
　　“高兴，高兴”宫少宇生无可恋的开口。
　　“你升职了不应该更高兴吗？”
　　“姐………”过分啊。
　　“恩？”充满了危险。
　　“高兴，特高兴，姐，我太高兴了，姐，你就是我的好姐姐”宫少宇痛心疾首的开口。
　　姐，你就不能做个人吗？天天欺负人，这会又来欺负我了，到底上辈子做错了什么，遇到个如此姐姐，坏姐姐。
　　“我给你转十亿，一个月时间花完回来”宫雨瞳说完直接操作。
　　“我……姐姐，你太好了，你简直是我好姐姐，又漂亮又好的姐姐，我爱你哦姐姐”宫少宇瞧着钱，有钱就是爷，谁给他钱他爱谁。
　　“挂了”宫雨瞳嘴角禽了笑，眼神挺宠溺的。
　　“嗯嗯，姐姐”
　　宫雨瞳挂了电话，董事长的位置，真的是越来越远啊，唉……。
　　宫雨瞳回头对上一干人都盯着自己“有事吗？”她衣服穿反了，没有吧。
　　“没………”一干人都摇头。
　　宫雨瞳去房间了。
　　“霸气侧漏”夜槿禾开口“突然觉得为什么我没有遇到宫女神呢？拿钱砸人是真的太爽了”
　　“我看你是想挨打”叶流苏摇头“不过宫女神真的……气场强大不说还挺霸道的，董事长，宫氏董事长，她是越来越厉害了”
　　“不过我发现宫女神一身反骨”北安开口。
　　“走吧，我带你们出去，她们回来的比较晚”宫雨瞳换了一身白色的牛仔裤，白色的吊带，还有白色透明衬衫。
　　没有人回答，都盯着宫雨瞳，花痴，毕竟露腰还穿的如此的……近距离看着真诱人，难怪宫雨瞳被称为华国第一冰冷神仙美人，第一美女，这是真的很美啊，宛如神仙般出尘，又高高在上，冰冷，又有安全感。
　　“你们还好吧？”宫雨瞳瞧着齐刷刷盯着自己，还挺花痴的，这不是自己平时的穿搭吗。
　　“没……嘿嘿，女神，你让我亲亲呗”夜槿禾笑的挺痴的。
　　“你不怕你家幽幽弄死你，她狠起来要命”
　　“怕，女神姐姐，所以你别说出去，我错了”夜槿禾一脸讨好。
　　宫雨瞳没说话，出门了，她们跟着，一个比一个兴奋，主要是是宫雨瞳啊。
　　宫雨瞳坐到副驾驶“去赛格吃饭”
　　“是，董事长”
　　“董事长？”
　　“已经通知了，所以你现在是宫氏董事长”
　　宫雨瞳打开群，真速度，看来早就计划好了，自己不同意也没有办法，而且Z市都公布出来了，自然很快都到热搜了，宫总换宫董，这样一来好像还得开会。
　　宫雨瞳瞧着是北幽打来的电话“怎么了？”
　　“恭喜你，宫董”北幽的声音多多少少带着幸灾乐祸。
　　宫雨瞳慵懒的靠着，漫不经心的开口“你老婆在我车上”
　　夜槿禾“………”
　　“你老婆也在我这里，还有你的顾美人。我这边全是你的人”
　　“我这边全是你的人，无事，一个人换一个，换完我这里还能剩几个”
　　北幽“………”
　　“幽姐姐，你要是最近无聊，我可以让你这个新任市长忙起来”
　　“宫雨瞳，你做个人”
　　“所以你别幸灾乐祸你的顶头上司，小心我给你穿小鞋”
　　北幽“………我晚上收拾你”
　　“如果你想让你老婆安心的毕业，这件事就结束了”
　　夜槿禾“……”
　　北幽气得想挂电话“下午六点，大唐不夜城见”然后挂了。
　　宫雨瞳收了手机，黑道她不行，白道她可厉害了，还不信拿捏不了北幽。


第130章 宠妻还得宫雨瞳
　　北幽盯着慕妍“你………”
　　慕妍瞧着北幽“雨儿又惹你了”
　　“嗯，你就不能管管她，让她当个人”
　　慕妍“………我管她的前提是我腰会断”
　　北幽“…………”
　　顾兮之的声音如沐春风“你两相爱相杀”
　　北幽“……”她就不该跟着她们出来。
　　“死亡之地，你打算什么时候动手”池月咬着丸子问。
　　“你想什么时候毁了，我最近没什么事情”
　　“回去后，着手，那边也有我的人”
　　“好，到时候联系。毁了我不要”
　　“我也……小晚，给你，你玩吧，那里挺大的”
　　“也行”唐小晚握着池月的手“一会还想吃什么？我给你买”
　　“我先吃完”
　　顾兮之“……”早知道将锦儿带出来了，看她睡的香，没有带出来。
　　北幽无奈，虐心，她们醒的早，起来没有事情，出来了，结果还有一对撒狗粮的。
　　“我让雨儿到时候过去帮你们，完了让警察过去，解决了”慕妍开口。
　　“可以，妍儿”池月将剩下的丸子递给慕妍“不吃了”
　　慕妍接过来，她被唐小晚宠的像个孩子，真好。
　　乌云已过，便是晴天。
　　宫雨瞳带着她们来到大唐不夜城找北幽她们。
　　“小心些，这里人多”宫雨瞳拉着曲时锦“你别丢了”
　　“嗯”曲时锦任由宫雨瞳拉着，这人可暖了。暖宝宝。
　　“女神姐姐，我也害怕丢了，你要不拉着我”夜槿禾开口。
　　“我怕被北幽踹我”
　　“那你不怕顾美人踹你吗？”
　　“她打不过我”
　　“那你打不过幽儿吗？”
　　“不知道”宫雨瞳瞧见了她们，松开了曲时锦，几步过去抱住慕妍。
　　曲时锦跑过去抱住顾兮之。
　　夜槿禾一步一步走过去瞧着北幽“幽姐姐”
　　“怎么了？不应该跑快点让我抱吗？”北幽牵着夜槿禾的手偷亲了一口。
　　夜槿禾回个吻。
　　宫雨瞳拉着慕妍果断走了，顾兮之拉着曲时锦跟着，她走的如此匆忙，肯定有好事情，唐小晚拉着池月紧随其后，北幽拉着夜槿禾。
　　熟悉宫雨瞳的都知道，宫雨瞳匆匆离开，肯定有好事情，而且这人安排什么事情都是周全细心的。所以她们跟着离开，剩下的自然也跟着。
　　宫雨瞳拉着慕妍进到附近酒店“大唐不夜城这样的地方适合穿古装，来来往往都在穿，所以我也备了，妍儿，去挑一件换上”
　　“好”慕妍取了一件白色，也给宫雨瞳挑了一件白色“走吧，一起呗”
　　“嗯”宫雨瞳回头顾兮之和曲时锦过来了“随便挑”
　　“好”曲时锦瞧着各种样子的汉服，竟然各种款式都备了十几套。
　　宫雨瞳和慕妍去浴室换衣服了。
　　“姐姐，我要粉色，姐姐，你穿白色吧”曲时锦取下来“怎么样？”
　　“好”顾兮之拿着白色的，还好没让她穿粉色。
　　宫雨瞳和慕妍出来，顾兮之拉着曲时锦进去了。
　　“来，别动，给你化个淡妆”宫雨瞳拿着化妆的东西“化妆的东西都是一样的，怕你们谁有洁癖，不喜欢公用，所以都是新的，自己去拆”
　　“好”北幽瞧着宫雨瞳温柔的给慕妍化妆。
　　所有人都瞧着宫雨瞳给慕妍化妆，很温柔，带着爱。
　　都知道宫雨瞳宠慕妍，如今看来是真的啊，一个人为了爱努力到现在，得到了放在了心上，宠着爱着，所以多少人羡慕慕妍。
　　宫雨瞳捏着慕妍的下巴抬起来瞧着她的唇“你这唇挺诱人”
　　慕妍瞧着宫雨瞳“我也喜欢你的唇”
　　宫雨瞳瞧着慕妍，隽着深深爱意“妍儿，我爱你，所以亲一下”
　　“妍儿也爱雨儿宝宝，所以可以亲的”
　　宫雨瞳印上一吻，温柔的给慕妍涂口红，涂好，找来耳环，给戴上，又将她头发梳好，插上发簪。
　　慕妍瞧着镜中的自己，自从结婚以后她自己的事情都是雨儿亲力亲为，这人不会就去学，真的是太好了。
　　“我给你画”慕妍开口。
　　“别，胳膊困，我自己来，你去沙发上坐着，歇会”
　　“好”慕妍坐到沙发上瞧着宫雨瞳，眼里只有她。
　　宫雨瞳化好妆，挑了个蓝色的发簪，整理好自己坐到慕妍旁边。
　　“发簪首饰都是一套，上千万或者是上百万，衣服自然不用说，完了你们带走，权当见面礼”宫雨瞳声音温和可是很疏离。
　　夜槿禾瞧着自己手里簪子，真有钱啊，这一身下来不少钱啊。
　　顾兮之她们几个都习以为常了“去找你宫姐姐，我不会弄头发”
　　“嗯”曲时锦起身过来“宫姐姐”
　　宫雨瞳起身“坐”真把她当佣人了啊。
　　宫雨瞳给曲时锦弄好头发，顾兮之也过来了。
　　“雨儿”顾兮之瞧着曲时锦“我家锦儿真好看”
　　宫雨瞳给顾兮之弄头发，毕竟她温柔，所以梳的发型也挺简单但是配上她这身，将整个人衬托的更加温和了。
　　“顾姐姐也好看”曲时锦握住顾兮之的手“姐姐温柔”
　　“锦儿妹妹可爱”顾兮之拉着曲时锦坐一边去了。


第131章 忍，忍住
　　“夜槿禾你放开我”北幽被压在了床上“我不穿”
　　“我不，你必须穿”夜槿禾控制住北幽的手，拿着衣服打开浴室将人推了进去然后关上。
　　“夜槿禾你……脱你好好脱，你摸我干嘛？”北幽气的瞪着夜槿禾。
　　“谁让你好看呢”夜槿禾脱了衣服又给穿。
　　“你别占便宜，我自己来”
　　“不要”夜槿禾控制住北幽给穿好将人拉出来“我给你画”
　　“我自己来”
　　“不，我要亲力亲为，不许动”夜槿禾瞧着北幽坏笑，然后化妆还不忘凑近北幽“这脸真诱人”然后吧唧亲一口。
　　“这眉毛好看，还有唇也好看”夜槿禾说一句亲一口“锁骨也好看”
　　夜槿禾妥妥就是个流氓，妆画好了，便宜也占好了，心满意足的瞧着北幽。
　　北幽无视夜槿禾，坐到宫雨瞳身边去了。
　　宫雨瞳知道北幽生气了，尽量不惹她，给她将头发弄好。
　　夜槿禾给自己化好妆，犯难了，怎么办，自己也不会啊，可是自己跟宫女神也不熟悉啊。
　　唐小晚给池月化好妆，将人推到宫雨瞳身边了，唐小晚一会也过来了。
　　宫雨瞳认命了。
　　剩下都是北幽带来的，而且都跟宫雨瞳不熟悉，都大眼瞪小眼。
　　北幽瞧着宫雨瞳，意思很明确。
　　宫雨瞳瞧着慕妍“我惧内”
　　慕妍“……”她什么时候怕过自己，自己怎么不知道。
　　“你就这点出息”
　　“嗯，没有办法，你出息再好还不是被别人脱了衣服”
　　北幽“…………你别逼我踹你”
　　“你求我啊，我就帮你带来的人，不然免谈，走吧，妍儿小宝贝，带你出去玩”
　　北幽“………”
　　“幽姐姐”夜槿禾瞧着北幽。
　　“幽儿，要不你牺牲一下”白梦开口。
　　“小幽姐，她梳的头发真的好看”北安开口。
　　“你们什么心思别以为我不知道，不就是想亲近宫雨瞳吗？”北幽气啊。
　　“就算如此，可是也真的不会啊，幽儿小姐姐”夜槿禾瞧着北幽，自己女神给自己梳头发，太激动了。
　　“小幽姐，你最疼你侄女了”北安瞧着北幽“你舍得你侄女伤心吗？”
　　北幽“………”瞧着宫雨瞳戏谑的眼神，忍，忍住。
　　“我要真诚点哦，幽儿”宫雨瞳瞧着北幽，谁让她平时踹她还欺负她，逮到机会怎么会放过呢。
　　慕妍摇头，这人越来越坏了。
　　北幽深吸一口气“我求你了”
　　“不真诚”
　　北幽“………”忍住。
　　“雨儿我求你了，帮个忙”北幽无比真诚。
　　“叫姐姐”
　　“姐姐”北幽无比乖巧。
　　“这件事过了不许找我麻烦”
　　北幽捏了捏手“好，不找你麻烦，姐姐”
　　“嗯嗯，乖”宫雨瞳差点笑出来“夜姑娘你过来吧”
　　“嗯嗯”夜槿禾满眼的星星坐到慕妍旁边，瞧着宫雨瞳“真好看”
　　北幽“………”
　　宫雨瞳给她弄好头发，默默的将慕妍拉远点，坐自己老婆旁边算什么。
　　北安瞧着宫雨瞳“女神姐姐，你看我都叫你姐姐了，你让我加个微信或者亲一下也行”


第132章 醋意很重
　　叶流苏“…………”
　　宫雨瞳顿感无语“你老婆吃醋了”
　　“哦”北安有点心虚，然后轮到叶流苏的时候。
　　“女神姐姐，你让我抱抱呗”叶流苏瞧着宫雨瞳“你比我家安安温柔多了”
　　北安“………”苏苏，你晚上死定了。
　　伊思悦闻着宫雨瞳身上的味道，很安心，自然她没有这个胆子，有点害怕她，近距离看她，是真的美啊。
　　林子语瞧着宫雨瞳，笑的挺开心的。
　　夲妖妖任由宫雨瞳触碰自己的头发，心里涌上一股温暖，要不是因为北幽，只怕这人一辈子也不会见到，何来的近距离接触。
　　白梦闻着宫雨瞳身上的味道，三年牢狱的阴影不知道为什么释然了，身居高位，她又努力了多少，付出了多少呢。
　　……………
　　晚上回来宫雨瞳穿着睡衣瞧着外面的灯光。
　　“想什么呢？”慕妍从身后抱住宫雨瞳“有心事？”
　　“有，愁，董事长的位置愁”
　　“不愿意太忙”
　　“嗯”宫雨瞳回头抱住慕妍“妍儿，夜深了”
　　慕妍“………”
　　“明天早上十点记得叫醒我，要开会”
　　“十点你还起不来吗？”
　　“自然了，毕竟今晚要运动运动，累”
　　慕妍瞧着宫雨瞳，气息有些乱。
　　宫雨瞳瞧着慕妍“妍儿”将人抱起来“夜深了，适合干坏事”抱着人去房间了。
　　“姐姐”夜槿禾瞧着北幽“夜深了，适合么么哒”
　　“好哇”北幽笑的挺不正经的拉着夜槿禾进去将人压在床上反手就是几巴掌。
　　“姐姐，你打我干嘛？”
　　“宫雨瞳好看不？”
　　“好看…啊……疼，姐姐，别打了”
　　“你当我不存在啊，天天盯着人家几个看，我长的不好看”
　　“好看，姐姐，以后看你，错了”夜槿禾赶紧道歉。
　　“再有下次…不会有下次了，我不会再让你见到宫雨瞳了”
　　“姐姐醋意真重”夜槿禾像发现新大陆了，转身抱住北幽“姐姐，幽儿”
　　“怎么了？”北幽瞧着夜槿禾这个样子，这不是又想了吗。
　　“姐姐，明知故问”夜槿禾亲上北幽的唇“姐姐，爱你么么哒”
　　北幽抱住夜槿禾，两人滚床单。
　　“安安，我错了，明明是你的错，我才气的你，你也有错”叶流苏翻身压住北安。
　　“苏苏，我错了…真错了”
　　“哼………谁让你惹我呢”
　　北安“………真…错了”
　　“不接受”叶流苏开口。
　　北安“…………”
　　白梦靠在夲妖妖怀里，感受着这份安静。
　　“去洗澡吧”夲妖妖开口。
　　“嗯”白梦起身有些腿软“一起”
　　“好”夲妖妖笑的意味深长。
　　白梦瞬间想弄死自己。
　　伊思悦瞧着林子语“我们以后也会像宫女神一样幸福的”
　　林子语瞧着伊思悦“嗯，我们一起努力”
　　“好”伊思悦亲上林子语的唇。
　　顾兮之抱着曲时锦出来，将人放到床上“小姑娘越来越懒了，还不害羞”
　　“哪有”曲时锦将自己裹进被子里“姐姐，快上来暖床”
　　顾兮之捏捏曲时锦的脸“惯坏了啊”
　　“可不嘛”曲时锦瞧着顾兮之“姐姐”她撒娇。
　　顾兮之抱着人“睡觉吧，都累了一天了”
　　“嗯”曲时锦闭眼依偎在顾兮之怀里。
　　唐小晚瞧着怀里的池月，已经睡着了，明明她被折腾了，可是睡着的是池月，也是，这事情累，唐小晚亲亲池月的额头，闭眼，真幸福啊。
　　月上柳梢头，你是意外也是恩赐！


第133章 让着你
　　“好多吃的，西安回民街吃的特别多”曲时锦一身粉色的汉服。
　　顾兮之瞧着曲时锦，越养越水灵灵了，可爱死了。
　　“想吃什么我给你买，你姐姐我不缺钱，不对，宫雨瞳不缺钱”
　　宫雨瞳拉着慕妍无语“妍儿，要吃什么？”
　　“我在找哎”慕妍眼睛瞧着四周，在看什么好吃。
　　夜槿禾拉着北幽“幽儿，你真好看，要不是因为这里人多，我真的好想亲你”
　　“打住”北幽任由夜槿禾拉着“你回去好好学习，美色误事”
　　“姐姐，我要是考满分，你让我压一次呗”
　　“满分，你升到朝露大学不就是满分吗？免谈”
　　“姐姐，现在课程难，不一样的”
　　“哦，连续两次满分我给你一次机会怎么样？”
　　“好”奸商，有总比没有强。
　　“那姐姐，我要是跳舞出名了，你能不能在让我压一次？”
　　“跳舞，你也只能是第二”
　　“为什么？”
　　“你知道嘦百媚吗？一舞封神，人称舞神”
　　“知道啊，妩媚妖娆，而且……不就是上次在拍卖会的那女人吗？你还跟她关系不错，姐姐，你身边可真是卧虎藏龙啊”
　　“你还记得，就是她，天生的舞者，比不了”
　　“我承认，那我毕业给一次机会呗”
　　“好，还有吗？”
　　“我每年生日能不能反攻啊？”
　　“每年一次，也行，看在你小，让着你”
　　“好，姐姐，下个月我生日唉，不许反悔”
　　北幽“…………”真会算计。
　　北安拉着叶流苏“苏苏，来，拍照”
　　“好”叶流苏靠近北安瞧着镜头俏皮的一笑“要多拍几张”
　　“好哇，回去挂一卧室”
　　“不好吧，多了不好看”
　　“那不好看了，苏苏要是脱光更好看”
　　叶流苏“………”
　　伊思悦拉着林子语“语儿，要不要喝奶茶”
　　“好哇，可是她们喝不？我发现她们都瞧着咋们，不过离宫雨瞳和北幽挺远的”
　　“这两人瘆得慌”伊思悦拉住白梦“喝奶茶不？”
　　“好”白梦拉着夲妖妖，一会都聚集在奶茶店门口了，美女谁不喜欢，都瞧着她们。
　　扫码点餐，宫雨瞳点好将手机递给顾兮之，顾兮之给曲时锦点好又递给了唐小晚，宫雨瞳的手机传了一遍回到宫雨瞳手里，她瞧着金额，唉，难道就不能客气点吗？为啥要非得用自己手机呢，她支付了。
　　十几人都拿着奶茶，宫雨瞳拿出手机，还好自己没有穿汉服，不然手机都没地装“妍儿，拍照”
　　“你不是带着人跟拍吗？”
　　“那不一样”宫雨瞳凑近慕妍拍了一张照片。
　　“去钟楼吧”唐小晚拉着池月开口“晚上去十二时辰，然后到赛格那边吃饭”
　　“好哇，其实钟楼没有什么玩的。十二时辰晚上去好看”池月开口。
　　“打发时间”顾兮之开口“还好不是夏天，不然热死”
　　她们几个在西安呆了五天，第二天准备去丽江。
　　宫雨瞳将照片递给她们“西安的结束了，挑自己的”
　　“这拍照技术真好”夜槿禾拿着自己和北幽的照片，这人还真细心，竟然派人跟拍，毕竟自己拍有的时候是可惜的。只有随意拍出来的效果肯定会更好。
　　“我公司顶级摄影师”顾兮之摇头，屈才啊。
　　北幽瞧着夜槿禾看见照片上有自己格外开心，还露出个色眯眯眼神，这人好色啊，不好色估计她们两个也不可能走到一起。
　　有夜槿禾，此生无憾，有宫雨瞳，此生安心，有朋友陪着，此生无所求。
　　这一年，是她北幽最幸福的一年，爱人，朋友都在身边，她们都安好。
　　上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。——佚名《汉乐府民歌·上邪》


第134章 冰释前嫌
　　“你就这么讨厌我吗？”梦琉璃瞧着柳云烟“都两个月了，还是不理我”
　　“不是，我……你给我一点时间好不好？”
　　“你会不会跑？”
　　“不会”
　　“行吧，那你可以走了”
　　“嗯”柳云烟起身走了几步又回来了“我……我们试试吧”
　　“真的的啊”梦琉璃瞧着柳云烟。
　　“嗯”
　　“太好了，我爱了你十五年了，终于有机会了，好开心”梦琉璃抱着柳云烟“太好了，我要去拜拜月老”
　　原来有人还爱着自己，还好，自己没有硬去拆散她们。
　　“谢谢你爱我”
　　“不用谢，谁让你如此温柔呢？你真不记得了吗？”
　　“什么？”
　　“在平城得时候，那个小女孩，和你是邻居，我们还呆了一年，后来你离开了，我有照片”梦琉璃拿出手机“你看”
　　“原来是你这个小不点啊，你竟然追到这里了”
　　“我追过来你爱着北幽，所以只能等，我以为我没有机会了，可是没有想到北幽娶了别人，你那晚喝了很多酒所以我才趁虚而入的，对不起，我不想，可是我真的太煎熬了，而且面对你，忍不住”
　　“没事，现在我不就是你的了吗”
　　“好我的人”梦琉璃亲了亲柳云烟。
　　十五年暗恋终于结束了，真好。
　　柳云烟和梦琉璃要结婚了，夜槿禾兴奋的果断回来了。
　　北幽瞧着柳云烟一身婚纱。
　　白梦瞧着台上的新人，柳云烟，祝你幸福。
　　夜槿禾更兴奋，以后就没有人抢北幽了，开心。
　　柳云烟和梦琉璃下来“白梦，以前对不起，我们还能成为朋友吗？”
　　“好”白梦瞧着她“新婚快乐”
　　“谢谢”柳云烟将酒递给白梦。
　　白梦举杯一饮而尽“我叫白梦”
　　“你好柳云烟”
　　两人相视一笑，算是冰释前嫌了。
　　“对不起”柳云烟瞧着北幽“以前是我冲动了，伤了你，也希望我们算个朋友，如今我不爱你了，你放心”
　　“嗯，百年好合”
　　“谢谢，那可不可以真的当你朋友呢？”
　　“可以”
　　“谢谢，我去给他们敬酒了，晚点聊”柳云烟拉着梦琉璃离开了。
　　夜槿禾瞧着手机的消息：凌一涵死了。具体她也不想知道，反正有自己爷爷呢，自己地位也不会动摇。
　　肖贺终身未娶！
　　…………有彩蛋哦…………
　　………全文完…………
　　新书：《千嘦百媚》
　　简介：
　　（双向奔赴+双强+双洁+马甲+复仇+微虐+副CP）
　　嘦百媚以为自己这辈子都不会在跳舞了，尘封的心也不会在打开了，直到遇到了千百媚，一个同名不同姓的女人，只是她们的初遇并不美好。
　　第一次见面嘦百媚用酒瓶将千百媚砸进了医院，两人就此结了仇。
　　后来有人问千百媚：你会不会喜欢上嘦百媚。
　　千百媚回答：我不会喜欢她。
　　直到某一天千百媚捏着嘦百媚的下巴“你告诉我，你跟她什么关系？”
　　在后来嘦百媚逃了，千百媚全国追妻，她逃她追，追着追着嘦百媚开启了撩千百媚的路，还撩上瘾了。
　　危险将至时，嘦百媚愿意赌上一切，包括自己的命，与千百媚站在了一起。
　　嘦百媚说“若是不能谋生路，那我陪你去死，若是我助你到顶峰，你许我一个家好吗？”
　　千百媚红了双眼回答了一个字“好”
　　嘦百媚：身姿妖娆，走起路来风情万种，一袭红色吊带裙，一笑六宫粉黛无颜色，她声音妖媚，听的让人浑身发软，她擅长跳舞，她的舞姿迷倒了无数人，粉丝上亿，只是一舞难求。
　　千百媚：黑色的眼睛处处透露着危险狠厉，几分散漫。这人的眼睛就像能把人看透，在她面前无所遁形，她像沾满毒液的蛇，危险至极，又像罂粟，上瘾戒不掉。
　　………题外话…………
　　想看番外的可以接着往下看，不想看的可以移步去新书了，不感兴趣新书可以去找别的书了哦，这本书好看的话可以评价一二哦，谢谢一路相随，一路支持！本作者也舍不得完结［哭］。
　　第一部 ：《你是我触不到的星辰》别名：《宝宝，你是我的星辰》两女主：宫雨瞳，慕妍，副CP：顾兮之&曲时锦，池月&唐小晚。 
　　第二部 《姐姐，可不可以嫁给我》双女主：北幽，夜槿禾，副CP：北安&叶流苏，夲妖妖&白梦，伊思悦&林子语，梦琉璃&柳云烟。 
　　在第三部 《千嘦百媚》第一部和第二部小说里不管是女主还是副CP都会出现在第三部小说，她们出现的不多，但是甜，以此叠加，直到几部小说结束，宫雨瞳会贯穿全部哦。 


第135章 番外：伊思悦&林子语：1.初见
　　“啊………”伊思悦捂着头，好疼啊。
　　“对不起，同学”林子语跑过来“我……怎么又是你啊”她尴尬的挠挠头。
　　伊思悦瞧着林子语“你第二次砸我了，你这……这么多人啊……咱俩也太有缘了”
　　“对不起，我也不知道为什么又是你，你还好吧？我带你去医务室看看”
　　“没事，你是高一的学生”
　　“嗯，你呢？”
　　“高二”
　　“学姐好”林子语乖乖的叫了一声。
　　“这么乖啊”
　　“还好吧，你比我高一年级，所以叫你学姐”
　　伊思语瞧着如此乖巧的同学生了逗弄的心思“那你要不叫我姐姐？”
　　“姐姐”林子语乖乖唤了一声。毕竟自己砸了人，所以哄她开心准没有错。
　　“真乖，一会中午一起吃饭，毕竟你砸了我，不得请我吃顿饭啊”
　　“好的，姐姐”
　　有人喊林子语。
　　“那个姐姐，叫什么？我叫林子语”
　　“伊思悦，下课就在这里等你”
　　“嗯嗯，姐姐再见”林子语拿着篮球离开了。
　　伊思悦瞧着林子语小跑离开了，嘴角上扬心情不错。
　　体育课下了，林子语过来瞧见伊思悦靠着墙，穿着校服，有一种岁月静好的美。
　　伊思悦瞧见了林子语，可爱灵动温柔，像太阳，暖暖的。
　　“走吧，姐姐，让你久等了，她们缠着我不放，还以为我…”
　　“什么？”
　　“去约会去了”林子语耳朵红了一点，声音挺小的。
　　“是吗？那你怎么回答的？”
　　“我……我就说我遇到一个漂亮姐姐，陪她吃饭”
　　“漂亮姐姐，你嘴挺甜的”
　　“没有，我说的真话”林子语不好意思的摸摸鼻子。
　　“那漂亮姐姐问你，可爱的妹妹想吃什么呢？”
　　林子语瞧着伊思悦“你想吃什么？今天周五，要不中午随便吃点，下午我请你吃饭”
　　“也好，可是中午还得吃饭，麻辣烫，砂锅，冒菜，米线，还是酸辣粉，凉皮，面，饺子，还是米饭”
　　“酸辣粉，去另一个餐厅，那边好吃这边不好吃，我试过的”
　　“可以啊”伊思悦瞧着来来往往的学生，太多了，伸出手握住林子语的手“别丢了，人多”
　　“嗯嗯”林子语任由伊思悦拉着她的手，心里有什么在慢慢生根发芽。
　　两人到餐厅，点了酸辣粉，林子语赶紧付了钱，生怕伊思悦抢先一步。
　　两人端着碗找个地方坐下。
　　“你试试，我感觉味道不错”林子语说。
　　“好”伊思悦吃了一口粉“酸辣，挺清淡的，味道不错”
　　“我喜欢清淡一点的，没有想到姐姐也喜欢清淡的”
　　“太油腻吃不下去”
　　“对啊，我下午化学，物理课，姐姐，体育课一直是那一节吗？”
　　“嗯，不然你能砸我两次？”
　　“嘿嘿……对不起，我也就学了两次，全砸你了”林子语这话说的她都不知道该用什么表情了“不过姐姐脾气真好，我都等着被你骂了”
　　“你也是无心的，快吃吧，吃了回去睡会，你不是下午还有课吗？”
　　“嗯嗯，姐姐什么课程？”
　　“英语，数学”
　　“那赶紧吃吧，下课学校门口等我哦，姐姐，加个微信”
　　“好”伊思悦拿出手机扫了码“通过”
　　“嗯”林子语通过后，两人都没有在开口，而是专心吃饭，吃完出来的时候林子语还买两串丸子“给”
　　“嗯”伊思悦接过来瞧了一眼林子语，她笑的好纯真。
　　林子语第一次期盼快点下课，不知道为什么一想到有人等，还是个漂亮姐姐，她抑制不住的激动，两节课对她而言有点漫长了。
　　伊思悦心思也没有在课堂上，她想接近林子语，当手握住的那一刻，她觉得亲切温暖，自己于家人早就断了联系，学费生活费都是自己挣的或者是奖学金，所以她成绩特别好，而且在课堂上她也很认真，唯独这次心不在焉，她也知道为什么，第一次见面她就被林子语吸引了，水灵灵的眼睛镌刻着温柔，身上带着温暖，没有想到每节体育课都能遇到一起，都能看见她。
　　也没有想到林子语又砸了自己，还真是有缘分啊。


第136章 番外：伊思悦&林子语：2慢慢互相靠近
　　林子语下课是冲出去的。
　　伊思悦也是。
　　剩下两个教室的同学都是一愣，以前她们是最慢的。
　　两人同时到学校门口。
　　伊思悦瞧着林子语，过去拉住林子语的手“你应该是第一个冲出教室的同学吧”
　　“你也是吧”林子语喘着气，真累。
　　“嗯，走吧，去吃火锅”伊思悦拉着林子语“最近的火锅店，我都看好了”
　　“听你的”
　　伊思悦瞧着林子语“怎么不叫姐姐了？”
　　“姐姐”林子语唤的时候眼里带了几分羞怯。
　　“乖妹妹”伊思悦嘴角上扬，早知道第一次砸了她就接近了，何必等到现在呢。
　　林子语任由伊思悦拉着去了火锅店吃了饭，然后两人又去广场逛了一圈，已经晚上八点了。
　　“姐姐，要不去我家吧，我爸妈不在，你应该不回家吧”
　　“不回去”
　　“好”林子语拉着伊思悦坐上出租车，将人带到自己家中。
　　“你不怕我是坏人，带回来”
　　“我相信姐姐，姐姐今晚睡客房，明天咋两去学校，还得写作业忘了拿了”
　　“好”伊思悦瞧着林子语“你一个人不害怕吗，住这么大的别墅”
　　“有佣人在呢，没事”
　　“还是个豪门千金小姐”
　　“哪有，自己有钱才算有钱，姐姐”林子语瞧着伊思悦“你要是害怕，可以一起睡”
　　伊思悦瞧着林子语“好”
　　林子语将伊思悦拉着到自己卧室“好看不？我自己布置的”
　　“你喜欢蓝色”
　　“算是吧，姐姐喜欢什么颜色啊？”
　　“没有固定的颜色，都还好，我要洗个澡，你有多余的睡衣吗？”
　　“有，有没有穿过的”林子语打开更衣室找了个粉色的“给”
　　伊思悦接过来，自己还从来没有穿过粉色衣服，试试吧。
　　“里面有一次性的，我房间就你进来过，一次性是为了出去玩”林子语解释。
　　伊思悦会意“你想让我当你朋友，我记得你朋友挺多的，操场上都把你围了”
　　“可是……我喜欢你，所以想认识你，想当你朋友”
　　自从上次砸了伊思悦，她早就注意到了，每节体育课都跟她一起，可是没有机会接近，只能试着在玩一次，看会不会砸到伊思悦，索性没有让她失望。
　　“哦，我去洗澡”伊思悦进了浴室，是她想的喜欢还是只是单纯的一种喜欢。
　　林子语打开手机，点了外卖，小龙虾，有人陪她吃了，开心，一直一个人，而且她的朋友也不过是可以玩的一起而已，又不是那种特别要好的，可是伊思悦，她想亲近她，想成为她唯一的朋友。
　　伊思悦洗完澡出来瞧见林子语坐在沙发上剥桂圆，只是剥了没有吃，放着。
　　“你无聊啊？”
　　林子语抬头瞧着伊思悦湿漉漉的头发，出水芙蓉“你好好看唉”
　　伊思悦瞧着林子语花痴起来的“你也好看”
　　“我给你剥的，还倒了一杯水，我洗完澡要喝水，所以我给你倒了一杯，我先不洗澡，点了小龙虾，咋两吃了再睡呗”
　　“我这澡有点白洗的感觉”
　　“没事，姐姐，吃桂圆”
　　“你对我如此好，是不是想图我什么？”
　　“图……想当姐姐唯一的朋友”
　　“哦”伊思悦拿着桂圆塞进自己嘴里“你学习一直都特别好”
　　“姐姐也是啊”
　　“看来你也打听过我”
　　“嗯，姐姐一直是第一名”
　　“子语不也是第一名吗”
　　“我想考个好成绩让我爸爸妈妈回来夸夸我，结果不回来，就给钱，我就是充话费送来的”
　　“你真幸福”
　　“还好吧，姐姐有我也会幸福的”
　　“哦”伊思悦总觉得林子语对她有非分之想，只是又怕自己猜错了。
　　“咚咚，小姐，你的外卖”佣人敲门。
　　林子语打开“谢谢”她接过来关了门“没有打开就闻到味了”
　　林子语放到茶几上，打开“不用剥，剥好的”
　　“你这么能吃还不胖”
　　“姐姐也是啊”林子语将筷子给伊思悦“姐姐，快吃吧，我买了几百元的呢，姐姐，咱两得吃完，不能浪费”
　　伊思悦瞧着小龙虾，确实挺多的，还不是一般的多“你每天晚上都吃宵夜吗？”
　　“也不全是，饿了吃，不饿就不吃了，好吃，我最喜欢这家的小龙虾了，又新鲜味道还好”
　　伊思悦也开吃，只是不免担心跟林子语做朋友，自己会不会体重往上升啊，胖容易减肥难啊。
　　“剩下归你了”林子语去浴室洗澡。
　　伊思悦瞧着剩下的小龙虾，唉……她吃完林子语从浴室出来吹头发。
　　两人收拾完躺到床上，林子语闭着眼睛，感受着旁边人的香味，慢慢进入梦乡。


第137章 番外：伊思悦&林子语：3.短暂分离
　　两人第二天去学校，取了作业，伊思悦没有开口，林子语又将伊思悦拉到自己住的地方。
　　“我要抽点时间去写作业”林子语将包扔到沙发上“然后姐姐，晚上出去转转，明天又要上学了”
　　“你不喜欢上学吗？”
　　“还好啊，就是枯燥乏味而已”
　　“你不会可以问我，虽然你学习也好”
　　“好的，我写作业了，姐姐也可以写会作业”
　　“嗯嗯”伊思悦翻开书，瞧着书，有些心不在焉。
　　林子语埋头皱眉做题，做题最不开心了。
　　伊思悦瞧着林子语，眉头都能拧成一个川子“有不会的吗？”
　　“不是，就是不喜欢做题”
　　“哦”
　　晚上两人出去逛街，买了几件衣服，挤在一个被窝里睡觉，第二天两人去的学校。
　　自那以后两人一直呆在一起，学校总有她们两个人的身影，而林子语经常将伊思悦带回自己房子。
　　直到她们两个迎来了假期，这就意味着她们两人要分开了。
　　放假第一天林子语还好，伊思悦也好，两人聊天视频，可是过了十几天，两人都迫切的想见到对方。
　　伊思悦瞧着林子语的照片，她喜欢上了林子语，可是明年自己高三了，她高二，很快会分开，她不想，只有休学了。
　　伊思悦来找林子语，见到了心心念念的人儿，抱着林子语开心的很。
　　林子语也抱着伊思悦“悦姐姐，想你了”
　　“我也是”伊思悦放开林子语“我有事要告诉你”
　　“什么？”
　　“我下学期不来了，休学，有点事情”正好趁这段时间好好努力，出去在外面干点什么，好为将来做打算。
　　“是吗？不来了吗？那什么时候上学？”林子语眼里有泪花。
　　“你考到高二，我重读，这样就可以在一起了”
　　“真的吗？”林子语瞧着伊思悦。
　　“真的，不骗你，这不有点事情吗？”
　　“那还能见到你吗？”
　　“有事”她也想见到她，可是必须努力一把，毕竟她是千金小姐，而且……她还是想试试，能不能在一起。
　　“哦”林子语眼泪不争气的落了下来“我想你怎么办？”
　　“打视频啊发消息，打电话，我都会回复的”伊思悦擦去她的泪“乖”
　　“那…你可以抽空来看我吗？”
　　“嗯嗯，一定抽空看你，照顾好自己”
　　“好”林子语擦去自己泪“到时候我让我爸安排咱们两个同班还同一个宿舍好不？”
　　“好，我听你的”伊思悦抱住林子语“一定要乖乖的”
　　“嗯，我乖乖的，你要早点处理完见我”
　　“好”
　　她们两人一直呆到傍晚，伊思悦离开了。
　　林子语将人送出别墅，瞧着她消失了，回到客厅，哭了起来。
　　我喜欢你，你知道吗？悦儿？你会不会知道了恶心啊。
　　伊思悦瞧着别墅慢慢消失，子语，我喜欢你，希望你也喜欢我。
　　开学后，林子语一直闷闷不乐，除了学习还是学习，也不玩了，想用学习来麻痹自己，只有这样她才可以控制住不去想伊思悦。
　　后来有一节课她写满了伊思悦三个字，她最喜欢放学回去，可以跟伊思悦视频。
　　但是每次视频过后她会躲在被窝里哭泣。
　　伊思悦每次挂了电话又何尝不是默默流泪，想，特别想，想的发疯，可是她不能回去，暂时不能回去。
　　一天天过去，林子语的成绩是全级第一，她的突飞猛进和沉默寡言班主任还找她谈过话，也给家长说过，所以林子语的父母回来了。


第138章 番外：伊思悦&林子语：4.回来
　　林母瞧着林子语“怎么了这是？老师说你一直郁郁寡欢，谁欺负你了？我不需要你学习多好，我需要你平安开心就好”
　　林父瞧着林子语“发生什么事情了？告诉爸”
　　“我……”林子语眼泪掉的更凶了“我……”
　　“乖女儿，别哭啊”林母抱住林子语“到底怎么了？怎么如此委屈呢？”
　　“我…喜欢一个人”林子语擦去泪哽咽的开口。
　　“有喜欢的人了，怎么了？他不喜欢你吗？”
　　“不知道，妈，对方是个女的”
　　“女的”林夫妇显然愣一下。
　　林父瞧着林子语“所以她讨厌你”
　　“不是”
　　“你别让我们猜啊，到底怎么了？女的就女的，都什么年代了。我和你爸也不会不同意啊，我的宝贝女儿，能不哭吗”林父急道。
　　“我想她了，可是她不回来，而且还休学了，她说会回来看我的，都快放假了，她还没有来，她是不是不回来了”
　　“别哭了”林父抱住林子语“我的小心肝啊，你告诉我她叫什么？我给你查，给你绑回来行不？你别哭了，你在哭下去，爸的心都碎了”
　　林子语擦了泪“真的吗？爸，你给我绑回来”
　　“嗯嗯，你让我做什么都行，就是不许哭”
　　“好，不哭了”
　　“乖，她喜欢你吗？”林母瞧着林子语，心疼。
　　“不知道，对我挺好的”
　　“这………好吧，唉………你啊，我还以为咋了，谁欺负你了感情是为情所困啊”林母捏捏林子语的脸蛋“我们两个没有意见，就看那女孩的家人呢？她要是喜欢你，她家里就是你们两个的障碍”
　　“我知道，所以你们到时候帮帮我呗，好不好爸爸妈妈”
　　“嗯，好，我们暂时不走，陪着你，等那女孩回来了我们再走”林母抱着林子语“来，子语同学想吃什么妈妈给你做”
　　“红烧肉，糖醋里脊，虾”
　　“好，不许哭哦，我去厨房了”
　　“嗯嗯”
　　“爸去帮你妈妈”林父也跟着进厨房了。
　　林子语拿着手机给伊思悦发消息，问她什么时候回来。
　　伊思悦：我在你家门口，快开门。
　　林子语瞧着消息，飞奔出去，直接跑到人怀里去了。
　　伊思悦紧紧抱着林子语，她想的不行了就回来了。
　　“你还知道回来啊，我还以为你不回来了，你可恶，你王八蛋”林子语一遍哭一遍抱怨。
　　“我……这不是回来了吗？你别哭了，怎么眼睛那么红，发生什么事情了？”
　　“我不会告诉你我是想你了”
　　“噗嗤…”伊思悦被逗笑了“走吧，进去吧，我给你买了好多东西，重”
　　“嗯嗯”林子语走起路都一蹦一跳的。
　　伊思悦进来愣了，她父母也在“阿姨，叔叔好”瞧着林子语，示意怎么不告诉我。
　　林子语有些尴尬，高兴给忘了。
　　“这是？”林母瞧着伊思悦，长的真水灵啊。
　　“我………闺蜜”林子语开口。
　　闺蜜=女朋友，现在的年轻人代名词真多啊。
　　“来，快坐，小姑娘，你吃什么，正好我在做饭”
　　“阿姨，跟子语一样就行，我不挑的”
　　“好好”林母瞧了一眼林子语，在瞧瞧伊思悦，以后有两个女儿，真好啊，咧嘴去厨房了。
　　林父毫不客气递给伊思悦一张卡“见面礼，见面礼，收好”
　　伊思悦还没有开口林父也钻进厨房了。
　　“这……”伊思悦瞧着手里的卡“什么情况？”
　　“你是我第一个带回来的朋友，比较重视”
　　她才不会告诉伊思悦，自己出柜了，所以这是见面礼，果然父母也喜欢她，太好了。
　　不知道给了多少，带女朋友见家长了，某人还不知道，真好，就是不知道她喜不喜欢自己。
　　不过回来就好，应该开心的。
　　吃饭的时候林子语开口“爸，悦儿复学，所以能让跟我一个班一个宿舍吗？”
　　“可以，我给校长说一声，悦儿，我女儿交给你了，我们也不在身边，你好好照顾，你要是喜欢上我家子语，娶了都行”
　　“叔叔，你真会开玩笑。我会照顾好子语的，毕竟我们两个挺投缘的”
　　“好好，那就好，吃饭”林父一脸看儿媳妇的表情，好看。
　　林母也是一脸的笑意。
　　伊思悦“………”


第139章 番外：伊思悦&林子语：5.约定
　　高二，林子语和伊思悦同桌还在同一宿舍。
　　林子语天天拉着伊思悦的手蹦蹦跳跳的，天天可开心了。
　　两人成绩有的时候也会挑战一下对方，在成绩上争第一，当林子语知道伊思悦的家庭状况后，没有争过第一，一直是第二而且她买什么东西都是双方，学费都是自己父亲交的，就是为了让她轻松点。
　　伊思悦默默记在心里，只是两人谁也没有表白，怕对方不喜欢，藏在心里，以朋友的方式相处，尽管有的时候会冲动，想亲对方，可是都忍住了。
　　两人相伴升到了高三，以她们两人的成绩考同一个地方没有问题，高三开学宿舍里。
　　“你好，夜槿禾”
　　“你好，叶流苏”
　　“你好，林子语”
　　“你好，伊思悦”
　　“看二人的关系，应该认识”夜槿禾吊儿郎当的开口。
　　“你们也认识”伊思悦瞧着夜槿禾，这人怎么匪里匪气的，怎么会有叶流苏这么文静的朋友“你俩不会是一对吧？”
　　“不不，纯的很，朋友，特别好的朋友”夜槿禾赶紧解释“初中认识的”
　　“哦，我们两个……高中认识的，高一吧”林子语也不知道如何解释“我高一，悦儿高二，不过休学，就在一起了”
　　“真有缘，不过我俩见过你两，好的很，如胶似漆，形影不离，我和苏苏经常看见你们两个在一起”
　　“你们还关注我俩？”
　　“主要是你俩学习好哇”
　　“我想起来，夜槿禾，倒数第一”林子语说最后几个字的时候声音挺小的。
　　“她啊，爱玩，喜欢0，就考0”叶流苏解释“还得拉着我”
　　“控分，这可不好控分啊，你要知道避开所有正确的答案，好厉害啊”
　　“还好，明年大学准备去哪里啊？”伊思悦问。
　　“朝露大学，我想去，所以槿禾会陪着我去的”
　　“我………要不子语咱俩也去吧，反正也不知道考哪里”伊思悦开口。
　　“好哇，那咱们四个一起努力”
　　“嗯嗯”
　　四人性格随和，所以很快就打成一片。
　　高三的学习无疑是紧张的，四人一起努力，再加上四人成绩都比较好，也不敢松懈，毕竟朝露大学分数高，690录取。
　　迎来高考的时候，伊思悦拉着林子语的手“我相信你”
　　“嗯，我也相信你。”
　　“我们四个都要加油，争取都考上，然后一起去朝露大学，去F市繁华的城市”
　　“嗯嗯”她们四人分别走向了不同的考场。
　　四人没有一个掉以轻心的，都仔细的去审题，考试，直到考试结束，四人松了一口气又同时紧张起来了。
　　“我觉得我应该可以考749”夜槿禾开口“我觉得全对”
　　“槿禾小朋友，全对750”伊思悦白夜槿禾一眼。
　　“我也觉得我的可能也全对”叶流苏开口“我看过题，答案是对的，要不我们对答案”
　　“嗯”林子语开口“你说”
　　“好”
　　四人对完陷入了沉思，因为答案一样，预示着她们四个成绩是一样的，所以……
　　“太好了”伊思悦抱住林子语，这样一来不管考没有考上都会在一起。
　　“真好”林子语开口。
　　真好，还能在一起，真好，一样的答案。
　　高考成绩下来的时候惊呆了学校考试。有四名同学满分。
　　“真好玩”夜槿禾开口“回去给舅舅有交代了”
　　“还真是满分”叶流苏瞧着成绩“我先走了，我要回家找妈妈了”
　　“我要回家找舅舅了”
　　“槿儿，别学我”
　　“哦，走吧，苏苏同学，我们回趟家，明天找你们哦，我们庆祝一下”
　　“嗯嗯，去吧”
　　夜槿禾拉着叶流苏离开了。
　　林子语瞧着伊思悦“悦儿，真好”
　　“真好”可以继续陪着你啊。
　　只是她们不知道当踏入F市的时候，有两人遇到了她们一生最重要的人，而伊思悦和林子语也要结束暗恋了。


第140章 番外：伊思悦&林子语：6.互相喜欢
　　四人瞧着朝露大学四个字，兴奋激动，各种情绪，更激动的是还在一个宿舍。
　　四人到学校找到宿舍，打开宿舍，朝露大学的宿舍果然不一样，收拾好，四人出去吃饭回来。
　　伊思悦好几次都想告诉林子语，她喜欢她，可是她怕失去她这个朋友，只能忍着，大一下半学期，夜槿禾遇到一个人，叫北幽开始追人家，伊思悦一直在犹豫。
　　林子语瞧着叶流苏慢慢跟北安关系越来越好了，她也开始动摇了，要不要告诉伊思悦。自己喜欢她呢？她想结束这段暗恋，想向苏苏和槿禾一样光明正大在一起，谈恋爱，拥抱亲吻对方，可是她害怕。
　　直到看到北幽为了槿禾出柜，全校都知道了。
　　她们两人都是一起出去的，多少次想告诉对方，可是两人都害怕连朋友都做不成。
　　直到那天晚上，回去晚了，住到酒店。
　　伊思悦烦躁的坐了起来，她想了好久，告不告诉对方，想的太烦躁了，而且林子语身上的味道让她浑身烦躁。
　　林子语也坐了起来，她也烦躁，当她们二人看着对方的时候一切都明白了。
　　“我爱你”林子语对伊思悦开口“从一开始到现在”
　　“我也爱你，从一开始到现在，以为你不爱我，所以没有勇气告诉你”
　　“我也是”
　　她们二人亲上了对方的唇，纠缠着，直到第二天下午回来告诉了夜槿禾和叶流苏，她们两人就此光明正大的在一起了。
　　“悦儿，你还记得第一次来我家吗？”林子语握着伊思悦的手瞧着钻戒。
　　“记得，你家人的笑让我现在还记着呢？怎么了？”
　　“我……你休学后我在学校郁郁寡欢，所以我家里人回来了，问我，我告诉他们，我喜欢你，你正好回来了，他们是按照带女朋友回来的标准给的”
　　“你家里人早就知道了”伊思悦无比惊讶。
　　“嗯”
　　“我于家里人断绝关系了，还在考虑你家人，你竟然早早就说了，你还是挺厉害的。不怕家里人不同意”
　　“不会啊，所以悦儿，DR有了，我们结婚吧，怎么样？”
　　伊思悦握住林子语的手“好，苏苏和北安，北幽和槿禾都结婚了，我欠你一个婚礼，我正准备给你说呢”
　　“那明天我带你回家，商量婚事”
　　“嗯嗯”
　　第二天林子语将伊思悦带回来了，这次伊思悦买了好多东西。
　　“阿姨，我现在还是学生，毕业后我养的起子语，不会让她受到伤害了，我爱她，所以我想娶她，而且我在这里买了别墅，F市也有，我是黑客，接生意也能赚钱，还是一家公司的老板，只是现在还在扩展，慢慢的会更好的，我存款不太多，也就一亿，叔叔，阿姨，我会给你们两个养老的。我跟家里人关系不好，已经断绝关系了，所以不经过他们同意”伊思悦是一口气说完，她紧张啊，虽然见了好多次面，可是今天不一样啊，手心里都出汗了。
　　林子语咬着指头，一亿，还少啊。
　　“嗯嗯，好，子语跟我们说过了，别紧张，你家里情况我们也知道，等你们两个结婚了，好好玩几年，大点我的公司会交给你们两个的，也够你们吃一辈子了”林父握住伊思悦的手“悦儿，我女儿可是一直喜欢着你。我也希望你们两个幸福，所以什么时候结婚你们来定，我们来办理，不要有压力，只要我在，你们两个的婚礼没有人敢捣乱，我会护着你们两个的，好好谈恋爱好好生活”
　　“谢谢”伊思悦眼泪落了下来，要是自己亲爸有这般好多好，可惜他们重男轻女太严重了，有个弟弟让自己辍学养他，凭什么，自己也有自己的人生，她选择了断绝关系，自力更生，还好，遇到了林子语，给了她一个家。
　　伊思悦和林子语的婚礼挑在了伊思悦生日当天举行的。
　　北幽拉着夜槿禾“以前不喜欢参加婚礼，现在挺喜欢的，尤其是女生的婚礼”
　　“我也是，我突然想起我高中喜欢考0没有想到那个时候预示着我是被压的”
　　“你还挺有自知之明啊”
　　夜槿禾“……”
　　都说娶到自己最爱的会哭，林子语擦去自己的泪，终于可以在一起了。
　　伊思悦抱住林子语，她们真的结婚了，也真的最后走到一起了，要不是因为那晚，只怕如今还暗恋着，暗恋的时间真的太煎熬了。
　　伊思悦吸吸鼻子，不能哭，应该高兴的。
　　伊思悦拉着林子语敬酒，到北幽她们这桌，更高兴了。
　　“执子之手与子偕老”叶流苏开口。
　　“春宵一刻值千金哦”夜槿禾坏笑。
　　“百年好合相守一生”北幽难得一笑。
　　“生生世世永不分离”北安开口。
　　“瓜瓞绵绵情投意合”白梦开口。
　　“爱心永恒白首之约”夲妖妖开口。
　　“真是一个比一个有才啊，谢谢”林子语开口。
　　我爱你，就像白昼一样长久。我爱你，胜过日月同辉。我爱你以你的幸福为归依。
　　（伊思悦&林子语……完………）


第141章 番外：1.领养孩子
　　“少主”
　　夜槿禾拉着北幽回到晨光之最，她因为北幽，如今地位是稳固了，而且该除掉的人自己爷爷都除掉了。
　　“回来了”夜家主瞧着夜槿禾和北幽。
　　“爷爷好”夜槿禾冲夜家主笑笑“我在不回来你不得派人去请我啊”
　　“你还知道，你天天呆温柔乡出不来了”
　　北幽嘴角抽搐，她也没有怎么对槿儿啊。
　　夜槿禾有点尴尬，也还好吧，没有那么毫无节制，一周也就五次，还歇了两天呢。
　　“你们两个是打算生孩子还是领养一个？”夜家主始终没有敢看北幽，主要是这人太惊悚了。
　　“不要孩子，影响我俩幸福生活”
　　“你这个兔崽子，你死了晨光之最怎么办？”
　　北幽想了想，自己死了，会将自己一切的势力给宫晚枫，雨儿的女儿。
　　“这还不简单吗？我给我女神的女儿？”
　　北幽“……”想一起去了。
　　“你女神谁？”夜家主有点跟不上节奏。
　　“宫总理事啊，你不知道她跟幽儿关系特别好吗？”
　　“唉………我收养了两个孩子，也不算收养，受人之托，所以给你们两个，一人一个”
　　“我只要女孩”夜槿儿开口。
　　“你………”夜家主直接下来了。
　　夜槿禾默默躲北幽身后了。
　　“龙凤胎，一男一女，三岁后我会让你们带走，放到你们两个身边，好好教育，槿儿，你别给我带坏了，别整天带着抽烟喝酒打架斗殴”
　　“哦”她有那么不务正业吗？也是啊，如果务正业自己也不会去追北幽啊，色字头上一把刀，不过喜欢色北幽。
　　“北……幽，槿儿和那两孩子交给你了，名字你们自己起，槿儿顽劣，你多担待，我老了，有你护着槿儿，我也放心了”
　　“我哪里顽劣了，我还两次考了满分呢”
　　北幽听到她的话，有点惧怕，她是考了两次满分，然后将自己折腾的在床上躺了半个月，自己答应让人家反攻，代价真大啊，有点后悔了。
　　“你………跟我来，去见见那两个孩子”
　　“嗯嗯”夜槿禾拉着北幽跟在夜家主身后，也不忘亲两口北幽的唇“真香”
　　夜家主“………”真当自己不存在啊。
　　来到卧室，两婴儿醒了，不哭不闹。
　　夜槿禾果断抱起粉色的衣服的婴儿，肯定是女娃娃“来，叫妈”
　　夜家主一脸嫌弃，怎么生了这么个孙女啊，有点二百五的感觉。
　　北幽忍不住笑了，让两个月的婴儿叫妈？怎么想的。
　　“哇呜，幽儿，你笑起来好好看，你让我亲一口呗”
　　“别闹”北幽抱起另一个，瞧着，粉嘟嘟的，挺好看的。
　　“幽儿，起什么名字呢？我这个叫夜欣柔怎么样？”
　　“可以啊，北辰夜，如何？”北幽开口。
　　“北幽承欢于夜槿禾”夜槿禾开口“可以啊，我将你伺候的也挺舒服的”
　　北幽“………”打死槿儿算了，思想龌龊死了。
　　夜家主就差踹夜槿禾两脚了。
　　“确定好名字了？”夜家主问。
　　“嗯，夜欣柔，北辰夜，这俩谁大？”夜槿禾问。
　　“男孩出生早，你们跟孩子待会，培养感情”夜家主离开了。
　　夜槿禾吧唧亲了夜欣柔一口“粉嫩嫩的，软绵绵得，女娃娃好”
　　北幽瞧着自己怀里的北辰夜，北辰夜冲北幽笑，虽然笑起来没有声音，但是笑了。
　　“哇呜”夜欣柔哭了。
　　“咋办啊，她哭了我要干嘛？”夜槿禾问北幽。
　　北幽摇头，不知道啊。
　　佣人进来“少主，少夫人，孩子应该是饿了，我们给喂奶”
　　“好的”夜槿禾交给佣人，将北幽怀里的孩子抱过来也给佣人拉着北幽出来了。
　　“少夫人”北幽重复了这三个字“让他们换称呼”
　　“不要，我在你那边也是夫人，扯平了”
　　北幽“………”


第142章 番外：2.北幽哄宫雨瞳
　　“北幽你放开我”宫雨瞳瞧着北幽，这人还把她五花大绑了。
　　“不放，妖妖要生了，帮忙接生，你不答应我不放你”
　　“我不是医生”
　　“需要我把你医生证拿出来了吗？”
　　宫雨瞳“…………”
　　“我不，我不要”宫雨瞳摇头，然后将绳子解开了“想绑我，不可能”
　　“你找打”
　　“一边玩去”宫雨瞳起身“北幽……我的腰…你放开我”
　　宫雨瞳被北幽压在了沙发上。
　　“你答应不？”
　　众人瞧着，这………好歹人家是总理事呢，被北幽压着欺负，不好吧，但是不难看出宫雨瞳压根没有怎么反抗。
　　“我不”
　　“啪………”北幽毫不客气一巴掌。
　　宫雨瞳“……”
　　众人都挺安静的。
　　慕妍摇头，唉……最后还是得答应，何必受这份罪呢。
　　“北幽…你……你打我……”她还要面子呢，还放着这么多的人面，太惨了，不想活了。
　　“我就打你，你答应不？不答应我脱了你裙子打你”
　　“我……北幽，你大爷，你敢…”
　　“你看我敢不敢？”
　　“我答应还不行吗”
　　“你早听话点也不至于挨打”北幽放开了宫雨瞳。
　　宫雨瞳毫不客气将刚坐到沙发上的北幽踹到地上了。
　　北幽“………”自己惹的人算了，不计较了。
　　宫雨瞳坐沙发上生闷气。
　　北幽默默坐到宫雨瞳旁边“你……饿不？”
　　宫雨瞳不理人。
　　“你………想吃什么？我给你做”
　　宫雨瞳还是不理人，但是心情好了一点。
　　“雨儿姐姐”北幽将头掰过来“错了”
　　宫雨瞳抬了抬眼皮，不说话。
　　“雨儿小姐姐，幽儿错了，你别生气了”
　　宫雨瞳依旧不理会。
　　“雨儿姐姐，我给你笑一下，不许生气了”
　　宫雨瞳瞧着北幽。
　　北幽冲宫雨瞳笑了，笑的挺纯净的。
　　“哼……”宫雨瞳嘴角上扬。
　　“乖”
　　“不乖”宫雨瞳开始顶嘴。
　　北幽知道这人气消了“等妖妖生了我给你发个红包”
　　“对钱没有兴趣”
　　“那你想要什么？”
　　“你在冲我笑笑，命都给你”
　　“别闹”
　　夲妖妖是十天后生的，宫雨瞳接生的，自然不用说是女娃娃了。
　　白梦瞧着夲妖妖“辛苦了”
　　夲妖妖开口握住白梦到手“没事，以后就是一家三口了，你要当母亲了高兴不？”
　　“高兴，谢谢你妖妖”白梦印上一吻。
　　夜槿禾瞧着夲妖妖的孩子想起自己那两个孩子。
　　“幽儿，咱俩将女儿抚养长大去祸害我女神的女儿怎么样？”
　　“那你想多了”宫雨瞳靠着门懒散的很“我家女儿早就惦记上别人了”
　　她更怕兮之知道废了自己，毕竟自己禽兽，自己女儿将来估计比自己还禽兽，这不得被兮之弄死啊。
　　“谁？”夜槿禾瞧着宫雨瞳。
　　“兮之的女儿”北幽开口“雨儿，自求多福”
　　宫雨瞳“………”
　　慕妍也头疼，她怕小锦知道了掐自己，毕竟………唉“我怕小锦儿”
　　“我怕兮之”宫雨瞳难得露出愁容。
　　“回去吧”慕妍开口“我回去对小锦儿好点”
　　“你说什么？”宫雨瞳挺危险的瞧着慕妍。
　　慕妍“………”


第143章 番外：3.夜欣柔
　　夜槿禾瞧着夜欣柔，她给她起柔这个字，就是希望她温柔，可是名字和她这个人简直天差地别。
　　“你为什么亲人家？”一个月，她这已经是第八次被学校请过去了。
　　第一次打架，第二次打架，第三次欺负男同学，第四次亲了人家女娃娃，第五次还是亲了同一个女娃娃，第六次把人家女同学拐到自己宿舍去了，第七次上课睡觉，第八次亲的还是女同学，只不过不是同一个了。
　　“我……妈妈不是说喜欢一个人就要亲一个人吗？”夜欣柔眨巴着水汪汪的眼睛很是无辜。
　　“那你为什么不亲同一个？”
　　“因为我喜新厌旧啊，我觉得以前那个没有现在这个好看啊”
　　夜槿禾“………你不知道专情吗？”她女儿不会是个渣女吧？
　　“不要，我为什么要专情，我为什么要吊死在一棵树上，每个女娃娃亲着感觉都不一样”
　　夜槿禾“…………你……”她深吸一口气，冷静“你以后想做什么？”
　　“我要亲遍全天下去女子”
　　北幽已经憋不住了，想笑，这绝对不是基因问题，因为北辰夜很安静，内敛沉稳，虽然也贪玩，可是没有夜欣柔如此顽劣。
　　“你能不能别风流？”
　　“人不风流枉少年”
　　“你………能不能别那么好色？”
　　“我这叫女承母业，妈妈也好色，妈妈不好色哪里来的娘亲呢？”
　　“你还小？”
　　“不小了，都会跑了”
　　夜槿禾“………”
　　“妈妈，我以后长大了要S遍全天下女的”
　　北幽忍的难受，太难受了，这长大还了得啊。
　　“你……夜欣柔，你能不能洁身自好啊？”
　　“不能唉，因为妈妈十九岁就不洁身自好了”
　　“我成年了”
　　“我知道啊，但是我这叫青出于蓝而胜于蓝啊”
　　夜槿禾靠在沙发上一脸生无可恋“夜欣柔，你……不怕将来风流成性，将来遇到喜欢的介意你怎么办？”
　　“打断腿，囚禁起来啊，直到她爱上我”
　　夜槿禾“………”这话她给北幽说过，可是………这不是她的种啊，怎么就……。
　　“你……这样不行，你知道吗？你会伤害你爱的人的，她会远离你的”
　　“她不敢的，我会用小拳拳捶她胸口”
　　夜槿禾“……”到底是个孩子，这跳跃的真快啊。
　　“我就碰过你娘亲一个”
　　“那是你因为你没本事”
　　夜槿禾彻底石化了。
　　北幽平复了一下自己情绪“欣柔，人要洁身自好，不然有一天会后悔自己曾经的过往”
　　夜欣柔怕北幽，不敢顶嘴“可……为什么后悔？”大大的眼睛满脑子的疑问。
　　“她会介意你的过往，都喜欢干净的”
　　“哦，那我不碰女同学了，我去赌博，打架，抽烟喝酒没问题吧”
　　夜槿禾“……抽烟，你翅膀硬了”
　　“翅膀长好了，但是飞不起啊”夜欣柔一脸愁容“我要怎么办才能让翅膀飞起来了呢？”
　　夜槿禾“…………不许抽烟，不许喝酒，不许赌博”
　　“可是妈妈也抽烟喝酒啊？为什么我不行？”
　　“因为你还小，对身体不好？”
　　“欣柔快快长大，好了，我现在长大了，可以了吧”
　　夜槿禾想哭。
　　“妈妈，我想亲宫晚枫，她长的诱人又好看，逆天容颜”
　　“不行”北幽果断拒绝“宫晚枫不行？”
　　“为什么啊？这么好看不亲浪费”
　　“总而言之不行”
　　“哼……我亲自去偷宫晚枫，我要压着她亲，谁让她长的好看”
　　夜槿禾“…………”
　　北幽“……”这要是让雨儿知道自己还有活命的机会吗？这俩孩子千万不能待一起啊。
　　“除了宫晚枫，顾思锦，其他都行”北幽开口“她们两个不行”
　　“哦……那我能亲宫阿姨不？她也好看，反正……形容不了，长在我审美里面了”
　　北幽“………你……”
　　“你们不让我亲宫晚枫，那我亲宫阿姨，没错吧，肯定没有错，我走了”
　　“你去哪里？”夜槿禾问。
　　“我去亲夲阿姨的女儿啊，她我还没有亲过呢”
　　北幽，夜槿禾“…………”


第144章 番外：4.娘亲，说不过怎么办？
　　“宫晚枫，我要亲你”夜欣柔瞧着宫晚枫，
　　宫晚枫瞧着夜欣柔“不要，你太小了”
　　夜欣柔“小有小的好处”
　　“什么好处？”宫晚枫问。
　　“嫩啊”
　　宫晚枫伸出手捏着夜欣柔的下巴，水蓝色的眼睛充满了审视“不嫩，没有我家锦儿嫩”
　　夜欣柔“…………可是宫晚枫，我喜欢你”
　　“可是夜欣柔，我不喜欢你，你还没有长大呢”
　　“那我长大了你喜欢我”
　　“我长大了也不喜欢你”
　　“为什么？”
　　“因为你小”
　　夜欣柔“………”
　　夜槿禾瞧着，好像宫晚枫能治夜欣柔。
　　“你……长的如此好看不让我亲浪费了”
　　“你会亲吗？”
　　夜欣柔“……不会，你可以教我的”
　　“不要，人要洁身自好”
　　“可是…………你……我看见你亲顾思锦了”
　　“因为她小”
　　夜欣柔“…………娘亲，说不过怎么办啊？”
　　北幽“…………”
　　“我放弃你了，我换个人，宫阿姨，你女儿不让我亲她，那你牺牲一下，让我亲一口呗”
　　宫雨瞳转向夜槿禾“夜欣柔是你带的？”
　　夜槿禾点头。
　　“上梁不正下梁歪，还歪的离谱啊，这好色程度满级啊”
　　夜槿禾想钻地洞。
　　“我以后不带枫儿过来了，以防你女儿拐我家枫儿”她自己女儿会越长越好看的，这夜欣柔又好色，这两人长大不知道会发生什么事情。
　　“宫阿姨小气，亲一下又不会死人，哼，顾思锦，你让我抱抱呗”
　　顾思锦躲到宫晚枫身后去了“姐姐，有色狼要轻薄于我”
　　北幽扶额，看来还是自己管管夜欣柔吧，不知道能不能改正过来。
　　宫雨瞳将宫晚枫和顾思锦抱起来“走了，不来了，色狼太多”宫雨瞳算是逃的走了。
　　“美人你别跑啊”夜欣柔追出去了。她出去宫雨瞳早就开车跑了。
　　“哼，迟早是我的”夜欣柔自然没有回去。
　　“幽儿，你不是说宫晚枫可能喜欢顾思锦吗？万一咱女儿看上宫晚枫怎么办？”
　　北幽坐直了身子“这……应该不会吧？如果是真的可就真的出大事了”
　　“我也害怕，毕竟宫晚枫完美的继承了她们两人的所有优点，而且长的比女神还要美，柔儿又好色”
　　“有时间我找雨儿商量一下，我得管管柔儿”北幽第一次发愁。
　　“嗯，都忘了这事情了”夜槿禾扶额“头疼”
　　“我也头疼”北幽靠着沙发，希望不会是自己想的那样，不然真的要出事了。
　　………………
　　“云儿，咱俩要个孩子吧，我想和你有个完整的家”梦琉璃开口。
　　“可是………”柳云烟想了想“主要是我怕疼”
　　“我生”梦琉璃握住柳云烟的手“舍不得让你生一个，白梦和夲妖妖都有孩子了，而且幽儿和槿禾也领养了两个，所以有个孩子也不错”
　　“咋两领养一个吧，生孩子…我怕你出事”
　　“没事，我没有那么命不好，你放心，而且现在医疗技术发达，不会的”
　　“好吧，那……行吧”
　　“我们明天去医院检查一下自己身体，没有问题就可以要一个”
　　“谢谢你”柳云烟抱住梦琉璃“我爱你”
　　梦琉璃紧紧抱着柳云烟，这句话她终于等到了“我也爱你”
　　梦琉璃第二个月怀孕了，自然柳云烟告诉了北幽她们。
　　“恭喜”白梦开口“你们两个有孩子了”
　　“谢谢”柳云烟开口。
　　“看到你们都有孩子了，我也想要”梦琉璃摸摸自己隆起的肚子。
　　“不好养”夜槿禾开口“太难了”
　　“是啊”夲妖妖扶额“你女儿已经被你养废了”
　　夜槿禾“………对了，是不是得恭喜林总呢？”
　　“别，我接手我爸的公司”林子语开口“悦儿可是自己开的公司”
　　“还有苏苏，她如今可是作家协会会长了”伊思悦开口“所以今天这顿饭让会长请呗”
　　“嗯嗯，我请，而且我和安安的餐厅已经连锁了上百家了，我是小富婆了”叶流苏开口“太好了，有钱了”
　　“对啊”北安开口“还是苏苏厉害”
　　“哪有，你也厉害”
　　“我那厉害了？”
　　叶流苏“………”
　　“注意胎教”白梦开口“别让胎儿听见你俩的话了，已经养废了一个，别这个也养废了”
　　“没事，我会让我女儿离槿禾远点的”柳云烟给梦琉璃夹菜。
　　夜槿禾“……也不是我一个人的错啊”
　　“那为什么北辰夜没事？”叶流苏开口“所以你自己带坏了”
　　“我………”夜槿禾反驳不了。
　　北幽拿着酒杯，愁，万一喜欢上宫晚枫，就完了，会出大事的。


第145章 终结章宫雨瞳，你是我们的救赎
　　宫雨瞳，北幽，白靳川，嘦百媚四个进来另三个已经在沙发上了。
　　“你们四个离的真近，尤其是雨儿，靳川，幽儿”白衣女子开口“每次都是一起离开一起来”
　　“是啊，幽姐姐人家还让我亲自接”宫雨瞳懒散的坐着“不接不来”
　　“你不愿意？”
　　“你猜，我到可以接靳川”
　　“原因？”
　　“因为他不欺负我”
　　“活该”
　　“你俩上辈子遭什么孽了，这辈子在一起就知道掐”紫衣女子开口“群里也互相掐”
　　“没有我她就成0了，我怕丢人”
　　北幽“…………你过来”
　　“我有那么听话吗？”宫雨瞳果断坐到粉衣服女子旁边了，离的远。
　　北幽瞧着她，想咬人，不过离自己这么远干嘛？吃醋了。
　　“你们三个，2个是M国的，一个是北国的，我们四个最起码是一个国家的，以后你们三个有事找最近的北幽，她飞过去快”
　　北幽“………”
　　“你不愿意吗？”粉衣服的女子瞧着宫雨瞳声音奶萌奶萌的，一张娃娃脸，笑起来人畜无害，可是宫雨瞳知道这人压根阴险的很，只是外表乖巧而已。
　　“不愿意，你能将我如何？”
　　“不能将你如何，你狗”
　　宫雨瞳“…………”
　　“宫姐姐，真不愿意啊？”女子眨着粉色的眼睛瞧着宫雨瞳，可爱至极。
　　“你威胁雨儿没用，她纷纷有千万种办法对付你”紫衣女子开口“别试探”
　　“哦”
　　“她怎么了？”
　　“她想你了”白衣女子回答。
　　宫雨瞳“………”
　　粉衣女子拿着手里的洋娃娃扣洋娃娃的眼珠子玩。
　　“我这边依旧没有线索”宫雨瞳开口。
　　“我也没有”嘦百媚开口“我很怀疑是无意碰到的还是有阴谋。”
　　“那得问问对方了”白靳川玩着打火机“那计划继续呗”
　　“嗯，后面遇到问题再说”北幽开口。
　　“行”白衣女子瞧着北幽“恭喜暗夜之主铁树开花，参加你们两个的婚礼还得偷偷摸摸的”
　　“谢谢，没有办法啊，现在还不是时候暴露，我和雨儿，靳川已经在明了”
　　“好吧”紫衣女子瞧着宫雨瞳“宫总理事，你老还挺厉害，将幽儿都放到政治上了”
　　“我看她太无聊了”
　　“宫雨瞳，你不提我都忘了”
　　“幽姐姐………救命啊”宫雨瞳跑了。
　　“噗嗤，太逗了也就幽儿治的住雨儿”粉衣女子俏皮的一笑。
　　“是啊，宫雨瞳这个人，得有人治”白靳川瞧着两人打闹呢“幽儿在跟宫雨瞳待下去会更加开心”
　　“忘记不好的不是挺好的吗？所以宫雨瞳是我们的神，万年王八神龟”白衣女子说完笑了。
　　“忍者神龟”
　　“哈哈哈哈哈…”惹的都笑了。
　　远处的人还在打闹，她们瞧着，一会宫雨瞳将北幽控制住拽进来了“没事我先走了”
　　“好”粉衣女子走近宫雨瞳“幽姐姐”
　　宫雨瞳手腕一冰，低头，手铐，还是特质的“干嘛？”
　　“陪我去M国，你不去咋两就这样烤着，反正你解不开的”
　　“你………不去，离那么远，我想我家妍儿怎么办？你找她们吧，去多久？”
　　“一两个月吧”
　　“你这不是要我命吗？没有妍儿我活不下去的”
　　“没事，我给你收尸”嘦百媚开口“最喜欢收尸了”
　　宫雨瞳“滚蛋”
　　“那我跟着你，吃饭睡觉上厕所都跟着你，很重要，你能搞定”
　　“行吧”下一秒手铐开了。
　　粉衣女子愣了，真控制不了啊。
　　“真厉害啊”嘦百媚瞧着手铐“这可是机关术，你还真什么都会”
　　“我要是不会她能活这么久，走吧”宫雨瞳拉着粉衣女子离开了。
　　她们分别上车离开了。
　　宫雨瞳，你是我们的救赎。

　　（全书完）



