　　努力整整活，对家变老婆
　　作者：水草树
　　标签：双女主，现代，重生，娱乐圈，虐渣
　　文案：
　　【双女主，1V1，无男主，但有部分手撕渣男情节】
　　叶心辰在意外死亡之后得知了闺蜜夏亦安对自己的感情，带着万分后悔重生到了夏亦安在娱乐圈的对家杨柳的身上。
　　重生后，她发现这个世界已经没有了原来自己的痕迹，夏亦安竟然不记得自己了！
　　重生之后的叶心辰发现，这个讨人厌的杨柳居然跟外人眼中的杨柳很不一样，居然一直被渣男PUA？
　　带着杨柳的身份，叶心辰开始了手撕渣男、关爱对家、一路冲锋追老婆的路程。


第1章 成了夏亦安的对家
　　叶心辰做了一个梦，梦里她回到了17岁，和穿着校服的夏亦安放学后一起推着自行车回家。
　　学校规定校园里面不能骑车，这是叶心辰极少数真心服从的校规。她和夏亦安回家的方向不一样，两个人在学校里推着自行车并排出校门的那段时间是她一天中最幸福的时候。
　　梦里，扎着低马尾、不施粉黛的夏亦安还是那么好看，只是她的脸上不再挂着淡淡的微笑，而是冷冰冰的一张脸。
　　夏亦安快速推着自行车走向前，一跃而上，飞快地骑着自行车走远了。
　　叶心辰很着急，想骑上自行车追上夏亦安，可是因为学校里不能骑车，她再着急都跨不上自己的那辆自行车……
　　“你等等……”海城市中心的一个高档公寓内，一个面色苍白的年轻女子正躺在床上喃喃说着梦话。
　　“夏亦安，你等等！学校不让骑车！”叶心辰大喊一声，猛然清醒睁开眼睛。
　　这是哪里？自己不是已经死了吗？
　　没错，叶心辰已经死了，死在了深夜下班的路上。
　　疲惫不堪的叶心辰被一辆疲劳驾驶的卡车卷到了车底，还没来得及送医院就当场断气了。
　　叶心辰是个孤儿，父母在她出生不久后就意外身亡了。她从小被舅舅舅妈收养。考上大学后她就搬出了舅舅家，自己一个人开始闯荡生活。
　　第二天舅舅才接到消息匆匆赶来，替叶心辰办理了身后事，并将叶心辰的骨灰带回老家下葬。
　　也许是头七还没过，叶心辰的魂魄一直飘在自己的墓地上方，在第七天即将消失时，她看到了夏亦安——她从中学一直暗恋的闺蜜。
　　从17岁出道到现如今25岁，夏亦安已经成为了娱乐圈炙手可热的女演员，这几年也从流量小花开始向实力演员转型，也入围了几个主流奖项。
　　成为演员后的夏亦安很忙，后来的5年里面，叶心辰和夏亦安的一年也联系不了几次。叶心辰业余时间里也一直都在关注着夏亦安，成为了夏亦安的真爱粉。
　　没想到那么忙的夏亦安居然专程赶回来看自己。
　　如果记得不错，这两天她应该在参加一个高奢品牌的活动，难道因为自己推了吗？看来这么多年，她还是把自己当成好朋友的。
　　夏亦安本来就是一个话不多的人，来看望死去的叶心辰就更没有话了。她戴着鸭舌帽和口罩，只有一双眼睛露在外面，看起来没有化妆。
　　夏亦安专注地看着叶心辰墓碑上的照片，照片里的叶心辰笑的很灿烂。
　　飘在上空的叶心辰也在专注地看着夏亦安，3年没见了，她还是那么好看。
　　距离上一次见到夏亦安居然是3年前大年三十的晚上，在老家榕城。
　　后来夏亦安越来越忙，叶心辰开始创业也开始忙起来。除了逢年过节微信上的问候，竟然一面都没有见过。
　　夏亦安又瘦了，肯定因为忙碌的行程没有能好好吃饭吧。
　　希望自己的离去不要让她难过太久。
　　下一步作品是电影吧？希望夏亦安能成功在电影圈站稳脚跟。
　　也不知道自己能不能在天之灵保佑她拿个影后……
　　在叶心辰胡思乱想的时候，蹲在她墓前的夏亦安开口说话了：“对不起小辰……”
　　她的声音是清冷又不带什么情绪，仿佛在陈述着一个客观事实而不是在跟闺蜜说话。
　　对不起什么？叶心辰还真想不出夏亦安有什么对不起自己的。上学时自己寄人篱下，日子过得清贫，是夏亦安默默帮了自己很多忙，她怎么可能有对不起自己的事情？
　　“我太懦弱了，我应该早点告诉你我喜欢你。”夏亦安说。
　　此刻叶心辰脑中一道惊雷炸开，夏亦安喜欢自己？！
　　“如果我没有那么懦弱，我们最后一次见面就不会是在三年前，更不会连你出事的消息都不能第一时间知道……”夏亦安越说声音越轻，渐渐地眼角流下泪来。
　　叶心辰呆呆地看着夏亦安，也忍不住流下了眼泪，喃喃道：“我也喜欢你，喜欢你13年了……”
　　她擦了一下眼泪，继续说：“我也太胆小了，怕喜欢你会让你产生困扰，甚至讨厌我……”
　　可惜夏亦安听不到她的话。
　　下一刻，叶心辰的时间到了，她昏迷过去，消失在了墓园上空。
　　头七已过，自己不应该在阴曹地府吗？现在是什么情况？
　　此刻在床上的叶心辰拍了拍自己的脸，嗯，有实感，也有痛觉。
　　她四处看了看，发现了床边的手机，是关机状态。
　　叶心辰将手机开机，输入自己的生日解了锁。接连的信息震动把她的手都震麻了。
　　她还没来得及一一查看信息，一个电话就打了进来。
　　来电显示上写着：“晓鸥。”
　　叶心辰看着这个名字，感觉好像在哪儿听过，但又想不起来。
　　思考了一下，她按了接听：“喂，您好。”
　　对方显然没做好她接听的准备，愣了一下，然后开始疯狂输出：“周晓晨你太任性了，我答应给你放两天假，可没答应让你关机消失啊！”
　　“请问您是？”叶心辰小心翼翼地问。
　　“滚犊子！别装不认识我！夏亦安这两天暂停了手上的所有活动，我给你捡漏了今天晚上的明捷的活动，你准备一下，下午一点我去接你做造型！”对面噼里啪啦一顿输出，也不管叶心辰什么反应就挂了电话。
　　叶心辰看着手机若有所思……
　　这显然不是自己的手机，对面的女人自己显然也不认识。
　　她喊自己“周晓晨”。周晓晨是谁，怎么感觉这个名字也莫名熟悉？
　　叶心辰打开手机浏览器，看到浏览器记录最新一页上搜索的是安眠药。
　　她没多想，输入“周晓晨”，除了一些乱七八糟的内容之外，她看到了一张熟悉的脸。百科里面写道：“杨柳，本名周晓晨，身高158cm，体重48kg，内地著名新生代女演员……”
　　对了，周晓晨是杨柳的本名，而周晓鸥是杨柳的经纪人！
　　叶心辰立刻下床，在一旁的衣帽间里找到了一个穿衣镜，下一秒，她震惊地看着镜子中身材高挑、明艳美丽的女人，缓缓吐出“卧槽”二字。
　　没有错，镜子里面的人是杨柳，夏亦安在娱乐圈的对家。
　　尽管此刻头发乱七八糟，也没有化妆，但是她还是一眼认出来了，是杨柳没错！
　　自己现在在杨柳的身体里？
　　叶心辰又对着镜子拍了拍自己的脸颊，镜子里的脸色苍白的杨柳也拍了拍自己的脸颊。
　　卧槽……叶心辰颤颤巍巍地拿出手机，查看信息，通讯录的名片上赫然是一张杨柳明眸皓齿的动人照片。微信、微博等社交软件上也都是杨柳的账号。种种迹象都表明，自己现在，在杨柳的身上！
　　她竟然，重生到了夏亦安的对家，杨柳的身上！


第2章 没人记得自己怎么办
　　叶心辰颤抖着双手，拿起手机输入了舅舅陈思明的电话号码。
　　电话很快响起，陈思明的声音传来：“喂？哪位？”
　　“舅舅，我是心辰！”叶心辰立刻回答，她发现她的声音也不是自己的了，和之前在视频里面听到的杨柳的声音一模一样。
　　“你打错了吧？我没有外甥女。”
　　“我是你妹妹陈思蓉的女儿啊，叶心辰！”
　　“你是骗子吧？我妹妹就在我旁边，带着我外甥跟我一起吃饭呢！”
　　不等叶心辰再说话，陈思明就把电话挂了。
　　再打，发现自己被拉黑了。
　　她又拨打了自己公司的合伙人秦清的电话，对方表示合伙人刚刚还跟自己开过会，自己根本不认识叫“叶心辰”的人。
　　怎么会这样？难道没有人记得自己了？
　　叶心辰抱着最后一丝希望，拨打了最后一个自己记得的手机号——夏亦安的电话。
　　第一通响了很久，然后被挂断了。
　　叶心辰继续打，又响了很久，夏亦安终于接了。
　　“喂，你好。”听筒里面夏亦安的声音传来，叶心辰立刻安心了许多。
　　“亦安，我是心辰。”
　　“你怎么会有我的电话？”听到电话那头的女子喊出自己的名字，夏亦安的声音立马警惕了起来，这是她的私人号码，很少有人知道。
　　“我是叶心辰啊，你记得我吗？”叶心辰似乎看到了希望，难道夏亦安记得自己吗？
　　“不好意思，我不认识你。叶心辰，无论你从哪里得到我的手机号的，请你不要传播。否则我会让我的律师联系你。”夏亦安的声音冷冷的，说完就挂了电话。
　　她这是把自己当成私生饭了！
　　叶心辰无力地垂下抓着手机的手，看来自己不仅重生到了杨柳的身上，自己存在过的痕迹也被抹除了……
　　发了一会儿呆，叶心辰又拿起手机看起了手机里的信息。
　　大多是一些工作上的事情，还有几个人约杨柳出去玩的。
　　没想到杨柳私下竟然跟井戎关系很好，她看到了好几个井戎的未接来电还有微信未接语音。据叶心辰的了解，这个井戎是个爱豆，最近在转型做演员，参与一些小成本网剧的拍摄。除了对他温暖阳光积极向上的人设略有耳闻之外，叶心辰也没有更多的了解了。
　　和井戎的聊天记录删得很干净，叶心辰也看不到更多信息。
　　和夏亦安一步步在娱乐圈稳扎稳打不同，杨柳电影出道，处女作就一炮成名。后来不停参演名导的作品，资源逆天。
　　网传杨柳背后资本强大，出身豪门，为了她进军娱乐圈甚至专门成立了一个娱乐公司。金牌经纪人周晓鸥是她的堂姐并且亲自带她。
　　但是杨柳此人叛逆乖张、我行我素，除了拍戏其他都很放飞自我。网上关于她的黑料一大堆：耍大牌、抽烟喝酒、文盲、片场不尊重群演……黑红也是红，黑料越多她获得的关注度也越多，因为背景强大，尽管黑料满天飞也没能影响她的戏约不断。
　　作为年龄相似的女演员，杨柳和夏亦安经常被拿出来对比。
　　杨柳虽然电影出身，但不知怎的后来经常主演电视剧，就这样和夏亦安成了对家，两人也经常有一些资源上的争夺较量。
　　两家粉丝也水火不相容，相遇即掐架。
　　前不久的一个电视剧主流奖项上，杨柳和夏亦安同时入围，杨柳更是打败了呼声很高的夏亦安，拿下了视后。
　　在叶心辰出事之前，她还忙里偷闲在网上参与了一场杨柳和夏亦安的粉丝掐架。
　　战争的起因是两人同时受邀参加一个化妆品品牌的活动，在走红毯环节，因为杨柳不想和夏亦安同时出场，罢工不入场，导致夏亦安一个人尴尬地走完了预定的环节流程。
　　作为夏亦安的闺蜜兼真爱粉，叶心辰自然是很讨厌杨柳的。
　　想起了什么，叶心辰立刻尝试登录了自己的微信、微博和其他的一切账号，果不其然，这些账号也都不存在了。
　　原来的叶心辰不存在了，现在的叶心辰，在自己的闺蜜兼双向暗恋的人的对家身上。
　　哦不，现在不能说是双向暗恋了，毕竟现在的夏亦安的世界里已经没有叶心辰这个人了。
　　有点难过。
　　不，是很难过。
　　叶心辰，哦不，杨柳自暴自弃地直接躺到了衣帽间的地板上，不愿意接受这个现实。
　　不愿意接受又怎么样，还是发生了。总比死来的好吧？如果不重生，自己现在还不知道在哪呢。
　　叶心辰一向很擅长自我安慰，就这么一边在心里安慰自己，一边消化着事实。
　　门铃突然响了。叶心辰一个激灵坐起来，拿起手机看了看时间，刚刚周晓鸥说下午1点过来接自己，这么快就到了？
　　才刚刚上午10点。杨柳吁了一口气，不是周晓鸥，那是谁？
　　门铃响了一声又一声。
　　叶心辰只能收拾一下心情，站起来去开门。
　　手撑地的时候发现左手上带的一个手链压着难受，她看了看，是个看不出形状的丑东西。原来的杨柳品味这么差吗？竟然带着这个破玩意儿。
　　她啧啧感慨一声，将手链扯了扔在一旁。然后走过去开门。
　　门外是井戎。
　　井戎看到门开了，立刻冲进门，双手抱住杨柳说：“太好了，你没事！我以为……”
　　叶心辰——一个从小到大只喜欢过夏亦安的姬崽，哪里被男性这么抱过？！
　　她立马炸毛，大力把井戎推开，一直推到门外。
　　“井先生请自重啊！”
　　“晓晨，我错了，我早就跟她划清界限了，你一定要相信我。”井戎只当杨柳还在生气，好生好气地哄着。
　　什么东西？这走向怎么这么像男友出轨被抓包来求复合的剧情？难道杨柳和井戎是情侣？
　　不行，得赶紧把井戎支走，她现在手里没有前情提要，不能随便应付任何人。
　　“我不太舒服，晚上还要参加活动，你先回去让我休息一下吧。”
　　“那你还生我的气吗？”井戎问，不得不说，这一米八的帅气男孩一撒娇，像极了一个搭着耳朵的大狗狗，在求主人原谅。
　　可惜现在的主人不喜欢公狗，并不吃这一套。
　　“等我休息好再说吧。”叶心辰说着就要关门。
　　“你的手链呢？”井戎注意到她光着的左手，问道。
　　“哦，那个丑东西啊，太硌人了，我扔了。”说完叶心辰就关上了门，没有注意到门外井戎听到这话迅速黑下去的脸。


第3章 美死娱乐圈
　　叶心辰关上门，还沉浸在莫名其妙被一个男的抱的惊吓里面。
　　没想到杨柳这么一个明艳又叛逆的大美女，居然喜欢这种阳光小奶狗吗？无论从外形人设还是咖位，根本不能将这两个人联系在一起呢。
　　肚子饿了。
　　叶心辰只能用杨柳的手机点外卖了，这不难，毕竟现在脸是杨柳的脸，手机是杨柳的手机，根据定位也能找到自己现在这个小区的地址。
　　更巧合的是，虽然年纪比叶心辰小两岁，杨柳的生日居然和叶心辰在同一天。两个人还都喜欢拿自己的生日设密码。
　　于是叶心辰毫无阻碍地点好了外卖，并发现杨柳的钱包鼓鼓的，随意挥霍也没压力。
　　不知道夏亦安现在怎么样了，刚刚周晓鸥说夏亦安这两天停了手上的活动，才给自己争取到了今天晚上的活动。
　　周晓鸥和杨柳真狠啊，一天天的就知道盯着夏亦安的资源！
　　叶心辰用杨柳的微博账号搜了一下夏亦安，网上果然有消息，说夏亦安这两天家人生病，因此暂停了活动。
　　一搜夏亦安，广场上又看到夏亦安和杨柳两家的粉丝在掐架。
　　今天晚上明捷的活动换成了杨柳，这个消息已经放出去了。
　　夏亦安的粉丝一致认为是杨柳趁机而入，捡了个大漏，纷纷为自家爱豆鸣不平，真倒霉碰上这么个对家。（这也是叶心辰心中所想。）
　　杨柳粉丝认为是夏亦安自己停止的工作，这个资源现在不是杨柳也会是别人的。（现在身为杨柳的叶心辰这么一想好像确实也有些道理。）
　　翻了半天，看到骂战里面的一股清流：【我说两家粉丝别吵吵了，两位美女都是娱乐圈少见的颜值和演技并存的演员，和平相处不好吗？比起美女互撕，我更爱美女贴贴~~】
　　这个言论毫无疑问引来了两家粉丝的共同攻击。
　　【杨柳独美，拒绝沾边。】
　　【抱走夏亦安，不约！】
　　【啊啊啊啊啊啊，黑料资源咖退退退！】
　　【夏亦安不是仙女吗？高岭之花也要和美女贴贴吗？】
　　【夏亦安做错了什么，要天天跟这个资源咖捆绑到一起？！】
　　……
　　叶心辰看着评论下的骂战，很想加入其中，要是以前的她，早就小号上身进去骂上八十回合了。
　　可是现在……身为杨柳的她，真的，很想和夏亦安贴贴……
　　扶额痛苦中。
　　小号？叶心辰突然想起来之前自己有一个披着马甲的小号，专门用来追夏亦安用的，不是叶心辰的实名。
　　她立刻退出杨柳的账号，输入账号密码登录自己之前的小号。
　　完全没注意到自己手滑点赞了刚刚那条“美女贴贴”的微博。
　　呜呼，账号还在！因为停止更新了几天，私信和@已经多到爆炸了。
　　此账号名为“妍妍的挡风被”，“亦安”连起来读就是“妍”的发音，因此“妍妍”是夏亦安粉丝对她的爱称之一。因为兼具了真爱粉、氪金粉和战斗粉的属性，挡风被很快就成了夏亦安的大粉，粉丝已经有四百多万了。
　　用小号浏览恶补了一些最近漏的关于夏亦安的信息，又关心了一下自己（杨柳）的信息。
　　很快，一条“#杨柳 夏亦安”的热点冒了出来，热度持续上升，直接冲到了娱乐榜榜3.
　　什么情况？
　　叶心辰立刻点进去，下一秒头冒黑线：刚刚自己用杨柳的账号手滑了！
　　此热搜下自然又是两家的battle，由于是杨柳点赞引起的，对杨柳骂的更多，更有路人骂她炒作。
　　看得头疼……还是吃外卖吧。
　　刚吃完外卖，周晓鸥就带着杨柳的助理白芸过来了。
　　周晓鸥风风火火，连门都没敲，直接摁了指纹就进来了。
　　一进门就闻到一股螺蛳粉的味道，她眉头一皱，大喊：“杨柳！你又乱吃东西！”
　　卧室里的杨柳立刻跑出来，不知道说什么，只能微笑。
　　“休息了两天事业心长出来了？知道自己炒作了？”周晓鸥看着杨柳，似笑非笑。
　　她说的应该是刚刚自己手滑点赞的事情，一时间杨柳判断不出周晓鸥是不是要批评自己。只能拿出手机说：“我现在就取消……”
　　杨柳点进微博一看，还是自己挡风被那个小号，立马又把手机放下。
　　“取不取消意义不大，反正讨论度是上来了。”
　　周晓鸥看了一下杨柳，问：“休息了两天怎么脸色还这么差？”
　　我也不知道啊，要问之前的杨柳啊。
　　现在的杨柳不敢乱说，只能微笑。
　　好在周晓鸥也不是在问问题，只是感慨一下。
　　“好了，赶紧去会场化妆做造型吧。白芸，帮忙收拾东西！”周晓鸥说。
　　白芸立刻干练地忙活起来。
　　“那个……”杨柳出声。
　　“怎么了？”周晓鸥问。
　　“可以不去吗？捡漏夏亦安的资源不太好吧……”
　　“你脑子秀逗了吧？这么好的资源，我不给你抢，多的是人想上！不该管的别管，赶紧的！”周晓鸥骂道。
　　原来金牌经纪人脾气这么暴躁吗？据说原来的杨柳脾气也不好，这两姐妹在一起真的不会天天掐架吗？
　　反抗无效，杨柳被周晓鸥迅速地戴上帽子口罩，拉着一起出门了。
　　晚上的活动是明捷的新车发布会，明捷一个老牌车企，出了一款针对年轻人的运动轿跑，因此才会请在年轻人中有号召力的流量明星。
　　预计是请夏亦安和另一个男顶流李浩宇，现在变成了杨柳和李浩宇。
　　“这是晚上的活动流程图。”周晓鸥递了一个册子给正在化妆的杨柳，递了一半又拿回来，“算了，给你你也不会看，我直接跟你说吧。”
　　刚准备伸出手接的杨柳：……
　　不敢乱说，只能微笑。
　　“先是走红毯，你跟李浩宇一起，本来想争取走个单独的，品牌方那边没谈下来。后面就是采访，新车发布，配合主持人夸几句就行，最后跟车合影。”
　　说完周晓鸥把册子递给白芸，走到放礼服的衣架那边拎出一条高定和一双恨天高，说：“姐姐费了一番力借到了这条高定，再配上这恨天高，今天晚上你要美死娱乐圈！”


第4章 不值钱的微笑
　　杨柳呆呆看着周晓鸥手里拿的那双恨天高，这鞋跟少说也有12公分吧。
　　“需要这么高的鞋吗？”杨柳问，自己好歹有1米58，这鞋穿上不得直接一米八了？
　　周晓鸥眉头一皱，看着杨柳，那神情似乎在说：废话，当然了！
　　“我这穿上不得有李浩宇高了？”
　　“你以为李浩宇不会垫增高垫吗？真是咸吃萝卜淡操心！”周晓鸥把高定和鞋放下，走到杨柳跟前，双手抱在胸前。
　　杨柳看她的架势，知道她又要开始输出了，只能闭嘴。
　　“你今天一天惹了不少事，你看看你的那些黑料，公司花再多营销号雇再多水军给你都洗不掉！黑粉都比粉丝多了！”
　　杨柳依然闭嘴。
　　“你以为你的粉丝喜欢你什么？是，你演技是好，但是演技能给你吸多少粉？除了演技你还有啥？你只有美貌了！抓住每一次惊艳的机会，留住你的颜粉吧大小姐！”
　　杨柳不但闭嘴，还只能点点头。
　　不就是高跟鞋嘛，自己也不是没穿过，虽然没穿过这么高的，但是走慢点就行了吧。
　　化完妆换好礼服的杨柳，看着镜子中的自己，明艳大气的五官，一抹红唇气场全开。修身的黑色高定，将她曼妙的身姿凸显。
　　真是美丽啊，周晓鸥说得不错，杨柳的粉丝基本上都是她的颜粉，比演技粉多多了。
　　踩上恨天高感受了一下，还行，能走。
　　周晓鸥已经离开去和品牌方的人社交去了。
　　杨柳坐下休息，等活动开始。
　　“白芸。”杨柳看到身边收拾东西的白芸，喊了喊她。
　　“怎么了杨柳姐？”
　　“你当我助理有几年了？”
　　“从你出道就一直我在跟啊，有5年了吧。怎么了？”
　　“哦，没事……就是，你觉不觉得今天我有点奇怪？”
　　白芸放下手中的东西，盯着杨柳认真看了起来，把杨柳看得心里直发毛。
　　“有点。”
　　“真的吗？哪里奇怪？”
　　“你今天居然挑战晓鸥姐的权威，不想参加活动，不想穿她挑的鞋。”
　　“嗯？难道我以前不会跟她提出意见吗？”
　　“你以前都不太关心这些事情，晓鸥姐让你干啥你就干啥。”
　　嗯？以前的杨柳私下里跟周晓鸥居然是这样的模式吗？
　　总感觉跟自己想象中的杨柳的性格不符啊。
　　“难道说杨柳姐你是因为之前晓鸥姐拒绝把井戎签过来生气了，想开始挑战她了？”
　　“啊？”
　　看到杨柳一脸茫然，好像开始装傻，白芸不想理她又跑到一边继续收拾去了。
　　原来杨柳之前想让周晓鸥签下井戎啊，果然是在跟井戎恋爱吗？都要帮井戎搞事业了。
　　等活动结束之后，一定要仔细翻翻杨柳的东西，把杨柳的基本情况摸摸清。
　　这时候活动另一个嘉宾李浩宇过来打招呼了。
　　杨柳的背景大家都清楚，圈里的人遇到基本上都会主动来打打招呼的。
　　两个人客套了一下，这个杨柳还是很擅长的，毕竟做叶心辰的时候，自己创业免不了各种应酬社交。
　　“杨柳老师今天心情不错啊。待会红毯见。”李浩宇说着走出了杨柳的化妆间。
　　嗯？他怎么看出来的？自己心情根本不是不错，而是十分复杂啊！
　　“杨柳姐，你居然跟别的明星客套了这么久。真的打算离开晓鸥姐，自己独当一面了吗？”看着杨柳的表现，白芸担忧地问。两个周家姐姐都是她的好姐姐，她不想她们因为一个井戎闹掰。
　　哦，看来以前杨柳根本不会跟其他人客套，所以李浩宇才觉得自己心情不错。
　　“想什么呢，没有的事。”杨柳对白芸说。
　　白芸点点头，皱着的眉头舒展开来。
　　红毯开始。
　　李浩宇先从品牌方的车辆上下来，他穿着一身黑色高定西装，很是儒雅。
　　媒体一顿狂拍。
　　过了一会儿又来一辆车，杨柳从车上下来，黑色修身高定，很是美艳。
　　媒体又是一顿狂拍。
　　杨柳看了看李浩宇，这家伙果然垫了增高鞋垫，目测至少垫了十公分。
　　娱乐圈，果然卷啊。
　　李浩宇右手肘微微弯起，杨柳把左手轻轻搭上去虚挽着，二人开始营业走红毯。
　　到主会场的距离并不长，然而杨柳感觉却像万里长征，这恨天高实在太难走路了，比踩高跷还难。
　　她从没有过走红毯的经验，又穿不惯高跟鞋，真的很难维持住仪态和面部表情。
　　没有办法，只能僵硬地给出不值钱的微笑。
　　除了媒体外围还有李浩宇和杨柳的粉丝，除了长枪短炮咔咔狂拍的声音，还有两家粉丝对爱豆的呼喊声。
　　很快杨柳就开始流汗了，绷不住了。
　　“杨柳，浩宇，看这里！”
　　旁边一家媒体的摄影师大喊，李浩宇听到后停了下来准备配合拍照。
　　杨柳猝不及防，踩着恨天高，来了个平地摔！
　　在场平静了一秒之后，立刻咔咔咔、滴滴滴地狂拍，闪光灯更是闪个不停。
　　杨柳居然在红毯摔倒了，这真是媒体从业以来最喜闻乐见的突发新闻了，当红美艳流量花平地摔，嘿嘿嘿。
　　“杨柳老师，没事吧？”李浩宇扶着杨柳问。
　　幸好挽着李浩宇，眼看要摔倒地上了，杨柳被李浩宇拉住了。
　　杨柳重新站好，充满感激地对李浩宇发出了真诚的道谢：“谢谢！”
　　并附加一个灿烂的微笑。
　　还好脚没有扭伤，二人调整好继续走。
　　李浩宇也是绅士，发觉了杨柳走路费力，特地走慢了迁就她。
　　杨柳自然是很感激的，默默决定以后要是粉男星，一定先考虑粉李浩宇。
　　接下来的活动，杨柳扮演了一个美丽的哑巴，一直在微笑，脸都要笑僵了。
　　只有在主持人cue的时候稍微说两句。
　　她已经晕头转向了，脑子里除了“活动什么时候结束”就是“当明星真难”这两个想法。
　　最后跟新车拍照环节，脑子宕机的杨柳居然在车旁边比了个耶——标准的普通游客拍照姿势。
　　终于熬到活动结束，到了后台杨柳立刻把脚上的恨天高脱了扔给白芸，往休息室的沙发里一摊。
　　自媒体的速度是很快的，很快杨柳红毯摔倒的信息就上了热搜。
　　周晓鸥看着微博上杨柳的话题：
　　#杨柳摔倒
　　#杨柳 李浩宇
　　#杨柳 游客照
　　#杨柳是被点了笑穴吗……
　　头疼。想靠今天晚上的活动美照洗一下这丫头的广场的，结果不仅不美，还很沙雕。更郁闷的是，居然因为被李浩宇扶了一把之后的真诚笑容，被编了一个和李浩宇的地下恋情曝光的故事！
　　其他的沙雕热搜笑笑完事儿了，反正杨柳黑料都那么多，这些不关紧要，只要把特别影响美貌的图衫一下就完事儿了。
　　跟李浩宇的绯闻可是必须得澄清的。
　　周晓鸥看着微博上流传的最多的那张杨柳比耶的游客照，脸颊抽搐了几下。
　　这不值钱的微笑直接让自己借高定借鞋子的努力全白费了！


第5章 她悄悄离去
　　杨柳疲惫地躺在保姆车的座椅上，看完微博上的舆论之后，更加疲惫了，干脆把手机放到一边，闭目养神。
　　周晓鸥在旁边和李浩宇的经纪人商量着处理两个艺人的绯闻的事情。
　　白芸在倒是在一旁刷微博刷得起劲。
　　“杨柳姐，你今天的互联网数据应该会很好哎。”
　　“你别幸灾乐祸了……”
　　“看到一个你的脑残颜粉，你看看。”
　　杨柳睁开眼，瞅了一眼白芸递过来的手机。
　　【只有我觉得杨柳即使笑得这么傻也还是很美吗？而且有了一种天真小女孩的感觉。果然是老天爷赏饭吃啊。】
　　当然，这条评论下面都是杨柳的黑粉和对家粉丝评论：
　　【是的，只有你觉得。】
　　【杨柳的水军烦不烦，这也能闭眼吹。】
　　【天真小女孩可不是这样，别碰瓷！】
　　……
　　真是糟心！
　　杨柳又把眼睛闭上，眼不见心不烦。
　　周晓鸥打完电话，对杨柳说：“刚刚跟李浩宇那边商量过了，双方粉丝都不太相信你们在谈恋爱，先按兵不动，看看走向再说。”
　　杨柳立刻点点头，不敢怠慢周晓鸥的话。
　　“你怎么回事？没休息好吗？居然在红毯上平地摔！”周晓鸥双手抱胸，又开始输出。
　　“还有你那不值钱的笑，我看了都心烦！你是美艳女星，不是邻家女孩！还有，你对李浩宇笑得那么灿烂干什么，刚刚李浩宇的经纪人阴阳怪气的，给我气死了。”
　　杨柳立刻拧开保温杯，双手端给周晓鸥，让她顺顺气。
　　周晓鸥喝了口水，看了看杨柳，问：“你是不是生我的气，故意给我找茬呢？”
　　“啊？”杨柳不明白周晓鸥的意思。
　　“你说说，你爸妈，还有我，咱们全家从小到大没满足过你哪个愿望？你居然因为一个井戎跟我闹别扭。我又没说一定不签他，他刚刚转型，实力我还要再看看。他才21岁，急什么？”
　　“我没有……”
　　“你想谈恋爱就谈，我们什么时候阻止过你？但是你太单纯了，我怕你被心怀不轨的人骗了。你说那个井戎，没背景没资历，你，有背景有资历有流量还有实绩，我怕他接近你是为了名利！考察考察再谈签约的事情行么？”
　　周晓鸥说完伸出手摸了摸杨柳的头，又说：“别再闹别扭了，回去好好休息。”
　　听了周晓鸥这一连串的话，杨柳心中只有一个想法：周晓鸥可真是个好姐姐。
　　她点点头，给了周晓鸥一个不值钱的笑，说：“我也觉得井戎要再考察考察。”
　　现在的杨柳已经不是以前的杨柳了，现在的杨柳看都不会看那个井戎一眼。
　　处处为自己着想的经纪人姐姐可比那个男人重要多了。
　　杨柳到家后，周晓鸥和白芸很快就离开了，周晓鸥说给她接了个电影的本子，明天拿到剧本让白芸给她送过来。
　　夜已经深了，杨柳也是一身疲惫，但是她没有忘了正事。
　　四处翻找后，她在书房的柜子里面找到一个密码箱，指纹解锁后成功打开了。
　　里面有一沓病历，还有几本厚厚的笔记本，她看了一下，是原主的日记本。
　　翻看了一下病例，她发现原来的杨柳十几岁的时候得过抑郁症，后来在积极治疗和全家的关爱下面成功康复了。这也可以解释为什么周晓鸥说全家都很纵容她了。
　　这些病例都是以前旧的，除了一个近期的诊断：原来的杨柳的抑郁症又复发了。
　　看周晓鸥她们的言谈，应该是不知道杨柳抑郁症复发的事情，要不然不可能这么云淡风轻。
　　杨柳继续翻看原主的日记本，太多了，只能捡最近的一本，从近往前看。
　　原来，原主在两天前跟周晓鸥请了两天假，是用来自杀的。
　　日记本里面记录了原主和井戎的恋爱，想帮井戎和周晓鸥牵线被拒，后来发现井戎和前女友纠缠的全过程。
　　通过文字，杨柳发现原主是一个单纯且敏感的人，而且居然恋爱脑，和对外的形象差得太多了。
　　抑郁症复发，又遇上男友和前女友出轨，在没有人知道的一个深夜，原主服用了一整瓶安眠药，悄悄离开了。
　　离开前她手上还戴着井戎送给她的那个手工手链——没错，就是那个硌手的丑东西。
　　杨柳将原主的日记本合上，叹了口气。
　　果然原来的杨柳真的死了。也只有她死了，自己才有机会重生到她身上。
　　自己从小失去双亲，虽然寄人篱下也活得小心翼翼，但好在舅舅舅妈对她不错，后来中学又遇到夏亦安，给了自己不少温暖和支持，所以一直比较乐观开朗。
　　自己没有抑郁症，也不好评判原主杨柳什么。
　　只是当突然发现这个表面上无限风光、集万千宠爱于一身的女明星居然选择在一个无人知晓的深夜悄悄结束自己的生命，她还是很唏嘘，同时还有点心疼。
　　应该是很绝望，又不想让关心自己的人伤心才会这样做吧。
　　生命很可贵，自己能重生一次，而且重生在如此优越的条件的杨柳的身上，一定要努力好好地活！
　　下定决心后，杨柳把原主的病例和日记本又放回保险柜里。
　　收拾一下心情，洗了个澡，躺到了床上。
　　杨柳的账号密码已经被周晓鸥收过去了，防止她冲浪的时候又手滑出事故。
　　于是她就只能用之前追星的那个“妍妍的挡风被”的小号。
　　刚登上，又看到不少夏亦安的粉丝@自己的信息。她一一查阅。
　　夏亦安没有更新微博。
　　根据粉丝们的情报，夏亦安过两天就要进组了，是一部电影，具体什么电影官方还在保密，粉丝们就算有什么小道消息也都自觉地闭口不谈。
　　原来有叶心辰的世界里，这个时间点夏亦安的行程上也是一部电影，具体信息也在保密。
　　希望夏亦安能成功在电影圈站住脚跟，最好一举拿个影后！
　　真的好想夏亦安啊。
　　不知道除了不久前撕X的化妆品品牌活动之外，夏亦安和杨柳之前有没有过什么接触和交流。
　　根据刚刚的日记本，原主杨柳对夏亦安是无感的，她基本上除了拍戏，其他的一切都交由周晓鸥和公司打理，因此并没有“对家”的概念和情绪。
　　那么，夏亦安会讨厌对家杨柳吗？


第5章 不是捡漏是救场
　　井戎大半夜的也不睡觉，在微信上发来了一大段文字，大意是自己真的没有跟前女友复合，只是碰巧遇到，希望自己不要误会。
　　现在的杨柳对井戎是没有任何感觉的，肯定是要跟井戎分手的，出不出轨其实对她没有多少意义，就只是对方是不是渣男的区别。
　　想了一下，杨柳约井戎第二天下午在附近的一家高档咖啡厅见面，把话说清楚。
　　井戎很快就答应了。
　　睡不着，继续翻翻杨柳的手机。
　　杨柳是个富二代，在国外读的艺术大学，好像没读完就回来拍戏了。
　　富二代朋友倒是挺多，群也不少，大都是约出来吃喝玩乐。
　　微信置顶有的一个叫李甜甜的，杨柳在原主的日记本里也看到过，应该是原主的闺蜜，也在圈里混，做投资人和制片人。
　　对话框里显示了有十来条未读，除了前两天联系不到自己的问话，就是今天晚上的消息，应该是看了新闻，亲自来跟正主八卦来了。
　　“杨柳老师，你想通了？终于发现比井戎好的人一抓一大把了？”
　　“……”想了想，杨柳回了个意味深长的符号。
　　“我去，你终于肯理我了！我没骗你吧，井戎那小子就是个渣男，没跟前女友分手就来追你，还不是为了你的背景和资源！”李甜甜很激动地回复了一条语音。
　　“我看到今天的新闻了，你整个容光焕发啊，跟变了个人似的，牙龈全程没合上，是不是真的跟李浩宇在谈啊？”李甜甜又发来语音。
　　这什么跟什么啊！
　　这李甜甜以为自己放弃井戎，改变目标，喜欢李浩宇了？！
　　“没有的事儿，我不喜欢李浩宇这种类型的。”
　　“那你喜欢什么类型的？井戎那种阳光奶狗？那就不靠谱好吧！还是李浩宇这种温柔绅士比较会疼人。”
　　杨柳没有办法说自己喜欢什么样的人，只是应付了几句，说明天还要看剧本，改天再说。
　　李甜甜也没说什么，神秘兮兮地回了句：“祝你好运。”
　　什么好运？
　　杨柳一时不解。
　　她往上翻了翻和李甜甜的聊天记录，两个人果然是好闺蜜，李甜甜性格比较外向，话也很多。
　　难怪原主杨柳明明电影出道，后来总是下凡拍电视剧，原来都是参演的好闺蜜李甜甜投资的剧。
　　杨柳性格比较软，就没有不答应。
　　结果杨柳没当成影后，阴差阳错拿了个视后。
　　井戎出轨前女友的事情也是李甜甜告诉杨柳的，说手里还有证据，但是并没有直接发给杨柳，她们两个也算发小，李甜甜知道杨柳受不了太大刺激。
　　又翻了翻微信里面频繁联系人的聊天记录，杨柳终于熬不住睡了。
　　一觉睡到日上三竿，杨柳被门铃吵醒。
　　一看手机，已经上午11点了。
　　来的人是白芸，她奉周晓鸥之命来送剧本。
　　“《玫瑰》？”杨柳看着剧本的名字，问：“什么时候进组啊？”
　　“后天。”
　　“这么快？”
　　“这是临时接的本子，魏导的戏，原定的女主叶夕文好像出了点事，临时辞演了，晓鸥姐就给你捡漏接过来了。”
　　杨柳嘴角抽搐了两下，周晓鸥不是金牌经纪人是捡漏经纪人吧？
　　专门给自己捡漏别人不要的资源呗。
　　“晓鸥姐让你好好看剧本，后天进组就要剧本围读了。夏亦安好像明天就进组提前准备了，咱也不能跌份。”
　　“什么东西？夏亦安？”
　　“杨柳姐，你还真是什么都不管不问啊，这《玫瑰》是双女主戏，原来定的是夏亦安和叶夕文双女主。”
　　白芸嫌弃了自家老板一番，又说：“明天我一早过来帮你收拾行李，你务必要记得早点起来。”然后就离开了。
　　原来夏亦安要进组的保密的电影就是这个《玫瑰》吗？
　　杨柳此刻深刻感受到了保密只是对粉丝外界的保密，在圈内这根本不是什么秘密，只有自己不知道。
　　难怪昨晚李甜甜会祝自己好运，原来是知道自己要跟对家搭戏了，看热闹呢。
　　真是损友。
　　《玫瑰》是部文艺片，导演和编剧都是魏卫，一个先锋文艺导演。
　　杨柳的出道电影《山河》就是魏卫的指导，很文艺的片子，给杨柳的逼格一下子拉高了，以至于后来关于她的负面新闻大家的容忍度都高了不少。
　　文艺少女嘛。
　　周晓鸥打来电话了：“白芸把剧本给你了？”
　　“嗯。”
　　“你赶紧好好看看，这次跟夏亦安搭戏，坚决不能被比下去！你演红玫瑰，肯定比她白玫瑰出彩。”
　　“姐，能不能不要总是给我捡漏捡资源啊？”还总捡的急匆匆，她都没时间准备。
　　“谁说是捡漏的？！魏导特地来找我的，说让你来救场，临到开机换主演他找不到合适的人了。”
　　好吧，不是捡漏，是去救场的。
　　“魏导的水平别人不知道你还不知道？他眼光高，一般的人想去救场他也看不上。正好，跟夏亦安一起演，这话题度肯定也低不了。你只需要好好发挥，说不定还能冲一冲奖呢！”
　　这是夏亦安好不容易踏入电影圈的第一部作品，我还指望夏亦安冲奖呢。
　　结果这边自己也要冲奖。
　　不对呀，自己冲个毛线的奖啊？
　　会演戏的是原主杨柳，现在的杨柳，她不会演戏啊！
　　“姐，能不演吗……”
　　“喂？我这边信号不好，你先忙吧，明天让白芸过去给你收拾行李！就这样了啊，挂了！”
　　周晓鸥干脆利落地挂了电话，不给杨柳丝毫的发言机会。
　　杨柳闷闷地放下手机，开始翻阅剧本。
　　故事倒不是很复杂，就是讲男主同时跟两个女主纠缠的故事，一个红玫瑰，一个白玫瑰，性格迥异但又各有魅力。
　　魏卫的执导风格会给演员很多自由发挥的空间，很多剧本里几个字的描述，需要演员进入角色后根据角色的设置临场发挥，因此对演员的考验很大。如果不能吃透角色，完全沉浸角色，是演不好魏卫的戏的。
　　啊，压力山大。
　　杨柳啊杨柳，既然在你的身体里，可不可以，把演戏的天赋也留给我呢？
　　阿弥陀佛。
　　阿门。
　　焦虑是一回事，一想到要后天要见到夏亦安了，期待和紧张也都存在。
　　虽然这一世的夏亦安不认识叶心辰，但是如果上一世夏亦安能喜欢叶心辰，是不是就代表夏亦安本来就喜欢女性呢？
　　自己努努力，整整活，是不是也能再入夏亦安的眼呢？
　　想到这里，不禁充满了干劲。
　　首先要把原主的感情事宜处理好。
　　下午依照约定和井戎见了面，井戎还是一直在解释自己没有跟前女友纠缠不清。
　　说实话，杨柳都没有认真在听。
　　“两天前，我给你发了诀别的信息，你怎么没有过来找我？”
　　在原主杨柳自杀前，确实是给井戎发过信息的。
　　“你在闹脾气，我以为你需要时间冷静一下。”
　　哼。杨柳不禁冷哼一声
　　“我现在冷静了，觉得我们不合适，这个还给你。”杨柳把那个丑丑的手链推还给井戎，“分手吧。”
　　井戎一脸不可思议。
　　“关于签约的事情，如果你够优秀，自然会有伯乐赏识的。”
　　杨柳说完就离开了。
　　她说得很委婉了，渣男绿了杨柳还想签到杨柳的金牌经纪人麾下，想得真美。


第7章 夏亦安对自己笑了
　　虽然保密，虽然没有正式官宣。
　　但是微博上的营销号已经开始放瓜了：
　　【夏亦安新电影进组在即，网传原定另一女主被杨柳截胡，男主李浩宇。】
　　【某资源咖看中了文艺片导演的新作，叶夕文进组在即惨遭替换。】
　　【杨柳新电影，与对家夏亦安饰演红白玫瑰，你喜欢哪一位呢？】
　　……
　　毫无意外，杨柳和夏亦安的粉丝又开始撕起来了。
　　除此之外，叶夕文的粉丝也加入了撕杨柳的大军。
　　加上之前因为红毯事件和杨柳传出绯闻的李浩宇，李浩宇的粉丝也恨透了杨柳，也加入了此场讨论与骂战。
　　广场上三家粉丝加黑粉以及吃瓜路人都对杨柳进行了攻击批判，好不热闹！
　　难怪原主杨柳的抑郁症好了又能复发啊。
　　杨柳叹了口气登上“妍妍的挡风被”，更有很多粉丝私信来求证，夏亦安是不是真的要跟杨柳共演一部电影。
　　是的，而且杨柳就是挡风被在下啊。
　　挡风被作为大粉，自然是要带个头，引导一下分权舆论的，思考再三，杨柳发了一条微博：【安心（夏亦安的粉丝名）们支持夏亦安及其工作室的所有决定，大家非官宣不约哦~】
　　这条微博接连被转发，夏亦安的粉丝纷纷附和“非官宣不约”。
　　当然，更多的是阴阳对家杨柳的粉丝，大家都希望杨柳别来沾边，离自己正主越远越好。
　　看着那些粉丝的话，作为粉丝的杨柳自然是无比赞同。
　　但是作为喜欢夏亦安的杨柳，不禁开始思考，如何委婉地引导安心们改变对杨柳的敌视呢？自己怎么样才能从夏亦安的大粉慢慢变化到夏亦安和杨柳的CP粉呢？
　　啊，看着网上的敌对言论，真是任重而道远呢。
　　第二天，白芸过来给杨柳收拾行李衣物。
　　现在的杨柳没有什么经验，一直在配合自己的助理，吃完午饭才收拾好，白芸叫人先将行李送到组里了。
　　《玫瑰》的时代背景为民国时期，大部分场景都在海城周边的一个县城的影视城里，这个影视城是专门用来拍摄民国时期的影视剧的，所有场景都是民国时期的场景，就是地方比较偏。
　　第二天一早，杨柳就被周晓鸥和白芸一起叫起来坐车，开了三个多小时终于到了下榻的酒店。
　　酒店也没得选，在这个影视城拍戏就那么几个酒店，剧组已经是在可选择的范围里选了最好的了。
　　娱乐圈现在比较流行古偶仙侠，民国时期的影视剧比较少，因此这个影视城加上《玫瑰》目前只有两个剧组在拍戏。
　　房间是剧组安排的，杨柳和夏亦安等女演员在5层，男演员在楼下，其余助理等都根据便利性原则安排。
　　杨柳和夏亦安的房间在隔壁，一个505，一个508，都是朝南的房间。
　　进房门时，杨柳特地看了看旁边的508，房门紧闭，看不出里面有没有人。
　　“夏亦安昨天就到了。”周晓鸥看到杨柳的目光，说。
　　杨柳点点头，莫名有一种小心思被抓包的心虚。
　　收拾安顿一下，杨柳就去剧本围读会了。
　　到了现场，杨柳发现夏亦安、魏卫和其他一些主创已经到了。
　　在此次进组之前，《玫瑰》的主创已经进行了半个多月的剧本围读修改了，包括原定的另一个女主叶夕文。
　　杨柳是前两天才定下来的，因此只能参加这次的开机围读。
　　夏亦安今天戴了一顶白色鸭舌帽，黑色长发扎成了一个低马尾垂在背后。
　　她穿着《玫瑰》剧组统一的白色文化衫，下面搭了一个白色的宽松短裤，戴着一副银色金属边框的眼镜，不施粉黛，又清冷绝尘。
　　像仙女一样。
　　杨柳呆呆地想。
　　周晓鸥发觉一旁的杨柳在发呆，用胳膊肘怼了她一下，终于把杨柳的魂给怼回来了。
　　周晓鸥和魏卫以及其他主创寒暄了一番，请大家对自家艺人多多关照，然后就离开了。
　　大家客气了一下，就让杨柳坐到了夏亦安的身边，开始围读。
　　杨柳今天也穿了剧组给的文化衫，不过是黑色短袖加一个黑色短裤，戴了一顶黑色渔夫帽，和夏亦安正好一黑一白。
　　“感谢杨柳老师临时救场，杨柳老师大家都知道了，不用过多介绍了吧？大家欢迎一下。”副导演宋原说。
　　大家哗哗哗一起鼓了个掌。
　　“谢谢魏导给我这个机会。”杨柳笑笑也客套了一下。
　　魏卫跟杨柳是老熟人了，也不多话，因为前期其他人都围读过了，就直接让她讲讲自己对于剧中红玫瑰于双这个角色的理解。
　　主创们都齐刷刷地向杨柳看过来，包括夏亦安。
　　杨柳感觉到夏亦安安静的眼光注视着自己，还闻到夏亦安身上好闻的木质香味，脑袋一时宕了机。
　　一时沉默。
　　宋原见状主动打破了尴尬，说：“杨柳老师不着急，慢慢捋一下思路。”
　　“男主演李浩宇明天才能进组，杨柳老师可以先从您饰演的于双和夏老师饰演的吴千月的关系入手讲讲。”宋原试图引导杨柳。
　　杨柳深吸一口气，终于开口：“这两个女主从本质上来说都是相似的，虽然性格迥异，甚至互相想成为对方那样的人，但无论是红玫瑰还是白玫瑰，她们都是带刺的美丽花朵。”
　　“没错，我和杨柳老师想的一样。”身旁的夏亦安接着杨柳的话说了下去，“后期男主失踪，两个人相互扶持的过程，不仅仅是互相了解，更是一种对自我的重新认知。她们的感情，不仅仅是惺惺相惜那么简单了。”
　　“对，她们就是对方，对方也是她们自己！”杨柳继续说，夏亦安和自己的理解是一样的，这让她很兴奋。
　　……
　　围读会开了有三四个小时，主要针对两个女主的剧情，主创们又进行了一番探讨。
　　结束后大家各自休息，魏卫安排主创们晚上一起吃个饭。
　　人陆陆续续走完了，只剩下夏亦安和杨柳。
　　“你怎么不走？”杨柳看着还坐在原地的夏亦安，鼓起勇气问。
　　好害怕因为是对家夏亦安不喜欢自己啊。
　　“我的行李今天才到，让助理去取了。”
　　“啊，那你要等助理来接你吗？”
　　“嗯。”
　　“那得等到什么时候啊？你跟我的车一起回酒店吧。”
　　过来喊杨柳上车的白芸愣了一下：杨柳姐啥时候这么主动热心了？
　　杨柳怕夏亦安不同意，说：“我的车很干净的，我也不会跟你多话的……”
　　一通乱讲，也不知道自己在说什么。
　　没想到夏亦安并没有犹豫，直接笑着点点头说：“好啊，那谢谢你了，我跟助理说一下。”
　　夏亦安对自己笑了耶，弯弯的眼角，又好看又温柔，跟记忆里中学时期的夏亦安一样，嘿嘿。
　　白芸莫名其妙地看着杨柳又露出了周晓鸥口中那“不值钱的笑”，出声打破了杨柳的花痴：“那杨柳姐、夏老师，跟我来上车吧。”


第8章 她的眼神不清白
　　杨柳和夏亦安坐在杨柳的保姆车上向酒店驶去。
　　车内很安静。
　　夏亦安一直是个很安静的人，在杨柳还是叶心辰的时候，在她们两个还是中学生的时候，就一直是叶心辰在不停说话，叽叽喳喳。
　　夏亦安会一直很认真地听叶心辰说的每句话，给她回应。
　　在叶心辰心情不好话变少的时候，夏亦安就会问：“怎么了，为什么心情不好。”
　　“我没有心情不好。”
　　“没有心情不好，怎么话这么少？”
　　“这话说的，我难道是个话痨吗？”
　　“嗯……谁说不是呢？”
　　“夏亦安，你嫌我话多！你还是不是我的好闺蜜？”
　　“是是是。那请快点告诉好闺蜜你为什么不开心吧。”
　　……
　　“杨柳老师，怎么了？”身边的夏亦安出声问一直盯着自己的杨柳，打断了杨柳的回忆。
　　卧槽，刚刚居然一直盯着夏亦安出神了。
　　杨柳赶紧收回自己的视线，回归到了无情的现实。
　　如今两个人的回忆只存在自己的脑海中，夏亦安的世界里面根本就没有叶心辰了。
　　“你不要叫我老师了，怪怪的，叫我杨柳就好了。”憋了半天，杨柳说。
　　杨柳比夏亦安小两岁，出道也晚一年，怎么算夏亦安都是她的前辈。
　　“好。”夏亦安点点头，也没有再多话。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“前几天你停了所有工作，是家里有事吗？”
　　“嗯。”
　　“家人生病了吗还是怎么了？”
　　“嗯。”
　　“那……要紧吗？”
　　“不要紧。”
　　勉强搭了几句话，杨柳丧气地放弃了，夏亦安明显是在礼貌地应付自己，多一个字都不带讲的啊！
　　不过想想夏亦安眼中的杨柳，能不带情绪和偏见地跟自己合作已经很不容易了。
　　夏亦安不是一个情绪化的人，她一向温柔理智，看来对家的身份也没有影响到她对自己的情绪。
　　这也算是一个好事吧。
　　杨柳安慰自己，夏亦安虽然不喜欢自己，但是也不讨厌自己呀！
　　很快就到酒店了。
　　白芸到3楼就下了，给助理安排的房间都统一在3楼。
　　电梯里只剩杨柳和夏亦安。
　　真是安静啊，杨柳似乎能听见自己的心跳声。
　　夏亦安有172cm，比杨柳还高4公分，比以前的叶心辰更是高了有10公分。
　　以前的叶心辰看夏亦安需要抬起头，现在的杨柳只需要稍微抬抬视线了。
　　夏亦安身上好闻的木质香一直侵占着杨柳的呼吸和大脑，让杨柳无法呼吸。
　　杨柳忍不住稍微侧着身，偷偷看夏亦安。
　　可真好看啊，素颜的夏亦安，戴着眼镜，看起来比实际年龄要小一些，很有少年感，比在电视剧里看好看一万倍！
　　可惜三层楼很快就到了。
　　夏亦安很有礼貌地挡着电梯的门示意杨柳先出去，然后自己再出来。
　　508房间门前，夏亦安的助理赵峦已经在等着了。
　　“亦安姐，行李我都放你房间了。”
　　“好的。”夏亦安说着又转头对杨柳说：“刚刚谢谢了，晚上见。”
　　“不用谢，不用谢。”杨柳激动得两只手一起摇，“晚上见……”
　　夏亦安点点头，和赵峦一起进了房间。
　　508房门关上了，杨柳发了会儿愣才进了自己的房间。
　　“亦安姐，行李都在这儿了。要我帮你拿出来整理一下吗？”
　　“不用了，到晚上还有点时间，我自己来就好。”
　　“那我先下去咯。”
　　“好的。”
　　“对了亦安姐，满姐特意提醒你，要跟那个杨柳保持距离呢。她那么爱炒作，尤其爱捆绑着你炒作，以后可不能随随便便上她的车。”
　　“顺道一起回来，没有那么严重吧？”
　　“你是没看到杨柳盯着你的眼神！太可怕了，好像要把你给吃了。她这么多年的骚操作，明显就是把你当对家，一直盯着你活动呗。咱好不容易接个电影，临到进组居然又被她临时空降盯上了。”
　　一想到刚刚自家老板跟杨柳一起走过来之后，杨柳的眼神，赵峦就知道她的心思一点都不单纯。
　　“好了，我知道了。”夏亦安说，“叶夕文突然辞演谁也没想到，魏导应该是没办法了才找的杨柳。毕竟杨柳演过魏导的电影，魏导信任她的演技才会邀请的。”
　　“反正你注意一点总没错，最近杨柳的新闻太多了，明天李浩宇进组还不知道网上舆论会怎么血雨腥风呢。”
　　“你还要不要下去休息了？”夏亦安面对操心的助理，哭笑不得。
　　“好勒，您忙，我下去休息了！”
　　赵峦走了，夏亦安蹲下开始整理行李衣物。
　　杨柳那么热烈的眼神连看了一会儿的赵峦都发现了，自己怎么可能没发现呢。
　　毫不夸张地说，除了围读期间关于剧情的讨论过程，夏亦安发现杨柳几乎一直在盯着自己看，那个眼神更像是青春期的女孩在看暗恋的人。
　　自己有那么好看吗，值得让杨柳那么看？毕竟杨柳自己都那么好看了。
　　如果自己的记忆没有出问题，她和杨柳之前并没有过交集吧？
　　虽然一直是对家，资源和奖项有过争夺，但是其实她们都没有同过框讲过话。
　　前不久的化妆品品牌活动，也因为杨柳临时没有上场，二人都没有打照面。
　　难道真的有所图吗？
　　夏亦安笑笑，把这个离谱的想法抛之脑后，专心开始收拾。
　　隔壁的杨柳趴在床上，此刻心理活动就更加丰富了。
　　自己是不是盯着夏亦安盯得太明显了？
　　夏亦安的助理刚刚居然在走廊上狠狠瞪了自己一眼。
　　不知道没有叶心辰的这个世界，夏亦安有没有对象呢？
　　她是喜欢男人呢还是女人呢？
　　会有谁配得上夏亦安这么好的人呢？
　　周晓鸥的电话打断了杨柳的胡思乱想，杨柳翻了个身，按了接听。
　　“明天李浩宇进组，你注意一点，保持距离，千万别给人拍到什么。”
　　“我跟他又没什么，能拍到什么？”
　　“媒体和网友看图说话的能力你是想象不到的，总之拍戏之外保持距离！你还嫌网上骂你的人不够多吗？你和李浩宇的绯闻现在还有人讨论呢！”
　　“好，我知道了。”
　　“晚上饭局我有事就不去了，你别喝酒！”
　　说完周晓鸥就挂了电话。
　　李浩宇虽然说是男主，但是《玫瑰》的剧情主要是围绕两个女主展开的，顶多是个镶边男主，他的剧情也不多。
　　杨柳看过剧本，李浩宇跟夏亦安同框的戏比较多。
　　大不了自己就谨言慎行，离他远一点呗。
　　反正自己又不想跟李浩宇玩。


第9章 不祥的预感
　　晚上白芸过来接杨柳去剧组的聚餐。
　　出门的时候正巧碰上夏亦安和赵峦出门，两人互相点头致意一下，四人一起坐电梯下去了。
　　一路无话。
　　影视城地方偏僻，也找不到什么高级的饭店。好在经常有剧组在这边驻扎，好吃的馆子倒是不少。
　　杨柳从来没有来过这边，对地形不熟悉，对剧组的工作人员也一个都不认识，决定还是谨言慎行，不乱说话，就是干饭。
　　周晓鸥让杨柳不要喝酒，杨柳本来还准备了一番说辞用来在其他人让自己喝酒的时候推辞。
　　事实证明想多了，根本就没有人让她喝酒！
　　几个爱喝酒的主创倒是喝了几杯。
　　第二天正式开机，李浩宇将会进组。
　　开机第一天的主要戏份是夏亦安和李浩宇的。
　　因为杨柳是临时来救场的，定妆啥的还都没做，明天她会先去定妆拍摄定妆照和一些海报。
　　“杨柳，你这次能来救场真的帮了我大忙！”喝了点酒的魏卫举起酒杯对杨柳表达了感谢。
　　“没有没有……”
　　“酒就不让你喝了，我先干为敬！”
　　你别先干为敬啊，我都不知道自己能不能救场啊……总是有种不祥的预感，别砸了场子就行。
　　不过叶夕文是因为什么原因临开拍前突然辞演的呢？
　　杨柳在网上根本没有搜索到什么情报，周围的人也都闭口不谈，可能真的是什么不能为外人说的不可抗力吧。
　　第二天，大早5点，白芸就上来把杨柳叫起来去上工了。
　　杨柳的任务繁重，一整天要将妆定完，还要拍摄几套海报照片。
　　杨柳一晚也没怎么睡着——太紧张了，完全是未知的领域，好害怕搞砸～
　　好在杨柳肯吃苦能配合，领悟力也还行，配合化妆换装，按照摄影师指令摆动作，也都马马虎虎。
　　一直忙到深夜十一点。
　　真是比自己传媒公司刚办起来的那个时候还累啊！
　　回到酒店房间，杨柳瘫在床上一动不动，
　　白芸提醒她去卸妆，她都懒得动。
　　“杨柳姐，你赶紧卸妆休息，明天还要早起拍戏。”
　　“嗯，好……”
　　“还有什么需要我做的吗？没有我就走了。”
　　“……有！”
　　“什么事？”
　　“我想问一下魏导凶不凶啊，如果，我是说如果，我拍不好，表现不好，会怎么样？”
　　“杨柳姐，这种问题你问我？你不是出道演的就是魏导的戏吗？魏导嘛，艺术家，艺术家脾气咯。”
　　“啊？！”
　　杨柳表示没听懂，但是白芸已经走了，还啧啧表示自己老板怎么会问这么奇怪的问题。
　　但是忙了一天真的太累了，没来得及担心忧虑就睡着了，妆也忘了卸。
　　第二天早上自然又被白芸叨叨了一个早饭的时间。
　　这是杨柳正式拍戏的第一天了，据说前一天夏亦安和李浩宇的拍摄很顺利——这让不知道自己实力底细的杨柳更紧张了。
　　杨柳因为太紧张，提前了很久到片场，其他人都还没到。
　　虽然很早，但是片场周围却有不少的人围着，基本上都背着长枪短炮。
　　这就是，传说中的代拍吗？
　　以前夏亦安也经常有代拍的照片流传出来，更有很多直接就将拍摄的服装造型还有情节直接透露出来了。
　　现在身为被拍的当事人，真的是感觉浑身不舒服不自在。
　　“魏导这次三个主演请了你们三个流量，从昨天开始代拍就很多了，屡禁不止。”白芸说。
　　“剧组没有什么措施吗？”
　　“魏导的剧组，文艺片的剧组，哪里见过这种架势！几乎没什么措施，不过应该会根据情况调整吧。”
　　也是，魏卫的电影都是小众文艺片，也请不来什么流量明星，他的剧组基本上就没遇到过代拍这种事情。自然也没有应对这方面的经验了。
　　很快魏卫、夏亦安，还有李浩宇也都到了。
　　魏卫看到那么多代拍表示也是很无语。
　　三位主演都到了，按照预计计划拍摄三人同框的戏份。
　　第一场是消失多年的男主回到家乡，见到了两位女主。
　　因为李浩宇档期和戏份的原因，前期几乎都是男主和两位女主的戏份。
　　“杨柳老师，好久不见。”李浩宇已经弄好了妆造，现在是衣服胡子拉渣，风尘仆仆的模样。
　　“你好，李老师。”杨柳尴尬地笑笑。
　　也没有好久不见，前几天还一起走红毯传绯闻呢。
　　夏亦安也过来了，跟杨柳和李浩宇分别打了招呼。
　　开始走戏。
　　此刻剧中的于双和吴千月也都历经了沧桑，两人携手走了十几年的岁月。
　　在这十几年里，吴千月的身体状况每况愈下，已经支撑不了多少时候了。
　　于双一边照顾吴千月，一边支撑着名为沈家其是她和吴千月一手创立壮大起来的沈家家业。
　　没想到，她们以为不会再出现的消失了十几年的男主角沈牧之又出现了。
　　于双性格刚烈，脾气比较大。
　　因此知道自己对不起两位女主的沈牧之悄悄地去先找了性格较柔的吴千月，没想到却被于双发现。
　　这场戏三人情绪都很复杂，但主要的爆发点在饰演于双的杨柳身上。
　　走戏的时候不用太多投入，因此还算顺利。
　　大家对三位主演的演技还是很放心的，虽然流量都很大，但是三位的演技都是比较扎实的。
　　夏亦安和李浩宇都是影视学院科班出身一步步走到今天的。
　　杨柳更不用说了，黑料满天飞的她，如果没有演技，光靠美貌是存活不下来的，更别说人家还是视后呢。
　　只有饰演吴千月的夏亦安，在走戏的时候听着身旁扶着自己的杨柳好像一个机器人一样背出了台词，眼皮一跳，有一种不祥的预感。
　　果不其然，正式开拍后的杨柳，就像一个从未拍过戏的新人一样，肢体紧张、台词僵硬。
　　监视器后面的魏卫好像不认识杨柳一样，指着里面穿着深色旗袍的那个女的，问一旁的宋原：“这是杨柳吗？我没请错人吧？”
　　宋原也很懵，被魏卫问得都怀疑自己的眼睛了。
　　卡了几次之后，魏卫终于忍无可忍，剧本一摔走开了。
　　宋原赶紧宣布大家休息半小时调整一下状态。
　　明眼人都知道，魏卫被杨柳的演技辣到眼睛了。
　　白芸赶紧上前，把小风扇递给满头大汗的杨柳，问：“姐，你今天怎么了？”
　　杨柳脸色苍白，面无表情地摇摇头。
　　“我跟跟晓鸥姐说一下，让她跟魏导打个招呼吧，我看他脸色很不好。”
　　杨柳机械地点点头，然后就坐下休息了。
　　果然，自己是一点没能调动出原主的演技功底吗？


第10章 世界上最好的夏亦安
　　休息时间到了之后，主演三人又开始了拍摄。
　　还是很不顺利。
　　杨柳极力控制自己不要紧张，但是……做不到啊！
　　自问叶心辰并不是一个怯场的人，但是她从来没有过站在打光灯下被摄像机怼脸拍的经验啊！还有那么多人看着，最主要的是夏亦安还在自己旁边！
　　一想到演不好会耽误整个剧组的进度，就更自责紧张了。
　　杨柳的状态属实不太好。
　　魏卫也早就接到了周晓鸥的电话，同意调整一下拍摄顺序，先拍摄夏亦安和李浩宇的戏份。
　　也没有让杨柳离开，就让她在一旁看着。
　　稍事休息，换了布景之后，夏亦安和李浩宇两人开始拍摄。
　　杨柳一直认真看着，感受着。
　　好歹是原主杨柳的身体，怎么可能没有一点演技呢？
　　杨柳自我检讨了一番，还是觉得是自己太紧张了。
　　但是要怎么样克服自己的这种紧张呢？
　　魏卫的监视器内正好是夏亦安的特写，高清摄像机将她的面部表情全部记录了下来，各种细微的表情都没有放过。
　　看到失踪归来的沈牧之，吴千月的震惊、埋怨、不解、悲伤，还有一丝的欣喜，复杂的感情就这么被演绎出来了。
　　杨柳看呆了。
　　“你怎么了？”一旁的魏卫忙里偷闲问了杨柳一句，“娱乐圈里混了五年，不仅没进步还缩回去了？”
　　他也没指望杨柳回答，就继续忙碌了。
　　这一刻，委屈涌上了心头。
　　我怎么了？我说了我不是杨柳你们都不会信的，我能怎么了？
　　不过她是不会泄气的，既然走了这条路，就一定要坚持克服紧张。
　　上午的戏份顺利拍完了。
　　下午杨柳再次加入了演出，效果还是不好。
　　碍于是自己亲自找杨柳来救场的，魏卫也不太好说什么，只能让杨柳回去调整一下，找找状态，明天再拍。
　　工作人员陆陆续续散场了。
　　杨柳站在原地没有动弹。
　　李浩宇走过来问杨柳：“杨柳老师，遇到什么事了吗？”
　　“没有。”
　　“是因为之前跟我的绯闻，让你产生困扰了吗？”
　　“没有没有，没有的事！咱俩的绯闻还都是因为我不小心摔倒，给你产生困扰才是真的。”
　　“没有就好。杨柳老师，我看过你的戏，不用顾虑那么多，找找状态，明天你一定可以的。”
　　“谢谢李老师。”
　　李浩宇说着就走了，他的女助理立刻跟上去给他递了杯水。
　　他接过来温柔地说了声谢谢，将助理的包顺手接过来背着了。
　　真是好人啊，杨柳看着走远的李浩宇的身影，真不愧是众多女孩子的男神，名副其实的温柔绅士啊。
　　“那是他的老婆。”白芸走过来说。
　　“哦……啊？老婆？！”
　　李浩宇，男顶流，坐拥众多女友粉，居然有老婆？！
　　“对啊，圈里公开的事情了。”白芸看着杨柳惊讶成o型的嘴巴，抬手帮她合上，说。
　　“杨柳姐，你说你这么大的人了，总不能一直对身边事不闻不问的，好歹混娱乐圈的。要是没了晓鸥姐和我，你可怎么在圈里生存下去啊。”
　　“这不是以前一直有你们嘛~”
　　不过从现在开始会努力靠自己的！
　　“好了，快点回去吧。晓鸥姐很担心你的状态，回去给她打个电话吧。”
　　“好。”
　　吃完晚饭，杨柳给周晓鸥打了电话，周晓鸥骂了她几句之后问她行不行，不行就推了这戏。
　　杨柳连连保证自己可以，让周晓鸥放心。
　　杨柳让白芸留下来跟自己对戏，希望能速成磨炼点感觉出来。
　　还没开始，有人敲门了。
　　白芸过去开门，很惊讶地发现门外居然是夏亦安。
　　“白芸，谁呀？”
　　“……是夏老师。”
　　夏老师，夏亦安吗？
　　杨柳立刻过来，果然看到了门外的夏亦安。
　　“我来和你对戏。”夏亦安说。
　　有夏亦安在这，自然不需要白芸来对戏了，于是白芸就回自己房间去了。
　　杨柳很拘谨地坐在沙发上，夏亦安就坐在她的旁边，手里拿着剧本。
　　完蛋，跟夏亦安坐得这么近，更紧张了。
　　“你很紧张？”
　　“嗯……”
　　“为什么紧张？因为我吗？”
　　“啊？不是！”杨柳立刻条件反射地否定，想了想，还是诚实一点，又点了点头。
　　“为什么？”夏亦安问。
　　“……你身上太香了……”卧槽，自己在胡说八道什么啊？
　　反应过来的杨柳立刻又否认：“啊，不是不是！是那么多人看着，我没有办法融入到剧情里面。”
　　那么多人看着？这家伙又不是第一次拍电影，怎么会因为这个紧张？
　　尽管有很多疑惑，夏亦安还是安慰她：“你会紧张是因为你没有进入角色，而不是因为紧张而进入不了角色。”
　　“嗯？”
　　“进入了角色，你就感觉不到身边的摄像机和灯光了，你会觉得你就是于双，一个真实存在的人。”
　　“嗯。”
　　道理我都懂，可是臣妾做不到啊！
　　沉浸式表演她也懂，以前帮夏亦安写小论文的时候也用过不少。
　　可是角色不是她想进就能进的啊。
　　“剧本围读那天，我们一起探讨了于双和吴千月的关系，我们现在接着聊下去吧，把你想象成于双，我就是吴千语。”
　　“好。”
　　于是夏亦安首先进入了角色，开始跟杨柳对戏。
　　夏亦安的戏很好，很快身上就没有自己的影子了。
　　杨柳也不敢懈怠，将自己想象成于双，眼前的这个人，就是和她携手共患难，一起走过了十几年的女子。
　　……
　　很快就到了深夜，也不知道是夏亦安的安慰和对戏很有效果，还是冷静下来的杨柳成功唤醒了原主深藏在躯体里面的演戏基因。
　　夏亦安发现杨柳很顺利地进入了状态，即使没有服化道，也能感受到她演技中的张力。
　　果然，是因为白天太紧张么？
　　“好了，我感觉你刚刚已经进入角色了。”
　　收回戏中的情绪，夏亦安重拾回了自己温和的表情。
　　杨柳也渐渐地收回自己刚刚释放的属于角色于双的情绪，她抹了抹眼角的泪，深吸一口气。
　　“夏老师，谢谢你。”
　　帮对家对戏到深夜，这是什么人间活菩萨。
　　“不用客气，帮你找回状态也是帮我自己，我也不想天天被卡着进度。”
　　“我之前……”
　　“嗯？”
　　“那个化妆品活动，我不是因为不想跟你同台才不上场的！”
　　虽然现在的杨柳也不知道是什么原因，但是夏亦安这么好的人，不会有人不愿意跟她同台的。
　　“哦，放心吧，我又不信营销号的话。”
　　“那就好！”
　　“好了，早点休息吧，明天要保持这个状态，不能拖后腿了哦。”
　　“嗯！”
　　夏亦安回自己房间了。
　　世界上最好的夏亦安回自己的房间了。
　　门关上后，杨柳一下子扑到床上，抱着枕头滚了好几圈。
　　怎么样才能让全世界的人知道，夏亦安是个多么好的人呢？
　　当天凌晨，夏亦安的粉丝们发现大粉“妍妍的挡风被”发了一张图：【当有人说“没有人是完美的”，我：夏亦安的美照.jpg】


第11章 打通了任督二脉
　　杨柳的灵魂终于归位了！
　　魏卫和宋原对视一眼，就差掩面而泣了。
　　咱这剧能开起来可真不容易啊！
　　不知道是今天的杨柳突然打通了任督二脉，还是昨天的杨柳被夺舍了。
　　总之，今天的杨柳终于进入状态，很顺利地开拍了。
　　“卡——过！”
　　随着魏卫的指令，终于完成了上午的拍摄。
　　主演三人都从戏中出来，成了他们自己。
　　放饭了，大家都收拾着去拿饭。三人的助理也都去排队拿饭了。
　　“杨柳老师，今天状态不错啊。”李浩宇也被杨柳的大变化惊到了，忍不住夸赞。
　　“都怪我昨天太紧张，拖累大家的进度了。”
　　“哪有的话，同为演员，大家都有状态不好的时候，都能理解的。”
　　“谢谢李老师理解。”
　　杨柳看了看，发现李浩宇的老婆正在不远处看着，于是不再跟李浩宇闲聊，示意李浩宇去找他老婆：“你赶紧过去吧。”
　　李浩宇也不耽搁，赶紧过去了。
　　只剩下杨柳和夏亦安。
　　“夏老师，谢谢你昨天晚上帮我对戏。”现在想想还是觉得很开心呢。
　　“没有人能通过一个晚上的对戏就能演技突飞猛进的，你今天的表现只是因为你本身就有演技。”
　　“夏老师……”
　　“怎么了？”
　　“你今天没喷香水吗？”
　　今天好像没闻到夏亦安身上好闻的木质香味。
　　“嗯，忘了。”
　　昨天是谁嫌弃自己身上太香了影响她演技发挥来着？
　　“你的香水很适合你，很好闻！”
　　完了，夏亦安不会觉得自己是变态，天天盯着她闻吧！
　　“……谢谢。”
　　一时又无话。
　　赵峦拿了夏亦安的饭过来，在不远处喊夏亦安去保姆车上吃饭。
　　夏亦安于是跟杨柳点点头示意一下，向自己的保姆车走去。
　　“夏老师！”杨柳在身后喊她。
　　“怎么了？”
　　“我……”杨柳眼睛一闭，豁出去了：“晚上收工请你吃饭吧？”
　　夏亦安看着眼前的女孩，多情的桃花眼在阳光的映射下显得炯炯有神，巴掌大的脸上因为紧张而染上红晕，看起来纯情又生动。
　　她真的是传闻中的那个杨柳吗？那个骄纵任性，对周遭不闻不问，黑料满天飞的资源咖？
　　对面的女孩因为自己迟迟不回应更加慌了，本来就大的眼睛瞪得更大了，居然显得有些楚楚可怜。
　　鬼使神差地，夏亦安点了点头，说：“好。”
　　看到杨柳肉眼可见的开心，夏亦安不再多话，跟赵峦去车上了。
　　上车后赵峦一声不吭，帮夏亦安把盒饭打开后，气呼呼地坐下。
　　“怎么了？”助理肉眼可见地对自己有意见，夏亦安不可能不安抚。
　　“亦安姐！满姐再三交代了，不能跟杨柳走太近！她以前怎么踩我们的，怎么拉着我们炒作的你不知道吗？都入行这么多年了，怎么没有一点自我保护意识？”
　　“好了，我知道了。”
　　“你今天晚上真的要跟她一起吃饭？”
　　“同剧组的一起吃饭怎么了？”
　　“我的老天爷啊~”
　　赵峦要崩溃了，自己的老板怎么没有一点自我保护意识？
　　“以前怎么样不说，现在的杨柳跟我在一个剧组，我们现在是合作关系，一荣俱荣，一损俱损，她没必要为了踩我把整部电影拉下水吧？”夏亦安分析道。
　　“你跟我这么多年，身处娱乐圈，有很多事情不能光看表面的事情你又不是不知道。今天的敌人，明天也可以是战友，不要这么暴躁。”夏亦安继续说。
　　赵峦不再说话，只是说：“这个杨柳，仗着资源咖的身份，她才不会考虑那么多呢。”
　　“那她也不会没有目的无缘无故踩我吧，我有那么讨厌吗？”
　　“那倒是没有……”
　　“好了，吃饭吧。”
　　旁边另一辆保姆车里，杨柳正在跟白芸打探附近有什么好吃的饭店，想请夏亦安吃饭。
　　白芸一边在心里感慨，自己的老板终于长大了，知道自己人情世故自己去社交了，一边积极帮杨柳寻找可以吃饭的地方。
　　经常来影视城拍戏的艺人总有一些固定光顾的店，二人一番商量之后选择了一家私房菜，杨柳让白芸提前打电话预约了一个包厢。
　　杨柳现在就开始有点紧张和兴奋了。
　　她不要脸地觉得今天的晚饭像是一个约会。
　　“杨柳姐，淡定一点，你这个样子好像是在跟暗恋很久的男神去约会一样。”看着杨柳的模样，白芸忍不住吐槽。
　　杨柳笑笑。
　　你懂什么，这是我暗恋很久的女神。
　　“对了，提到约会，最近怎么不见井戎来找你？”白芸突然想起，“不会因为晓鸥姐没答应签他，他跟你生气了吧？！”
　　井戎要是因为这个跟杨柳生气，那跟杨柳的恋爱可真的是司马昭之心了。
　　“啊，我跟他分手了。”
　　“啊？？？”
　　“干嘛这么惊讶。”
　　“杨柳姐，你终于想通了啊，我要赶紧告诉晓鸥姐这个好消息！”
　　看着白芸高兴成这样儿，原主对井戎的执着可见一斑。
　　那边白芸刚刚把这个消息发给周晓鸥，这边周晓鸥的电话就来了。
　　“我的晓晨好大儿，你可终于想通了！我看那个井戎就不是个好东西。你怎么想通的，他没欺负你吧？”
　　“没有，他出轨他前女友被我发现了。”
　　“这小子！太可气了，要不要姐姐给你教训一下他？”
　　“不用了，也是我眼瞎，就让这件事情翻篇吧。”
　　“你没留下什么把柄在他手上吧？我怕他到时候给我们捅娄子。”
　　把柄？这现在的杨柳还真的不确定。
　　但是正常恋爱，你情我愿的，原主杨柳对井戎还特别好，井戎没必要反咬一口吧？
　　而且井戎好歹一个爱豆，靠粉丝吃饭的，爆出恋情就是自杀啊。
　　“这我还真不好说……”
　　“行了，等闲下来我去找他谈谈。你这丫头，怎么不早点告诉我，我好早点去找他谈判。真是一点防备心都没有！明星谈恋爱能跟普通人一样，不报备，不请示，说谈就谈，说分就分？！”
　　又是一阵数落，但她说得都在理，杨柳只能听着。
　　“谢谢姐，你是我唯一的姐，下次谈恋爱肯定报备！”
　　周晓鸥哼了一声就挂了。


第12章 约好的晚饭没有了
　　饭吃完，心情还不错，杨柳准备刷会儿微博。
　　看她那架势，说时迟那时快，白芸一个箭步冲上来按住杨柳要开手机的手，说：“杨柳姐，你要不然先休息一下吧！”
　　“啊，不急，我先玩会手机。”
　　“先休息吧，下午还要拍戏呢！”
　　“干嘛，就这么不想我玩手机？”
　　杨柳狐疑地看着白芸，示威似的当着她的面打开了微博。
　　杨柳的官方账号被周晓鸥收回去了，她现在登的是白芸帮她另外注册的小号。
　　白芸看着杨柳打开了微博，扶额：完了，又没完成晓鸥姐交代的任务。
　　没错，杨柳又又又有负面新闻了，又又又被骂上热搜了。
　　以前的杨柳似乎对这些外在新闻不怎么在意，微博也是让发什么发什么。有关于她的负面新闻和热搜，周晓鸥直接就处理应对了。
　　但是自从经历上次的手滑事件之后，周晓鸥发现杨柳还是会网上冲浪吃瓜的。
　　因此除了把官方账号没收之外，还特地叮嘱白芸注意一下杨柳的动态，一些负面新闻热搜让她少看，以免影响情绪。
　　杨柳这次人在剧组坐，锅自然也是从该剧组来。
　　此次舆情其实从杨柳进组前就已经发酵了。
　　之前网上就有营销号发布【杨柳截胡叶夕文进组】的消息。
　　但是因为《玫瑰》剧组还处在保密阶段，没有官宣演员和进度，因此并没有大范围扩散开来。
　　周晓鸥稍微引导一下大粉说一些“非官宣不约”的言论就可以了。
　　可是如今主演都进组了，戏也开拍了。
　　魏卫的戏，就没有在刚开拍时受到过如此多的关注。自然也没有应付现场代拍和粉丝的经验，甚至连应急预案都没有。
　　于是，虽然没官宣，从代拍和粉丝那传出来的路透图已经满天飞了。
　　杨柳代替叶夕文进组的事情也被证明了确有其事。
　　叶夕文虽然是个二线演员，但也是有不少忠实粉丝的，加上演技扎实，路人缘不错。
　　再看杨柳，除了自身的固定黑粉，路人缘也差得不行。
　　加上营销号的添油加醋。
　　于是，骂战开始了。
　　路透除了证实了杨柳确实进组了。还放出了杨柳对着李浩宇傻笑的照片，和角度刁钻的，杨、李二人的合照。
　　好家伙，这下子把李浩宇和李浩宇的粉丝也拖进来了。李浩宇的粉丝也纷纷加入了骂战，开始阴阳内涵杨柳。
　　今天上午，更有不知名的内部人员将昨天杨柳不停NG的视频放到网上，内涵因为杨柳一个人耽误了一个剧组的进度。
　　这下子，连杨柳原本不多的优点——演技也没有了。
　　就在中午时分，关于杨柳的几个热搜：#杨柳 #杨柳 叶夕文 #杨柳 李浩宇 #杨柳 NG都上了热搜榜，点进去都是一片骂声。
　　杨柳不动声色地将网上的各种骂声浏览了一下，问白芸：“你就是不想让我看这些？”
　　白芸无奈地点点头：“晓鸥姐已经在处理了，让你不要太放在心上。”
　　“嗯。”
　　“已经联系剧组发声了，剧组会发声明，解释一下你是来救场的，根本不是他们说的抢叶夕文的资源。”
　　“嗯嗯。没事的，这么多年那么多人黑不也过来了？我没那么脆弱，你们不用担心。”
　　“那就好。”
　　杨柳安慰完白芸，稍微想了一下，又交代白芸立刻给剧组人员一人订一杯奶茶，下午上工时发给大家。
　　白芸立马去订。
　　想了想好像没其他的事了，杨柳就眯眼休息了一下，仿佛并没有看到网上那些无脑骂自己的声音。
　　下午还没开拍，影视城外围的人明显多了起来，熙熙攘攘的。
　　魏卫和宋原上午刚刚因为杨柳找回状态舒展开来的眉头又紧皱了起来。
　　魏卫不禁开始怀疑自己今年是不是犯太岁了，拍个戏哪哪都不顺。
　　不管怎么样，该拍还是拍。
　　杨柳提前一点到片场，跟魏卫以及一众工作人员道了个歉，表示因为自己的舆论让剧组陷入了麻烦。
　　大家都客气了一下，不管是不是真的觉得没事，反正嘴上不能埋怨杨柳。
　　还能怎么办，导演魏卫亲自找的演员，就受着呗。
　　很快奶茶也分发完了，大家吃人嘴短，只能尽快投入开拍。
　　没想到，网上舆论比想象中的更严重，大家对杨柳的反感已经达到了定点，这波骂战和抗议甚至转移到了线下。叶夕文、夏亦安以及李浩宇的粉丝组团来剧组进行举牌抗议。
　　下午的戏份拍到一半，就听到众多粉丝在外面齐声抗议，很多人举着【请杨柳退出《玫瑰》剧组】的手幅，齐心协力地想要进入拍摄现场，让导演和制片人们看到。
　　出于对演员的保护，以及现场对拍摄质量的影响，正在进行的拍摄不得不中断了。
　　杨柳等三位主演都在剧组工作人员和助理的掩护帮助下坐上车回到酒店。
　　有偏激的叶夕文粉丝认出了杨柳坐的保姆车，甚至追到窗前大声“请”杨柳退出《玫瑰》剧组。
　　白芸很担心杨柳，没想到杨柳却很淡定，只是让司机小心开车，安全最重要。
　　周晓鸥打电话来说正在赶来影视城的路上，让杨柳安心待在酒店不要乱动。
　　整个剧组也都停工，剧组发布通知，也让演员们都不要随意走动。
　　现场比较混乱，需要时间来调解疏散。
　　混乱的时刻，微博又来火上浇油。
　　#玫瑰剧组 粉丝抗议 又冲上了热搜。
　　“这些粉丝真是太不理智了，我们明明是来救场的！”白芸在杨柳的房间里一边刷着微博，一边替杨柳委屈。
　　“淡定，至少明天我的微博数据会很好看不是吗？”
　　“晓鸥姐马上要到了，她一定会和剧组商量出好的解决办法的。实在不行，咱就不演这个剧了！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　这一波闹剧的出现，晚上肯定不能出去吃饭了。
　　不能和夏亦安去吃饭了。
　　约好的晚饭没有了……
　　杨柳想跟夏亦安道个歉，并想办法另约一个时间把这顿饭补上。
　　好不容易约到的夏亦安，可不能轻易泡汤！
　　结果悲催的发现，自己没有夏亦安的微信。
　　倒是知道夏亦安的私人电话号码，但是从夏亦安的角度来看，杨柳是不应该知道她那个电话的。
　　杨柳问了一下白芸，白芸也没有夏亦安的联系方式。
　　白芸虽然没有夏亦安的联系方式，但是有夏亦安助理赵峦的联系方式和微信。
　　虽然赵峦对杨柳没有好感，但是助理们一般都会交换联系方式，以防在剧组期间艺人们有什么需要联系的。
　　赵峦很快就回了信息，说她已经跟夏亦安说了，晚饭取消。
　　言语之间丝毫没有给夏亦安联系方式的意思。
　　也不知道怎么回事，过了一会儿，赵峦突然又把夏亦安的微信名片发了过来。
　　白芸赶紧转发给杨柳。
　　如获至宝的杨柳立刻加上，很快夏亦安就通过了。


第13章 暂时的危机解除
　　夏亦安的微信头像是一只蓝眼睛的布偶猫，洁白的蓬松猫毛上带着一些淡淡的巧克力色，看着很是温顺可爱。
　　图片中的布偶头上有一只手搭着，布偶正炯炯有神地看着对面的手的主人。
　　虽然那只手的主人没有出镜，但是杨柳可以百分之百确定那是夏亦安的手。
　　这是夏亦安的猫吗？
　　在叶心辰的记忆里，夏亦安从来没有养过猫。
　　杨柳还没来得及说话，那边夏亦安的信息就发过来了：“赵峦跟我说过了，安全起见，今天的晚饭取消吧。”
　　……好吧，完全不知道怎么提出“下一次补上”的话。
　　周晓鸥很快就到了，也是费了一番力气才进来。
　　她先是去找了魏卫和剧组的宣发，讨论如何应对此次的舆论。
　　剧组这边可以发个声明，证实杨柳确实是临时过来救场的。
　　然后周晓鸥团队再下场，引导一下舆论——杨柳因为临时进组救场，所以第一天才没有进入状态，耽误了进度。
　　最后杨柳的微博再发一个道歉声明，大意就是因为临时接到通知进组救场，状态没调整好，耽误了全剧组的进度，深感抱歉。希望大家理智吃瓜，不要因为空穴来风的谣言影响剧组拍摄。
　　一整个流程下来，针对此次事件事件的主要矛盾就解释清楚了。
　　这个流程太套路了，很多粉丝可能觉得是剧组官方为了保护杨柳和拍摄进度的说辞。虽然确实是事实，但是逆反的网民朋友们未必会相信。
　　但是现下也没有更好的方法了，只好让剧组的宣发开始拟制发布声明。
　　另外关于那个内部传出来的杨柳不断NG的视频，肯定是要查出来是谁泄露出去的。
　　《玫瑰》剧组前期一直处于保密阶段，肯定是内部人员出了问题。
　　周晓鸥忙完了就去看杨柳。
　　“剧组已经发声明了，过会儿我会用你的账号发个道歉声明。剧组已经开始加强安保，明天就能正常拍摄了，你不要太过在意。”
　　“这样能行吗？我要是叶夕文的粉丝，或者是杨柳的黑粉，肯定不会信这种官方说辞的。”
　　身为夏亦安的粉丝，混迹粉圈多年，杨柳深知这种套路吃瓜群众是不会买账的。
　　“目前也没有更好的办法了，除非叶夕文亲自出来承认她是自己辞演的。叶夕文虽然不是大咖，背后也是有金主捧的，未必会搭理我们。我们也没有必要踩她和她背后的资本交恶。”
　　娱乐圈果然非同一般，温柔绅士顶流英年早婚，口碑和路人缘极好的实力演员居然有金主在捧！真是出乎了杨柳的意料。
　　这么一看，原主杨柳高调地告知天下，自己带着资本混圈倒是很坦诚了。
　　“倒也不是没有其他的办法，我去和夏亦安的经纪人还有李浩宇的经纪人谈谈，看他们愿不愿意帮个忙了。”周晓鸥说。
　　“不过咱们之前没少踩过夏亦安，她希望不大。李浩宇好歹是你的绯闻对象，姑且也是战略合作伙伴了，估计有戏。”
　　“李浩宇都英年早婚了，怎么还能放任自己跟我传出绯闻？”
　　提到这个杨柳就很郁闷。关于和自己的绯闻，李浩宇那边是一点想澄清的意思都没有，他老婆就没意见吗？
　　“你们两个的绯闻不知道给你们增加了多少热度，没有坏处的情况下没有辟谣的必要。”
　　“好吧，我现在在剧组看到他老婆浑身都不自在。”
　　好像自己真的跟李浩宇有什么，对不起他老婆似的。
　　“你有什么好不自在的？顶流的老婆是一般人能当的，人家心宽着呢。别胡思乱想了，我去忙了。”
　　夏亦安的经纪人王满不在剧组，周晓鸥就先去找李浩宇的经纪人了。
　　李浩宇的经纪人倒是答应得很爽快。毕竟李浩宇和杨柳的绯闻传出来后，两人的热度都不减反增。由于两人登对的外形，竟然也有了不少CP粉，CP超话都有几万人了。
　　李浩宇转发一下《玫瑰》剧组的官方声明，证明一下事实，一能再巩固一下自己温柔绅士的人设，二能帮忙平息风波，确保剧组顺利拍摄，三能给他和杨柳的CP贡献热度，简直一箭三雕。
　　何乐而不为呢？
　　夏亦安的经纪人王满根本就没有接周晓鸥的电话。
　　周晓鸥只能直接去找夏亦安。
　　没想到夏亦安答应得也很爽快，转发的速度之快让周晓鸥不禁对自己以前拼命踩她的行为产生了一点愧疚。
　　夏亦安和李浩宇的转发还是很有效果的，再加上周晓鸥的宣发团队下场，该水的水，该删的删，该引导的引导，很快这场风波就渐渐平息了。
　　只是关于杨柳和李浩宇的恋情绯闻又再一次被推向了热点，两家都没有辟谣的打算。
　　于是夹缝中生存的CP粉又开始了新的一轮狂欢，甚至开扒两个人的同款。
　　说来也好笑，杨柳和李浩宇过往的交集少得可怜，根本不熟，居然也被扒出了很多同款！
　　看着CP粉煞有其事的分析，两个顶流至少谈了三年的地下恋情，各种细节中藏着偷发的糖。热恋的眼神是藏不住的，感情终于在一次合体中忍不住真情流露。男方更是在女方深陷黑料之时勇敢站出，为女方说话，力挺女友！
　　……有点好磕怎么回事？？？
　　要不是杨柳自己就是当事人，她都要信了！
　　无论怎样，暂时的危机是解除了。
　　深夜杨柳躺在床上，点开夏亦安的微信对话框，盯着夏亦安的头像，打了一些话又删掉，打了一些话又删掉。
　　重复了很久之后，一不小心，点了一个【呲牙笑】的系统表情发了过去。
　　吓得杨柳立刻坐了起来想撤回。
　　还没撤回，夏亦安就回了：“怎么了？”
　　没办法，只能硬着头皮感谢了。
　　“夏老师，谢谢你转发替我说话。【小猫鞠躬.GIF】”
　　“不用客气。早点休息吧。”
　　“好的，晚安。【小猫盖被子.GIF】”
　　“晚安。”
　　杨柳有些郁闷地盖上被子，完全没有机会再约夏亦安的晚饭啊！


第14章 我是你的挡风被啊
　　第二天影视城和剧组都恢复了正常。
　　耽误了两天拍摄进度的代价，就是如今加班加点地拍摄。
　　魏卫像是受到了什么刺激，历经重重困难顺利开拍之后，对拍摄画面和质量的要求更高了。
　　似乎是不拍个精品不得个奖就对不起他这些天愁掉的头发。
　　于是主演三人这些天都在起早贪黑在拍摄，杨柳完全没有时间再约夏亦安吃饭。
　　“好，过了，原地休息半个小时！”
　　在为了一个镜头折磨了三个主演近四个小时之后，魏卫终于得到了他想要的镜头，放大家休息了。
　　杨柳回到自己休息的椅子旁边，白芸立刻给她递了水。
　　喝了几口水之后，杨柳拿出镜子整理了一下头发，让白芸给自己拍点美照，安排工作室的小伙伴P完后发微博。
　　最近杨柳似乎长出了从来没有过的事业心，开始积极营业了。
　　周晓鸥和白芸都和老母亲一样欣慰。
　　毕竟谁也不想天天为了杨柳的黑料奔波，都希望她认真地对待明星这个工作。
　　自从之前的风波之后，《玫瑰》这个原本保密的电影也不保密了，全世界都知道了。
　　于是剧组干脆直接官宣了，除了三个主演的海报，还有一个概念海报。
　　概念海报上是两个面容模糊的女子，分别身着红、白色旗袍，她们占据了海报的一大半。
　　她们身后，是一个模糊的男子的背影。
　　“二女一男”的配置，又引起了网友的一番讨论。
　　杨柳和夏亦安本就是对家，现在电影里又抢一个男的，真是一场好戏啊！
　　杨柳看着网上类似的言论，冷笑一声。
　　你们懂什么，这俩女主才是CP，灵魂伴侣好伐！
　　化妆师过来补妆。
　　白芸在旁边拿着手机又是一顿咔咔咔，一边咔一边感慨：“杨柳姐你太美了，看今天不迷死你的颜粉们！”
　　自从杨柳开始积极营业之后，她的粉丝们也都很欣慰。
　　最开心莫过于她的颜粉了，毕竟在剧组拍戏，杨柳的营业都是美美的照片。
　　李浩宇的戏份很少，紧锣密鼓地拍了两个星期，他就杀青了。
　　剧组为了欢送他，终于空出一个晚上用来聚餐吃饭了。
　　主角是李浩宇，饭桌上大家都在祝贺李浩宇杀青。
　　杨柳闷闷不乐地低头干饭，李浩宇都杀青了，她还没约到夏亦安吃饭！
　　不过这段时间的相处，她发现李浩宇的温柔绅士真的不是人设，而是刻在骨子里的，真实的性格。
　　现在这个世界，这样的男人真的太少了，更别说身处娱乐圈，人设与自身性格相符的人了。也难怪他老婆要跟着进组，好男人太难找了，得好好看着！
　　夏亦安就在杨柳的身边，杨柳闻到她身上那熟悉的木质香，心情也缓解了不少。
　　大家都敬过一轮了，杨柳也拿起酒杯敬了李浩宇一杯。
　　刚喝了一口，发现酒杯里不是葡萄汁，而是葡萄酒。
　　葡萄酒就葡萄酒吧，反正晚上也不拍戏了。
　　身为叶心辰的时候，为了创业，酒桌也没少上过，她的酒量其实还可以。
　　一杯葡萄酒就当助眠了。
　　于是杨柳就把一杯葡萄酒干了。
　　第二天还有拍摄，差不多大家就陆陆续续散场了。
　　魏卫看着趴在桌子上的杨柳，问旁边的人：“她怎么了？”
　　大家都表示不知道，也许是睡着了？
　　魏卫又看向夏亦安，她们两个坐在一起，夏亦安应该知道。
　　但是夏亦安也不知道，只知道她敬完酒之后头就越坐越低，最后直接趴下睡了。
　　魏卫拿起杨柳的酒杯一闻，完了，这丫头喝酒了！
　　“杨柳她不能喝酒，一喝就醉，应该是醉过去了。”魏卫说，这也是他每次聚餐都不劝杨柳喝酒的原因。
　　这次可能是有人倒错了酒，阴差阳错。
　　不过杨柳也知道自己的体质，怎么会还把一整杯酒都喝完呢？
　　真是胡闹！
　　人都走得差不多了，剩下的也都是糙老爷们，除了夏亦安，也没人合适把杨柳扶起来了。
　　剧组的人一开始以为这两人是对家，肯定不好相处。
　　结果发现两个人根本没有对家的氛围，夏亦安为人礼貌，该帮忙的也都帮。
　　杨柳就更不用说了，对夏亦安的殷勤全剧组都能发现，好像两个人是很好的朋友一样。
　　魏卫让宋原给白芸打了个电话，让她过来接杨柳。
　　夏亦安主动留下来看着杨柳，让大家先回去。
　　饭馆的私密包厢，也不会有什么事情，大家也就先散了。
　　夏亦安看着趴在桌子上的杨柳，惊讶地发现杨柳不知道什么时候头变成侧对着自己趴着，正睁着一双圆圆的眼睛看着自己。
　　“你醒了？能走吗？”夏亦安问。
　　回答她的是杨柳的傻笑。
　　好吧，还醉着。
　　“白芸已经在赶来的路上了。”
　　“嘿嘿，妍妍……”
　　杨柳还在傻笑。
　　夏亦安却被她对自己的称呼惊讶到了。
　　妍妍，这是自己的粉丝安心对自己的称呼，是“亦安”连起来读的读音。
　　“妍妍，你好香啊~”
　　杨柳继续傻笑，甚至双手撑着坐起来往夏亦安身上凑，一边凑一边喃喃着“好香啊”~
　　活活一个臭流氓看见黄花姑娘的姿态！
　　夏亦安，一个出道六年零绯闻的女顶流，清冷绝尘的娱乐圈高岭之花，被粉丝奉为仙女的女演员，不近男色是她的特征。
　　为什么？
　　因为她喜欢女生。
　　就这样，夏亦安被傻笑着扑过来的杨柳吓了一跳，立马伸出手阻止对方扑倒自己的怀里，堪堪将杨柳扶住，心脏却扑通扑通地剧烈跳动起来。
　　“你喝醉了。”夏亦安一边皱着眉头说，一边努力让自己恢复平静。
　　没想到杨柳本来笑嘻嘻的脸突然皱了起来，形成了一个大大的“苦”字。
　　“呜呜呜，你不记得我了~你不记得我了~”杨柳开始哭泣，一副我见犹怜的样子。
　　“不记得？我记得你啊，你是杨柳。”
　　夏亦安的语气不自觉地变柔和了一点。
　　“不是杨柳，不是杨柳！”杨柳继续嘤嘤嘤。
　　哭着哭着又要睡了，在失去意识之前喃喃说了一句：“我是你的挡风被啊……”
　　说完终于如愿栽在了夏亦安的怀里。
　　夏亦安：？？？
　　同时进来接自己老板的白芸和赵峦看见了杨柳睡在夏亦安怀里的情景，心中都是一声“卧槽”。
　　什么情况？！


第15章 重要的事情不能忘
　　也许是因为喝了酒，杨柳的身上热热的。
　　夏亦安感觉自己靠着杨柳的那部分身体也热热的。
　　白芸知道自己老板又喝酒闯祸了。
　　夏亦安的脸上没有什么特别的表情，白芸从脸上看不出夏亦安的情绪，只能赶紧一边道歉，一边走上去扶起杨柳。
　　“夏老师对不起，杨柳姐不能喝酒，一喝就醉，她不是有意冒犯你的！”
　　白芸身材娇小，杨柳又是喝醉了的一滩烂泥，她费了九牛二虎之力也没能把杨柳顺利扶起来。
　　别看杨柳在夏亦安怀里小鸟依人，在白芸面前还是比较高大威猛的。
　　夏亦安只能帮着一起，把杨柳扶着站起来。
　　赵峦哪里看得下去自己老板去扶杨柳那个不怀好心的对家，立马上去要代替夏亦安帮忙。
　　没想到夏亦安示意让她一边去。
　　嗯？什么意思？难道亦安姐被这个资源咖拿下了？之前就觉得杨柳看亦安姐的眼神不对劲，原来她图的是亦安姐这个人吗？？？杨柳难道跟亦安姐一样，也是喜欢女孩子的？！
　　不得不承认，赵峦成功地拼凑出了真相。
　　虽然此刻夏亦安只是觉得醉成烂泥的杨柳，凭赵峦和白芸两个体型娇小的小姑娘不一定能扶得稳，所以才让赵峦先到一边。
　　被搀扶起来的杨柳，迷迷糊糊地睁开眼，分别看了一下白芸和夏亦安。
　　“杨柳姐，赶快跟我回去吧。”
　　杨柳“嗯”了一声，又闭上了眼睛。
　　然后直接又往夏亦安那边倒去。
　　白芸：……
　　白芸充满歉意地看着夏亦安，夏亦安表示没关系，赶紧把杨柳扶到车上去比较重要。
　　费了一番力，夏亦安和白芸终于把杨柳弄到了车座位上。
　　将杨柳的安全带拉上，白芸重重吁了一口气。
　　“夏老师，真是太感谢你了。我们杨柳姐给你添麻烦了。”
　　“不会，你赶紧带她回去休息吧。”
　　“好！”
　　“对了……”
　　“嗯？”
　　“等她醒了，务必告诫她以后不能喝酒了。”
　　“好的好的。杨柳姐知道自己的酒量，从来滴酒不沾的，也不知道今天怎么了……”
　　看着白芸将车开远之后，夏亦安才和赵峦上了自己的车。
　　到了酒店房间，夏亦安留意了一下杨柳的房间，白芸好像已经将人带回来了，505房间内还隐隐约约传来白芸的念叨。
　　然后夏亦安才回自己的房间。
　　进了房间，赵峦也不走，看着夏亦安，脸上写着“你跟杨柳是怎么回事”几个大字。
　　夏亦安叹了口气，说：“杨柳醉成这样，难道你要我不管吗？”
　　“满姐说了，让你离她远一点的。”
　　“满姐这么说是因为杨柳团队之前的操作。经过这段时间的相处，你觉得杨柳人怎么样？”
　　“嗯……拍戏还算敬业，人也还行吧……就是对你殷勤得不像话！她该不会跟你一样……”
　　想起了这点，赵峦更着急了。
　　“亦安姐，满姐说了，你要是谈恋爱必须先报备的啊！”
　　关于性向，夏亦安一开始就没瞒着经纪人，她的团队一直都是知道的。
　　夏亦安虽然知道自己的性向，但是入圈以来一直也没谈过恋爱，所以至今还没有因为恋情的原因麻烦过经纪人和团队。
　　夏亦安笑笑，这才哪跟哪？
　　“放心吧，没有谈恋爱，我也不知道杨柳喜欢男还是女。只是觉得杨柳并不像你之前想的那么可恶，又都是同事，喝醉了帮帮忙而已。”
　　“好吧。”赵峦暂且放下心来。
　　“那亦安姐，你休息吧，我回房间了。”
　　“等等……”
　　“怎么了亦安姐？”
　　“我是不是有个微博名叫【妍妍的挡风被】的粉丝？”
　　“是啊，是从你出道就粉你的大粉，之前工作室想联系她合作还被她拒绝了。不过最近好像活跃度不高，也不知道是不是要脱粉了……”
　　意识到自己说了“脱粉”，赵峦立刻捂住自己的臭嘴，怕夏亦安听了烦心。
　　不过夏亦安也根本没在意，点点头。
　　“好了，早点休息吧。”
　　“好，亦安姐晚安。”
　　赵峦走了。
　　夏亦安收拾了一下后，拿出平板登录自己的微博小号，搜索“【妍妍的挡风被】”。
　　杨柳清醒的时候已经是第二天大早了，她醒得挺早，白芸还没过来叫她。
　　怎么感觉记忆断片了？好像从聚餐的时候开始断的。
　　难道是因为喝了酒？
　　杨柳想起来之前刚进组时周晓鸥特地交代过自己不要喝酒，难道原主杨柳不能喝酒？
　　话说自己也只喝了一杯葡萄酒吧？
　　原主的酒量也太太太差了吧！
　　这时候白芸过来了。
　　“杨柳姐，赶紧起吧，今天有你的重要戏份，得赶紧去化妆了。”
　　“昨天是你把我弄回来的？”
　　“是啊，还好有夏老师帮忙，我过去的时候你正趴在夏老师怀里呢。”
　　“夏老师可真是个好人，杨柳姐你看要不要跟晓鸥姐商量商量，咱以后还是不要盯着夏老师踩了。”
　　“还有啊，你以后可千万不能喝酒了，你的体质你又不是不知道，沾酒就倒……”
　　白芸一边收拾东西，一边叨叨叨。
　　杨柳此刻脑子里只有“你正趴在夏老师怀里呢”。
　　可恶，为什么此等好事自己却忘了一干二净！
　　夏亦安怀里是什么感觉呢？
　　真的是一丁点都记不得了！
　　如白芸所说，今天是杨柳的重要戏份。
　　杨柳饰演的于双，原本是个舞厅的歌女，在风月场合遇到了男主沈牧之。
　　后来沈牧之失踪，仇家找寻不到，找上了于双，严刑拷打，想逼问出沈牧之的下落。
　　今天上午要拍摄的是于双被拷打的戏份，还有夏亦安饰演的吴千月动用家中关系来解救于双的戏份。
　　杨柳戏份在前，所以早早去化妆。
　　她化了战损的特效妆，本身脸部的妆容也都减淡了，嘴唇惨白，看起来楚楚可怜。
　　化完后出去待机，正好碰上了来化妆的夏亦安。
　　“早上好。”夏亦安主动打招呼，“酒醒了？”
　　“早上好……昨天谢谢夏老师了。”杨柳尴尬道。
　　突然又想起来，此时不约饭更待何时？
　　“夏老师！又欠你一个人情，哪天收工早我请你吃饭吧！”
　　“好的。”
　　夏亦安答应得也很爽快，然后就被拉走化妆去了。
　　耶！
　　杨柳开心地双手握拳。
　　等哪天收工早，一定立马拉着夏亦安去吃饭！
　　不能再出幺蛾子了！


第15章 记得报备就好
　　魏卫的拍摄风格是比较纪实的，因此这场戏对杨柳的要求比较高，需要真实地被绑着吊起。
　　虽然有威亚保护安全，但是为了真实性，威亚并没有用力拉住杨柳，只是挂着以防万一而已。
　　杨柳就这么被吊着，不停地拍摄，到结束时，身上已经有绳子捆绑摩擦出的的痕迹了。
　　拷打也都是实实在在的，对戏演员虽然收着力，但免不了有失误的时候。
　　“没想到这杨柳还挺能吃苦。”跟夏亦安一起看杨柳的戏的赵峦说。
　　不知道为什么，她现在看杨柳，总会不自觉地以挑媳妇的心态去看。
　　尽管夏亦安是她的老板而不是儿子。
　　尽管夏亦安说她和杨柳并没有谈恋爱。
　　“做演员这一行的，怎么可能不吃苦。”夏亦安说。
　　杨柳可是拍电影出身、靠演技出名的，而且还得了个视后，别的不说，对待演戏肯定是认真的。
　　杨柳的戏总算过了，她下来稍事休息。
　　接下来是夏亦安的戏份。
　　因为身上有了些擦伤，杨柳先去保姆车上让剧组的医务人员简单处理了一下，问题不大。
　　弄完她就去看夏亦安的戏了。
　　和杨柳饰演的于双不同。夏亦安饰演的吴千月家境良好，父亲是富甲一方的商人。
　　因为执意和男主沈牧之在一起，吴千月和父亲反目。
　　现在的情节是为了解救于双，吴千月回家去求自己的父亲。
　　面对吴千月的请求，吴老爷再生气也无法拒绝。但是他明确表明只会卖个面子让对方放了于双，但不会帮忙还沈牧之欠仇家的钱。
　　饰演吴老爷的演员是一个老戏骨，跟夏亦安的对戏你来我往，十分精彩。
　　赵峦在旁一直在看自家老板的戏份，以防夏亦安有需求，自己可以随时上去帮忙。
　　“夏老师戏真好。”
　　耳边突然传来杨柳的声音，杨柳走到赵峦身边递给赵峦两杯奶茶。
　　一杯是热奶茶，给赵峦的。
　　一杯是无糖柠檬茶，给夏亦安的。
　　“杨柳老师好。”
　　赵峦连忙打招呼，接下了杨柳手中的东西。
　　“谢谢杨老师！”
　　不管内心怎么看杨柳，她作为夏亦安的助理，还是得对杨柳恭恭敬敬的。
　　况且这些日子也没少喝杨柳的奶茶。杨柳也经常给剧组的人点夜宵。
　　夏亦安不喝奶茶，赵峦也不知道杨柳怎么知道的。反正每次杨柳都会单独给夏亦安点一份冰美式或者无糖柠檬茶。
　　“赵峦，你跟着夏老师多久了？”
　　杨柳开始搭话，想套套近乎。
　　“夏老师出道不多久就是我在跟了。”
　　好家伙，这个杨柳果然对亦安姐有意思吗？开始从自己这个小助理入手了？
　　“那有将近六年了啊……”
　　“嗯。”
　　啧啧，连亦安姐出道年份都记得这么清楚。
　　“那……”杨柳假咳了两下，掩饰尴尬，然后问：“夏老师这些年都是单身吗？”
　　好家伙，赵峦直呼一个好家伙！
　　这种问题她一小助理当然不能随意回答。但是夏亦安这么多年一直单身是事实，说出来也无所谓。
　　况且夏亦安好像确实对这个杨柳有点那个意思。
　　于是赵峦装作不经意地点点头，然后离开了。
　　停在原地的杨柳：！
　　太棒了！
　　夏亦安的最后的单独戏份是她在郊外飞奔，带人去解救于双。
　　今天的这场戏在影视城不远的郊外实景拍摄，包括接下来和杨柳的对手戏，也都是在这儿。
　　夏亦安跑得很投入，但魏卫还是要求她跑了一遍又一遍。
　　眼看夏亦安都累得不行了。
　　杨柳忍不住跑到魏卫旁边，着急地说：“魏导，夏老师累得不行了休息一下再拍吧！”
　　不远处正在心疼自家艺人的赵峦听到后忍不住心里升起对杨柳的一股感激之情。
　　杨柳对亦安姐是真的关心啊～
　　魏卫看都没看杨柳，盯着监视器，手挥挥将她赶走：“一边去！”
　　眼看又来一遍，夏亦安走路都有些踉跄了，杨柳着急得不行。
　　“魏导，夏老师需要休息！”
　　“怎么？心疼你的好姐妹了？”
　　魏卫睨了杨柳一眼。
　　这些天剧组大家都自动默认两位女主之间是朋友的关系了。加上在剧中，两个女主的感情也是如姐妹一样，用“好姐妹”来称呼也没什么。
　　杨柳没有说话。
　　“你们都是演员，你能吃苦她也能吃，别这么护短。”
　　好吧，魏卫说得很有道理。
　　杨柳也没什么可反驳的。
　　再一次奔跑中，体力不支的夏亦安终于不小心被地上的石头绊倒，摔倒了地上。
　　不过魏卫没有喊“卡”，夏亦安也继续着表演，努力爬起来，踉跄着继续往前走。
　　“卡——过！大家原地休息，整备下一场戏。”
　　魏卫终于得到了他想要的镜头，放过了夏亦安。
　　没等大家反应过来，杨柳就立刻冲上前，查看夏亦安的腿。
　　“夏老师，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　杨柳着急地蹲下，查看夏亦安的腿。
　　还好，摔得不重，也不见擦伤。
　　杨柳这才舒了口气。
　　“魏卫真的是周扒皮啊！为了想要的镜头不择手段！”她恨恨道。
　　“魏导的意图我大概猜到了，所以摔倒时有准备，不用担心。”
　　杨柳站起来，气鼓鼓地看向不远处的魏卫。
　　那边的魏卫看到了杨柳的神眼，摊着双手耸了耸肩，一副贱兮兮的样子。
　　赵峦和白芸也走上来了，夏亦安跟她们说自己没事。
　　“好了，你也是演员，这有什么可生气的？”
　　杨柳闷闷不回答。
　　夏亦安看着杨柳因为生气而略微鼓起来的脸颊，觉得很好玩。
　　忍不住伸出手戳了一下杨柳一边的脸颊。
　　这个举动别说赵峦和白芸没看明白，夏亦安自己戳完也觉得自己有点越界了。
　　然后，在其他三人的注视下，杨柳的脸颊迅速地红了起来，在三秒钟之内红成了一个熟透的苹果。
　　……
　　白芸表示看不懂这个走向了，疑惑地看了看旁边的赵峦。
　　没想到赵峦嘴角上翘，一副看懂了的样子。
　　白芸：？
　　“好了，去休息一下吧，等会儿咱两还要搭戏呢。”夏亦安打破了尴尬。
　　杨柳猛地点点头，立刻飞快地向保姆车跑去。
　　白芸看着自家老板同手同脚地走了，也立刻跟上去。
　　夏亦安也向自己的保姆车走去，注意到一旁赵峦的眼神，不自在地问：“我这样是不是太唐突了？”
　　赵峦继续保持着神秘的微笑，回答她的老板：“不唐突不唐突，亦安姐记得报备就好。”


第17章 今天收工挺早的
　　一直拍摄到半夜，终于结束了一天的拍摄。
　　自从被夏亦安戳了戳脸颊，杨柳在之后的拍摄中异常安分，没有了之前对夏亦安的热情。只是专注地在演戏。
　　专心拍摄想早点收工是其一。其二，她一直在想，现在的夏亦安，对自己是不是也可能有点喜欢呢？
　　得赶紧找知情人士打探打探夏亦安的性向，如果有可能，她可要赶紧冲了。
　　不对，没可能也要冲！把没可能变成有可能！
　　拍摄戏份紧张，大家也没有过多在意杨柳和夏亦安之间的互动异常。
　　不过夏亦安和赵峦肯定是发现了。
　　回酒店之后，夏亦安忍不住又反思了一下自己那莫名其妙的行为是不是过界了。
　　“亦安姐，杨柳百分之百喜欢你。”赵峦离开之前说的话还在耳旁。
　　当然，夏亦安也是这么觉得的。
　　拿出平板，夏亦安又去看了一下【妍妍的挡风被】的主页，没有更新。
　　她用小号加了关注。
　　想了想，又设置了特别关注。
　　然后退出微博，继续看起了杨柳之前演的一部电影。
　　这是杨柳出道后的第二部电影，是个纯爱电影，讲的是一个初恋的故事。
　　一部电影刚好看完，微博提醒特别关注发微博了。
　　夏亦安赶紧点进去，果然是【妍妍的挡风被】。
　　仔细一看，还是因为夏亦安自己上热搜了。
　　经过之前的路透风波，《玫瑰》剧组加大了安保和保密措施，但还是时不时有漏网的代拍。
　　今天夏亦安摔倒的路透图就被传出去了。
　　#夏亦安摔倒#上了热搜。
　　词条下面自然是自己粉丝们的心疼和对剧组的警告，要求剧组尊重演员，保护好演员。
　　【妍妍的挡风被】也带了热搜话题，发了一条微博：【严正警告《玫瑰》剧组，夏亦安是演员，身体健康是她的立身之本，请尊重演员的劳动和付出，保护好演员的安全！】
　　作为大粉，一发声就立刻被转发点赞了，评论也蹭蹭蹭的上来了。
　　挡风被还在自己的微博下面评论了一句：魏卫周扒皮！为了想要的镜头不择手段！你最好保护好我的妍妍不要受伤！
　　这一句就是纯粹地发泄情绪了。
　　当然也得到了不少夏亦安粉丝的点赞。
　　505房间内，杨柳正趴在床上，跟安心们互动。
　　除了为夏亦安的权益团建，挡风被很久不出现，很多安心都在问挡风被大大最近在干嘛。
　　杨柳只说三次元有事比较忙，安心们都表示理解。
　　正双手打字打得飞起的时候，又有人给她的评论发评论了。
　　杨柳点开一看：【喵酱的星辰大海：摸摸大大的头，不气不气。】
　　这人应该也是夏亦安的粉丝，不过看账号名称，自己不熟悉，有可能是新粉。
　　点开主页一看，果然只关注了夏亦安和自己，主页很干净，还没发过微博。
　　微博头像是一只可爱的布偶猫，看起来跟夏亦安的微信头像里面的那只猫还挺像。
　　对于新粉小朋友，作为夏亦安的老粉，自然是要欢迎的。
　　于是她给【喵酱的星辰大海】的评论点了个赞。
　　关于夏亦安的这个热搜事件，她本人出来安抚一下粉丝情绪就可以了，也不算一个很大的风波。
　　只有导演魏卫，面对一波波的风波，头发掉了一地，并暗自下决定以后再也不请流量明星来拍戏了！
　　《玫瑰》自从李浩宇杀青之后，都是大量的杨柳和夏亦安的对手戏。
　　两人的戏份紧凑，要求也高，之前约好的收工之后的晚饭一直没有实现。
　　不过好消息是跟夏亦安越来越熟了。
　　大家对杨柳休息的时候去找夏亦安也见怪不怪了，夏亦安和赵峦对杨柳和白芸态度也都熟络了起来。
　　好不容易这天排的戏没有那么多，进度也很顺利。
　　杨柳一直蠢蠢欲动，准备在魏卫宣布收工前约上夏亦安出去吃饭。
　　结果还没收工就接到了李甜甜的电话，说她已经快到影视城了，过来探班。
　　自重生以来，杨柳还没有见过这个原主的闺蜜。在原主的日记本里看到过两人年少时候的合照，照片里面的李甜甜留着黑长直，齐刘海，妥妥一个甜妹。
　　唉，想约夏亦安吃饭怎么就这么难？
　　杨柳放下手机，叹了口气。
　　“甜甜姐要来探班啊？”一边的白芸听到电话问。
　　杨柳点点头，问：“你好像很开心的样子？”
　　“甜甜姐来肯定会给我们安排好吃的！”
　　“哦？你们很熟哦～”
　　“你忘了？之前拍甜甜姐投资的戏，天天被她投喂。你拍完那部戏后，我回去一称体重，胖了有十斤！”
　　“哈哈，是吗？”
　　杨柳打着哈哈，心不在焉。
　　终于收工了，杨柳去换衣服，看着一起过来的夏亦安，欲言又止。
　　“今天收工挺早的。”夏亦安看着杨柳说。
　　“是啊，哈哈。”杨柳回道。
　　收工是很早，但是不能跟夏亦安约饭，还有什么快乐可言。
　　没想到夏亦安一直看着杨柳，仿佛在等她的下一句话。
　　这把杨柳整不会了。
　　“夏老师，有什么事吗？”
　　“没什么。”
　　夏亦安说完就去换衣间换衣服了。
　　杨柳叹了口气，也准备去换衣服。
　　“晓晨儿～”
　　突然从远处来了一个黑影，径直冲向杨柳，然后就见一个人跟树袋熊一样挂在了杨柳的身上。
　　“Surprise！”身上的女孩大叫。
　　好吧，杨柳一翻白眼——这肯定就是原主的那个冤种闺蜜李甜甜了。
　　“你怎么直接进来片场了？”杨柳一边费力地将李甜甜扒下来一边问。
　　“给你惊喜嘛，好久没见了。放心吧，我跟魏卫打过招呼了，悄悄地来，悄悄地走。”
　　李甜甜不情愿地被杨柳扒下来。
　　“我听晓鸥姐说你跟井戎那个渣男分手了？”
　　杨柳看着眼前的女孩，个子比自己低一点，大概一米六三左右，人如其名，长得可可爱爱，甜妹一枚。
　　照片里面的黑长直变成了一头粉毛，扎成了丸子头，衬得皮肤更白了。
　　杨柳点点头。
　　“果然是因为李浩宇吗？不过他已经结婚叻。”
　　这丫头真是张嘴就胡来，也不怕被无关的人听到。
　　杨柳立刻捂住李甜甜的嘴，让白芸把她领到自己的保姆车上去。
　　“别啊！我给剧组买了晚饭，已经到了！”李甜甜不肯走。
　　“让白芸帮你发吧，你去车上呆着！”杨柳没好气地说。
　　还嫌自己的新闻不够多吗？跟李浩宇的绯闻真的烦死了，她还在这叭叭叭！
　　于是李甜甜不情不愿地去杨柳的保姆车上等着了。
　　白芸跟剧组的工作人员说了一下，杨柳老师的朋友请吃饭，一起帮忙分发晚饭。
　　杨柳去换衣服了。
　　刚进去，隔壁换衣间的夏亦安出来了。


第85章 有没有黑幕啊
　　“亦安姐，杨柳老师的朋友来探班，给我们订了晚饭。是悦庄的饭唉，真是豪气~”赵峦拿着两份晚饭走了过来，有好吃的，她的心情也不错。
　　夏亦安没有说话。
　　虽然夏亦安本来话也不多，但是身为助理，赵峦本能地觉得老板的心情不太好。
　　“怎么了亦安姐？”
　　“没怎么，回去吧。”
　　夏亦安一个步子往前走，想了想又回头问赵峦：“圈里有叫井戎的人吗？”
　　“好像有个小爱豆叫这名儿。”
　　“什么JING？什么RONG？”
　　夏亦安根本没听说过这一号人物。
　　赵峦拿出手机搜索了一下，给夏亦安看。
　　某度里面显示了井戎的官方信息，夏亦安看了看那个照片上笑得灿烂的阳光男孩，然后示意赵峦收起来。
　　“走吧。”夏亦安说。
　　“井戎怎么了啊？”
　　夏亦安没有回答，速度很快地走了。
　　赵峦只能赶紧跟上。
　　李甜甜说要带杨柳出去吃饭。于是杨柳带李甜甜回酒店，自己先卸个妆洗个澡。
　　“听说你跟夏亦安相处得很好，都跟姐妹似的了？”505房间内，李甜甜问正在卸妆的杨柳。
　　“难道我们要相处得差吗？”
　　“也没有啦，就是觉得你们相处不会那么容易，毕竟之前为了你的资源和名声，晓鸥姐没少踩她，而且你们又是对家。话说你什么时候会这么积极主动地跟人交好了？”
　　在社交中，原主杨柳向来不是一个主动的人。
　　李甜甜和她从小一起长大，两家父辈也都是朋友，才能培养出一段友情的。
　　“晓鸥姐把我带出来不容易，我总得长大嘛。”
　　怕李甜甜看出什么来，杨柳打着哈哈。
　　没想到李甜甜竟然感动地过去拍了拍杨柳的肩，说：“你能这样想真是太好了。白芸也跟我说你最近很积极地在营业，维护粉丝。你真的长大了，老母亲我很感动~”
　　怪瘆得慌的，杨柳不自觉地抖了抖。
　　“不敢不敢，我可没有一个粉头发的母亲。”
　　“你没有粉头发的母亲，可是你有真正为你操心的母亲啊！”李甜甜说，“自从上次为了井戎的事情，你跟周叔叔还有周阿姨大吵一架后，是不是就再也没有找过他们了？”
　　糟了，重生以后，只顾着眼前的人和事，杨柳竟然把原主的父母给忘了。
　　也难怪她会忘，毕竟还是叶心辰的时候，她是没有父母的。
　　“周叔叔和周阿姨只是觉得井戎不靠谱，你又执迷不悟不听劝，才跟你说重话的。你现在都跟井戎分手了，是不是可以不要置气，去哄哄他们？”
　　杨柳这下听懂了，原来李甜甜这次是带着任务来的。
　　“我爸妈让你来劝我的？”
　　“……就算他们不说，我也得劝你啊！你爸爸妈妈还能害你啊，一家人哪有隔夜仇的。”
　　“甜甜，谢谢你~”
　　杨柳感动地拉起李甜甜的手，甩了甩，并持续发射不值钱的微笑。
　　李甜甜被这撒娇攻击吓出了汗毛，立马把自己的手抽开了。
　　“今天晚上我会给他们打电话的，你放心好了。”
　　“嗯嗯嗯，快点去洗澡吧。咱们出去吃好吃的。”
　　“好的。”
　　杨柳洗完澡装扮了一番，和李甜甜出去吃饭了。
　　白芸没有跟着，留下来在505房间帮杨柳收拾一下东西。
　　“嘿！”
　　门外有人在叫她，白芸一看，是赵峦。
　　“怎么了？”
　　怎么了？赵峦当然是来八卦的。来了个可爱的富婆来探班自己未来的老板娘，她当然义不容辞地过来打探一番。
　　“杨柳老师的朋友是不是那个制片人李甜甜啊？”
　　“对啊。”
　　“她们关系这么好？”
　　“甜甜姐和杨柳姐是发小和闺蜜，关系当然好啦。”
　　哦，原来如此，难怪杨柳一个电影咖会下凡演电视剧。赵峦刚刚特地搜了一下，杨柳演的两部电视剧的制片人都是李甜甜。
　　“那她们……有没有朋友之外的感情？”
　　“嗯？”
　　白芸不太懂，被问迷糊了。
　　“唉！”赵峦一声叹息，上前用手挡住嘴巴，用气声在白芸耳边轻声问：“她们两个没有在谈恋爱吧？”
　　好家伙，这下子把白芸吓到了。
　　这什么跟什么啊？！
　　“怎么可能啊？杨柳姐和甜甜姐都是交过男朋友的！”
　　一时情急，竟然说漏嘴了。
　　白芸立马找补：“不过杨柳姐现在是单身哈！都是同行，你千万别乱说出去，求求了！”
　　白芸双手合十，做祈求状。
　　这下子轮到赵峦不懂了。
　　嗯？
　　杨柳是直的吗？
　　白芸还在请求她不要把杨柳谈过恋爱的事情瞎说，赵峦当然没那个想法，胡乱点点头回508了。
　　白芸舒了一口气，又开始收拾起来。
　　赵峦回到自己老板房间里，目光呆滞。
　　她看向夏亦安，问：“亦安姐，难道咱之前都会错意了？”
　　夏亦安没有说话。
　　“怎么可能呢？她看你的那个眼神，那一系列行为，难道真的只是想跟你交朋友，冰释前嫌做好姐妹？”
　　夏亦安还是没有说话，她也在想这些问题。
　　“啊啊啊啊，直女撩姬，天打雷劈啊！”
　　赵峦立刻开始替夏亦安愤愤不平了。
　　夏亦安被她吵得脑壳疼。
　　“你先回去休息吧。”
　　“好吧……”
　　赵峦看了看夏亦安，确认她没有需要自己帮忙的地方了，然后下楼回自己房间了。
　　李甜甜拉着杨柳出来吃烧烤，她自己喝起了啤酒，给杨柳买了瓶汽水。
　　“怎么感觉你现在变得不太一样了。”两瓶啤酒下肚，李甜甜突然感慨。
　　杨柳吓了一跳，自己和原主差这么多吗？这么快就能掉马？
　　“看来失败的恋情总是会让人成长的，挺好，挺好……”李甜甜又说。
　　……这大喘气。
　　杨柳拍拍自己的胸口，给心跳降降速。
　　“看到你开始搞事业，叔叔阿姨还有晓鸥姐，当然，还有我，都很开心。”
　　“嗯，以前太不懂事了，只会躲在你们身后。”
　　“哈哈哈，你居然能说出这种话，实在是太令人感动了~为了奖励你，我决定带你一起上个综艺！”
　　嗯？在这等着自己呢？
　　“什么综艺啊？”
　　“问那么多干什么，我啥时候害过你？就说让你拍的那两部电视剧，一部暑期档收视第一，一部让你拿了视后——视后唉，打败了夏亦安的视后唉！你还不相信我？”
　　好好好，不得不承认，李甜甜实力还是有的，眼光也不错。
　　不过自己作为当事人，也有权利知道是什么综艺吧！
　　“回去之后我让晓鸥姐把策划拿给你看。”
　　“好吧。对了……”杨柳想了想，问了一个自己是叶心辰时期就想知道的问题：“我得的那个视后，有没有黑幕啊？”


第19章 踏破铁鞋无觅处
　　“黑幕？能有啥黑幕。你只要能演戏，其他都不管，一点事业心没有的人，晓鸥姐为啥要费劲巴拉给你整个视后？整完了还挨一堆人的骂。”
　　“这样啊……是哦。”
　　原来杨柳是靠实力打败了夏亦安，得了视后的啊。
　　“怎么，现在有事业心了，让晓鸥姐给你黑幕一个影后？”
　　“不用不用，还是靠实力吧……”
　　“嘿，想啥呢？晓鸥姐给你撕个资源都要费劲巴拉的，怎么可能给你黑幕奖项。”
　　李甜甜说的不错，周家虽然实力很强，周晓鸥也是金牌经纪人，但远远没有传说中的那种只手遮天的能力。
　　“好吧。”
　　看来自己高估的原主杨柳的背景了。
　　“说到影后，夏亦安这次会出演《玫瑰》应该也是想冲奖出点成绩的，毕竟魏卫的戏不好拍，片酬也不高。”李甜甜说。
　　“嗯嗯，希望亦安能成功在电影圈展露头角。”
　　“亦安？叫得这么亲。”
　　李甜甜放下手中的酒杯，盯着杨柳看了一会儿。
　　“干嘛？”杨柳被看的毛毛的。
　　“我跟你说个秘密~”
　　“什么秘密？”
　　“你知道夏亦安出道多年零绯闻是为什么吗？”
　　“还能为什么，她一心放在事业上，洁身自好呗。”
　　身为粉丝，一路看着夏亦安走到今天，杨柳自然知道她忙碌的日程和付出的精力。
　　“不不不~”李甜甜伸出食指摇了摇，神秘兮兮地说：“是因为她不喜欢男人呀。”
　　杨柳：？？？！！！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　自己之前还在想办法探查一下夏亦安的性向，这边李甜甜就主动告诉自己了。
　　李甜甜真是中国好闺蜜啊！
　　按耐住内心的激动，杨柳问：“保真？”
　　“当然保真啦，这件事她团队保密得厉害，加上她本人也洁身自好，所以知道的人不多。我还是上次拉投资的时候喝多了，听到有跟她工作室关系好的人说的呢~”
　　“谁说的啊？”
　　此时护正主心切的杨柳只想替夏亦安抓内鬼，夏亦安工作室居然有人能透露出这种消息，真是太对不起夏亦安了！
　　“不是她工作室的人啦。那天我也喝多了，记不清了。”
　　酒桌上人本来就杂，等散场了酒醒了，李甜甜也记不清了。
　　“好吧。”
　　“夏亦安的性向在圈内也不稀奇，圈里同性双性的都有很多呢。”
　　“说得也是……”
　　“唉不对，我跟你说这个是提醒你！你现在跟人家现在好得跟亲姐妹似的，说不定人家把你当猎物呢，你小心一点，保护好自己！”
　　“哦，好的……”
　　亲爱的甜甜，现在是你的好闺蜜我，要把夏亦安作为猎物了！
　　吃完饭已经快十点了，李甜甜喝了不少，虽然外表是个甜妹，可是为了工作酒桌也没少上过，她的酒量很好，现在甚至连微醺都算不上。
　　李甜甜打电话让自己的助理来接自己，顺便把杨柳送回酒店。
　　杨柳下车后李甜甜就走了。
　　杨柳到了酒店505房间门口，没忍住看了看旁边508的房间，门紧闭着，没有动静。
　　杨柳回了自己的房间。
　　508房间，夏亦安在门口听到隔壁开门又关门的声音，然后回到了床边。
　　回来之后杨柳给原主的母亲周敏打了个电话。
　　按照杨柳目前了解到的信息，因为原主中学时期的抑郁症，原主的父亲周翔和母亲周敏对原很是呵护关爱。
　　周氏集团主业是传统家电制造业，是从杨柳的祖父辈就开始创立的江山。但是因为杨柳想演戏当演员，就愣是为了她创立了晴天传媒，还让已经进圈小有成就的周晓鸥当她的经纪人。
　　周晓鸥年长杨柳八岁，是杨柳大伯的女儿，从小也是把杨柳当亲妹妹疼的。
　　因为杨柳要进圈，周晓鸥还煞有其事地找高人给她算了一卦，取了个能大火的艺名——就是现在人尽皆知的“杨柳”了。
　　有了这些信息，想来原主的父母应该也不会很难应付，毕竟是深爱女儿的父母啊。
　　不过原来的叶心辰从小失去双亲，该怎么跟父母道歉撒娇她还真的不太懂……只能按照自己的想法见机行事了。
　　周敏的电话很快就接通了。
　　“喂，晓晨儿～你终于肯联系妈妈了～”对面传来一个娇滴滴的女声，并不停地开始嘤嘤嘤～
　　嗯？原主的妈妈竟然是个少女人设吗？
　　“妈妈……对不起……”
　　“没事没事，都怪你爸爸说话太重了，吓到你了吧？我已经说过他了。”
　　杨柳听到对面传来一个男声的咳嗽，估计着是父亲周翔也在一边一起听女儿的电话。
　　“对不起，爸爸妈妈。”
　　“没事没事，妈妈听晓鸥说了，你已经想通了分手了？”
　　“嗯，我想了想还是觉得爸爸妈妈说的话是对的，我跟井戎不合适。”
　　周晓鸥似乎没有告诉周敏井戎出轨的事情，杨柳也觉得没有必要说这些。反正最终分手就行。
　　“嗯嗯，想通了就好。你要是想谈恋爱，爸爸妈妈帮你找，肯定找一个才貌双全，让你满意的，”
　　“不用了妈妈……”
　　毕竟我自己已经找到心仪人选了。
　　“你在剧组怎么样？吃得好不好？要不要爸爸妈妈过去看你？”
　　“不用了，我很好！你们来了影响剧组的拍摄进度也不好。”
　　这如潮水的关爱杨柳根本应付不来，连忙推辞。
　　好在周敏也没坚持，又啰嗦了几句话。周翔在旁边一直没说话，但杨柳知道他一直在旁边听着。
　　犹豫了一会儿，杨柳还是喊了一声：“爸爸。”
　　周翔立刻应了一声，虽然极力克制，但杨柳还是听到了他声音里的激动。
　　“爸爸对不起，让你和妈妈伤心了，等拍完戏我就回去看你们。”
　　“好的，好好拍戏，别给剧组添麻烦。”
　　“好。”
　　“添麻烦了也没关系，有我们给你兜着！”周翔又说。
　　好家伙，原主是拯救了世界吗？有这么好的父母？
　　不过有得必有失，虽然她有好的家庭，但是却被抑郁缠身。
　　挂了电话，杨柳心情不错，感觉被爸爸妈妈治愈了。
　　洗漱完躺倒床上也不困。
　　于是又上了小号刷刷刷转了许多夏亦安的微博和美照，并发了微博：
　　【今天也是爱妍妍的一天～除了爱妍妍，安心们也要记得爱自己的朋友和家人哦～】


第20章 我可以追你吗
　　第二天一早起来，白芸就过来告诉杨柳原定的今天的戏份改了。
　　因为夏亦安临时请了一天的假去海城拍广告，原定的两个女主的戏份改成了一整天杨柳的戏份。
　　唉，昨天好不容易早早收工却没有约到夏亦安吃饭，今天一整天还都见不到夏亦安……
　　杨柳表示很郁闷。
　　收拾妥当要去化妆，杨柳发现白芸在旁边支支吾吾，一副想说什么却又不知道该不该说的样子。
　　“怎么了你？”
　　“杨柳姐，我好像犯了一个错误，你能不能先原谅我，不要告诉晓鸥姐啊……”
　　“什么错误？先说来听听，不是大事肯定不告诉她。”
　　白芸一咬牙，就把昨天跟赵峦说漏嘴的事情说了。
　　“我发誓，我只说了你谈过恋爱，更多的信息都没透露！”
　　圈里的爱豆顶流谈恋爱也不是稀奇事，约定俗成的规矩，大家都不会抓着这个不放的四处宣传的。
　　这自然不算大事。
　　算大事的是，赵峦昨天问白芸自己跟李甜甜有没有谈恋爱？
　　她肯定是在帮自己老板夏亦安打听的啊！
　　完了完了完了，夏亦安不会以为自己喜欢男人吧？
　　跟井戎谈恋爱确有其事，她也没什么可否认的，但那是原主的感情债啊！
　　现在的她可确确实实是喜欢夏亦安的啊！
　　看着杨柳的脸色，白芸小心翼翼地问：“杨柳姐，这算大事吗？”
　　杨柳闭上眼慢慢地摇摇头：“不算。”
　　“那就好……再说我感觉夏老师她们也都不是那种会乱传的人……诶，杨柳姐，别走那么快，等等我！”
　　夏亦安的广告行程也不知是要保密还是临时安排的，杨柳之前一点风声都没有听到。粉丝安心们也都不知道消息。
　　好在一整天杨柳的行程安排得满满，还都是户外实景的戏份。她全身心投入拍摄，也没有那么多时间胡思乱想。
　　随着夜间的一场雨戏结束，今天的拍摄终于告一段落。
　　魏卫喊了“过”之后，白芸立刻拿着浴巾上前把杨柳裹住。
　　还好现在是九月，气温还很高，杨柳也不觉得冷。
　　“杨柳姐，要不要吃点夜宵？”
　　“不用了。赶紧收拾回去吧。”
　　她现在只想想快点看看夏亦安回来了没有。
　　想了想，杨柳又交代白芸：“订一份悦庄的早饭，明天上工前送过来。”
　　“怎么了杨柳姐，剧组的早饭你吃腻了啊？”
　　杨柳没有回答，衣服都没换，就赶紧催着回酒店了。
　　到三楼，杨柳直接让白芸下了回自己房间，她自己回房间就行。
　　很巧的是，到了六楼正好看见赵峦来等电梯。
　　赵峦看到杨柳没有很热情，就只是规规矩矩地喊了声：“杨柳老师好。”
　　自从进组以来，赵峦对自己的态度就一直在变来变去，属实比变天变得还快。
　　杨柳也不在意，只是经常感慨赵峦也很适合当演员，毕竟那么情绪化。
　　“夏老师回来了？”杨柳问。
　　“嗯。”赵峦回了一个字，就进电梯下三楼了。
　　杨柳立刻飞奔到508门口。
　　深吸一口气，杨柳敲了敲门。
　　门很快开了。
　　“夏老师！”看到门后的夏亦安，杨柳开心地喊。
　　看到门口浑身湿漉漉、只在外面裹了个浴巾的杨柳，夏亦安皱了皱眉。
　　她看起来好开心啊，看到自己能让她那么开心吗？一双桃花眼都笑成了咪咪眼。
　　“你广告拍完啦？”杨柳问。
　　“嗯。”夏亦安点点头，“你刚下戏？”
　　“嗯，今天你不在，我可是在荒郊野岭拍了一整天。魏卫那个周扒皮，让我淋了好久的雨才过！”
　　“赶紧去洗澡换衣服吧，别着凉了。”
　　“我有话对你说！”
　　“先去洗澡吧，洗完澡再说。”
　　“那你等我？我很快就过来找你！”
　　“好的。”
　　得到了夏亦安的保证，杨柳立刻飞奔回自己房间洗澡去了。
　　夏亦安关上门，回到沙发上坐下。
　　茶几上是她的笔记本电脑，电脑屏幕上是这段时间她搜集的和她拜托别人搜集的杨柳的资料。
　　从前即使是对家，她对杨柳本人关注的也不多。了解的最多的就是杨柳的影视作品了。
　　最近，很想了解杨柳这个人。
　　十分钟不到，杨柳的敲门声又响起来了。
　　这么快，肯定是赶时间随便冲了冲吧。
　　果然，杨柳的头发还湿哒哒的就过来了。
　　她手里拿着一个花瓶，里面放了几朵黄金菊。
　　“今天上午拍戏的时候在郊外摘的，感觉很好看，送给你。”
　　夏亦安接过，是她喜欢的黄色，充满希望和活力。
　　“花瓶是白芸临时买的，这边买不到好看的花瓶。”怕夏亦安觉得花瓶丑，杨柳立马补上一句解释。
　　夏亦安点点头，看着那鲜艳的颜色，说：“很好看，谢谢。”
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”杨柳笑得更不值钱了。
　　“你说有话跟我说？”
　　“嗯。”
　　“进来再说吧。”
　　“诶？可以吗？”
　　“可以，进来吧。”
　　在门口说话不方便，同个剧组的两个女主演，进对方房间也没什么。
　　第一次进夏亦安的房间，杨柳感觉到自己的心跳加速了。
　　夏亦安房间的布局和自己的房间一样。
　　不知道是心理作用还是什么，总觉得她的房间好香啊。
　　夏亦安示意杨柳在沙发上坐下。
　　杨柳局促地坐下了，看到茶几上合着的笔记本，开始没话找话。
　　“你在看什么？”
　　“看点资料。”
　　“今天拍的什么广告啊，我看粉丝们都不知道呢。”
　　“明捷的。”
　　就是之前被杨柳捡漏了新车发布会的那个明捷。
　　没想到最后的广告还是被夏亦安拿下了，不愧是夏亦安。
　　看着杨柳又莫名其妙地笑出来，夏亦安不禁觉得有点好玩。
　　“你这么开心干什么？”
　　“之前你推了发布会的活动，我们……我还以为你肯定拿不下后续的活动了。”
　　“你们？还有谁？”
　　好吧，夏亦安真的很会抓重点。
　　“你的粉丝，安心们啊……”
　　“哦。”夏亦安点点头。
　　她走到卫生间拿了一条毛巾递给杨柳：“把头发擦擦吧，这个天如果感冒很不好受的。”
　　“谢谢~”
　　杨柳美滋滋地接过毛巾，一边敷衍地擦头发，一边看着夏亦安傻笑。
　　都是演员，为了剧中造型需要，杨柳和夏亦安都常年留着黑色长直发，方便做各种造型，这么擦一时半会儿是擦不干的。
　　“你刚刚说有话跟我说？”夏亦安主动问，想快点让杨柳回去把头发吹干。
　　“嗯。”
　　“说吧。”
　　“夏老师，”杨柳深吸一口气，“我没有和李甜甜在谈恋爱，她是我从小玩到大的闺蜜。”
　　“嗯，好的。”
　　所以是特意来跟自己解释这个的吗？看来白芸把赵峦去打听的事情都告诉杨柳了。
　　“之前谈的男朋友我也不喜欢他，我们已经分手了。”
　　“嗯，好的。”
　　夏亦安点点头，这个男朋友说的应该就是井戎吧？
　　“所以……夏老师，我可以追你吗？”


第21章 追女神的建议
　　杨柳看着面前不说话的夏亦安，心里有点慌。
　　“我知道以前我的团队做了很多踩你的事情，但是肯定不是针对你个人！他们只是为了我的资源和发展，以后肯定不会了！我会跟晓鸥姐说，以后再也不会踩着你宣传，也不会跟你抢资源了……”
　　“我知道你一路走来很不容易，我会一直支持你的！之前的视后我问过了，也不是黑幕抢了你的……”
　　完蛋，本来条理清晰的脑子变得乱七八糟。
　　虽然作为叶心辰，她喜欢了夏亦安十几年，但从未将这种感情说出口过。
　　她的恋爱经验为零，追人的经验，也是零。
　　“可以。”夏亦安说。
　　“啊？”
　　“我说可以。”你可以追我。
　　“哦，好……那我先走了，你早点休息……”
　　好像达到了目标，杨柳晕乎乎地站起走了。
　　“晚安。”身后传来夏亦安的声音。
　　“晚安！”杨柳头也没回，立马快速回到了自己的房间。
　　她就这么走了吗？夏亦安站在原地，看着杨柳快速逃离之后关上的门，嘴角微微翘起。
　　那就看看她怎么追自己吧。反正两个人之间也需要时间慢慢了解。
　　到了房间，杨柳还有种踩在云端的感觉。
　　她走到卫生间想拿吹风机吹干头发，这才发现自己把夏亦安的毛巾带回来了。
　　她小心翼翼地把毛巾收起来挂好。
　　刚刚夏亦安同意自己追她了？那可要努力了！
　　可是要怎么追呢？
　　完全没有经验。
　　吹干头发，杨柳躺床上登录了某乎，输入“如何追女神”。
　　前排一个追了女神八年的兄弟给出了经验：
　　【一、在追之前，要想清楚，自己是不是这辈子只爱她一个，一旦动手就永远不变。】
　　杨柳点点头，这个是毋庸置疑的，自己已经符合标准了。
　　【二、对她的家人、朋友和闺蜜好，把他们当自家人，发自内心地去关爱。】
　　这个目前实现有点难度……毕竟这个没有叶心辰的世界，杨柳和夏亦安之前的交集为零，根本不知道什么夏亦安的家人朋友和闺蜜——以前的闺蜜是自己，这个世界的闺蜜会是谁呢？这个世界的闺蜜不会跟自己一样偷偷喜欢夏亦安吧？！
　　不行，得赶紧跟夏亦安拉近距离，了解她的人际关系！
　　【三、努力工作，买给她任何她喜欢的东西，带她去她想去的餐厅，带她去每一个她想去的国家和城市旅游。】
　　嗯，自己会努力工作的。目前的钱包还算鼓，做好这一点还是可以的。
　　看起来好像没有那么难。
　　看看评论。
　　【《论如何成为终极舔狗》】
　　【没事多看看知乎，概率还会飙升（狗头.JPG）。】
　　【如果你追了八年才追到，那女神大概率是不喜欢你，应该只是没有更好的人选又被你的执着感动了。】
　　【感觉有点假……】
　　嗯……继续看看别的吧。
　　另一个高赞回答：
　　【一、不交流时，控制自己思念她的时间；二、交往初期，开销增幅不要超过20%；三、在她接受你之前，不要放弃和其他有好感的女生相处。】
　　……这都什么跟什么呀？
　　看了半天，也没有操作性强且靠谱的指导性回答。
　　想了想，退出了某乎，上了微博小号。
　　选择性转发了一些关于夏亦安的微博、安心们P的夏亦安美图还有剪刀手大大们剪的视频后。然后她思考了一下，发了一个微博：【最近想追女神，各位安心们有什么建议呢？】
　　很快有了一堆评论。
　　【啊啊啊啊，挡风被大大竟然是男粉吗？我一直以为大大是女孩子呢。】
　　【原来大大也是单身啊，也需要追女神啊。】
　　【什么样的女神啊？有妍妍好看吗？】
　　【不对，挡风被大大就是女孩子吧，之前妍妍有一年的生贺视频，她的声音出过镜，就是女生的声音啊。】
　　【有什么女神比妍妍还好，值得大大追的？】
　　……
　　真的都是一些没用的评论呢~
　　翻了半天，总算看到一两条实用的了。
　　【送花，送化妆品、送首饰，用礼物砸晕她！】
　　【天天在她面前晃悠，怒刷存在感。】
　　【耐心倾听她的烦恼，做她的垃圾桶。】
　　嗯，有点参考性，杨柳一一点了赞。
　　准备退出，新增了一条评论：
　　【喵酱的星辰大海：展现真实的自己，让她了解你。】
　　嗯？好像也可以参考。
　　杨柳点了个赞。
　　第二天白芸带着悦庄送到的早饭来到杨柳房间。
　　杨柳挣扎地爬起来，头疼欲裂。
　　“杨柳姐，你是不是受凉了？你昨天拍完雨戏回来有没有及时洗澡啊？”
　　“洗了……”就是没及时吹干头发。
　　“吃点感冒药吧。”
　　“不行，感冒药吃了想会想睡觉，一天的戏呢。给我一颗止痛片吧。”
　　“哦，好吧。如果你还是不舒服，我们就跟魏导请假吧。”
　　“一点小感冒，不至于。早饭呢？”
　　“呐。”
　　白芸把早饭递过来，杨柳水都没喝，直接把止痛片生咽了下去，然后拿着早饭就去隔壁了。
　　“白芸你自己先去片场吧。”杨柳说。
　　“那你呢？”
　　“我蹭夏老师的车去。”
　　虽然有点困惑，白芸还是听话地先去片场了。
　　不管怎么样，可以悠闲地吃个早饭可真好啊。
　　“夏老师！”杨柳敲了敲508的门。
　　门很快开了，只有夏亦安一个人。看来赵峦还没有来。
　　“吃早饭吗？”杨柳把悦庄的早饭拎到脸旁边，对着夏亦安笑着问。
　　面前的女孩没有化妆，比妆后更显年纪小，一双眼睛闪闪发着光。
　　“好。”夏亦安点点头，侧身让了让，让杨柳进来。
　　“我看你每天早饭都吃不了多少，肯定是因为剧组的早饭不好吃。”杨柳一边把早饭拿出来放在茶几上一边说。
　　“没有，只是早上没有胃口。”夏亦安走过来坐下，看着丰盛的早饭说。
　　“没有胃口还是因为饭不好吃啊！早饭不吃饱怎么能行呢？咱们可是要拍一天的戏呢。”
　　“你说得对。”
　　夏亦安拿起筷子，开始吃饭。
　　“赵峦还没有来吗？让她不要带早饭过来了吧。”杨柳说。
　　“嗯，我跟她说一下。”夏亦安说着给赵峦发了一条信息。
　　想了想又加了一句：以后早上迟一点来接我，不用带早饭。


第22章 那都过去了
　　杨柳一边吃着早饭，一边没忍住打了两个喷嚏。
　　该说不说，这感冒的难受是她应得的，谁让她昨天不听劝呢？
　　突然感觉一只冰凉的手覆上了自己的额头，杨柳立马跟被点了穴一样，僵住不动了。
　　夏亦安在摸她的额头。
　　“还好，没有发烧。”夏亦安感受了一下杨柳的温度，说。
　　“嗯。”杨柳点点头，又问：“你的手怎么这么凉？冷吗？”
　　“不冷。”夏亦安说着又转移了话题，问杨柳：“你感冒了？”
　　“嗯，可能是昨天晚上受凉了吧。”
　　“吃药了吗？”
　　“吃了止痛片，我怕吃感冒药影响拍摄。”
　　夏亦安站起来去抽屉里拿出了一盒中成药提给杨柳：“吃这个吧，中成药，不会嗜睡。”
　　“好，谢谢夏老师！”
　　开心，夏亦安真是全世界最好的人了吧。
　　杨柳吃了感冒药。两个人早饭又都吃的差不多了，她站起来准备收拾一下餐盒。
　　夏亦安摁住了她：“我来吧。”
　　“不不不，我来吧！”
　　夏亦安看到杨柳这个样子，不禁感觉有些好笑：“收拾个餐盒而已，你都是病人了，还是我来吧。”
　　那好吧，杨柳只能又坐回去。
　　这中成药真的不会让人嗜睡吗？为什么自己还是觉得晕乎乎的？
　　刚刚夏亦安的手好凉啊。杨柳记得以前还是叶心辰的时候，中学时期的夏亦安也总是会受凉，尤其是每个月固定的那几天。
　　那个时候作为好闺蜜的叶心辰总是会把夏亦安的手放到自己的怀里给她焐着。
　　现在肯定是不能这样了，杨柳叹了口气。
　　要努力，熟悉夏亦安的人际关系，拉近与夏亦安的距离。
　　争取下次夏亦安的手冰冰凉的时候，自己能正大光明地拉过来帮她焐着！
　　收拾完之后，夏亦安看着杨柳，问：“白芸呢？她怎么还没来接你去片场？”
　　“啊，她有点事，今天不来接我了。夏老师，我能跟你的车走吗？”
　　“好的，赵峦到了，就在楼下。”
　　“嗯，稍等我一下！”
　　杨柳飞快回到自己的房间，拿了几个暖宝宝和几包红枣茶，然后到门口喊夏亦安：“夏老师，走吧！”
　　楼下赵峦在车门口等着，看着夏亦安和杨柳一起下来，用眼神询问了一下自己的老板。
　　赵峦：？
　　夏亦安：~
　　好吧，夏亦安都无所谓了，那自己计较个啥？
　　“杨柳老师早啊。”赵峦打招呼。
　　“早啊。”杨柳也笑着打招呼。
　　上了车，赵峦在前面开车，杨柳和夏亦安并排坐在后面。
　　“这些给你。”杨柳把刚刚自己拿的暖宝宝和红枣茶一起给夏亦安。
　　“谢谢。”夏亦安接过。没想到杨柳竟然这么细心，观察到自己生理期。毕竟自己也没有表现得很明显。
　　“你用完了跟我说，我再给你拿。”
　　“好。”
　　“嘿嘿。”
　　“感冒难受吗？”
　　“吃了药不难受了。”
　　“好。”
　　前排开车的赵峦，手握方向盘，心如止水。
　　副驾驶的座位上，整整齐齐地放着她为老板准备的暖宝宝、红枣茶还有红糖姜茶。
　　又是紧锣密鼓拍摄的一天。
　　感冒第一天，杨柳还是很困倦很难受的。
　　拍摄的时候精神高度紧张，并没有多大影响。魏卫一喊“卡”之后，她就像泄了气的皮球一样，晕晕乎乎，浑身无力。
　　白芸多次想要跟魏卫请假，但是都被杨柳拒绝了。
　　她毕竟不是原主那样在温室下长大的大小姐，因为一个小小的感冒就要请假耽误整个剧组的进度，这种事情她是干不来的。
　　又是拍到晚上十一点，杨柳已经没有力气凑到夏亦安身边去刷存在感了，被白芸扶到保姆车上就要睡过去。
　　白芸把她的安全带系好，准备到驾驶座开车时，杨柳又跟诈尸一样醒来，把她喊住了。
　　“怎么了杨柳姐？哪里不舒服吗？”
　　“没有，你把车里的暖宝宝和红枣茶送一点过去给夏老师。”
　　“哦，好的。”
　　这些东西白芸都会常备在车里的，以防杨柳不舒服随时要用。
　　就是很奇怪，赵峦一个做了那么多年的助理，难道没给夏亦安准备吗？
　　奇怪归奇怪，白芸还是照做了。
　　夏亦安的车就在不远处，她拿了就走过去了。
　　夏亦安已经在车里了，赵峦在车外在跟夏亦安说着什么。
　　隐隐约约听到夏亦安说：“就这么跟魏导说。”
　　“赵峦，这是我家杨柳姐说给夏老师的。”
　　“好的，谢谢。”
　　赵峦神情复杂地接过来，又看了看车里的夏亦安。
　　夏亦安示意她收下，然后问白芸：“杨柳老师怎么样？”
　　“感冒加上累了一天，现在估计已经在车上睡着了。”
　　“回去之后务必给她吃药，记得量一下体温。”
　　“好的，我知道了。我先把杨柳姐带回去休息了，夏老师再见！”
　　“再见。”
　　看着白芸走远把车开走，夏亦安也示意赵峦快点回去了。
　　“作为一个出道五年的演员，她难道不知道我们会常备这些东西吗？还特地把这些东西送过来。”赵峦没忍住嘀咕，这是明晃晃地侮辱自己作为助理的专业性啊。
　　“她可能根本没想那么多。”夏亦安说。
　　“她之前谈的恋爱是真的吗？”
　　“嗯。”
　　“啊？那她……”
　　“那都过去了。”
　　好吧，自己老板都这么说了，那就让它过去吧。
　　赵峦不再说话，开车回去了。
　　到酒店，白芸把杨柳喊起来，喂她吃药。
　　“明天几点出工啊？”杨柳吃了药问。
　　“刚刚群里出了新的通告，明天上午没有你的戏，正好你可以休息半天了。”白芸刚刚收到新通告，谢天谢地，自己连轴转的老板终于可以休息一下了。
　　“怎么突然调整通告了？”
　　“不知道，反正明天上午好像都是夏老师的戏了。难道是魏导良心发现，想让你缓一缓？”
　　“谁知道呢？那个周扒皮……”
　　算了，不想了，自己还是好好休息养精蓄锐。
　　身体好了不仅可以好好拍戏，也能有精力去夏亦安面前刷刷存在感了。


第35章 红玫瑰和向日葵
　　杨柳吃了药美美地睡了一觉，醒来的时候才上午九点。
　　这一觉属实睡得很沉，而且很爽。感冒感觉好了大半，顺带着连着之前拍戏的疲惫也都消解了。
　　中午吃完饭去片场化妆，时间还早。
　　联系了一下白芸，让白芸把车钥匙拿过来，杨柳准备去县城里面逛一下。
　　据白芸所说，原主杨柳是有驾照的，可是拿了驾照之后从来没有自己开过车。再加上杨柳一个女明星一个人出去万一被认出来出了事，后果不堪设想，因此说什么都不让她一个人去。
　　没有办法，杨柳乔装打扮一番，让白芸陪着一起出去了。
　　“杨柳姐，你要买什么呀？让我出来替你买不就好了。”白芸一边转着方向盘一边问。
　　“花、化妆品、首饰……”杨柳翻看着自己的微博一一读出安心们给的建议。
　　“这小县城，能买什么化妆品和首饰？买点鲜花还差不多。”白芸听了说。
　　杨柳当然是这样想的，她想着去买点新鲜的花，再挑几个好看的花瓶。
　　“上次让你临时买的花瓶太丑了，今天挑几个好看的。”
　　“那会儿没时间进城嘛。话说杨柳姐，那个花瓶你放哪儿了？我在你房间没看到啊。”
　　“哦，我送给夏老师了。”
　　“啊？？？”
　　“没事，等今天买了新的花瓶，我给你换回来。”
　　“哦，好吧。”
　　白芸总觉得哪里怪怪的，但是又说不出来哪里奇怪。
　　怎么好像变成了自己在跟杨柳姐讨要那个花瓶？
　　买花和花瓶的过程还是比较顺利的，很难得能亲自出来挑花，杨柳百度了一下追女孩子要送什么花，答案当然是玫瑰。
　　于是选了一束红玫瑰。
　　在叶心辰的记忆里，夏亦安是很喜欢向日葵的。
　　于是又选了两朵向日葵，搭配着百合和洋桔梗。
　　又挑了三个好看的花瓶，齐活。
　　“不能买太多，以后再买吧。”杨柳捧着两束花这么说。
　　“这还不多？这么多花瓶用得完吗……”身后的白芸抱着三个花瓶嘀咕。
　　回来之后正好直接到剧组吃盒饭，顺便上妆。
　　夏亦安正好结束上午的拍摄，正在保姆车里面吃饭。
　　就看见带着渔夫帽、墨镜和口罩的杨柳，一只手抱着一束鲜红的玫瑰花，一只手抱着向日葵百合快速走过来，身后跟着抱着花瓶的白芸。
　　“夏老师，拍摄辛苦啦！”杨柳一边说一边把花递给夏亦安。
　　于是夏亦安一只手抱着一束鲜红的玫瑰花，一只手抱着向日葵百合，产生了一种自己杀青了的错觉。
　　“什么情况？杨柳老师。”一旁的赵峦赶紧上去把花接过来，解救自己的老板。
　　“没什么，看到花好看，特地买给夏老师的。”
　　“这么多花我们也没有地方插啊。”
　　“没事，我也买了花瓶。白芸~”
　　白芸听到指令，就把怀里的三个花瓶直接放到了夏亦安的保姆车里。
　　赵峦看了看夏亦安，又看了看怀里的花，又看了看那三个花瓶，尴尬地笑了笑。
　　“夏老师，你喜欢吗？”杨柳问夏亦安。
　　“喜欢。”
　　“喜欢哪个？玫瑰还是向日葵？”我好决定以后送哪个。
　　“都不错。”
　　“好吧。”大不了以后一起送了呗。
　　“那你吃饭吧，我也去吃饭了，下午拍戏加油！”
　　杨柳说着领着白芸走了。
　　夏亦安看着满脸问号的赵峦，问：“你想说什么。”
　　“她这是，在追你吗亦安姐？”
　　“嗯。”
　　“哈？？？”
　　夏亦安看着那两束鲜花，嘴角翘起。
　　“待会拍戏的时候，找个空把花送回我房间插起来吧。”
　　“哦，好。”
　　自问喜欢夏亦安十几年，但是仔细一想，对夏亦安的了解只仅限于初中和高中时期。
　　后来的了解就是追星式的了解了。
　　夏亦安用什么护肤品呢？夏亦安喜欢什么样的首饰呢？完全不知道。
　　下午的戏顺利拍摄。杨柳的状态好很多了，进度也得以保证。
　　又是完全找不到约夏亦安出去吃饭的一个月，好在杨柳每天都能跟夏亦安一起吃早饭，还能蹭个车一起去片场。
　　夏亦安和杨柳记忆中的差不多，有点挑食，还有点起床气——好像知道她不愿意吃早饭的原因了。
　　看来即使没有自己，夏亦安还是夏亦安呀。
　　只不过夏亦安理智克制。这些小特点外人根本看不出来，就连赵峦也只是觉得自己老板早上胃口不好，并没有发现老板居然像小孩子一样有起床气。
　　每天早上以及拍摄间隙，杨柳都会到夏亦安面前刷存在感。
　　夏亦安从来没有嫌杨柳烦，就连杨柳一直叽叽喳喳她也都是微笑地听着。
　　这让杨柳产生了一种自己还是叶心辰的错觉，仿佛她们又变成了中学时期的叶心辰和夏亦安。
　　叶心辰第一次遇见夏亦安是在升入初一报道的那天。
　　她一个人从舅舅家骑自行车到学校，因为早上收拾了一下碗筷，稍微迟了一点，她路上蹬得飞快。
　　到学校门口一个急刹车，刹车发出了一声巨大的摩擦声响。
　　门口有一辆黑色A5，正好停在叶心辰的身旁。然后，一个穿着白色衬衫，牛仔裤，扎着低马尾的女孩子从副驾驶下来——这就是夏亦安了。
　　送夏亦安来的是她的妈妈，她在车上叮嘱两句之后就离开了。
　　很明显，夏亦安和叶心辰一样迟到了。她有点着急，快步地往学校里面走。
　　即使才初一，夏亦安的个头已经很高了，她面容清秀，标准的瓜子脸，弯弯的柳眉，长长的睫毛，赶时间着急，白皙的脸颊上透出淡淡红晕，真的好好看。
　　鬼使神差的，叶心辰叫住了她：“同学！”
　　夏亦安微微皱眉看向叶心辰，清晨阳光下穿着黄色T恤短袖的女孩正跨坐在自行车上对她笑。
　　“你是哪个班的？”夏亦安听见那个女孩问。
　　“初一（三）班。”
　　“一个班的。走，我载你吧！”
　　夏亦安想说，学校里不让骑车，更不让骑车载人；她也想说，我们还不认识，一点都不熟，不用麻烦了；她更想说，你这么小的个子，能载得动我吗？
　　但是看着女孩那爽朗的笑容，笑得眯成弯弯两条线的桃花眼，她最终还是什么都没说，只是点了点头，说：“那谢谢了。”然后跨坐到了叶心辰的后座上。
　　那是叶心辰为数不多的看到夏亦安的家人开车来接送她，后来的夏亦安，骑着一辆崭新的自行车，每天都和她一样骑车上下学。


第24章 她只是害羞罢了
　　叶心辰虽然家庭有点不幸，但是是一个活泼开朗的性格，加上学习成绩不错，开学之后不多久就成功选举当上了班长。
　　也交过不少朋友，甚至还有一些当面玩得很好，却在背地里嘲笑她没有父母的塑料姐妹花。
　　唯一一个一直在身边的，从来没有闹过矛盾的、没有人替代的那个朋友就是夏亦安。
　　后来初二分班，两个人被打乱分到不同班级后，每天早上上学和下午放学她们总能相遇，一起推着自行车进校门或者出校门。
　　和夏亦安推着自行车聊天，这是当年叶心辰在一天当中最期待的时光了。
　　初中的叶心辰和夏亦安都还没有手机，互相联系的方式最多就是去对方班上去找人，或者递个小纸条儿。
　　当时不知道夏亦安心思的叶心辰，更是不知道能在没有手机提前联系的情况下，两个人能每天早晚都相遇，夏亦安花了多少心思。
　　现在想想，夏亦安一定早就偷偷喜欢自己，才能在分班之后每天费心思与自己待上早晚那加起来不够十分钟的时间吧。
　　为什么当初的自己就一点点都没有发现呢？
　　“杨柳老师，准备了~”
　　场务人员的叫声把杨柳从思绪中拉回来，今天下午的戏份要开拍了。
　　下午的戏是一场水戏，也是杨柳饰演的于双的一场感情重头戏。
　　沈家之前的家主沈牧之回来后，被于双狠狠奚落责骂了一番。
　　但沈牧之毕竟是沈家的家主，她和吴千月虽然靠自己将沈家支撑并壮大起来，总归名不正言不顺。
　　商量一番过后，她们决定将沈家还给沈牧之。但这些年所赚的钱财需给二人带走，并且沈牧之还需支付一笔钱，作为这十多年于、吴二人替沈家卖命的酬劳。
　　沈牧之除了答应也没有别的办法。
　　就在此时，夏亦安饰演的吴千月发现自己的身体已经支撑不了多久了。
　　失踪的十几年的沈牧之回来之后，她发现当年深爱的人也就那么回事，于是她的执念也消失了，也没有什么心事了。若是和于双一起离开沈家，怕是最后的日子会给于双带来许多麻烦，因此她起了轻生的念头。
　　下午的戏，就是于双去河边救起轻生的吴千月，并在愤怒和恐惧之下，表明自己要照顾吴千月的心意。
　　虽然已经是十月份，但气温还没有降下来，因此拍水中的戏份气温还是合适的。
　　杨柳在魏卫喊开始之后就进入状态，跳入水中拼命游到水中，将已经失去意识的吴千月拉回岸上。
　　这段拍了很多遍，杨柳的体力损耗也很大。
　　过了之后就要拍将吴千月救上岸之后的感情爆发重头戏份了。
　　杨柳一直让自己沉浸在角色之中，即使短暂的休息也没有放松。白芸知晓她的拍戏习惯，也没有打扰，就让她一个人在旁边沉浸在情绪之中。
　　不多久，拍戏继续。
　　将吴千月拉上岸，于双也是精疲力尽气喘吁吁，但是吴千月已经昏迷不醒，她不能松懈！
　　“醒醒，你醒醒！”于双拍打着吴千月的脸颊，一点反应都没有。她又双手合起来摁压吴千月的胸口，着急的眼泪不停流下，和脸上的河水混在一起。
　　“醒醒啊，醒醒！你不要离开，你不能离开~醒醒啊，夏亦安！”
　　……
　　戏很好，一切都在状态，但是哪里有点不太对劲。
　　不远处的魏卫摘下自己的耳机，问旁边的宋原：“刚刚，她是喊的夏亦安吗？”
　　宋原点点头，刚刚杨柳确实喊的是“夏亦安”而不是角色名“吴千月”。
　　真是可惜了，一切都很完美的镜头。
　　“卡——杨柳台词错了！”魏卫在对讲机前说。
　　原本紧闭双眼昏迷状的夏亦安睁开眼坐了起来，对面的杨柳还沉浸在情绪当中，呆呆地说了句：“对不起。”
　　显然杨柳需要缓一下，刚刚激烈的情绪已经让她沉浸到角色当中，和现实有点混淆了。
　　“没事，我没事。”夏亦安温声说道。
　　杨柳点点头，却瞬间又掉落了一滴泪。
　　夏亦安双手覆盖住杨柳的脸颊，用拇指替她擦干了脸颊上的泪水，说：“我是夏亦安，我没事。”
　　杨柳像一个受惊的兔子，双眼含泪看着眼前的夏亦安，猛地扑到了对方怀里，放声大哭。
　　演员进入角色出不来在魏卫剧组里面是很常见的事情，最好的办法就是让演对手戏的演员给予安慰，帮忙平静下来。
　　周围的人都没有动，毕竟也没有其他更好的办法。
　　夏亦安抱着怀中的杨柳轻轻拍着她的后背，杨柳哭了多久，夏亦安就拍了多久。
　　大概十来分钟，杨柳的情绪终于平静下来了。
　　她也不明白自己怎么了，竟然会把吴千月和夏亦安混淆，叫出了夏亦安的名字。
　　此刻出了戏，只觉得自己太不专业。
　　还有意识到自己正被夏亦安抱在怀里的害羞。
　　虽然出戏了不哭了，但是她也做不到从夏亦安怀里出来——是在是太羞耻了，该怎么面对夏亦安啊！
　　夏亦安也意识到了怀里的杨柳已经平静下来了，她轻声问：“好点了吗？还难过吗？”
　　杨柳把通红的小脸埋得更深了，她飞快地摇了摇头。
　　夏亦安看着杨柳露在外面，红得像是要滴出血的耳朵，轻轻笑了笑，问：“那可以出来了吗？”
　　杨柳听到夏亦安的笑声，只觉得她是在嘲笑自己，更不想起身了，只想当个鸵鸟，一辈子把头埋在夏亦安的怀里。
　　夏亦安宠溺地笑笑，继续在杨柳的背上拍了拍。
　　那边宋原看到杨柳迟迟不起来，担忧地过来看看。
　　白芸和赵峦见状也赶紧过来看看有没有什么要帮忙的。
　　“杨柳老师，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有！”只见杨柳飞速起身，风一样地跑远了。
　　宋原看着已经跑远了的风一样的女子，眨了眨眼，对白芸说：“看来杨柳老师没什么事，休息十分钟，咱们重新再来一遍。”
　　“好。”白芸应了一声就去追杨柳了。
　　赵峦也弯下腰将夏亦安扶起来，长时间被杨柳压着，夏亦安的小腿都有点麻了。
　　“亦安姐，她该不会是故意的吧？想吃你豆腐？”赵峦问。
　　夏亦安看着远处已经坐下休息的杨柳，摇摇头，笑着说：“她只是害羞罢了。”


第25章 杨柳老师辛苦了
　　休整了一番，拍摄继续。
　　开拍前杨柳跟工作人员道了个歉，然后又单独给夏亦安道了歉。
　　夏亦安笑笑，说：“没关系，记住我是夏亦安，我不会有事的。”
　　“嗯。”杨柳点点头。
　　接下来的拍摄顺利进行，杨柳没有再把吴千月和夏亦安搞混。
　　只不过随着拍摄的深入，她对剧中两个女主角感情的理解有了一些不一样。
　　之前只觉得于双和吴千月之间惺惺相惜、共同扶持，互相都是另一面的自己，是知己也是家人。
　　现在杨柳觉得她们之间既是友情、也是亲情、更是爱情，又都不全是，而是三者兼而有之。
　　她将自己的感情和情绪全部都投入到了这个角色中，夏亦安也一样。
　　夏亦安前段时间请假拍摄的汽车广告已经放出预告了，明天会正式上线。
　　这次广告同样是请了一男一女两个流量明星，除了夏亦安，另一个仍然是李浩宇。
　　品牌官博将夏亦安的剪影一放出，安心们就立刻认出了自家爱豆，纷纷跑到官博下认领，并自发帮品牌转发、打广告。
　　当然，免不了一些安心和路人以及杨柳的黑粉开始阴阳杨柳了。
　　于是本来和杨柳无关的一个事件，因为之前捡漏了一下发布会，血雨腥风体质的杨柳又被卷入其中。
　　【笑死，某家之前捡漏了发布会又怎样，除了闹了一出闹剧，最后还不是夏亦安的。】
　　【天道好轮回，资源咖背后的资本也不顶用了。】
　　【什么品牌能请得了杨柳大小姐？人家说不定是看不上呢？】
　　【楼上是阴阳家吧？】
　　【笑死，一个汽车广告，被楼上说成了什么了不得的东西。】
　　【杨柳表示我什么都不知道，别带我~】
　　【大家都别吵了，这三人现在还在合作拍戏呢！】
　　【什么叫“这三人”，关李浩宇什么事啊？李浩宇可是既没有缺席预定发布会又没有缺席广告拍摄呢~】
　　【对呀对呀，李浩宇现在跟夏亦安还有杨柳都是互关状态，看得出他谁也没得罪！】
　　【笑死，同演一部剧没互关的两个人才是真的有矛盾吧。】
　　……
　　一场闹剧，吵着吵着最后又变成了夏亦安和杨柳的粉丝之间的战争。
　　好在并没有闹大，只是局限在粉圈内部的争斗。
　　倒是把这次广告的品牌方明捷给顶上了热搜，明捷成了最终受益人。
　　粉圈斗争正主当然是知道的，毕竟粉圈动向是所有明星都很关注的事情，尤其是流量明星，粉丝数量庞大，很容易影响到正主。
　　“杨柳姐，这次事情不大，晓鸥姐说不用担心，我们稍微引导一下粉丝就行。”505房间内，白芸对杨柳说。
　　“好的。”杨柳点点头，摊摊手说：“反正账号也不在我手上，我想干啥也干不了。”
　　“你想干什么？”白芸如临大敌，最近的杨柳自己的主意实在是太多了，简直跟以前判若两人。
　　“没有，就是不想让我的柳絮们再跟安心们吵吵了，和平共处不行吗？”
　　“没办法，我们以前的营销，拉踩夏老师太多了，两家粉丝已经成为宿敌了。”
　　杨柳叹口气，看来等这部戏拍完得跟周晓鸥商量一下调整营销策略了，她可不想一直和夏亦安当对家，也不希望两家粉丝天天吵吵。
　　按照现在的进度，等待十一月中旬就该杀青了。
　　夏亦安的生日就在十一月，杨柳想着也许可能能跟夏亦安一起过个生日。
　　“天哪！”白芸拿着手机在旁边惊叫出声。
　　“怎么了？吓我一大跳！”
　　“杨柳姐，刚刚夏老师微博关注你了！”
　　“我看看！”
　　杨柳立刻用自己的小号去围观，果然，夏亦安得账号在刚刚关注了杨柳。
　　夏亦安那边肯定也是知道两家粉丝在吵吵的，她突然关注杨柳，肯定也是希望平息两家之间的战火，向粉丝们传达两家正主并没有矛盾。
　　世界上怎么会有夏亦安这么好的人啊~
　　杨柳喜滋滋地看着手机，又冒出了自己那不值钱的傻笑。
　　“看来夏老师那边有意和我们和解，想平息粉丝的争吵，我问一下晓鸥姐我们要不要回关。”
　　“我自己来给她打电话吧。”
　　“哦，好。”
　　周晓鸥的电话很快接通。
　　“晓晨儿，看来你跟夏亦安相处得不错啊，好家伙，她居然主动关注你了！姐前阵子还寻思着找王满商量一下咱们两家要破冰合作呢~看来她们的想法和我们不谋而合嘛！”
　　“姐，咱以后要跟她们合作？”
　　“你们共演了一部电影，咱们的宣传策略当然要改改了。”
　　“那电影宣传期过后，以后又没有合作作品了呢？”
　　“那以后再说呗。”
　　“不行，我不想再黑夏亦安了，也不想做她的对家。”
　　“好好好，以后再说。我马上安排你的账号回关夏亦安，再联系一下王满，看看能不能合作！”
　　周晓鸥噼里啪啦一阵，就把电话挂了，完全没把杨柳的诉求当回事。
　　杨柳气鼓鼓地瞪了一眼手机。
　　生气，但毫无办法。
　　只能回去当面重申一下了，让周晓鸥重视自己的想法。
　　周晓鸥的行动力很强，杨柳的账号很快回关了夏亦安。
　　杨柳方还用杨柳的账号发了今天拍的杨柳的工作照，是拍摄结束后杨柳还沉浸在角色里，一个人在角落眼中含泪的照片。
　　与杨柳以往的美艳形象差别很大，已经完全不是杨柳是于双了。
　　配文【今天不是杨柳，是于双。】
　　很快粉丝们开始转发评论吹彩虹屁了。
　　然后，精彩的事情出现了。
　　夏亦安在此条微博下评论：“杨柳老师辛苦了，今天很棒。”
　　！！！
　　这下子，刚刚还在吵架的两家粉丝都看不懂了。
　　她们不是对家吗？
　　她们不是天天抢资源吗？
　　她们不是有矛盾吗？
　　夏亦安的评论一出来，立刻被顶到了最上方。
　　既然正主主动发出信号，那两家粉丝再讨厌对方也不能再这种情况下继续吵架。
　　除了少数阴阳二人是为了合作新戏假装关系好的，其他的都是客客气气地感谢对方正主的官方口吻评论。
　　双方粉丝当然也很多认为两个正主不是真的关系好，只是为了合作和面子才逢场作戏的，只不过正主主动示好，他们也不能怎么样。
　　远在海城的周晓鸥也看不懂了，她还没来得及跟王满谈合作，夏亦安就评论了。难道王满和自己的想法不谋而合吗？
　　不管怎么样，夏亦安方主动示好，自己这边也要有所表示。
　　于是不多久，杨柳的账号回复了夏亦安的评论：
　　【夏老师也辛苦了~[爱心][爱心]】


第25章 灵魂有点飘
　　不管怎么样，这个粉圈的吵架事件完美结束了。
　　时间也不早了，白芸已经走了。
　　杨柳躺在床上，看着夏亦安评论，又看着自己给夏亦安得评论回复，心里不禁感慨周晓鸥办事的速度，这么快就和夏亦安那边达成了战略合作伙伴关系。
　　她登陆了【妍妍的挡风被】账号，点赞了夏亦安在自己官方微博账号下的评论，又转发了一些理智粉丝的言论。
　　几天不上，私信也很多，她大概扫了一眼，也不可能做到一一回复。
　　一大堆以夏亦安为主题的私信中，夹杂了一个与夏亦安无关的私信
　　【喵酱的星辰大海：挡风被大大追女神的进度如何了？[让我看看]】
　　杨柳看了看私信的时间，已经是两天前发的了。
　　杨柳现在真的是满肚子心事没人说，也不管这个私信问题的时效性了，立马回复：
　　【妍妍的挡风被：正在进行中，喵酱有什么好的建议吗？】
　　等了半天，对面不见回复。
　　也许是有什么事情吧。
　　毕竟人家不会二十四小时在线能回复私信的。
　　杨柳等了一会儿之后就扛不住困意睡着了。
　　508房间，夏亦安正在满是鲜花的房间内和王满打电话。
　　自从上次第一次送完花之后，杨柳就开始隔三差五地订花送到夏亦安这边。
　　当初杨柳从城里买回来的三个花瓶自然是不够用了，只能又临时买了一些丑丑的花瓶。
　　夏亦安甚至把酒店配的用不上的水杯都用来放花了。
　　一半红玫瑰，一半向日葵。
　　和周晓鸥一样，王满也是圈里出名的经纪人，夏亦安是她从出道开始带出来的。
　　和周晓鸥不一样的是，王满不喜欢腥风血雨体质的艺人，营销也不会过火，更不会把艺人往黑红的路子上带。她带出来的艺人就算是流量也都是兢兢业业靠努力和成绩打拼出来的。
　　“周晓鸥的手段我很了解，在她那边没有绝对的对家或朋友，你现在和杨柳有合作关系，她应该不会往死里踩你的。而且刚刚她还主动联系我，说想跟我们合作，两家一起捆绑营销。”
　　“好了，满姐我知道了。”
　　“你今天怎么突然关注杨柳，还给她评论了？你私人的恋情我不管，但是作为公众人物，这种事情以后还是要先跟我商量一下。”
　　“这不也是你的计划吗？跟杨柳那边化干戈为玉帛，捆绑营销？”
　　“话是这样没错，但是要提前跟团队通个气。”
　　“好，我知道了。”
　　王满那边犹豫了一下，又开口问道：“你跟杨柳怎么样了？”
　　提到这个，夏亦安嘴角不禁翘了起来，说：“她在追我。”
　　“嗯？什么情况？我以为你们已经在一起了。赵峦说你们天天腻在一起，早上一起吃饭，一起去片场，她还隔三差五给你送花。”
　　“还要继续了解。”
　　“还以为你谈恋爱不会这么理智……既然你说你们还没在一起，那我就当你们还没在一起吧。如果在一起一定要跟我说，我也好跟周晓鸥那边通通气。”
　　“好的。”
　　“话说你怎么会喜欢杨柳？她一个被宠大的千金小姐……”
　　“她跟传闻中的都不一样，我只相信我看到的。”
　　“好吧，不早了，早点休息吧。”
　　“嗯，满姐再见。”
　　挂了电话，夏亦安上了小号看了看，看到了【妍妍的挡风被】发来的私信。
　　夏亦安笑笑，看来杨柳最近确实是被拍摄榨干了精力，居然今天才登这个小号，她立马回复。
　　【喵酱的星辰大海：挡风被大大进行到哪一步了呢？】
　　等了好一会儿，杨柳那边都没有回复。
　　太晚了，可能睡着了吧。
　　夏亦安把手机放下，也睡了。
　　第二天和往常一样，杨柳带着早饭去隔壁找夏亦安一起吃。
　　“夏老师，昨天的事情谢谢你。”
　　“什么事情？”
　　“就，微博的事情啊。”
　　杨柳严重怀疑夏亦安是故意的，明知故问。
　　“哦，没事，看到两家粉丝吵得厉害就顺手关注了一下你。”夏亦安笑笑，“毕竟我们关系没有粉丝们说的那么不好，不是么？”
　　“当然不是，我们关系好着呢~”毕竟是以后要谈恋爱的关系。
　　“快吃吧。”
　　“好。”
　　杨柳今天的心情格外好，状态也格外好。
　　夏亦安也是。
　　很多镜头都是一次过，大大提升了一整天的进度。
　　拍摄空闲时，白芸拿着相机走过来要给杨柳拍点照片，发现杨柳正在夏亦安旁边坐着呢。
　　远远看过去，杨柳正在夏亦安旁边说着什么，夏亦安一边听着一边微笑着点点头。
　　两人都穿着剧中的戏服，但无论从姿态神情来看，又都是她们自己。
　　这画面可真好看啊，美女和美女在一起就是养眼。
　　她拿起相机拍了几张两个人在说话的照片。
　　“我从小时候就招蚊子，那时候没人管，放暑假到乡下外婆家，乡下都是那种又黑又大的毒蚊子，我整条腿上都被咬了大包。我痒得难受就去抠，一扣一个疤。所以我小时候一到夏天小腿就不能看，就现在还有印子呢~”
　　杨柳一边说着，一边想撩起旗袍，给夏亦安看自己腿上的印子，突然想起了什么，停止了动作。
　　“怎么了？”夏亦安问。
　　“没什么，早就消掉了，哈哈。”杨柳说。
　　白芸从远处走来，心中疑惑，杨柳姐出生豪门，还能有乡下的外婆？她怎么依稀好像记得杨柳姐的妈妈也是富家人出生来着？
　　没仔细想，杨柳就看到白芸拿着相机走过来了。
　　“哟，今天升级装备了？”杨柳问。
　　这段时间杨柳的照片都是白芸直接用手机拍摄的，效果也都不错。
　　白芸点点头：“晓鸥姐交代了，你的美照不能出一丝纰漏。”
　　杨柳对着夏亦安无奈地摊摊手，然后又转过身夸赞白芸道：“果然优秀的助理就是要十八般武艺样样俱全，马上给你涨工资！”
　　“好勒！那您赶紧给我最美的角度和表情吧！”提到涨工资，白芸的干劲立马高涨了十倍。
　　“那夏老师，我去旁边拍照去了。”
　　“别呀，杨柳姐，咱跟夏老师一起拍几张呗。”白芸时刻谨记着周晓鸥对她的叮嘱，现在自家老板要和夏亦安破除不合传闻，捆绑营销，这拍个亲密合照的机会怎么能错过呢？
　　“啊？”跟夏亦安拍合照？虽然自己是很想啦，但是直接提这个要求对夏亦安来说是不是太过分了？
　　没想到夏亦安直接同意了：“好啊，那就拍几张吧。记得也要把我拍好看一点。”
　　“当然当然，夏老师天仙下凡，美貌必然不同凡响！”白芸激动得直接输出彩虹屁。
　　于是夏亦安稍微侧了一点身子，靠近杨柳，伸出手搭着杨柳的肩，对白芸说：“拍吧。”
　　杨柳看了看夏亦安搭在自己肩上的手，突然感觉灵魂有点飘。
　　“杨柳姐，看镜头！”白芸大喊。
　　“哦，好！”
　　杨柳立刻端正姿势，看向镜头。
　　“咔咔咔——”白芸按下快门，拍了好几张。


第27章 女神不会介意的
　　“好了，要不然两位老师换个姿势？”白芸拍完提议。
　　“行了行了，不要打扰夏老师休息了，我们去一边拍单人照去！”
　　“好吧……”
　　杨柳拉着白芸走开了，去拍了几张单人照。
　　杨柳团队的效率很高，杨柳拍摄还没结束，她的美图就已经出来了。
　　杨柳工作室的发了四张杨柳单独的美照，杨柳的官方账号发了两张她和夏亦安的。
　　一张就是两个人正襟危坐，夏亦安手搭在杨柳肩上的照片，夏亦安对着镜头笑得很开心，杨柳则笑得有点腼腆。
　　这张照片可以说两个人都与自己以往对外的公众形象有点不同了。但两个形象气质不同的美女肩并肩坐着，真的让人心旷神怡。
　　另一张是白芸在走近两人之前抓拍的两个人坐着聊天的照片。
　　照片中杨柳和夏亦安都坐在矮矮的折叠椅上，杨柳胳膊肘撑在膝盖上，双手撑着脸颊，侧着脸看着夏亦安笑着说着什么。夏亦安也微笑着侧着头，专注地看着杨柳。
　　无论是谁，看了这张照片，都要感慨一句：夏亦安看杨柳的眼神怎么这么温柔啊？杨柳这个模样怎么这么像一个天真烂漫的小女孩？
　　照片一发出，粉丝们都有点疯了。
　　杨柳的粉丝们忙着转发评论舔颜，同时在纳闷正主跟对家关系真的变好了吗？
　　夏亦安的粉丝们就更分裂了，一边想让杨柳别来沾边，一边默默保存自家有自己家正主的照片，一边又在思考为什么跟对家在一起的妍妍看起来这么开心？
　　路人们也有很多单纯舔颜的，毕竟两个美女的照片对眼睛很好。
　　这庞大网民之中，当然少不了CP脑的存在。
　　由于以前两家掐得实在厉害，纵然有人想磕杨柳和夏亦安的CP也只能仅限于磕颜，而且数量太少了，一冒泡就被双方纯粉的口水淹死了。
　　这下子好了，春天来了~
　　两方正主世纪大和解，造福的就是CP粉啊！
　　有正主发糖，合照终于不用P了！
　　现在还在合作拍戏，CP向视频也终于不用靠黑科技了！
　　纯粉再也不能理直气壮地来喷了！
　　总之杨柳和夏亦安的CP终于冒出了头，且不断壮大。
　　夹缝中生存，一直被冠名“邪教”的CP粉们终于因为正主的努力翻身农奴把歌唱，给自己冠上了“留言”CP的新名称。
　　行动迅速的他们甚至开始着手创建了CP超话。
　　收工之后杨柳拿着小号上了微博，看着自己和夏亦安得CP异军突起，甚感欣慰。
　　她拿着手机走到夏亦安那边，神秘兮兮地问：“夏老师，看微博没？”
　　夏亦安点点头，拿着自己的大号点进了杨柳的主页，看着今天发的两张两个人的合照，说：“照片拍得不错。”然后点了个赞，又点开评论区想发个评论。
　　“唉，我的大号不是我自己发，如果是我自己发的话，我就不发这张正面照了，显得我好傻啊！”杨柳吐槽。
　　夏亦安刚想评论的手停了下来，问：“你的官方账号不是你在用？”
　　“是啊！被周晓鸥收回去了！都是因为上一次手滑，点了一个路人关于你跟我的微博，话说还上热搜了呢，你还有印象吗？”
　　“有一点。”夏亦安有点印象，好像是杨柳点赞了一个什么希望自己和杨柳美女贴贴的微博，然后立刻带着自己上了热搜。
　　当时王满斩钉截铁地和自己说，一定又是周晓鸥故意拉着自己给杨柳增添热度的。
　　现在看来，真的是杨柳单纯手滑了啊。
　　不管有心无意，总之杨柳那时候应该是真心赞同那条微博的内容的吧？
　　想到这里，夏亦安脸上不禁露出了微笑。
　　“夏老师，你笑什么？”杨柳问。
　　“没什么。本来想给你评论的，既然你的账号是你的团队在管理，我就不评论了。”
　　“啊？”
　　真的好可惜，错失了夏亦安给自己的评论，看来真的得跟周晓鸥谈判一下，把自己的大号也夺回来！
　　回到房间洗漱完之后，杨柳上了【妍妍的挡风被】账号，把自己的大号发的两张图保存下来又修了一波，在自己的微博上发了出来。
　　只有零星的点赞和一些粉丝发的舔颜评论。
　　关注自己的大多数是夏亦安的纯粉，对她发精修的夏亦安和杨柳的合照很多人不买账。
　　【我没有看错吧？挡风被大大不是妍妍的纯粉吗？为什么修和对家的合照？】
　　【不想在首页看到除了妍妍之外的热，尤其是这个资源咖！取关了。】
　　【？？？挡风被皮下换人了？】
　　【是不是账号被对家或者CP粉买走了？】
　　【粉上妍妍之后就知道了挡风被，一路走过来，这么多年的真心终究是错付了……】
　　……
　　私信也爆炸了，都是质问的。
　　对于纯粉的这些反应，发合照之前杨柳就有所预料。
　　毕竟自己本来是纯粉，还兼具战斗粉的属性，在战斗纯粉眼里，是容不下任何除了自己爱豆以外的人的。
　　不过自己现在已经转变成CP粉了。
　　不得不说，转成自己和夏亦安得CP粉之后，她终于理解了以前自己鄙视的、无法理解的CP脑和磕糖心理。
　　在一众负面评论之中，夹杂着一个夸赞的评论。
　　【喵酱的星辰大海：大大修得很好看哦，这样子看，妍妍和杨柳还蛮配的~】
　　嗯，这个评论深得杨柳心意，点了个赞，又点开喵酱的私信，正好看到了喵酱回复了自己上次的问题。
　　【喵酱的星辰大海：挡风被大大进行到了哪一步了呢？】
　　杨柳立刻飞速打字：
　　【妍妍的挡风被：我给她送了花，她都收了。每天带早饭跟她一起吃，还蹭她的车。[害羞羞.jpg]】
　　【喵酱的星辰大海：这么说大大的女神也对大大有意思咯？】
　　【妍妍的挡风被：诶？你也这么觉得吗？】
　　【喵酱的星辰大海：嗯嗯嗯，一般来说，如果不喜欢一个人，是不会接受对方的礼物的。】
　　【妍妍的挡风被：嗯？那你说说，我要怎么样更近一步呢？[展开说说.jpg]】
　　【喵酱的星辰大海：我觉得大大可以多跟女神聊聊自己以前的事情，也可以多问问关于女神的事情，增加相互了解。】
　　【妍妍的挡风被：可是我和她工作都比较忙，从早忙到晚……】
　　【喵酱的星辰大海：那下班后约着吃饭呢？】
　　【妍妍的挡风被：下班后基本上就十点十一点了，有时候还更晚……我怕影响她休息。】
　　【喵酱的星辰大海：既然女神对大大也有意思，那么我觉得女神不会介意晚一点跟大大出去吃饭的哦~】
　　杨柳放下手机，抿嘴思考，喵酱说得确实在理。
　　之前一直说收工后要请夏亦安吃晚饭，但是都因为这样那样的原因未能实现。
　　这样下去也不是办法。
　　要不然就试试看能不能约到她吃夜宵？


第25章 你这样笑起来很好看
　　第二天，杨柳在下午的拍摄中留心注意了一下时间，想着如果收工不晚于十点就约夏亦安去吃饭。
　　魏卫还是挺良心的，今天没有因为一个镜头反复拍摄折腾她们。
　　眼看着还差一个镜头了，杨柳立刻见缝插针地跑到夏亦安旁边约饭。
　　“夏老师，累不累？”
　　“不累。”
　　“饿不饿？”
　　“有点。”
　　夏亦安看了看杨柳，女孩的脸颊红扑扑的，好像一个红苹果，让人想咬一口。
　　“那收工后去吃饭？我还欠你一顿饭呢！”太好了，成功发出邀约！
　　“好。”
　　“那你让赵峦先回去休息吧，我也让白芸早点回去。待会我们自己开车出去~”
　　杨柳亮了亮自己手里的车钥匙，这可是她跟白芸好说歹说，并演示了一下自己的驾驶技术才拿到的。
　　“好的。”夏亦安欣然同意。
　　耶，约饭成功~
　　看来喵酱的建议果然是对的，不能因为客观的原因就退步，只有主动出击才能换来和女神的约会！
　　魏卫喊了卡之后，杨柳和夏亦安立马调整出了戏。
　　白芸和赵峦都先走了，杨柳朝夏亦安挤挤眼：“夏老师，一起去换个装？”
　　看到她这个样子，夏亦安觉得滑稽又有趣，好像两个人偷偷摸摸要去干坏事似的。
　　她笑着点点头，和杨柳一起走了。
　　换了装，两个人都帽子口罩戴起来，坐上了杨柳让白芸借过来的车，怕太醒目显眼，是一辆普通的轿车。
　　“夏老师，我们去吃日料怎么样？”杨柳启动后转动方向盘问。
　　日料比较清淡，而且食材也比优质，最巧的是，影视城周边就有一家环境比较好的日料店，也是在这拍戏的艺人经常会光顾的。
　　杨柳老早就订好了一个私密性比较好的包间。
　　“好啊。”夏亦安点点头，又问：“你经常开车吗？开得挺熟练的。”
　　感觉杨柳开车还挺稳当的，实在是跟夏亦安之前调查了解的那个杨柳不太像。
　　“是嘛，嘿嘿。”被表扬的杨柳乐呵呵的，自动忽略了夏亦安的问题。
　　好在夏亦安也没有追问。
　　到了日料店，两人被引到包厢，先点了餐。
　　因为时间不早了，作为女演员两个人都不能多吃，所以都点得不多。
　　“夏老师，稍等一下，我去一下洗手间。”点完餐，杨柳起身出去了。
　　不多久回来，手里捧着一束粉色的郁金香。
　　“夏老师，给你。”杨柳被夏亦安看得不好意思，感觉耳朵都有点红了，立马伸出手把花递给夏亦安。
　　“谢谢。”夏亦安起身接过，问：“今天怎么换品种了？”
　　“我估计你看玫瑰和向日葵也看腻了，想着换个花样。”
　　说着两人又都坐下了。
　　“最近在网上冲浪，看到很多女孩子发的想收到的花里面就有郁金香，我觉得还挺好看的。我又搜了一下粉色郁金香的花语，觉得很适合我的心情……”
　　说了一半，就看见对面的夏亦安拿起手机在搜索。
　　“夏老师，你不要搜！”你当着我的面搜我会很害羞的！
　　晚了，夏亦安薄唇轻启，读出了出来：“粉色郁金香的花语是永远的爱。”
　　读完还用眼神询问了一下杨柳，这是你的心情吗？
　　杨柳满脸通红，不好意思地点点头。
　　又恬不知耻地问：“你喜欢吗？”
　　夏亦安放下手机，认真地看着杨柳，说：“我很喜欢。”
　　一时无话。
　　杨柳觉得整个包间里面都冒着粉红泡泡，这晕乎乎的感觉可真是太醉人了。
　　还好这时陆陆续续上菜了，要不然杨柳感觉自己要被夏亦安看穿了。
　　喵酱说，要多聊天，让夏亦安了解自己多一点，也可以多了解夏亦安一点。
　　想了一下，杨柳开始了话题。
　　“夏老师，我看你的微信头像是只猫猫，你喜欢猫吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“那有没有想过养一只猫啊？”
　　“我养过，就是我微信头像的那只布偶。”
　　身为夏亦安的粉丝，杨柳从未听闻夏亦安养过猫，至少在原来叶心辰的世界是没有的。
　　“我都不知道你养过猫。”
　　“嗯，我没有跟粉丝分享过。是我从初中开始养的，前不久去世了。”
　　“啊……对不起……”
　　“没事。那只猫是我在升入初中之前的暑假买回来的，就在开学前一天，经过一个宠物店，看到它瞪着圆溜溜的眼睛对着我喵喵叫，后来中学六年它就一直陪伴着我。”
　　夏亦安陷入了回忆，想起自己的布偶猫，嘴角含着淡淡的笑。
　　“可惜后来我考入影视学院，签了公司，越来越忙，一年也很少回家，更别说陪它了。最后一次回家陪它完，居然是三年前的大年三十……然后就是前不久，我妈妈打电话告诉我它已经不行了，医生建议安乐死……”
　　夏亦安看起来很难过，杨柳想安慰这样的夏亦安，于是鼓起勇气抓起了夏亦安放在桌面上的手，握住。
　　夏亦安对杨柳笑笑，没有挣脱，就这么让杨柳握着自己的手，说：“没事了，已经过去了。”
　　“所以之前你停掉手里所有的工作是因为你的猫猫吗？”
　　“嗯。它叫小咪，活了十三年，可是只有一半的时间主人是陪着它的，我真的不是一个好主人。”
　　“不是这样的，它的主人在追求梦想，为自己的事业打拼，我要是小咪我也会支持你的！”
　　“谢谢你，杨柳。”夏亦安捏了捏杨柳握着自己的手。
　　杨柳笑笑：“夏老师，你会为了宠物猫猫暂停两天的工作，你真的好好啊。”
　　“这没有什么的。经历了小咪的离去，我突然懂了一些事情。”
　　“什么事啊？”
　　“就是值得珍惜的一定要当下狠狠珍惜。”夏亦安看着杨柳的眼睛说。
　　杨柳的脸又被夏亦安看红了，她放开夏亦安的手，不好意思地说：“我们先吃东西吧。”
　　“嗯。”夏亦安吃了一口菜，问：“你呢？有没有什么养过什么宠物？”
　　宠物？杨柳还真没有养过，不过小时候除了在舅舅家，她经常会被舅舅送到乡下外婆家。
　　外婆家有狗有猫，还有鸡鸭鹅，姑且算是“宠物”吧？
　　“我小时候在外婆家养过一段时间小鸡，鸡小时候也是毛茸茸的，摸起来可舒服了呢~”
　　夏亦安万万没想到传说中的豪门千金杨柳小时候的宠物居然是鸡，看到她说得津津有味，感觉也很有趣的样子。
　　“关于鸡，还有一个更好笑的事情。有一年我在外婆家看到外婆的鸡蛋被孵化成小鸡，简直太神奇了！就想着自己也要亲自孵出一只来。然后我就找了个鸡蛋，天天捂在怀里，睡觉的时候也要把它放在衣服里面。为了不压坏鸡蛋，我睡觉都一动不动，就怕压坏了里面的小鸡仔。”
　　“然后呢？”
　　“然后就这么孵了半个多月，我舅舅过来接我回去上学，被他发现了，无情地夺走了我的鸡蛋。于是我孵化小鸡的梦想就这么破灭了！”现在想来，还觉得有些可惜呢。
　　“哈哈。”夏亦安没忍住笑出了声。
　　“你就笑我吧！”杨柳嗔怪一声。
　　“就是觉得你很可爱，不是嘲笑你。如果你不喜欢我就不笑了。”
　　“不，我很喜欢！你笑吧，你这样笑起来很好看……”


第29章 你没谈过恋爱吗
　　夏亦安看着杨柳真挚的眼神，忍不住就笑开来。
　　“感觉你小时候经历挺有趣的。”她抬手理了理耳边的头发，顺便摸了摸自己有些泛红的耳朵。
　　“那当然啦，你们在城里长大的孩子是体会不到我们乡下娃的快乐的~”杨柳有点小得意，此刻的神情模样像极了小孩子。
　　夏亦安很喜欢杨柳脸上露出这样那样很灵动的表情，让人不自觉地觉得生活也鲜活了起来。
　　“你的父母工作很忙吗？一直把你放到乡下外婆家？”夏亦安问。
　　“啊？也不是啦，就是暑假偶尔过去……”
　　说得太嗨了，杨柳一时忘了自己现在的马甲身份。
　　杨柳出生豪门，怎么可能会有一个乡下外婆？豪门父母怎么可能把一个千金小姐放到农村不管？
　　每次跟夏亦安聊天就容易忘了形，毕竟真实的她自己和原主杨柳的成长环境差了十万八千里。
　　看着面前的夏亦安，杨柳甚至在想，自己是不是可以告诉她实情？
　　可是现在这个世界里面根本没有叶心辰这个人啊！
　　夏亦安也根本不认识叶心辰……
　　自从她代替了原主用杨柳的身份生活之后，即使性格和以前的杨柳完全不一样，周晓鸥和白芸也只是当她因为失恋受了刺激而性情大变，根本没有想过其他的原因。
　　她如实说了谁会信呢？没有和自己一起度过中学时光的夏亦安会相信吗？
　　好在夏亦安并没有过多追究这个问题，只是说：“我小时候就只能被我妈妈塞到各种兴趣班。”
　　“那也挺好的，你从小多才多艺，光芒四射，注定是要当艺人的。”杨柳说。
　　夏亦安家庭条件很好，父亲是榕城市有名的法官，母亲是本地艺术学院的老师。
　　因为从小外形较好，她一直被母亲安排走的艺术道路，早就决定了要艺考，虽然她文化成绩也不错。
　　叶心辰和夏亦安初中毕业后一起升入了本校的高中部，高一两人并不在一个班级。
　　不过很幸运的是，高二文理分科的时候两个人又分到了一个班，就这样一直到毕业。
　　她们读的学校没有专门的艺术班，所以夏亦安也到了叶心辰所在的文科班。
　　因为要艺考，夏亦安经常会请假去集训，两个人就会失去联系一段时间。
　　虽然对夏亦安很想念，但是叶心辰从未在夏亦安面前表露出来，每次在她离开前都是很开心地给她鼓励，替她加油。
　　高中的时候很多家庭条件不错的同学都有了手机，这其中自然包括夏亦安。
　　但叶心辰没有。
　　她本就寄人篱下，舅舅舅妈都只是普通职工，还有一个表弟在读初中。
　　虽然舅舅对她不错，但经济上总归还是比较吃力，叶心辰也很懂事，从不会多要钱和任何物品。
　　没想到有一次夏亦安出去考试回来之后，给叶心辰带了一个手机，说让她先用，以后再还给自己。
　　这么贵重的礼物叶心辰当然不能要，但是夏亦安很坚持，说希望可以在两个人不在一起的时候能联系到叶心辰。
　　那时候叶心辰才意识到不仅自己会想念夏亦安，原来夏亦安也会想念自己。
　　但是到底还是没接受那个手机。
　　后来叶心辰偷偷地去麦当劳打了两个月的小时工，攒了一点钱买了个二手的按键手机，终于拥有了自己的第一个手机号码，并很开心的输入已经背得滚瓜烂熟的夏亦安的手机号，给在集训的夏亦安打了电话。
　　“对了夏老师，我们还没有交换电话号码呢。”想到手机，杨柳突然想起来如今的她和夏亦安只是互相加了微信，还没有互换手机号码——虽然她把夏亦安的手机号背得滚瓜烂熟。
　　她把自己的手机递给夏亦安，示意对方输入自己的手机号。
　　夏亦安接过，输入自己的手机号，摁了拨打之后又把杨柳的手机还回去，很快她自己的手机就震动了。
　　杨柳拿回手机，看了看手机屏幕上那个自己很熟悉的号码，笑了笑，这是夏亦安的私人号码，夏亦安并没有给工作号码给自己，而是直接给了私人号码。
　　夏亦安拿起手机摁了接听，对面传来了杨柳的声音：“喂，夏老师，我是杨柳啊~”
　　夏亦安也笑着回答：“你好，杨柳，我是夏亦安。”
　　有点傻，两个人互相看着，放下手机，同时笑出了声。
　　笑够了，夏亦安准备把杨柳的号码存起来，仔细一看，怎么感觉这个号码这么熟悉？
　　“夏老师，你长得这么好看，又这么优秀，在学校应该很受欢迎吧？”对面杨柳的问话打断了夏亦安的思考。
　　在叶心辰的记忆里，夏亦安算是她们中学里面的校花级人物了，加上多才多艺，不少男生都暗恋她。
　　光是经过叶心辰的手让帮忙转交的情书就有很多了。
　　一开始叶心辰帮忙转交情书还心不甘情不愿，害怕夏亦安真的答应了某个人，真的去谈恋爱了。
　　没想到夏亦安根本都不看那些情书，后来直接让叶心辰帮她处理了，不要给她了。
　　叶心辰当然很乐意帮忙处理那些情书，不光处理，她还会拜阅一下，学习学习人家是怎么给夏亦安表白的。
　　虽然这个学习成果没能展现出来，直到自己出车祸去世，叶心辰都没能跟夏亦安表白，没能给她写一封情书。
　　现在的这个世界，没有自己在夏亦安身边，夏亦安的那些情书都怎么处理的呢？
　　“我没有很受欢迎。”没想到夏亦安这么说。
　　“怎么可能？！”
　　“我没有你那么讨喜的性格，而且早就专注在艺术培养上，时间精力花在学校人际交往上很少，在学校反而像个边缘人物。”
　　“啊？那你在学校有好朋友吗？”
　　“没有。”夏亦安笑笑，“反而是上了影视学院之后才遇到一些志同道合的朋友。”
　　“这样啊……”
　　原来没有叶心辰的世界，夏亦安的中学时期也没有别人出现了。
　　嗯？
　　好像发现了什么不得了的秘密？
　　之前赵峦示意过，夏亦安出道后就没有谈过恋爱，这么一结合……
　　“夏老师，你……没谈过恋爱吗？”


第30章 硬着头皮认了
　　问完后杨柳又觉得自己很唐突，抱歉地看着夏亦安说：“不好意思夏老师……”
　　夏亦安摇摇头表示没事，承认得很爽快：“对呀，以后还要你多多指教~”
　　杨柳很郁闷。
　　谈恋爱的是原主，原来的自己恋爱经验为零，如何指教呢？
　　不管怎么样，原主的恋爱自己是否认不了的，只能硬着头皮认了。
　　“我也只谈过一次恋爱……经验也不是很丰富……”杨柳咬着牙含着泪，很小声地将不是自己谈过的恋爱认了下来。
　　“是跟井戎吗？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　跟井戎的恋情一直被周晓鸥捂得很好，夏亦安不应该知道的啊
　　“上次你朋友过来探班时说的，被我不小心听到的了。”
　　“果然，李甜甜这个大嘴巴！”
　　“他是一个怎么样的人呢？”
　　“他……”现在的杨柳还真的不知道井戎是一个什么样的人，“他是个渣男！”
　　“嗯？”
　　“他跟我谈着恋爱，还劈腿他前女友！更可恶的是还想通过我让周晓鸥签下他做他的经纪人！”
　　“所以你们因为这个分手？他出轨又利用你。”
　　“算是吧……而且我也不喜欢他……”
　　杨柳深吸一口气，真诚表白：“夏老师，我跟井戎都过去了。没遇到你之前，我浑浑噩噩，遇到你之后我才知道世界上竟然有你这么好的人。”
　　夏亦安看着杨柳认真的模样，忍俊不禁。
　　“放心，我又没有精神洁癖。过去了就好。”
　　“是嘛，哈哈。”
　　……
　　一边聊天一边吃饭，杨柳和夏亦安都说了很多，感觉对对方的了解也多了很多。
　　作为两个女演员，对于夜宵还是很克制的，她们都没有吃很多。
　　杨柳美滋滋的吃下最后一片刺身，庆幸自己听取了喵酱的建议，约了夏亦安出来。
　　吃完也不早了，两个都重新戴起帽子口罩，一起出了门。
　　刚出了日料店的门，夏亦安就敏锐地察觉到附近有人在偷拍。
　　她立刻压低帽檐抓着杨柳的手腕往前走。
　　“怎么啦？”作为一个萌新演员，此刻的杨柳对狗仔的偷拍并不敏感。
　　“有人认出我们了。”
　　“啊？那怎么办？！”
　　日料店旁边没有可以停车的地方，杨柳是把车停在附近的一个露天收费停车场，然后跟夏亦安走过来的。
　　现在走过去也要一段距离。
　　“走！”夏亦安拉着杨柳快速走开，想摆脱狗仔。
　　两人飞奔了一阵停下，观察了一下四周。
　　“好像没有人追了吧？”杨柳轻声问。
　　不对，还有人。
　　夏亦安听到了身后人的脚步声，随着她们的停下那人也停下了。
　　“有个人一直在跟踪我们。”
　　“是狗仔吗？他拍就拍呗，我们又没干嘛。”
　　“就是因为这样才奇怪，又没什么稀奇的，为什么一直悄悄跟踪我们？”
　　“难道是变态？”
　　夏亦安摇摇头，她也不知道。
　　总之要加快脚步尽快甩掉这个跟踪的变态。
　　夏亦安拉着杨柳的手，飞快奔跑起来，两人快步走到附近一家饭店旁的小门内，杨柳立刻将门锁上。
　　杨柳耳朵贴在门上静静感受外面的动静，很快就听到一阵脚步声从门外经过。
　　看来对方并没有发觉她们躲在了这个不起眼的门内。
　　杨柳松了口气，看了看这个门内的环境。
　　这应该是附近一家饭店的仓库，狭小又拥挤，里面堆放了一些杂物。
　　“再等一会儿我们就出去吧。”杨柳说。
　　夏亦安点点头。
　　她的手还抓着杨柳的手，也不知道是有心还是无意，总之就是没有放开。
　　突然，小屋里面的灯熄灭了，门外被人上了锁。
　　应该是饭店打烊，店员将仓库也关了。
　　“喂，里面有人！麻烦开开门！”杨柳立刻拍门大喊。
　　可惜，店员赶着下班走得飞快，这门的隔音效果也很好。
　　已经走远了的店员似乎听到了点啥声音，仔细一听又好像没有声音。
　　于是摇摇头感慨自己幻听，就走远了。
　　杨柳敲了一阵，也没有回音，生气地在门上砸了一下：“什么人啊？这么马虎！都不检查一下就关灯锁门的！”
　　一旁的夏亦安没有说话，只是抓着杨柳的手握得更紧了。
　　杨柳意识到夏亦安有点不对劲，一瞬间，她和夏亦安交握得手上就都是汗了。
　　“夏老师？”杨柳侧头想看清夏亦安，可是仓库里面灯关了之后一点光源都没有，她看不清。
　　夏亦安没有回应。
　　“夏老师，怎么了？”
　　杨柳立刻拿出手机打开手电筒。
　　她发现夏亦安脸色苍白，冷汗津津，看起来摇摇欲坠像是站不稳一样。
　　“怎么了夏老师？”
　　杨柳立刻抽出被夏亦安紧握的手，改用双手扶住她。
　　夏亦安很虚弱，不一会儿就支撑不住往地上倒去。
　　杨柳赶紧跟着蹲下，让夏亦安躺在自己怀里。
　　“怎么了夏老师？”杨柳吓坏了，“没事的夏老师，我现在就打电话喊人帮忙。”
　　因为两个人都是明星，流量还都很大，属于公众人物了，杨柳不敢随便报警，只能立刻联系白芸。
　　白芸正跟赵峦在一块呢，两个人在商量如果老板们还不回来就打电话催，没想到杨柳的电话打过来了。
　　“白芸，我们刚刚被人跟踪，现在被困在一个饭店的仓库里面了。我马上微信发定位给你，你赶紧过来帮我们！”
　　“好！”
　　“赵峦呢？让她听电话！”
　　“喂，杨柳老师？”赵峦立刻接过了电话。
　　“夏老师状态很不好，她最近身体有什么问题吗？”
　　“没有啊……”赵峦的回答充满了懵逼。
　　“好了，没事了，你们赶紧过来！”
　　“好！”
　　杨柳挂断了电话，突然又想起了什么，又给白芸打过去：“你先联系一个在这个仓库附近的开锁师傅，先给我们开锁！”
　　“好的！”白芸立刻答应。
　　挂了电话，杨柳把手机反着放在地上，让手机电筒的光暂时照亮这狭小的仓库。
　　“夏老师，没事的，很快就有人来给我们开锁了。”
　　她一边安慰着夏亦安，一边将她的帽子和口罩都褪去，好让她更好地呼吸。
　　夏亦安闭着眼睛，嘴唇已经接近苍白。
　　她无助地抱着杨柳，像是溺水的孩子抱着一根浮木。


第31章 我在这儿
　　杨柳紧紧将夏亦安抱住，不停地轻声安慰：“没事，没事，夏老师没事，我在这儿……”
　　时间一分一秒过去，对杨柳来说，时间从未如此漫长。
　　大概十来分钟后，有人在门外敲门：“你好，我是开锁的，是有人被锁在里面了吗？”
　　终于！
　　杨柳立刻提高音量大声回答：“是的！我朋友有点不舒服，麻烦您快点开锁！”
　　“好的！”
　　“师傅，麻烦你看一下门旁边有没有灯的开关，我们里面的灯好像是在外面控制的！”
　　“好！”
　　过了一会儿开锁师傅就找到了仓库里面灯的开关，直接打开了。
　　狭小的仓库终于明亮了起来。
　　门外的开锁师傅也开始忙碌。
　　杨柳听到外面工具的声响，心也安了不少下来。
　　她轻声跟夏亦安说：“师傅马上就能将门打开了，我们很快就能出去了。”
　　也许是因为仓库内恢复了明亮的原因，夏亦安的状态慢慢地好了很多。
　　她慢慢睁开眼睛，发现自己正躺在杨柳的怀里。
　　“不好意思……”夏亦安抬起头，想从杨柳怀里出来。
　　杨柳立刻伸出手将夏亦安的头摁回去。
　　夏亦安也就不再乱动，安心靠在杨柳身上。
　　“好一点了吗？”杨柳问。
　　“嗯，灯开了，好很多。”
　　“怎么回事呀？你吓死我了。”
　　“小时候留下的毛病。对不起啊，吓着你了。”
　　小时候留下的毛病？杨柳怎么记不得夏亦安有这毛病？
　　难道是这个没有叶心辰的世界才有的，夏亦安中学时期才有的？
　　“你应该告诉我的，而不是让我一无所知，只能干着急。”
　　“好，回去跟你说。”
　　开锁师傅效率很高，很快门就开了。
　　正在这时，白芸和赵峦也到了。
　　看到门内的情况，夏亦安脸色惨白地躺在杨柳怀里，两个人都是吓了一跳。
　　“亦安姐，怎么了啊？”赵峦立刻进去要扶起夏亦安。
　　白芸则是立刻跟开锁师傅核对证件，付钱。
　　好在开锁师傅年级较大，并没有过多关心门内的情况，也没有认出来杨柳和夏亦安。
　　收完钱他就离开了。
　　赵峦将夏亦安扶起，杨柳也站了起来。
　　长时间被夏亦安压着，小腿有点麻，缓了好一会儿。
　　“亦安姐，你怎么了？要不要去医院？”赵峦问。
　　“不用，先回酒店吧。”
　　“可是你看起来很不好……”
　　“没事，老毛病了，我自己的身体自己清楚。”
　　赵峦一时没了主意，也不知道怎么想的，竟然看向了杨柳，希望杨柳拿主意。
　　杨柳确认自己没有会错意之后，说：“就按夏老师说的做吧，她心里有数，而且里面灯开了之后她好了很多。”
　　好吧，两个老板都这么说，她们也没有办法。
　　于是赵峦扶着夏亦安忘外走。
　　“等一下。”夏亦安推开赵峦扶着自己的手，示意她不用扶，自己可以走。
　　然后她回到了仓库里面，捡起了刚刚因为自己失态掉落在地上的花。
　　“好了，走吧。”
　　于是四人快速走到车上，迅速返回剧组的酒店。
　　杨柳和夏亦安并肩坐在后排，赵峦开车，白芸坐在副驾驶。
　　一片安静。
　　杨柳偷偷看了看夏亦安，夏亦安的脸色看起来好了很多。
　　她舒了口气，然后伸出手，悄悄地握住了夏亦安冰凉的手。
　　夏亦安看了看杨柳，杨柳对她笑笑，她也对杨柳笑笑，反握住了杨柳的手。
　　前排的白芸回头，本来想问问自己老板和夏亦安得情况，结果正好看到这一幕。
　　刹那间，一道惊雷在她的脑中炸开，她似乎明白了些什么。
　　于是她机械地又把头转回去，不可置信地揉了揉自己的眼睛。
　　然后用充满疑问的眼神看着正在驾驶的赵峦：？
　　赵峦也在后视镜中看到了后面的情况，此刻虽然因为驾驶只能目视前方，但也抽空回了白芸一个神秘的微笑：~
　　白芸：！
　　到了酒店，四个人暂时都到了508。
　　杨柳交代了一下白芸明天联系一下今天被困仓库的餐厅，解释一下擅自开他人锁的原因，顺便还要把她们今天停在那边的车开回来。
　　今天晚上她们还被人偷拍了，不过不知道偷拍的是什么人，总归没有什么害怕曝光的事情，也只能见机行事了。
　　只是不知道偷拍的人跟后来跟踪她们的人是不是一伙的。
　　“明天我去餐厅的时候顺便问问老板外面有没有监控吧，查看一下。”白芸说。
　　“好的，先不要告诉晓鸥姐，你先回去休息吧。”杨柳说。
　　她不想因为这个事情又被周晓鸥骂，更不想她又为了自己的事情操心。
　　白芸点点。
　　夏亦安也看了看赵峦，说：“你也先回去吧。”
　　赵峦会意，和白芸一起走了。
　　“你早就知道了？”电梯里，白芸突然出声问。
　　“嗯。”
　　“哈？？？”
　　“干嘛，很明显好吗？”赵峦嫌弃地看了一眼迟钝的白芸，正好电梯到了，径直走了出去。
　　“哎，你等等我~”白芸立刻追了上去。
　　其实也不怪白芸迟钝，毕竟在她看来，她的杨柳姐前段时间才和一个男人分手，从来没有表露出喜欢同性的倾向啊！
　　两个助理都走了。
　　夏亦安微信上发了信息给王满，大致说了一下今天晚上的事情。
　　杨柳经验不足，觉得问题不大。
　　可夏亦安是实实在在地摸爬滚打上来的，必须先跟王满说一下，做些预案，以免真的出什么问题。
　　至于杨柳不想告诉周晓鸥就算了，她这边一起帮忙看着处理就行。
　　杨柳让夏亦安在沙发上坐下，自己也坐到了夏亦安的旁边，问：“夏老师，现在可以跟我说说了吗？”
　　夏亦安点点头，说：“我的爸爸是一名法官，手上判过的案子很多，因此也结了不少的仇，得罪了不少当事人。”
　　在夏亦安的讲述下，杨柳才知道在这个没有叶心辰的世界，夏亦安曾经因为做法官的爸爸的原因被绑架关过禁闭。
　　好在当事人并不是坏人，也不想报仇。
　　只是一个老实人惹上了一方权贵，怕夏亦安的爸爸官官相护，不公正判案，才出此下策。
　　他没有伤害夏亦安，只是把夏亦安关在了一个狭小黑暗的屋子里，关了一天一夜。


第32章 我应该陪在你身边
　　杨柳心疼地抓住夏亦安的手，好在夏亦安的手已经没有那么凉了。
　　以后一定不能让夏亦安的手再变得那么冰凉。
　　“后来我被警察找到了，安全解救出来。只不过此后只要待在黑暗狭小的空间里，就会这样。”
　　“这是什么时候的事情？”
　　“初一下学期，刚过完年。”
　　啊，是这个时间段。
　　杨柳记得，在有叶心辰的世界，初一下学校刚开学不久的一天放学，自己和夏亦安一起出了学校并没有像往常一样分道扬镳，而是一起去附近的书店买本学校要求的辅导书。
　　因为都想和对方多待一会儿，两个人选择了步行买完书再回学校取车。
　　学校在市中心，也是小巷子很多，两个人走着就感觉有人在后面跟踪她们。
　　杨柳立刻拉着夏亦安就跑，一路狂奔，边跑边虚张声势地大喊：“舅舅，你来接我们啦~”
　　也许是喊声吓跑了对方，也许是两个女孩结伴而行，反正最终有惊无险。
　　难道就是那天吗？
　　由于这个世界没有叶心辰，夏亦安独自一人去买书，所以还是被那个人抓到了吗？
　　“对不起……”杨柳喃喃道。
　　“对不起什么？”
　　“对不起，我那时候没有在你的身边。”
　　“这你都能怪到自己身上？我在榕城，你应该是在海城读的中学吧？你还比我小两岁，怎么着你都不可能在我身边吧？”
　　“哦，是哦。”杨柳说着，眼泪不自觉流了下来。
　　自己是杨柳哦，不仅人生轨迹和夏亦安不相干，还莫名其妙地比夏亦安小了两岁。
　　“哭什么？”夏亦安无奈地笑笑，只当杨柳是心疼自己。她伸出手替杨柳擦去眼泪，开玩笑道：“你好像很爱哭，跟传闻中的大小姐杨柳一点都不一样。”
　　当然，也很爱笑，笑起来连四周的空气都变快乐了。
　　“怎么？你不喜欢？”听到夏亦安这么说，杨柳哭得更凶了。
　　“喜欢啊，我很喜欢。”夏亦安的声音很温柔，她将哭得嘤嘤嘤的杨柳拉进自己怀里抱住，温柔地拍拍。
　　在夏亦安的怀里，杨柳的嘤嘤嘤逐渐变成了哇哇哇。
　　夏亦安的手那么冷，可是怀抱却又那么暖。
　　夏亦安的身上好香，那是仙女的味道。
　　重生来到这个世界的杨柳，没有比现在更难过更委屈的时刻了。
　　原来没有自己的世界，夏亦安也多了很多不好的经历。
　　她可以接受没有人记得自己，可以接受夏亦安的成长中没有自己的陪伴，但是她不能接受因为没有自己，夏亦安受到了伤害。
　　“呜呜呜～你不应该受到这样的伤害和惊吓的……我应该陪在你身边，我应该陪着你的!呜呜呜～我应该从你十三岁的时候就陪着你的，呜呜呜～”连带着失去身份只能用她人身份活着的委屈，杨柳把脸埋在夏亦安脖颈里面，哭得撕心裂肺，惊天动地。
　　“说什么傻话呢……”夏亦安抱紧怀里的女孩，温柔安慰：“以后陪着不就好了……”
　　于是这场只有夏亦安身体不适的跟踪事件，以夏亦安抱着崩溃大哭的杨柳不停安慰为结局。
　　杨柳发泄完了之后也觉得很尴尬，只能低着头放开夏亦安，快速说了句：“夏老师早点休息，明天见！”就逃走了。
　　夏亦安无奈的笑笑。
　　杨柳这丫头真的谈过恋爱吗？怎么能跟中学生一样纯情？
　　自己都表白行动到这个份上了，她就一句“早点休息”吗？
　　虽然这样也挺可爱的……
　　她现在已经完全没事了，去洗漱之前，又整理了一个花瓶，把今天收到的粉色郁金香插起来。
　　花很好看，她很喜欢。
　　事实上只要是杨柳送的她都喜欢。
　　这个插曲并没有影响到杨柳和夏亦安的拍摄状态，反而因为两个女主角私人的感情更进一步，剧中的人物的情感演绎就更如鱼得水了。
　　狗仔偷拍的杨柳和夏亦安的照片还是被爆了出来，照片中两人都带着帽子口罩，夏亦安一只手捧着郁金香，一只手拉着杨柳快步往前走——这张照片除了给《玫瑰》免费宣传以及给杨柳和夏亦安的CP粉提供狂欢的物料之外，并没有产生什么负面影响。
　　周晓鸥虽然事前不知道，但是反应极快，很快团队下场，绑着夏亦安给杨柳又来了一拨热搜，#杨柳 夏亦安 聚餐#很快就上了热榜。
　　【啊啊啊啊啊aaaaaaaCP粉头顶青天啊~】
　　【楼上的，你激动地喊出了汉语拼音~】
　　【过年了过年了，CP粉过年了。】
　　【什么样的姐妹下了戏单独聚餐不带旁人，还送花啊？我知道这肯定不是约会[狗头狗头]】
　　【真的要被xql吓死，快来人把柜门堵上！】
　　【妍妍啊，你的事业不要了吗？就这么爱吗~~】
　　……
　　杨柳翻看着微博上CP粉的发言，开心得眯起了眼。
　　嘿嘿，怎么还真的觉得有点害羞呢~
　　白芸一大早就联系了餐厅，跑过去了一趟，将事情一一处理，并顺利查看了监控。
　　她虽然某些事情上有些迟钝，但是干活还是一把好手。
　　她经过老板同意，将昨天晚上的监控备份了一份回来。
　　收工之后，白芸才跟杨柳汇报：“杨柳姐，我觉得昨天晚上的事情有必要跟晓鸥姐汇报了，我看到昨天是谁跟踪你们了。”
　　“谁呀？”看到白芸这么神秘兮兮，杨柳也不禁紧张了起来。
　　“是井戎。”
　　好家伙，这不是原主那个渣男前任吗？
　　都分手了，还来跟踪自己？
　　回到酒店房间，白芸把拷回来的监控放给杨柳看。
　　画面里夏亦安和杨柳躲进仓库后，一个四处张望的高大男子出现在了画面里。
　　他没注意到仓库的门，直接走了过去。
　　虽然戴了口罩，但是露出来的双眼，还有走路的姿态神情都是井戎没错。
　　他跟踪自己干什么？难不成还余情未了？不对呀，他心里应该只有他的前女友才对啊。
　　大半夜的跟踪自己，不是有所图是什么？
　　井戎的事情可大可小，就看井戎究竟想干什么了。
　　周晓鸥在知道杨柳和井戎分手之后说会找井戎谈一谈，也不知道谈得怎么样了，于是杨柳决定亲自给周晓鸥打个电话，问问具体情况。


第33章 那我成功了吗？
　　没想到刚接通电话就被周晓鸥劈头盖脸骂了一顿。
　　“杨柳你怎么回事？被偷拍了都不跟我说，王满都知道这个事情，我居然不知道！！！还有你怎么回事，一段感情受挫受刺激我能理解，怎么你连性向也变了？你天天搁剧组里面不要脸地追夏亦安，也不跟我通个气，有没有考虑过我的心情？王满什么都知道，我就被你蒙在鼓里，我还是你亲堂姐呢！真是同人不同命，一片真心喂了狗！你这个没良心的，为了你有今天，姐姐我付出了多少，操了多少心……”
　　一顿输出，让杨柳也不禁自责起来。
　　“姐……”
　　“你学学夏亦安，你不是在跟她谈恋爱吗？人家怎么就知道万事跟经纪人报备，你天天追她，怎么就不知道学学她呢？！”
　　“姐，还没谈呢……”
　　“你还想骗我！王满那边都找我通气了，说我家的猪把她家白菜拱了！凭什么她家的是白菜我家的就是猪？我警告你，不要一谈恋爱就跪舔，一副自己不值钱的样子。你好歹一个豪门千金实力演员，还要身材有身材要模样有模样，你为什么不做白菜要做猪呢？”
　　“有什么关系，能拱到白菜不就行了……”
　　“周晓晨，你要把我气死吗？！”周晓鸥发飙了，连杨柳的本名都吼出来了。
　　“对不起，晓鸥姐姐，我错了。以后无论遇到什么事情我都跟您汇报，让您在第一时间知晓我的动态，决不被王满争了先。请您先息怒，我现在就有一件重要的事情要跟您汇报。”
　　“哼哼，说吧~”
　　“井戎昨天晚上也跟踪我和亦安。”
　　“井戎？”周晓鸥也觉得不可思议，“我之前跟他谈过了啊，和平分手，我还给了他点鼓励，有实力肯定会被看到的。怎么，难道想跟你复合吗？”
　　没等杨柳说话，周晓鸥又说：“亦安，叫得这么亲热。以前怎么不见你注意她，我死命找人黑她的时候也没见你有什么反应。”
　　“以后你不能再黑她了！”
　　“知道了，我就想知道叔叔婶婶知道了会是什么反应。你不是找渣男就是找女人，可真是太棒了~”
　　“先别告诉他们！”
　　“我知道，我又不傻，保不齐哪天你们又分了。”周晓鸥说，“对了，井戎的事情可大可小，你要注意一点。要不然直接联系看看对方想做什么吧？”
　　“好，我自己先联系他吧。”
　　“嗯，有事情随时联系，你再敢有事瞒着我我就去黑夏亦安！”
　　周晓鸥是懂得拿捏的，直接拿夏亦安威胁。
　　“我不会再瞒着你了！”杨柳立刻保证。
　　“离你杀青也没多久了，过几天我就过来跟组。”
　　说完周晓鸥就挂了电话。
　　杨柳想了想，直接从手机里找出井戎的联系方式，打了电话过去。
　　井戎接到杨柳的电话似乎很开心，杨柳直截了当地问他关于昨天跟踪的事情。
　　井戎承认了，说自己最近也来影视城拍一个网络大电影，晚上出去吃饭，看到杨柳她们但又不确定，所以跟着想追上去确认一下，打个招呼。
　　“分手了也还能做朋友吧？有空出来见一面吗？”电话那边的井戎无奈地问。
　　你个渣男，谁要跟你做朋友，我又不缺朋友。
　　“我戏份很重，没有空。”杨柳直接拒绝了，挂断电话。
　　问了一下白芸，最近影视城确实有个网络大电影在拍摄，但是主角并不是井戎，他可能只是演一个配角。
　　无所谓了，井戎没什么别的心思就好。
　　晚上洗漱完上了床，杨柳不免想到了周晓鸥今天说的话。
　　夏亦安的经纪人王满都直接跟周晓鸥通气了，是不是代表着夏亦安已经跟王满摊牌说了跟自己的事情呢？
　　难道夏亦安已经默认了在跟自己谈恋爱吗？
　　她拿出手机点开微信，在跟夏亦安的对话框里打了又删，打了又删，最后终于发了一条信息：
　　【夏老师，睡了吗？[小猫探头.jpg]】
　　夏亦安回复得很快，几乎是秒回。
　　【没有。】
　　【刚刚周晓鸥跟我说了，你的经纪人找她通气了。[小猫疑问.jpg]】
　　【嗯，迟早的事情，趁着这次被拍热搜的事情，就直接说了。】
　　【你跟她说了，我们在谈恋爱？？？】
　　【嗯，迟早的事。】
　　杨柳看着夏亦安的回答，心中荡起了涟漪。她笑着抱着手机翻了个身，立刻给夏亦安回复。
　　【你的经纪人不阻止你吗？】
　　【不至于。】
　　【会影响到你的工作吗？】
　　【会影响到你的工作吗？】夏亦安直接原话问回去。
　　【我不怕，我只是正常喜欢一个人，又没做什么伤天害理的事情。[小猫理直气壮.jpg]】
　　【我也一样。】
　　【那我们？】
　　【什么？】
　　【那我成功了吗？】
　　【什么？】
　　杨柳咬住了嘴唇，夏亦安是故意的，明明知道自己在问什么，就是不直接回答。
　　【我追你的事情，成功了吗？】
　　算了，直接问吧。
　　【你觉得呢？】
　　【我觉得成功了叭~】
　　【我觉得你觉得的是对的。】
　　哈哈哈，杨柳抱着手机在床上打了个滚。
　　在这个世界终于可以用恋人的身份陪在夏亦安身边了，好开心~
　　508房间内，躺在床上的夏亦安也对着微信露出了笑容。杨柳现在应该很开心吧？她甚至都能想象出杨柳在床上打滚的样子。
　　明明相处的时间不长，但又像已经认识了很久。
　　明明都在娱乐圈，还是对家，为什么却这么晚才认识呢？
　　不过没关系，以后都在一起就行了。
　　随着时间的推移，《玫瑰》的拍摄也要进入尾声了。
　　这天的拍摄间隙，剧组全体正在休息，突然有人送来了一车奶茶，说是杨柳老师的朋友请大家的。
　　有奶茶大家都很开心，都开始跟杨柳道谢。
　　杨柳正在跟夏亦安聊天，一脸懵逼地被好几个工作人员拿着奶茶道谢。
　　她奇怪地问旁边的白芸：“我的朋友，谁呀？”
　　夏亦安也同时看向了白芸。
　　白芸无辜地耸耸肩：“我也不知道啊？也没联系我。”
　　“这么神秘？”杨柳此刻就害怕出现一个原主不知道哪里来的朋友，而自己又不认识。
　　过了一会儿一个年轻男孩拿了一杯冰美式过来给杨柳，说：“杨柳老师你好，我是井戎的助理，这是他特意给你的冰美式。”
　　哈？井戎？？？


第35章 莫名有点心虚
　　杨柳特地转过头看了一眼夏亦安，莫名有点心虚。
　　“夏老师，这是给你的。”那男生又拿了一杯冰美式给夏亦安，“女演员要保持身材，井戎他特地交代给你们换冰美式。”
　　夏亦安冷冷地看着这个助理递出的冰美式，一动不动。
　　一旁的赵峦见状立刻接过来，道了声谢。
　　然后井戎的助理就走了。
　　杨柳手里拿着一杯冰美式，不知所措地对着夏亦安傻笑了一下。
　　微信突然提示了信息，是井戎。她条件反射地想把手机藏起来。
　　没想到夏亦安一直盯着，并凉凉地看了自己一眼，用眼神问：怎么，有什么见不得人的吗？
　　杨柳只好悻悻地点开微信，当着夏亦安的面看起了井戎的信息。
　　白芸和赵峦感觉到气氛不太对，一起尿遁了。
　　赵峦还知趣地把杨柳手上的冰美式拿了过来，一起带走了。
　　夏亦安凑过来，跟杨柳一起看微信。
　　【冰美式你拿到了吗？知道你不喜欢喝奶茶，特意给你买的。】
　　“你喜欢喝冰美式？我怎么不知道？”身旁夏亦安问。
　　“啊哈哈，我不喜欢啊，我从来不喜欢喝冰美式，剧组那么长时间，你见过我喝吗？太苦了，我喝不习惯！”不管怎么样，坚决否认，虽然她本身也不喜欢就是了。在剧组请喝奶茶，她都是直接喝奶茶的，只会给夏亦安单独换冰美式。
　　杨柳立刻打字回复井戎。
　　【你怎么回事？为什么请我们全剧组喝奶茶？】
　　【没什么，正好在这里拍戏，就顺手请了。作为朋友，也没什么嘛。】
　　“朋友，谁要跟你做朋友？！”杨柳一边吐槽一边微信回复：
　　【我们不是朋友！不准有下次了！】
　　发完之后立刻对着夏亦安讨好地给出她那招牌的不值钱笑容。
　　前任给自己所在的剧组喝奶茶，顺便请到了现任，这是什么修罗场？！
　　“夏老师，我真的不知道他会来这出。”
　　“嗯。”
　　“我发誓我跟他分手后没有过任何联系！我甚至都不知道他来影视城这边拍戏，还是那天晚上被他跟踪才知道的！”
　　“那天跟踪我们的是他？”夏亦安眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“嗯，他也不是故意跟踪，就是想跟上来确认是不是我。”
　　听到杨柳在为井戎讲话，夏亦安的眉头皱得更深了：“他想干什么？跟你复合吗？”
　　“不可能！我连朋友都不想跟他做！”杨柳立刻否认。
　　这个回答还是挺合夏亦安的心意的，她不再多说什么，但脸色依然不是很好。
　　“夏老师，别不高兴嘛，收工之后我们出去吃饭？”
　　“太危险了，容易被拍。”
　　“那我去买回去，去你那边吃？”
　　“……”
　　“哎呀，夏老师~”
　　“……”
　　“这个井戎真是晦气，都分手了还阴魂不散。还让你不开心！我今天再去找他谈谈，非得跟他说清楚！他明明不喜欢我，想要资源就直说嘛，干嘛妨碍我谈恋爱！他算个什么东西，为什么我们要因为他不开心？”杨柳着急了，此刻十分生气。
　　夏亦安也觉得自己有点莫名其妙，看到杨柳真的着急了也觉得自己的干醋吃得莫名其妙，终于开口：“你去找他不是正中他下怀吗？还是我们一起吃东西吧。”
　　“嗯！好的！”
　　夏亦安终于理自己了，开心~
　　晚上还可以一起吃东西，更开心~
　　随着拍摄的接近尾声，最后也就只剩几场重头戏了，拍摄的最终日程计划表都出来了。
　　夏亦安的杀青戏份正好就在她的生日那天，11月9号。
　　杨柳的杀青戏份在后面一天，11月10号。
　　晚上杨柳在夏亦安的508房间一起吃夜宵，吃完了两人一起在看第二天戏份的剧本。
　　杨柳躺在沙发上翻着夏亦安的剧本，她的剧本被做了很多笔记，也贴了很多标签。
　　“你好认真啊夏老师。”杨柳不禁感慨，“你那么努力，戏又那么好，这次电影一定能冲一冲奖的。”
　　“那你呢？你也是女主角啊，不想冲奖吗？”
　　“我就不了……我不想当你的对家了，我只想当你的粉丝~”
　　“你是我的粉丝吗？”
　　“那当然！从你出道以来……”额，完了，崩人设了！原主杨柳根本不是夏亦安的粉丝，更不会关注夏亦安！杨柳立刻打住。
　　她悄咪咪看了看坐在旁边的夏亦安，发现夏亦安正笑着看着自己，那个笑容，多少有点意味深长了。
　　“怎，怎么了？”
　　“从我出道以来就关注我了？”夏亦安问。
　　“对呀……”反正这个事情也无从考证，杨柳干脆替原主捏造了这个剧情。
　　然后夏亦安露出了一个“果然如此”的表情。
　　“总之之前视后那一次，我和你的粉丝们都以为你肯定能拿下视后的！结果半路杀出一个……我，真的好可惜！”
　　“你觉得你演得不好吗？”
　　“好是好啦，不过我还是觉得你最好。不过话说回来，你提名视后的那部作品，亲热戏还蛮多的，当时看得我可酸了~”
　　“都是演戏嘛。”
　　“嗯。就是替你亏得慌。”
　　夏亦安觉得杨柳真的好可爱，都是演员，居然替自己亏得慌。而且最终得到视后的是杨柳自己，怎么感觉她对自己都恨得牙痒痒？
　　杨柳的表情实在好玩，有点气呼呼，鼻子都皱了起来。
　　夏亦安伸出手点了点杨柳的鼻子，说：“好啦，你也是凭实力拿的视后，我输给你不亏。”
　　杨柳有些害羞，但是又厚着脸皮问：“可以抱抱吗？”
　　“可以。”
　　夏亦安已经伸出手，张开怀抱了。
　　杨柳立刻抱了上去，两个人在狭小沙发上深情相拥。
　　“夏老师，你好香啊~”
　　“那下次送你一瓶这个味道的香水。”
　　“不用了，我想闻的时候就抱抱你，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“夏老师。”
　　“嗯？”
　　“我真的不喜欢井戎了，他今天会送奶茶真的出乎我的意料。希望你不要因为他这个不重要的人不开心，你的开心对我来说真的很重要。”
　　“好，今天我有点太小气了。”
　　“没有，虽然不想你不开心，但是今天的你还是有点可爱呢~”
　　杨柳又嘚瑟起来了。
　　夏亦安抱着杨柳的手悄悄地挪了个位置，伸到杨柳的腰上挠她痒痒。
　　“你笑话我？”夏亦安问。
　　“啊哈哈哈，没有啦。夏老师，痒，痒……”
　　杨柳被夏亦安挠得整个人缩了起来往后倒，连连求饶。
　　夏亦安顺势往前，扑在了杨柳身上，停止了挠痒痒。
　　夏亦安双手撑在杨柳的两侧，双眼一动不动地盯着身下眼角冒着泪花的女孩，女孩的桃花眼多情又动人，因为大笑，花瓣唇变得红润有光泽，好像果冻，让人想咬一口。
　　杨柳也停止了大笑和求饶，看着注视着自己的夏亦安，紧张地抿了抿嘴。


第35章 我跟女神已经在一起了
　　夏亦安是想吻自己吗？
　　杨柳忍不住也盯着夏亦安的嘴唇看，她的嘴唇有点薄，以前不知道从哪里听人说的薄唇的人都会薄情寡义。
　　可是夏亦安才不是，夏亦安很温柔，很专情的。
　　杨柳看着夏亦安的脸蛋缓缓落下，越来越近。
　　果然她是要吻自己吧。
　　可是自己不会接吻啊，要怎么配合呢？要给什么反应呢？不管了，总之先亲就是了！
　　眼看就要亲上，杨柳眼睛都闭上了，她的手机响了。
　　是微信消息提示。
　　杨柳看了一眼，是周晓鸥，不管了，再重要也没有现在和夏亦安的初吻重要。
　　她没点开看内容，把手机扔到一边。
　　羞涩地对着身上的夏亦安说：“继续吧……”
　　夏亦安笑笑，低下头准备开始一个吻。
　　好家伙，杨柳的微信提示一个接一个，周晓鸥没打电话，改用微信对她输出了，一条信息接一条信息！
　　“你还是看看吧，也许晓鸥姐有什么重要的事情。”夏亦安也看到了提示，知道是周晓鸥发来的信息。
　　此时刚刚那暧昧得恰到好处的氛围已经没了，还不如就此打住，她希望她们的初吻是浪漫的，是完美的。
　　夏亦安从杨柳身上起来，到旁边重新坐好，理了理衣服。
　　杨柳也悻悻地坐起来，理了理头发，拿起手机。
　　“周晓鸥怎么回事？大半夜的微信轰炸，她没有夜生活也不允许我有吗？！”活了两辈子初吻还在的杨柳，还以为今天终于能跟夏亦安亲上了呢！
　　打开微信，周晓鸥发来了一个综艺的策划，并且附上了几段长篇大论。
　　【《玫瑰》拍完之后你歇几天，然后去上个综艺，甜甜说跟你提过的，她说你已经答应了，我看了一下也挺好的，一直走黑红路线也不行，是时候上个综艺卖个人设赚点路人缘了。】
　　嗯？李甜甜上次来探班确实说过要自己跟她一起上个综艺，但是自己什么时候答应了？
　　【白芸跟我说了井戎给你们剧组送奶茶的事情，不是太过分也不用理会。他现在转型资源不是很好，估计想挽回你通过你拿点资源。】
　　【你跟夏亦安注意一点，谈恋爱不能太明显！大众磕CP是一回事，你们真谈恋爱了没有多少人是能真心接受祝福的，不要一嗨起来被人抓住什么实锤把柄。】
　　【我这几天要跟这个综艺的导演编剧见一见，商量一下给你弄个剧本搞个讨喜的人设，就先不过去跟你的组了，你杀青那天过去接你。】
　　一长串的文字输出。
　　杨柳也没背着夏亦安，甚至示意夏亦安可以一起看，于是夏亦安也看到了周晓鸥的长篇大论。
　　“晓鸥姐对你真的是用心良苦啊。”夏亦安感慨。
　　“是啊，她除了脾气暴躁了点，是真的宠我。”
　　“之后你要上综艺？”
　　“应该是吧，你看李甜甜和周晓鸥都给我安排得明明白白了不是么？”
　　“我印象里你好像没怎么上过综艺吧？”
　　“嗯，可能是怕我上综艺表现太差招黑吧。”
　　“你的性格，上综艺怎么会招黑？”夏亦安很奇怪，杨柳真实的性格明明很可爱，开朗活泼，是很适合上综艺的。
　　“你觉得我不会招黑？”
　　“不会，你很可爱啊。”
　　“夏老师，你知道什么叫做情人眼里出西施吗？你怕不是个恋爱脑哦？”
　　“我还真不知道自己是不是恋爱脑，毕竟没有实践论证过~”
　　“嘿嘿，那我在实践中给你检验检验吧。”
　　杨柳点开综艺的策划，和夏亦安凑一起看了看，综艺名称叫《开演吧！》，是一个让年轻导演、编剧和摄像自由组队，再邀请演员参演，创作出一个短篇电影的节目。主要看点就是一群年轻主创的创作过程全纪录。
　　杨柳看着上面李甜甜后面的称呼，眼皮跳了跳：“新锐导演？！”
　　“她不是做投资和制片的吗？怎么还做上了导演？难怪会拉着我一起，这是让我给她打工拍剧呢！”
　　“看来你的朋友涉猎很广呢。”
　　“是啊，她投电视剧，我就得演电视剧；现在她要上综艺当导演，我就得当她的演员。”
　　研究了一下，反正要去参加是板上钉钉的事了，之后就看周晓鸥给自己安排个啥剧本，立个啥人设了。
　　“我觉得你本来的性格就很讨喜，不需要立人设了，容易翻车。”夏亦安说。
　　“看周晓鸥怎么说吧。”
　　左右夜已经深了，刚刚暧昧的氛围，和差一点就要发生的初吻好像是幻觉一样，一去不复返。
　　杨柳只能依依不舍地回到了自己的房间。
　　转眼就来到了11月9号，夏亦安的杀青戏份，也是夏亦安的生日。
　　夏亦安并没有提前说过这天是自己的生日，当然也没有特意跟杨柳说。
　　但是不说不代表剧组的人不知道，更不代表杨柳不知道——作为一个流量小花，百科上的生日年月都写得清清楚楚。
　　夏亦安的生日，也是每年粉丝安心们的重要节日，早早就有人在准备爱豆的生贺应援了。有在生日当天在夏亦安的家乡榕城的标志性建筑大屏上播放生贺视频的，有包无人机的，还有以夏亦安名义做公益慈善的……最多的还是粉圈产粮太太们剪的生贺视频还有一些原创歌曲啥的。
　　作为夏亦安的大粉，虽然【妍妍的挡风被】已经很久没有时间和精力维护账号，而且因为有了CP粉的嫌疑，属性不明确。
　　但是夏亦安的生日还是必须要庆祝的。
　　杨柳连续熬了几天的夜，给夏亦安剪了一个角色混剪的视频，最后还附上了一段真情告白。虽然并不是很有创意，但是是她目前能想到的最好的粉丝生贺了。
　　作为夏亦安的粉丝，生贺就是这样了。
　　可是作为夏亦安的女朋友，生贺怎么弄就头疼了。
　　正在剪视频的杨柳登上了【妍妍的挡风被】，正好看到关注的【喵酱的星辰大海】也在线。
　　还没等她联系，【喵酱的星辰大海】就先发了私信过来。
　　【喵酱的星辰大海：大大最近很忙吗？都不见上线。】
　　【妍妍的挡风被：是啊，除了工作，还要准备妍妍的生贺。】
　　【喵酱的星辰大海：[脸红.jpg]】
　　【妍妍的挡风被：你脸红啥？对了喵酱，谢谢你之前的建议，我跟女神已经在一起了。[害羞.jpg]


第35章 夏老师杀青大吉
　　【喵酱的星辰大海：[脸红.jpg]尊的吗？恭喜恭喜！】
　　【妍妍的挡风被：尊的啦~果然像你说的，女神对我也有意思，我们就自然而然地在一起啦~】
　　【喵酱的星辰大海：[得意.jpg]】
　　【喵酱的星辰大海：大大给妍妍的生贺是什么啊？】
　　【妍妍的挡风被：就是一个混剪视频，我工作太忙了，还要跟女神相处，没有更多时间了……】
　　【喵酱的星辰大海：看来大大真的在听妍妍的话，有在好好生活，[我懂.jpg]】
　　【妍妍的挡风被：嘿嘿。】
　　【喵酱的星辰大海：大大可以带话题把生贺视频发超话哦，听说今年妍妍会空降超话翻牌呢。】
　　【妍妍的挡风被：跟一众大神们比起来，我的生贺视频简直不值一提，比不了哇~】
　　【喵酱的星辰大海：不会的，我对大大有信心！】
　　【妍妍的挡风被：谢谢喵酱的鼓励！不过我现在更头疼的是送女神什么生日礼物哇，她的生日也到了，在一起之后的第一个生日礼物，我真的不知道要送什么才能让她知道我对她的爱~】
　　【喵酱的星辰大海：[脸红.jpg]只要用心就好了吧。】
　　【妍妍的挡风被：[头疼.jpg]】
　　虽然杨柳嘴上说着对自己的视频没信心，但是一想到可能会被夏亦安翻牌，作为一个粉丝根本抵挡不了被爱豆翻牌的诱惑，跟喵酱聊完天就带了#夏亦安1109生日快乐#的话题，把生贺视频发在了夏亦安的超话里面。
　　至于作为女朋友的礼物，杨柳真的没有想出来。
　　高中的时候，夏亦安每逢寒暑假都会跟父母一起出去旅行一趟，每次回来之后夏亦安都会给叶心辰带点伴手礼。
　　高二的暑假，夏亦安和家人从香港度假回来之后，立马约了叶心辰出来，送了她一个精致的手镯。
　　叶心辰的家境让她对这些东西都不太了解，只是看着那个包装精美的盒子，下意识觉得很贵，不想要。
　　夏亦安看出了她的想法，说是在免税店买的，不贵，也不是什么值钱的材质。
　　于是叶心辰很开心地接受了。
　　后来拿回家，舅妈看到了，问她是从哪里来的镯子。
　　叶心辰说是同学送的。
　　“你的同学家里很有钱吧？随随便便送个千把块钱的镯子。”叶心辰记得舅妈当时这么说。
　　叶心辰吓坏了，立刻借了表弟的电脑查了查，这个牌子的饰品虽然不是贵重珠宝，但是价格都不低，对于当时的叶心辰来说可以说是奢侈品了。
　　于是她暗自记下了这个牌子。在后来的假期里坚持打工，平日里也节衣缩食，想买个同样品牌的饰品送给夏亦安。
　　可惜她到底是个要天天上课的高中生，还是没能攒下千把块。
　　只能攒了大几百，买了那个品牌里面最便宜的一个项链送给夏亦安当生日礼物。
　　夏亦安收到了之后很开心，之后一直戴着。
　　甚至出道成名后，私下里也会带。
　　这个项链也一度被粉丝们誉为夏亦安长情、亲民的象征。
　　只不过也许是知道叶心辰为了送自己这个礼物吃了多少辛苦，夏亦安以后再也没有送过叶心辰超过她负担能力的礼物。
　　回忆起这些，杨柳不禁苦笑，千把块钱，对于如今的自己根本不算什么。
　　对于长大后经济独立的叶心辰来说也不算困难。
　　可是当年确确实实让叶心辰感受到了与夏亦安的家庭差距。
　　对夏亦安的感情就更加不敢说出口了。
　　这个没有叶心辰的世界，夏亦安自然也没有收到过那个项链，私下里也不会被粉丝们发现自己常年戴着一个与自己的身家不相匹配的平价项链。
　　想到这里，杨柳忍不住搜索了一下这个品牌，发现当年自己送夏亦安的那个项链还在生产，可能因为是基础款。
　　只不过过了几年，这个项链的价格也逐渐上涨，从当年的几百块涨到了两千多块。
　　她立刻下了单，联系商家加急发货。
　　夏亦安的杀青戏份是和杨柳一起的戏。
　　她饰演的吴千月被杨柳饰演的于双救回之后，想通了不再轻生，和于双一同隐居，度过了最后的时光，最后在于双的怀中离去。
　　这场戏对杨柳来说太不友好了，剧中的于双对吴千月的感情其实并不比杨柳对夏亦安的少，根本想象不了夏亦安在自己怀里离去的场景，即使是演戏。
　　开拍前酝酿情绪的时候，杨柳就已经处于情绪低谷了。
　　魏卫原本想给杨柳讲一下戏，提示一下重点情绪。
　　结果看到已经进入状态，好像死了对象一样的杨柳，又觉得多此一举。
　　得了，她已经进入状态了，拿捏得还很不错。
　　看到杨柳这样，为了防止杨柳产生之前那一次分不清自己吴千月和自己的状态，夏亦安特地抓了抓杨柳的手，说：“我是夏亦安，待会儿是吴千月，离开的是吴千月，不是夏亦安，夏亦安不会离开晓晨的。”
　　她特地说了杨柳的本名，晓晨，和她以前叫叶心辰的“小辰”同音。
　　杨柳看了看夏亦安，用力地点点头。
　　吴千月躺在于双怀里，此刻她面容消瘦，形容枯槁，被病痛折磨得无半点力气。
　　但她还是努力伸出手，抚摸着于双的脸，用尽最后的力气说了人生最后一句话：“此生无憾遇见你，要好好活着……”
　　于双握住吴千月抚摸着自己脸的手，点点头，挤出一个微笑，说：“我也是，你放心吧。”
　　于是吴千月终于放下心来，安心走了。
　　她的手无力地滑落，又被于双抓住，重新放到了自己的脸上。
　　“从前就想一直想问，你的手怎么一年四季都这么凉？我总想着要寻个法子让你的手热起来。是我没用……”于双一边说着，一边缓缓流下了眼泪。
　　她没有嚎啕大哭，只是平静地说着话，好像在跟吴千月闲聊一样，除了无声的眼泪越流越猛……
　　在场的人都被杨柳的情绪感染了，长久四周都没有声响，一片寂静。
　　“好，卡——”良久，魏卫喊了一声卡，夏亦安的杀青戏份以两个人的完美演绎一条过了。
　　四周响起了掌声。
　　夏亦安睁开眼睛，替杨柳擦了擦眼泪，对她笑笑。
　　杨柳也从戏中出来，将夏亦安扶了起来。
　　有工作人员拿来了一捧鲜花，庆祝夏亦安杀青。
　　工作人员将花给了杨柳，让她送给夏亦安。
　　杨柳接过，将花递给夏亦安，说：“夏老师，杀青大吉，祝你得奖！”
　　夏亦安一只手接过，说了声谢谢，另一手拉过杨柳，给了一个拥抱。
　　剧组的摄影师立刻拍照记录。
　　两个人分开之后，摄影师立刻喊道：“来来来，要合影的来排队，大家都有！”
　　于是大小演员，工作人员都陆陆续续过来和杀青的夏亦安合照。
　　杨柳抢在之前，最先和夏亦安拍了合照，两个人靠得很近，一起傻傻的对着镜头比了个耶。


第37章 过个生日也太幸福了
　　这边大家拉着夏亦安合照，那边剧组准备的蛋糕也被推了上来，是剧组定制的蛋糕，为了能给剧组所有人都分到蛋糕，所以非常大，上面插着一根红色的蜡烛。
　　“让我们祝夏老师生日快乐~”魏卫在一旁大喊。
　　于是全场都开始合唱“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　尽管猜到今天剧组会给自己过生日，夏亦安还是表现得很惊喜，尤其是杨柳也在一边很大声地给自己唱生日歌。
　　“杨柳老师给夏老师戴上生日帽吧！”宋原在一旁提议。
　　杨柳于是开开心心地给夏亦安戴上了彩色的生日帽，夏亦安配合地低了低头。
　　“大家都静一静，请夏老师给我们说两句吧！”宋原说。
　　“非常感谢《玫瑰》剧组这三个多月的照顾，感谢魏导、宋副导以及所有的大家，让我学到了很多。还有杨柳老师，你精湛的演技也不断激励着我更加努力。谢谢大家~”
　　大家伙都哗哗哗鼓掌。
　　杨柳看着对自己笑的夏亦安，很惊讶夏亦安居然也会被自己激励到，这令她开心又激动。
　　“谢谢夏老师。请夏老师许愿吧！”
　　夏亦安配合着双手合十，默默地许下了三个愿望，然后睁开眼将蜡烛一吹而尽。
　　大家又是哗哗哗一阵鼓掌。
　　吹完蜡烛之后，照例应该分蛋糕了。在工作人员把餐具拿上来之前，杨柳快速用手抓了一把奶油，飞快地往夏亦安脸上抹去。
　　为了照顾寿星的形象，她特意没往眼睛上糊。
　　可惜夏亦安没感受到她的好意，被糊了一脸之后把手里的花扔给赵峦，立刻抓了奶油反击，糊了杨柳一脸奶油。
　　大家都愣了一会儿，以魏卫和宋原为首，大家都加入了这场糊蛋糕的混战。
　　除了录制花絮的摄像大哥，镜头都被糊上了奶油依旧兢兢业业地在录制着，偶尔伸出舌头舔一舔自己嘴边被其他人糊上的奶油。
　　闹了好大一会儿，众人才渐渐散去。
　　夏亦安和杨柳去换衣间换衣服，顺便洗一洗满脸的奶油。
　　“夏老师，你太过分了，我糊你都留意着没糊你眼睛，你倒好，简直六亲不认。”杨柳一边擦脸，一边抱怨。
　　“不好意思，没控制住。”
　　“哼，看在你是寿星的份上，待会你跟我去一个地方，我就原谅你。”
　　“什么地方？”
　　“放心啦，很安全的地方，我都安排好了，不会被偷拍的~”
　　“给我的生日惊喜么？”
　　“你也太没意思了，给我装作不知道！就跟不知道剧组会给你过生日一样！”
　　“好好好～”
　　弄干净之后杨柳就直接拉着夏亦安上车了，还是她开车，载着夏亦安去了郊外。
　　这是《玫瑰》的郊外拍摄场地，一般人进不来，杨柳也是跟魏卫磨了好久才得到允许在非拍摄时间带夏亦安进来的。经过上次被偷拍的事件，她轻易也不敢带夏亦安到镇上了。
　　到了预定地点，杨柳和夏亦安都下车了。
　　夏亦安笑眯眯地看着杨柳，还没收到生日惊喜就已经很开心的样子。
　　“夏老师，这么开心啊？我的生日礼物还没送呢。”
　　“能跟你单独出来，我就已经很开心了。”
　　“啧啧，矜持一点！你可是清冷仙女夏亦安！”
　　“好。那我的礼物呢？”
　　“稍等一会儿。”杨柳看了看手表，还有两分钟。
　　随着时钟的转动，很快到了晚上十一点零九分。
　　“来了！”杨柳将夏亦安的身子掰着面向河边。
　　下一刻，“咻——砰——”
　　绚烂的烟花绽放在了空中。
　　接下来的十分钟，一束接一束的绚烂的演化不断升至空中，绽开，落下。
　　烟花绽放的那一刻，照亮了整个夜空，整个世界都随着它们的绽放而光彩一瞬，整个世界也都仿佛属于它们。
　　杨柳牵起了夏亦安的手，和她肩并肩地欣赏这只属于她们两个的浪漫时刻。
　　结束了之后，杨柳只觉得这美好太短暂。
　　这就没了？花了我那么多钱，还好效果不错……杨柳默默吐槽。
　　“夏老师，生日快乐。”杨柳又转过身，面向夏亦安看着她的眼睛认真地祝贺。
　　“谢谢你的礼物，烟花很漂亮。”
　　“这不是我的礼物。”
　　“嗯？”
　　“就是想给你放烟花啊，浪不浪漫？浪漫的话我就正式跟你告白了。”
　　“很浪漫。”
　　“咳咳，夏亦安，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”杨柳眼睛瞪得圆溜溜，很真挚地开始告白。
　　她一直觉得在微信上跟夏亦安确定关系是在是太潦草了，配不上那么美好的夏亦安，所以特地选了夏亦安的生日，让夏亦安的生日变成她们在一起的恋爱纪念日。
　　“我愿意。”夏亦安微笑地看着杨柳，点点头。
　　“嘿嘿~”杨柳傻笑一下，然后拿出一个礼品袋，是她加急购买的项链。
　　“这个项链是我从小戴的款式，陪伴了我整个中学时光。虽然不是很名贵的首饰，但是对我来说意义非凡，所以也想给你买一个一样的，送给你。”虽然跟真实理由有差距，但是也差不多吧。
　　“谢谢。”夏亦安很开心，伸出手准备结果那个礼品袋。
　　“等一下。”杨柳说着要从礼品袋里面拿什么东西。
　　“怎么还有东西吗？过个生日也太幸福了。”夏亦安打趣道。
　　“开什么玩笑，我的女朋友，怎么可能就只有一个礼物？”杨柳说着从礼品袋里拿出了一个猫耳朵发箍，给自己戴上。
　　啊这……
　　给夏亦安整不会了，愣了愣。
　　杨柳也有点不好意思，挠了挠头，说：“这是我定制的布偶猫耳朵，小咪陪了你我不在的十三年，剩下的十三年、二十三年、三十三年……一百三十年！全部由我晓晨猫猫来陪伴守护你……”
　　完了，越说越羞耻。
　　夏亦安眼睛亮晶晶、一动不动地看着戴着猫猫发箍的杨柳，把杨柳眼睛和脸蛋都看红了。
　　“说点什么啊……干嘛一直盯着我？”
　　“因为你很好看。”夏亦安上前一步，双手托起杨柳的脸颊，女孩的脸颊因为害羞有点烫人，就像她的一片真心，让人招架不住。
　　夏亦安仔细地看着杨柳，目光从她的桃花眼移动到鼻梁，最后落到她红润的双唇上。
　　夏亦安眨了眨眼，低头吻了上去。


第38章 又有猫了
　　杨柳感受到夏亦安的唇碰到了自己的唇上，立刻闭上了眼睛。
　　夏亦安的嘴唇凉凉的，碰到杨柳的嘴唇后轻轻地吮吸了一口，然后一小口一小口地吮吸着杨柳的唇，很快她的嘴唇也变得和杨柳的一样滚烫了。
　　这个吻，夏亦安浅尝辄止。
　　过了一会儿，她的唇就离开了杨柳的。
　　杨柳也忍不住睁开了眼睛。
　　她捧着杨柳的脸，头靠着杨柳的头，看着杨柳的眼睛，轻声说：“你好甜。”
　　杨柳也看着夏亦安的眼睛，此刻她看到了夏亦安眼中不太一样的情绪，好像有一团火，让动情的夏亦安看起来跟平时的清冷模样不太一样了。
　　“那你再尝尝？”杨柳羞涩地提议。
　　夏亦安笑了一声，又将唇凑了上去。
　　这个吻不再是浅尝辄止了。
　　夏亦安吮吸了一会儿杨柳的唇瓣就伸出舌头舔舐，好像杨柳的嘴唇上真的有甜甜的蜂蜜。
　　很快，夏亦安的舌头就不满于在外面打转。
　　它轻轻撬开了杨柳的牙齿，进入了她的口腔内，搅动着里面的空气。
　　……
　　杨柳双手抱住了夏亦安的脖子，仰着头，尽力配合着夏亦安。
　　夏亦安的这个吻很长，也很强势，让杨柳几乎缺氧晕过去。
　　很快她就忍不住开始喘气，腰也不自觉地软了下来。
　　不知道过了多久，夏亦安终于结束了这个吻。
　　她依依不舍地和杨柳的唇分开，用一只手在杨柳湿润的唇上擦了擦，让它更加红润。
　　“真的好甜。”夏亦安温柔地看着杨柳说。
　　第一次接吻的杨柳此刻有点晕乎乎，她忍不住嗔怪了一声：“你怎么这么会？”
　　“你太甜了，我控制不住。”
　　“你……”想不到夏亦安还有这样的一面，杨柳害羞得不知道怎么回，只能拿起小拳拳轻轻地捶了一下夏亦安的胸口。
　　夏亦安宠溺地求饶，然后将杨柳拉进怀中，紧紧抱住。
　　“谢谢你，这是我这辈子收到过的最好的礼物。”
　　“你是说项链还是我？”
　　“项链和你都是，只要和你有关的都是。”
　　这一世能跟夏亦安在一起真是太好了。杨柳被夏亦安抱在怀里，晕乎乎地想。
　　口鼻间都是属于夏亦安的香味，是她喜欢的味道。
　　她深深地把头埋在夏亦安的脖颈，双手也紧紧地抱住了夏亦安的腰。
　　回去的时候是夏亦安开的车，杨柳安安静静坐在副驾驶，脸上还有红晕。
　　高考完的暑假很多同学都去学了车，拿了驾照。夏亦安的驾照也是在高考毕业的那个暑假就拿到了，不过叶心辰没有，因为叶心辰拿不出驾校的报名费。
　　夏亦安说以后有了车就先给叶心辰当司机，带她兜风。
　　那是叶心辰和夏亦安经常见面的最后一个暑假，从那以后，她们的人生就进入了分水岭，见面的次数越来越少，联系得也越来越少。
　　后来叶心辰上了大学，兼职攒钱自己也学了车。
　　直到毕业买了一个二手车代步，她也没有坐过夏亦安开的车。
　　没想到在这个世界终于坐在了夏亦安的副驾驶上，还是以女朋友的名义。杨柳一直侧着头盯着开车的夏亦安，时不时傻笑一声，然后用手捏捏自己的脸。
　　好痛，不是梦。
　　嘿嘿。
　　终于回到了酒店，夏亦安将车子熄了火，转过头问杨柳：“一直盯着我看干什么？”
　　“除了你，也没什么好看的啊。”
　　“谁说的？”夏亦安一边解下安全带一边说，“你也很好看。”
　　杨柳：……
　　以前怎么没发现夏亦安这么会说情话的呢？
　　夏亦安又探过身子到杨柳旁边，替杨柳解开了安全带。
　　“下车吧。”
　　“哦，好。”
　　杨柳走下车，突然想起了一件事情，她一拍脑袋：“糟了！我说今天总感觉少了些什么，我忘了准备花了！”
　　真是猪脑袋，平时送花送得溜溜的，关键的浪漫告白时刻，居然忘了订花。
　　夏亦安笑笑，拎着自己的礼物袋子，牵起杨柳的手进了酒店。
　　将依依不舍的杨柳送回房间，夏亦安才回了自己的房间。
　　虽然她今天就杀青了，但是剧组明天晚上举行杀青宴，主创和主演都会来，连早就杀青了的男主角李浩宇也会专门过来参加，所以她也是要呆到明天再离开影视城。
　　明天只有一场杨柳的杀青戏，她也是要去现场观看，庆祝杨柳杀青的。
　　想想这几个月和杨柳的相处，她总觉得有些恍惚，总是有一种早就认识杨柳了的感觉。
　　她们在一起是那么合拍又自然，如果不做恋人应该也会是很好的闺蜜吧。
　　一边想着，夏亦安一边拿出杨柳送自己的项链。
　　杨柳说得不错，只是一个普通的平价项链，方糖形状的人造钻石闪闪发光，低调又好看。
　　不知道为什么，夏亦安总感觉这个项链也有一种似曾相识的感觉，好像自己在某个平行时空里戴了很久的样子。
　　微信上王满发来信息，让她赶紧在自己的生日结束之前发点照片，粉丝安心们已经在网上庆祝了一天了，都在嗷嗷叫，等着爱豆发美照。
　　还有早就预热的超话翻牌，也要赶紧在十二点之前翻了，过了十二点生日就过去了。
　　夏亦安看了看时间，已经十一点四十多了。
　　赶紧从赵峦那边发过来的照片里面挑了两张杀青的照片，加上在剧组蛋糕前许愿的照片，想了想，又加上了和杨柳一起比耶的照片和两个人互相糊脸的照片，一起发了。配文：
　　【又是一年生日，祝自己生日快乐，杀青大吉！被大家爱着真好！】
　　发出来很快就被粉丝万转了。
　　夏亦安和杨柳的CP粉也不甘示弱，赶来抢前排，网上又是好一阵热闹。
　　夏亦安又赶紧去超话，挑了几个粉丝精心准备的生贺翻了牌子。
　　正好也看到了【妍妍的挡风被】的生贺视频，她的视频质量很高，有很多赞。
　　夏亦安手指轻轻一点，给了评论【谢谢挡风被~】
　　作为明星的夏亦安完成了自己的生日任务。
　　在十二点前一分钟，作为夏亦安的自己又单独发了一条微博，是一张猫耳朵的特写，仔细一看还能看出应该是布偶猫的耳朵。
　　【夏亦安：25岁生日，又有猫了。】


第39章 别忘了我们家夏亦安
　　508房间，作为夏亦安的“新猫”，杨柳美滋滋地用小号点了赞，要不是大号被没收了，她肯定忍不住要用杨柳的官方大号去互动一波，给已经狂欢的CP粉们更多的过年礼物。
　　然后她又登录【妍妍的挡风被】账号，惊喜地发现自己的生贺视频居然真的被翻牌子了。
　　本来因为她这个账号的属性问题，很多夏亦安的纯粉都持观望态度，甚至很多脱粉敌对的，这个账号的内容转赞评都不多，只有一些不知道前因后果的粉丝们点赞。
　　但因为被夏亦安翻了牌子，为了能够得到正主的关注，很多粉丝都过来在打卡，数据直接飙升。
　　虽然还是有不少夏亦安的纯粉对她阴阳怪气，但也涨了一波数量不少的新粉。
　　喵酱也早早发来了私信：
　　【喵酱的星辰大海：大大，醒醒！你被翻牌啦！】
　　【妍妍的挡风被：来了来了~[开心.jpg]】
　　【喵酱的星辰大海：大大怎么这么晚才上线？】
　　【妍妍的挡风被：今天晚上有重要的事情~】
　　【喵酱的星辰大海：什么重要的事情？难不成是和女神约会？】
　　【妍妍的挡风被：是的[害羞.jpg]】
　　【喵酱的星辰大海：看来挡风被大大是觉得女神比妍妍重要咯？[探究.jpg]】
　　【妍妍的挡风被：没有的事啦！女神很重要，妍妍也很重要，她们都是我的宝贝~不跟你说啦，我要早点休息咯，明天还要工作。】
　　【喵酱的星辰大海：好~工作加油！晚安。】
　　【妍妍的挡风被：晚安[睡觉.jpg]】
　　还要拍戏，杨柳放下手机就睡了。
　　第二天，全剧组都洋溢着即将杀青的激动氛围，虽然还有杨柳的几个单人镜头要拍摄。
　　影片最后，夏亦安饰演的吴千月离世，杨柳饰演的于双守着自己和吴千月最后隐居的屋子，孤身一人过完了自己的下半生。
　　在成为一个耄耋老人之后，于双躺在小屋院子里面的竹椅上回忆了自己的一生，惊讶地发现并没有多少当年那个自己爱得要死要活的男人，大多都是与吴千月有关的回忆。
　　最后她仿佛看到了还是年轻样貌的吴千月，身穿白色旗袍，长发在风中舞蹈，站在自己身前对着自己微笑。
　　于双眼含泪水，缓缓伸出手，想要触摸吴千月。
　　可是她早已油尽灯枯，光是伸出一只手就耗费了自己所有的力气。
　　于双就这么离世了，在郊外一个小屋的庭院里，躺在竹椅上。
　　“咔——”
　　至此，全剧杀青。
　　“恭喜杨柳老师杀青！《玫瑰》剧组前期拍摄圆满杀青！”
　　剧组一起哗哗哗鼓掌。
　　画了老年装的杨柳也立刻从竹椅上起来，跟所有剧组工作人员鞠躬，感谢所有工作人员这段时间的付出。
　　一直在旁边观看的夏亦安也捧着剧组准备的花上前送给杨柳，笑着祝贺：“杨柳老师杀青大吉！”
　　“谢谢夏老师！”杨柳笑得眼睛眯成了一条线。
　　她开心地接过花，然后和夏亦安拥抱：“希望以后能和夏老师多多合作~”
　　接下来大家都纷纷上前和杀青的杨柳合照，杨柳多少有点不乐意了，大声抱怨：“你们太欺负我了，我现在这个老年妆很丑好不好？合照就是为了衬托你们的美丽和帅气的。”
　　宋原在一旁乐呵呵地倒油，大声喊：“那怎么能叫欺负呢？杨柳老师平时太美了，我们都不敢合照，趁现在杀青变得朴素点了，大家可劲去拍吧！”
　　于是大伙儿起哄得更厉害了。
　　导演魏卫在一旁长出一口气，这真的是他拍得最艰难的一部片子了。
　　以往拍电影都艰难在拉投资上，这部片子艰难在因为流量明星而产生的腥风血雨上。
　　闹了一阵子，大家终于放过了杨柳，各归各位去给工作收尾了。
　　为了不影响大家轮流和杨柳拍照，夏亦安刚刚就退到一边，去杨柳的保姆车上等她了。
　　杨柳捧着花，来到魏卫旁边，对魏卫表达谢意。
　　“魏导，感谢您这段时间的指导。一开始还给您添了不少麻烦，实在是不好意思。”
　　“是我先麻烦你来救场的，那些麻烦都是我该受的。我这次算是体会到流量明星的厉害了，你们的粉丝真的能吃人啊！”
　　“嘿嘿~”杨柳尴尬地笑笑。
　　接触这么久，她也知道了魏卫是个真性情，有话直说，也不喜欢说场面话，她也不在意。
　　“不过杨柳啊，这次拍摄，感觉你好像有点不一样了。”魏卫说。
　　“嗯？哪里不一样？”
　　“感觉你好像变得活泼开朗了一点，挺好挺好，女孩子嘛，就要阳光一点~哦，祝你杀青大吉。”
　　“谢谢魏导！对了，您觉得夏老师怎么样啊？”
　　“很好啊，戏很好，人也很谦逊低调，也能吃苦。”
　　“那以后有合适的戏，您多找找她呗？”
　　听了这话，魏卫不怀好意地看了看杨柳，说：“怎么，这么快就代替她经纪人的工作，给她谈资源了？”
　　被看穿了心思，杨柳不好意思地挠了挠头。
　　“你真以为你们两个人的事我没发现？”魏卫问。
　　“什么事啊？”杨柳装傻。
　　“你天天坐夏亦安的车来片场，你感冒了夏亦安特地来找我该拍摄顺序，还有平常你们两个天天的眉来眼去……”
　　“好了好了，别说了！”杨柳立刻让魏卫打住。
　　魏卫意味深长地对着她笑了笑，说：“你们两个都挺好的，就是要低调，不是什么事情都需要让粉丝公众知道的，尤其这还会影响你们的发展。”
　　“知道了，谢谢魏导。”杨柳真心地道谢，然后又补充了一句：“有好的戏别忘了找我们家夏亦安哈！”
　　“赶紧走吧你，流量明星我可是不敢用了。”
　　“别呀，出问题的都是我，关夏亦安有什么关系啊，您别一棒子打死！”
　　“好了好了，知道了，你赶紧走吧，别耽误我收拾！”魏卫赶紧把杨柳赶走了。
　　于是杨柳不情不愿地走了。
　　看到夏亦安从自己的保姆车出来等自己，她又赶紧加快脚步，走向她的夏亦安。


第40章 要不要跟我一起回家
　　“久等啦~”杨柳走到夏亦安跟前，两个人一起转身上了车。
　　“你跟魏导在聊什么？”
　　“当然是聊点小秘密咯~”杨柳对夏亦安挤挤眼，“夏老师，原来我感冒第二天早上的戏份突然改掉，是你跟魏导提出来的啊？原来你那个时候就对我有意思啦？”
　　“你状态不好也影响拍摄。”被当面这么问，夏亦安有点不好意思。
　　“生米都煮成熟饭了，你现在知道害羞了？”杨柳揶揄道。
　　前排的白芸和赵峦互相对视一眼：好家伙，两位老板进度神速啊，实在感人！
　　夏亦安笑笑，也觉得自己的害羞有点莫名其妙，干脆承认了：“是我提出来的，你感冒成那样，我怕你不仅耽误拍戏，还耽误追我。”
　　“嘿嘿，我就说嘛~”杨柳得意地笑笑，然后开始往夏亦安身上贴。
　　顾忌着前面还有两个助理，夏亦安推了推杨柳，示意她别闹。
　　“怎么了？你嫌弃我这个老年妆丑，都不肯抱抱了吗？”杨柳的脸苦了下来。
　　行行行，抱抱抱！
　　夏亦安没有办法，只能一把搂过杨柳的肩，把她的头靠在自己肩上。
　　杨柳嘴角挂着得逞的笑容，闭着眼睛又往夏亦安身上贴了贴。
　　白芸和赵峦一动不动，自觉地将自己的存在感降为零。
　　杨柳卸完妆之后就回酒店了，现在才中午，杀青宴在晚上，还有时间可以休息一下。
　　回到房间之后不久周晓鸥就过来了。
　　杨柳正在床上睡觉，周晓鸥直接刷了房卡进来，往杨柳的床边一坐，把她吓了一跳。
　　“我的老天爷啊，姐，你能不能不要直接进来，吓我一跳！”杨柳差危险直接从床上蹦起来，看到是周晓鸥之后拍了拍胸脯，又躺回床上。
　　“我刚刚跟魏卫还有宋原应酬结束，你倒好，在这睡大觉。”
　　“我这不是刚杀青嘛，晚上我也要去应酬呢。”
　　“说得好像晚上我就不用去一样。”周晓鸥怼了她一句，然后把鞋脱掉，直接挤到了杨柳的床上。
　　“往那边去去，让我躺一会儿！我困死了。”
　　杨柳只能拼命往旁边挪，想了想，女女授受不亲，干脆直接从另一边下来了。
　　“怎么？不肯跟我睡？”
　　“没有……我这不是刚交了对象嘛，好巧不巧也是个女的，她知道会吃醋的~”
　　“我是你亲堂姐！吃什么醋？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　周晓鸥忍不了杨柳傻笑的样子，她完全有理由相信杨柳在故意秀恩爱，于是也不想管它了，闭上眼睛就睡了。
　　看着周晓鸥是在很困的样子，杨柳也不好乱动打扰，她拿出手机给夏亦安发了微信信息：
　　【杨柳：睡着了没？[小猫探头.JPG]】
　　【夏亦安：没有，在看剧本呢。】
　　【夏亦安：你没睡着吗？】
　　【杨柳：我睡着了，可是被周晓鸥吵醒了，她霸占了我的床。[小猫委屈.JPG]】
　　【杨柳：我可以去你房间吗？[小猫祈求.JPG]】
　　【夏亦安：来吧。[摸摸头.JPG]】
　　耶。
　　杨柳立刻猫手猫脚地出了自己房间，到了隔壁。
　　夏亦安已经把门打开了，杨柳直接就进去了。
　　如夏亦安所说，她正坐在沙发上看剧本。
　　“夏老师，看什么剧本啊？”杨柳问。
　　“下一部作品的，还是电影。”夏亦安把手中的剧本的封面给杨柳看了看，“剧本内容保密，就先给你留个悬念吧。”
　　杨柳点点头表示理解，看了一下封面上的名字《父女》，然后看了一下导演和编剧，都是同一个人，名字很陌生，应该是新人。
　　“是新人导演啊？”
　　“嗯，之前我们跟这个导演线下聊过，这些天也陆陆续续在联系。他很有想法，也挺有才华的，我觉得跟他合作会很有趣。”
　　“跟新人导演合作虽然不如跟大导合作讨巧，但是演员可以最大程度地跟导演交流自己的想法，这很重要。而且创作氛围应该会很轻松吧，自由度会高一点。”杨柳对于夏亦安的选择还是比较赞同的，同时也在心里暗自高兴，能在追星一线得到爱豆的最新消息。
　　早在夏亦安《玫瑰》杀青前，粉丝安心们都在关心爱豆的下一个资源，什么时候进新的组，是电影还是电视剧，跟什么人合作。
　　各路营销号也老早就给夏亦安安排好了下一步动作，一会儿是进组什么古偶仙侠剧，一会儿是演什么大导的电影，一会儿又去什么综艺当飞行嘉宾，都说得有鼻子有眼的。
　　结果一个瓜都不保真，看来只有夏亦安才是夏亦安的真瓜主啊！
　　“你也这么觉得吗？”听到杨柳的话，夏亦安很高兴。
　　她接这个本子的时候王满还质疑过，毕竟她不是电影圈出身，加上一个名不见经传的新人导演，很难达到“有效演戏”。
　　因此王满觉得夏亦安要想在电影圈站稳脚跟，肯定是优先和大导或者知名电影人合作。等站稳脚跟后，再从心选择剧本。
　　没想到，杨柳竟然跟她想得一样。
　　这样的小惊喜总是让夏亦安觉得杨柳除了是恋人，更像自己的知己好友。
　　“嗯嗯，而且安心们肯定也会无条件支持你的，你就放心冲吧！”
　　“嗯。”
　　“虽然剧情保密，但是我猜你应该是演女儿吧？总不能不让你演主角吧？”那样的话，杨柳肯定是不能忍的。
　　“嗯，是演女儿。”
　　“那就好，咱还不至于去镶边。什么时候进组啊？”
　　“半个月后。这段时间除了拍点广告物料，基本上没什么工作了。”
　　杨柳要参加的综艺一个礼拜之后就要开始录了，这样一看，两个人很快又要分开各自工作了。
　　“那我们可以抓紧时间约会咯？”
　　“我要回家一趟，剩余的时间都可以约会。”
　　“好吧……我接受你的安排，毕竟工作和家人都很重要……”杨柳嘴上接受，脸却鼓鼓的。
　　“你也很重要啊～”夏亦安双手轻轻拍到杨柳气鼓鼓的脸上，把她鼓起来的脸颊拍回去，用力揉了揉，提议：“你要不要跟我一起回家？”


第41章 格局打开
　　哈？一起回家？！
　　杨柳立刻一个激灵跳了起来，手足无措地开始胡言乱语：“一起回家？我们才开始，这也太快了吧？你父母难道知道你的性向吗？他们会不会不喜欢我？这不合适吧？太快了……叔叔阿姨喜欢什么啊，我准备好礼物过去……”
　　实在是太可爱了，夏亦安忍不住大笑了起来。
　　“怎么了啊，有什么好笑的吗？”杨柳对她的行为颇为不满。
　　“你不要紧张，不是带你去见父母，就是带你回我的家乡看看。不过如果你想上门见未来公公婆婆也是可以的。”夏亦安笑着说。
　　“啊，这样啊……”杨柳尴尬地摸了摸自己的鼻子，“你不说得清楚一点，害得我好一阵紧张。”
　　“那你要不要去我家见我父母呢？”
　　“还是算了吧，我们的速度太快也不好吧。再说叔叔阿姨能接受吗？”
　　在杨柳的印象里，夏亦安的父母都是体制内很传统的人，也都是榕城里面有头有脸的人。榕城又是个小城市，本来就没有那么开放包容，他们未必能接受夏亦安和自己的恋情。
　　“我会让他们接受的，你不用担心。不过我赞成你的话，我们不着急，可以慢慢来。”
　　“好。”
　　“就是想带你这个大城市的大小姐去小城市逛一逛，旅旅游，怎么样？”
　　“好啊，那我跟你一起回去。”
　　原主杨柳应该是没有去过榕城的，但是现在的杨柳对榕城可是再熟悉不过了，毕竟那也是她长大的家乡，也是承载了她和夏亦安所有回忆的城市。
　　她真的挺想回去看看的，看看没有自己的存在，榕城跟以前有什么不一样。
　　再说如果不跟夏亦安回去，她们好不容易在一起的小情侣根本就没有时间好好相处，浪漫约会了。
　　“好，那就这么说定了。”夏亦安说，“你回去跟晓鸥姐对一下行程，然后告诉我什么时候过来，我帮你买票。”
　　“好。”
　　“困不困，要不要再睡会儿？”
　　“有点儿。”
　　“那你去我床上睡会儿吧。”
　　“你呢，你不困吗？”
　　“我不困，我看会儿剧本。”
　　杨柳看着夏亦安没有动，眼巴巴地，嘴角都要撇到地上了。
　　夏亦安无奈又宠溺地叹口气，说：“好，我陪你睡，可以吧？”
　　“好呀~”杨柳立刻开心地跑到夏亦安的床上。
　　撒娇成功，夏亦安真的好吃这一套啊，心好软啊，哈哈哈。
　　杨柳原本就在睡觉，穿着睡衣被周晓鸥吵醒来，直接套了个厚外套就过来了。
　　此时她已经快速脱掉外套上床躺好了。
　　她拍了拍旁边的位置，示意夏亦安快点过来。
　　夏亦安只得拿着剧本走过去，在杨柳的旁边坐了下来：“你睡吧，我在这儿陪你。”
　　她说着就拿起了剧本开始看，一副坐怀不乱柳下惠的模样。
　　杨柳也没有办法。她一会儿贴到夏亦安旁边，把头埋到夏亦安的腰上，一会伸出手拉着夏亦安的手，一会儿又把手伸出来抱着夏亦安的腰，一会儿又抽出来在床上滚滚，就是不睡。
　　夏亦安被她折腾地没办法了，只能放下剧本，侧身弯下腰把杨柳的双手按住：“乖，专心睡觉，晚上还有杀青宴呢！”
　　好吧，看来夏亦安是铁了心不跟自己一起睡了。
　　杨柳只能退而求其次：“那你亲亲我，我就去睡了。”
　　于是夏亦安只能低下头，在杨柳的唇上啄了一下：“好了，睡吧。”
　　夏亦安亲完拍了拍杨柳，又坐回去看剧本了。
　　“夏亦安，我一个如花似玉的美女在你旁边，你居然一点想法都没有！你真的是仙女下凡，无欲无求吧！”杨柳在一旁暴走地锤了锤床，终于还是安静下来睡觉了。
　　她晚睡早起，又兴奋了一上午，本来就很疲惫了。
　　感受到杨柳终于安静下来，夏亦安终于把眼神从剧本上转移了，她摸了摸杨柳熟睡的脸，又抓起杨柳的一只手，握住。
　　夏亦安轻轻叹口气，哎，这该死的剧本是一个字都没看进去。
　　杨柳一觉睡到了傍晚，她是被周晓鸥叫起来的，估计是找杨柳没找到才找到夏亦安这边的。
　　杀青宴就要开始了，她们于是都梳妆打扮一番，一起前往。
　　到了现场发现李浩宇也来了，作为杨柳的绯闻对象，她现在看到李浩宇可是一点都不想主动打招呼。
　　她不想归不想，李浩宇倒是主动过来了。
　　“夏老师，杨柳老师，好久不见，杀青大吉！”李浩宇带着他一贯的温和微笑走过来。
　　“李老师好久不见。”杨柳也开始客套打招呼。
　　夏亦安也微笑点头致意。
　　没想到一旁的周晓鸥脸拉个老长，搭理也不搭理，事实上自从看到李浩宇她的脸就变得很臭。
　　李浩宇看着周晓鸥这样，也没多说什么，只是对杨柳说：“杨柳老师，之前的事情对不住了，我就不站在你们面前晃悠惹你们不高兴了。”
　　说完他对杨柳欠了欠身，就走了。
　　留下一脸懵逼的杨柳，看了看夏亦安，又看了看周晓鸥。
　　夏亦安和杨柳一样，也不知道什么情况。
　　“晓鸥姐，李浩宇什么意思啊？”杨柳问。
　　“哼，他自己老婆做的好事，当然他来道歉了呗~”周晓鸥说。
　　杨柳还是没明白，不过提到李浩宇的老婆，今天倒是没见到，按道理她应该以助理的身份陪在李浩宇身边，形影不离才对。
　　“他老婆干啥了，今天怎么没来？”杨柳问。
　　“你还记得刚进组那会儿，有人把你不停NG的视频泄露出去了？”周晓鸥问。
　　“啊？你的意思是李浩宇的老婆干的？”杨柳震惊。
　　“嗯。”周晓鸥点点头。
　　当时泄露出来的视频就是内部工作人员视角，但是又不是专业的拍摄，应该是私人录像的。虽然事件已经过去了，但是周晓鸥还是跟魏卫一直在查，毕竟内部人员出问题还是挺严重的，后来查出来是李浩宇的老婆私自放出来的，就是为了给杨柳泼脏水。
　　“天哪，太狠了，我跟她无冤无仇，就是莫名其妙跟李浩宇传了一段绯闻，又不是真的！”杨柳看着夏亦安感慨道，“我说难怪李浩宇在剧组那段时间，我总觉得身上莫名其妙冒着寒意，原来是他老婆盯着我呢！”
　　夏亦安问周晓鸥：“后来怎么解决的？”
　　“中间我去找过李浩宇，他还是想保护他的老婆的。所以他同意让几个资源给晴天传媒我手下的艺人。”周晓鸥说，她手下除了带杨柳，也有其他的艺人，其中就有和李浩宇存在资源竞争的男流量。
　　“就这样？”杨柳不可置信，“那我呢？我受的伤，好处给你的其他艺人了。我还是不是你的宝贝妹妹？”
　　“他一个男顶流，让出的资源能给你我肯定给你了，这不是找不出来可以补偿给你的嘛~”周晓鸥拍拍杨柳的肩，“宝贝妹妹，格局打开，晴天传媒是我们周家的产业，资源随便给谁，总归是我们周家受益嘛！”


第42章 临时抱佛脚
　　她说得好有道理，杨柳一时间竟无言以对。
　　倒是夏亦安问：“那李浩宇的老婆怎么处理了？她伤害了杨柳，就这么放过了吗？”
　　周晓鸥摊摊手：“李浩宇竭力要保护他的老婆，不惜自己的利益资源，他给的太多了，我没有办法拒绝~”
　　说着她又叹口气，继续说：“说起来，李浩宇对他老婆真的是真爱啊，我很少在圈内见到这么洁身自好、不忘初心的男明星了。当初以为当顶流的老婆需要的就是心大，现在看来心再大早晚都有受不了的一天，李浩宇这么自律忠诚，她老婆心态不也崩了。”
　　“她受不了归受不了，也不能乱开枪吧！我又不是真的跟李浩宇有什么。”杨柳气愤地说，“真是太倒霉了，姐，我要澄清和李浩宇的绯闻。”
　　至于李浩宇老婆犯的错，周晓鸥早就跟李浩宇协商解决了，她现在想计较也晚了。
　　“你们的绯闻老早就出现了，当初闹得沸沸扬扬的时候不澄清，现在莫名其妙出来澄清，不被骂炒作就怪了，以后再找个契机吧。反正我跟李浩宇方说好了，以后两家不会捆绑合作了。”周晓鸥说。
　　她说的有道理，杨柳也只能放弃现在澄清绯闻。
　　“再有下次，坚决不能放过了。”夏亦安说，“伤害杨柳的人不能就这么放过。”
　　周晓鸥看了看夏亦安，揶揄地笑了笑，说：“好好好，不会委屈你的小对象的~”
　　夏亦安和杨柳对视一眼，突然莫名地都有点小害羞。
　　杀青宴很快就在导演魏卫的讲话中开始了。
　　大家惊奇地发现整场宴席两位女主演都没有和男主演李浩宇互动，大家都戏称李浩宇是两位主演的“第三者”，没有一个女主要稀罕他。
　　李浩宇也自嘲了一番，说自己配不上两位美女。
　　虽然杨柳和夏亦安并没有理会，但大家都嘻嘻哈哈打着马虎眼，也就过去了。
　　杀青宴结束，杨柳就要和周晓鸥回海城了，周晓鸥让杨柳回海城看一看父母。
　　夏亦安也要先回海城，还有一些工作要处理，处理完了她就回榕城看望自己的父母。
　　虽然都是回海城，但是她们都有事情要处理，就分开走了。
　　路上杨柳再次跟周晓鸥确认了《开演吧！》的演出时间，并且跟她讲了自己要去榕城找夏亦安玩几天。
　　周晓鸥并没有反对，杨柳和夏亦安一起出行就算被拍到粉丝们也不会想太多，就算是CP粉，也未必能真的相信她们是在谈恋爱。只要不在光天化日之下做出一些过分亲密的举动就行。
　　但是出于安全考虑，她还是再三叮嘱杨柳和夏亦安要低调出行，不要被人认出来。
　　杨柳都一一答应了。
　　“夏亦安是个很靠谱的人，你跟她一起我也比较放心。”周晓鸥说，“这样一看，她倒是比井戎靠谱多了，你的眼光还是有进步的。”
　　一提到井戎杨柳就头疼：“求求你们以后不要再提起井戎这个人了，尤其是在夏亦安面前。”
　　“当初为了井戎寻死觅活，谁劝了也不听的人不知道是谁。现在清醒了，知道自己之前有多蠢了？”周晓鸥嘲笑她。
　　“姐，让过去都过去吧……”
　　“哼。”
　　“对了，晓鸥姐，我跟夏亦安在一起，你真的一点都不反对？”
　　“相比一个不怀好意还出轨偷吃的渣男，各方面都很优秀的夏亦安明显是更好的恋爱对象吧？除了她不是男的，我想不出来她哪里配不上你了。我反而很好奇她看上你什么了，毕竟她的咖位也不需要借你上位了啊……”
　　“喂喂，我这么拿不出手吗？”
　　“开玩笑开玩笑。”周晓鸥说，“不过最近确实觉得你变了很多，不管怎么样，往好的方向变总是令人开心的，可能里面也有夏亦安的功劳吧。”
　　“那我爸妈还有咱们周家呢？你觉得他们会接受吗？”
　　“这我怎么知道？不过叔叔婶婶向来疼爱你，要是你非得跟夏亦安好，应该也拦不住你吧。”
　　“好吧。”本来想探探底，结果什么也没问到。
　　“不过你现在考虑这些还太早了，在圈里面拥有一段长期稳定的感情本来就是稀罕事，更别说你们还是两个女孩儿。再说了，就你那三分钟热度的性子，上头的时候不管不顾，分手了不也过去得挺快的？”
　　“谁说的？我可长情了！”
　　“是是是，你长情，也不知道谁转头就把井戎忘得干干净净。”
　　“那是因为他渣呀！”
　　“好好好，你说得都对，不说了，让我睡会儿吧。”
　　周晓鸥很快就闭上眼睛睡觉，不再理杨柳了。
　　杨柳也不傻，话里话外都听出来了周晓鸥的意思——她根本没把杨柳和夏亦安的恋情当回事，觉得自己是三分钟热度，很快就会结束。
　　可能是因为自己对井戎的决绝吧。
　　杨柳干脆也不想太多，自己的感情自己知道就行。
　　至于家里人的态度，就跟夏亦安让她不用担心一样，她这边也不会让夏亦安操心的。
　　影视城到海城杨柳现在住的小区大概要三个半小时，杨柳也闭上眼小憩了一会儿。
　　凌晨才到小区。
　　周晓鸥和白芸帮杨柳把行李拿回屋子里之后，白芸就先走了。
　　杨柳有一个礼拜的空闲时间，她也给白芸放了几天假，提前一天过来帮杨柳收拾东西就行。
　　周晓鸥没有走，太晚了，她懒得再折腾，直接就到客房睡了。
　　杨柳住的这个小区是一梯一户的高档小区，除了卧室一个大套间，还有一个靠着卫生间的客房和一个小的保姆房。
　　周晓鸥熟门熟路地跑去客房睡了，看来这种事情她以前也没有少做。
　　杨柳也回自己房间准备收拾一下休息了。
　　两个满满的大箱子，一堆东西，杨柳收拾了半个多小时。
　　周晓鸥让她明天回一趟周家，参加个晚宴，想想还是有些紧张，毕竟对于她来说都是陌生人。
　　她甚至跟原主的父母都是只打过一个电话的关系。
　　没办法，只能临时抱佛脚，再看看原主的日记和手机电脑里面的信息，大致了解一下这个豪门周家。


第43章 豪门周家
　　之前大致了解了周家是做实体家电起步的，后来逐渐扩展了商业版图，投资控股了其他行业。
　　其中晴天传媒就是周家投资创立的，虽然并没有周家的人实际打理，都是请的职业经理人，但是实际掌权的还是周家的老二，周翔。
　　这个大家都知道了，毕竟为了女儿进军娱乐圈周翔直接创立一个公司的传说早就传遍了。
　　但其实也并不只是为了杨柳一个人才创立的公司。
　　晴天传媒请了职业经理人，挖了不少专业的经纪人，也签了不少有潜力的艺人，杨柳只是其中之一而已。
　　随着杨柳的走红，晴天传媒也开始在娱乐圈崭露头角，出了不少势头很好的明星艺人。
　　周家目前主要掌权人是杨柳和周晓鸥的爷爷周志山，他的两个儿子分别就是周晓鸥的父亲周飞，和杨柳的父亲周翔了。
　　杨柳的父母只有自己一个女儿，但是大伯周飞除了周晓鸥还有一个儿子周晓洋。
　　和两个姐姐的“不务正业”不同，周晓洋高中毕业后大学读的企业管理，读书期间就一直参与周家的企业管理，现在大学毕业直接就职在周氏集团总部。
　　从原主杨柳的日记中，没有发现什么她对家人的吐槽和抱怨，整体感觉就是很正常的一家人，这让杨柳松了一口气。
　　杨柳和周晓鸥不约而同地一觉睡到第二天大中午，都是被门铃吵醒的。
　　“杨柳，杨柳！快去开门！”周晓鸥在把头蒙在被子里，在客卧朝主卧喊。
　　周晓鸥不仅懒得可以，而且还没有一点常识，这么喊自己能听见吗？
　　杨柳在客厅里面一边吐槽一边跑去开门。
　　猫眼一看，不得了，这不是昨天自己才在原主手机里面看过照片的原主的父母吗？！
　　杨柳立刻跑去客卧把周晓鸥拉起来：“晓鸥姐，快起来！我爸妈来了！”
　　“啊，来就来呗，你这么紧张干什么？”周晓鸥被拉起来，不情不愿。
　　但总归长辈来了，她也不能太失礼，也理理衣服出来了。
　　周敏和周翔见迟迟没有人来开门，门铃摁得更快了，周晓鸥催着杨柳快点把门打开。
　　没办法，是福不是祸，是祸躲不过，杨柳一咬牙，过去把门打开了。
　　“爸，妈！”门一打开，杨柳脸上就自动地带上了标准的微笑。
　　“晓晨，怎么这么久才开门？”周敏一边问一边和周翔进了门，看到客厅里面的周晓鸥，“哦，晓鸥也在啊。”
　　“叔叔，婶婶好。昨天回来太晚了，我就在晓晨这边睡了。”
　　“嗯，你们两个都还在睡？”周敏问。
　　杨柳和周晓鸥都不好意思的点点头。
　　“妈，你突然过来，有什么事吗？”杨柳问。
　　“就是过来看看你，顺便提醒你一下今天回爷爷家吃饭。”周敏说。
　　“嗯，我知道呢，晓鸥姐都跟我说了。”
　　“婶婶，你放心吧，晚上我跟她一块儿去。”
　　“嗯，记得不能迟到。”
　　“好勒。”
　　说着周敏和周翔都在沙发上坐下了，杨柳迅速地去饮水机那边接了两杯水，放在两人面前。
　　这一举动直接震惊了周敏和周翔，当然还有周晓鸥。
　　毕竟之前的杨柳只有别人给她倒水，她是不会做出主动给别人倒水的事情的。
　　惊讶之余，两位中年人也不仅有些欣慰，看来孩子迟早会懂事长大。
　　接着周敏和周翔问了杨柳一些拍戏的事情，她都一一回答了。
　　杨柳也跟他们说了想去榕城找夏亦安玩几天，散散心。
　　之前跟周晓鸥达成一致，暂且先不告诉家里人杨柳的恋情的事情，所以只说了和夏亦安是朋友。
　　杨柳的朋友圈很固定，长大后就没有结交过新朋友了，更何况是娱乐圈的，周敏和周翔都赞成。
　　“不过这个夏亦安，你们不是关系不好吗？”周敏奇怪地问，虽然不太了解娱乐圈，但是女儿的新闻她还是看的，杨柳和夏亦安是对家这个事情都是人尽皆知的。
　　“没有不好啦，这次拍戏不就跟她一起的嘛。她人很好，我们很合拍。”杨柳说。
　　一旁的周晓鸥在内心吐槽：人是很好，就是把你女儿拐跑了；确实很合拍，都合拍成对象了。
　　“哦，那就行，看来你们这个圈子的传闻都不可信。”周敏感慨。
　　“去人家做客，要懂礼貌，今天吃完饭从我那儿拿点茶叶带给人家父母。”周翔发话了，“你们都是明星，出去玩一定要低调，注意安全。”
　　杨柳立刻乖巧点头。
　　来之前就怕杨柳没吃饭，周敏还特意打包了饭菜过来，是周家的厨师做的，美味又健康。
　　聊了一会儿，周敏和周翔就走了，让姐妹两赶紧吃饭。
　　父母走了之后，杨柳松了口气，正好也饿了，和周晓鸥大吃了一顿。
　　周晓鸥一边吃，一边还警告杨柳保持身材，毕竟没几天又要出镜了。
　　杨柳一边点头一边狼吞虎咽——她从来没吃过私家厨师做的饭，可真是太美味啦！
　　晚上的晚宴，杨柳问周晓鸥要不要带点东西，周晓鸥像看个外星人一样看着杨柳，回道：“不用。”
　　然后想了想又问：“你最近怎么了？难道被开光了？”
　　“什么意思，展开说说？”
　　“不仅性格变得活泼开朗了，取向也从渣男变成了女人，竟然还变得如此乖巧懂事？”
　　“晓鸥姐姐，你是以前给我收拾烂摊子收拾习惯了，突然看到我变好了还不乐意了？你难道是抖M吗？”
　　“那倒没有，就是奇怪。”周晓鸥说，然后又觉得哪里不对劲，“不对啊，你从喜欢男人变成喜欢女人，这个事情造成的摊子难道不够烂吗？”
　　“放心吧，我自己的恋爱，我来守护！”杨柳说。
　　周晓鸥切了一声，看来也没变多好，还是一样恋爱脑！
　　晚饭在周志山的独栋别墅里面，周飞和周翔的别墅就在周志山别墅的两旁边，可见一家人还是很亲近的。
　　杨柳战战兢兢地跟周晓鸥进去，结果迎来了和蔼可亲的爷爷，大伯父、大伯母，还有自己的父母，堂弟周晓洋虽然话不多，但也仪表堂堂，风度翩翩，真的是很有教养的一家人啊。
　　虽然跟想象中的狗血豪门家庭不一样，但是这样的家庭更让杨柳喜欢和羡慕。
　　以往的家庭聚会杨柳都是在角落的，因为她的抑郁症和孤僻的性格，大家都不太敢谈论她的事情。
　　但是最近杨柳的变化周敏和周翔是看在眼里的，他们主动提了起来杨柳的事情。
　　而杨柳的实际行动也证明的她的变化，从进门开始就满脸笑容，跟大家一一打招呼，甚至在席间眼力见儿极好地主动给大家添加酒水。
　　于是大家都放下心来，主动跟杨柳攀谈，询问她的工作。
　　得知杨柳要去榕城和朋友玩，大家纷纷让她注意安全，大伯周飞甚至要联系榕城分公司的人，给杨柳专门找个司机导游。
　　“哎呀，爸，你可真会操心，你怎么不关心关系我？”周晓鸥不乐意了。
　　“关心你？好呀，请问一下这位年过三十的周小姐，您什么时候考虑一下人生大事，谈个男朋友？”周飞微笑着问。
　　“啊哈哈，您还是关心晓晨吧，她没有单独旅行过，确实需要您关心。”周晓鸥立刻不再多话，埋头吃饭。
　　杨柳自认是拒绝了大伯的好意。
　　爷爷周志山发话让杨柳拿几饼自己的上好茶叶带过去送给夏亦安的父母，这和周翔想到一处了。
　　杨柳看了看周翔。
　　周翔点点头示意她接受。
　　于是她就愉快地接受了爷爷的好意。
　　晚上吃完饭，杨柳拎着上好的茶叶，拍了个照片给夏亦安。
　　【杨柳：我爷爷让我带给叔叔阿姨的礼物。】
　　【杨柳：[图片]】


第44章 到达榕城
　　夏亦安处理完工作，现在已经在榕城家里了。
　　她很快就回复了。
　　【夏亦安：谢谢爷爷的好意！】
　　【夏亦安：明天的车票买好啦。】
　　【夏亦安：[图片]】
　　夏亦安把杨柳明天去榕城的高铁票截图发过来，她给杨柳买的是上午十点的高铁商务座，杨柳可以直接去VIP候车室，海城到榕城高铁也就两个多小时，到了正好吃午饭。
　　夏亦安提出过要过来海城接杨柳，再和杨柳一起去，被杨柳拒绝了。
　　怎么说也是一个成年人，这都要接也太矫情了叭。
　　之前作为一个社畜，杨柳是从来没有舍得花钱买商务座的，想到明天就要体验高级商务座，还有点小激动呢。
　　第二天杨柳就捂得严严实实地进站了。
　　很幸运一路上都没有人认出她来，毕竟大家在车站都是匆匆赶路。
　　帽子口罩的搭配也不罕见，这么看来杨柳也就是一个个子高挑的女性而已。
　　候车室等了一会就进站了，到了座位坐下后杨柳自恋地拍了张美美的自拍发给夏亦安。
　　【杨柳：[图片]】
　　【杨柳：出发啦，不要太想我~】
　　【夏亦安：[期待.jpg]想你~】
　　两个多小时很快，商务座座位很宽敞，杨柳眯了一会儿就到了。
　　因为夏亦安不方便在人群中等杨柳，杨柳直接拎着行李箱去了停车场。
　　刚到，才准备找夏亦安的车，就听到一声喇叭响，夏亦安打了一把方向盘，车就停在杨柳旁边了。
　　杨柳看了一下，是熟悉的黑色A5，应该是夏亦安妈妈的车。
　　车窗降下来，杨柳对着里面的夏亦安挥挥手打招呼：“你好美女姐姐，方便载我一程吗？”
　　“不行，我有女朋友了，她知道会吃醋的。”夏亦安一本正经地说。
　　“你女朋友怎么舍得让你一个人，她不合格，还是让我来吧~”
　　夏亦安假装思考了一下，说：“看在你长得不错的份上，我考虑一下。”
　　“夏亦安，你对我不忠！”杨柳立刻拿出本宫的姿态，自己捉自己的“奸”。
　　夏亦安忍不住笑了出来：“好了，别闹了。上车，我去给你放行李。”
　　夏亦安很快下了车帮杨柳把行李箱放到后备箱里，看着夏亦安认真做事的神情，杨柳特别想上去抱抱她，告诉她自己的思念。
　　虽然才一天没见。
　　不过还是忍住了，得赶紧上车离开。
　　“这是你妈妈的车吗？”上了车，杨柳随口问。
　　“是的，你怎么知道？”夏亦安奇怪道。
　　“我猜的，哈哈，夏老师应该不会买A5这种车吧~”
　　夏亦安笑笑：“我的车在海城，回来一般都开我妈的这个车，她最近赶时髦，买了辆特斯拉。”
　　“阿姨还是很潮嘛，哈哈。”杨柳也忍不住笑了出来。
　　“说得你好像以前认识我妈妈一样。”夏亦安打趣道。
　　叶心辰高中毕业之后就离开榕城出去上大学了，之后一直就是打工和学习，工作后就留在了金陵，每年过年才会回榕城看望一下舅舅舅妈还有表弟。
　　就连出车祸离世，也是在金陵。
　　算起来也有好久没有回榕城了。
　　坐在夏亦安的车上，杨柳一路看着外面的风景，跟她印象中有很大不同了。
　　以前的高铁站附近很荒凉，前不着村后不着店的。
　　出租车和黑车乱七八糟聚在一起，很是混乱。
　　现在高铁站附近规划已经完善，也有了专门的出租车、网约车上车点和公交车上车点，看起来高大上了不少。
　　以前的叶心辰是去过夏亦安的家的，叶心辰的舅舅家虽然和夏亦安家不在一个方向，但距离也不远，大概就三四公里。
　　毕竟榕城是一个小城市，一辆大一点的电瓶车就能从城南开到城北。
　　叶心辰在暑假假期的时候去过几次夏亦安的家，都是过去和夏亦安一起写暑期作业的。
　　夏亦安家在榕城一个高档小区，是一个大平层。
　　叶心辰的印象里，夏亦安家干净又漂亮，中式的装修风格，除了统一的红木家具，还有很多中国风的装饰。
　　让人一踏进就不自觉地束手束脚，不敢大声说话。
　　夏亦安的父母白天都在工作，所以也没在她家见过她的父母。
　　只是单独跟夏亦安在一起，叶心辰在她的家里也没有过分拘束过。
　　这次以杨柳的身份去夏亦安家里做客，自己还是夏亦安的女朋友，她不自觉的紧张了起来。
　　离夏亦安家里越近，她就越紧张，话也越来越少。
　　后来干脆一句话都不说，专心紧张了。
　　意识到杨柳的安静，夏亦安问：“怎么，紧张吗？”
　　“当然……”
　　“不用紧张，这次不是去见公婆，我爸妈只是以为你是我的朋友。”
　　“我知道，可是我心里有鬼呀。”
　　“有什么鬼？”夏亦安觉得好笑。
　　“他们要是知道我在跟你谈恋爱，会不会打我？”
　　“不会的，最多打我吧。”
　　“那也不行啊！”
　　“好了，逗你的，我爸妈都是文明人，不会动粗的。”夏亦安说，“我爸今天有饭局，不在家，家里就我妈。我妈又不会做饭，我做又来不及，我们只能出去吃了。”
　　“嗯，好，听你的。”
　　“哈哈。”
　　“笑什么？”
　　“你突然变乖，有点可爱。”
　　“难道我平常不可爱吗？不对，难道我平常不乖吗？”
　　“可爱，也乖。你做你自己就好了，不用紧张。”正好遇到红绿灯，夏亦安空出一只手，抓住了杨柳的手，用拇指摸了摸她的手背，安慰她。
　　这一举动令杨柳也安心了很多。
　　杨柳的印象里，夏亦安的妈妈是一个年轻时尚的妈妈。
　　她偶尔会开车接送夏亦安，或者在假期夏亦安跟叶心辰约着出来玩的时候开车送夏亦安。
　　偶尔看到叶心辰还会主动跟叶心辰打招呼。
　　根据夏亦安对叶心辰的吐槽，夏亦安的妈妈不会做饭，早上连早饭都不给夏亦安准备。
　　叶心辰记得有一次难得看到夏亦安气呼呼跟自己告状：“我妈太过分了，早上自己买了一杯奶茶到办公室吃桃酥去了，家里没给我留一点吃的。”
　　气呼呼的夏亦安是很少见的，当时叶心辰觉得夏亦安好可爱，忍不住偷笑。
　　但是夏亦安沉浸在对自己母亲的怨念当中，并没有注意到叶心辰的表情。
　　很快就到了夏亦安家的小区。
　　停好车后夏亦安牵着杨柳的手下来。
　　因为晚上订好了酒店，所以杨柳的行李没有拿下来，只是把杨柳爷爷给的茶饼拿下来了。
　　两人手牵着手，直到上电梯。


第45章 你想我陪你吗
　　到了电梯，看了看电梯角落的监控摄像头，杨柳不自觉地挣开了夏亦安的手。
　　夏亦安看了看杨柳。
　　“我怕被阿姨看到。”杨柳解释。
　　夏亦安知道杨柳现在很紧张，就不再多话。
　　到了家门口，夏亦安的妈妈安雪已经在门口等着了，应该是听到了电梯的声音猜到她们到了。
　　“妈，这是我圈里的好朋友，杨柳。”夏亦安介绍道。
　　“不用你介绍，杨柳嘛，大美女，我肯定认识的~”安雪见到杨柳也很兴奋，毕竟这还是她第一次见到除了夏亦安以外的大明星。
　　“阿姨好！”杨柳立刻站直打招呼，并且双手递上了带过来的茶饼，“这是我爷爷特意让我带给您和叔叔的茶饼。”
　　安雪和杨柳记忆中也差不多，依然是棕色的大波浪，画着精致的妆，一点儿都不显年纪。
　　唯一和杨柳记忆中不同的是，安雪剪了个短短的齐刘海，这样显得更年轻了。
　　“那就替我谢谢你爷爷他老人家啦，赶紧进来吧。”安雪也不假客气，接了礼物就让杨柳和夏亦安进来了。
　　杨柳进了夏亦安家，一切似乎都是她记忆中的样子，夏亦安家都没有怎么变。
　　时间也不早了，安雪让她们坐了一会儿，自己去换了身衣服，就出去吃饭了。
　　相比杨柳和夏亦安一身宽松舒适的棉服，安雪穿着双面绒大衣，踩着长筒高跟靴，反而更像一个女明星。
　　“好看吗？”安雪问杨柳和夏亦安。
　　“好看！阿姨不仅好看，身材也很好呢。”杨柳立马拍马屁，不放过每一个讨好未来婆婆的机会。
　　“谢谢！”安雪果然很受用，她又拉起杨柳的手，商业互夸回去：“你的身材也很好哇，我看过你的那部《多娇》，哎呦，那身材，要胸有胸要屁股有屁股的，前凸后翘真是绝了。”
　　“嘿嘿。”杨柳只能商业微笑，掩饰尴尬。
　　“妈，你少说点。”夏亦安在一旁打断。
　　“怎么了，杨柳身材好还不让夸了。你看看你，一个平板飞机场……”
　　“妈！”夏亦安大声抗议，“别说了，吃饭去了！”
　　“好的好的，这么大声干嘛？还不能让人说了……”安雪一边嘀咕一边往外面走。
　　杨柳跟在后面偷笑，她转过头看着夏亦安，发现夏亦安的耳朵红了。
　　三位美女去吃了一家火锅，火锅是安雪的熟人开的，提前给她们留了一个私密包厢，也不怕有人打扰。
　　安雪一点长辈的样子都没有，思想什么的都很前卫，性格也比较开朗，跟杨柳很聊得来。
　　虽然杨柳和夏亦安一直是对家的关系，之前也没合作过。
　　但是除了夏亦安的作品，安雪看过最多的影视作品居然是杨柳的。
　　“我从来都不相信网上那些说你跟夏亦安关系不好的言论，你们两个一看都是踏踏实实演戏的好姑娘，怎么可能互相拉踩呢？现在一看，你们果然是好朋友。”安雪说。
　　这让杨柳非常惭愧。
　　夏亦安从来没有刻意拉踩过原主杨柳，原主杨柳也没有这个意思。
　　但是因为路人缘太差，只能走黑红路线，周晓鸥给原主杨柳的宣传策略确确实实是拉着夏亦安共沉沦的。
　　不过这个情况以后不会再有了。
　　吃完饭，夏亦安和杨柳把安雪送回家，然后就去定好的酒店了。
　　夏亦安给杨柳定了一个榕城很有名的温泉酒店，每个房间都有私汤的。
　　说来好笑，这个温泉酒店基本上都是外地游客入住，本地人很少会花钱住。
　　到了酒店停车场停好车，杨柳犹犹豫豫不想下车。
　　“这个酒店你住过吗？”杨柳问夏亦安。
　　“没有。”
　　“那你想不想体验一次啊？”这暗示很明显了。
　　“你想我陪你一起住吗？”夏亦安问。
　　“球球了，不要让我孤身一人。”杨柳双手合十作祈求状，又撇下嘴装可怜：“你舍得让专门过来陪你的我一个人吗？”
　　夏亦安宠溺地笑笑，说：“我也没说不陪你呀，你没发现后备箱里面还有一个行李箱吗？”
　　“嗯？”杨柳眼睛亮了起来，立刻下车打开后备箱。
　　果然后备箱里面除了自己的大箱子还有一个小一点的箱子。
　　这个箱子应该就是夏亦安的了。
　　看来夏亦安一开始就打算陪自己住在外面了，
　　杨柳喜滋滋地开始往车下搬箱子。
　　夏亦安也走了过来，一把接过杨柳手里的箱子，一个人推着两个箱子走了。
　　“等等我嘛。”杨柳喜滋滋地追上去。
　　“我让赵峦提前联系过酒店了，外面待会直接找前台采集个照片就行。”
　　“好吧，老板放假还让助理干活啊？打工人真惨。”
　　“让她提前联系的。”
　　“哼哼。”
　　在酒店工作人员的配合下，两个顶流女演员不声不响地顺利拿到房卡，到了房间。
　　赵峦很贴心地定了一个豪华温泉套房。
　　杨柳和夏亦安进了房间，看着布置得温馨浪漫的房间，和摆放着娇艳欲滴玫瑰的大床，不约而同地咳嗽了一声。
　　有点尴尬。
　　杨柳偷偷看了一眼旁边的夏亦安。
　　夏亦安既然定这个房间，肯定是想晚上和自己一起睡的吧？
　　无论是过去的叶心辰还是现在的杨柳，都还没有过跟夏亦安睡一起的经验呢。
　　她们以前的相处都是在榕城，都会在当天返回家中。
　　“要睡午觉吗？”为了打破尴尬，杨柳尝试和夏亦安交流。
　　结果这个问题问出来，感觉房间里面的空气更安静了。
　　“你困吗？不困也可以不用睡的，哈哈哈。”杨柳说。
　　“我不困，你要是困就先休息一下。起来后我带你出去逛逛。”夏亦安摸了摸鼻子说。
　　“好。”
　　将东西大概归置了一下，杨柳就准备到床上躺一会儿。
　　她把床上的玫瑰花拿起来闻了一下，然后拿到卫生间，用一个漱口杯接了水插了起来。
　　然后回到床边，把厚外套脱掉，掀开被子的一角。
　　“要一起躺会儿吗？”她问夏亦安。
　　夏亦安，想了想，走过来说：“好。”


第45章 必定会有故事
　　杨柳厚外套里面就穿了一件宽松的短袖T恤，直接穿着睡觉也没问题。
　　反正就中午歇一会儿，也没必要换衣服。
　　她一直习惯光着腿只穿一个上衣睡觉。
　　此刻有点心不在焉，顺手就把外裤也脱了。
　　作为抗冻的女明星，虽然已经十一月中旬了，但是她仍然只穿了一条裤子。
　　夏亦安看着杨柳脱掉外裤，露出了雪白修长又匀称的腿，不自在地挪开了双眼。
　　然后又忍不住挪回来。
　　嗯，自己的女朋友，不需要避嫌。
　　安雪说得没错，杨柳的身材很好，匀称健康，前凸后翘。
　　之前在《玫瑰》剧组，大多数戏服都是旗袍。
　　杨柳穿上修身的红色的旗袍，再配上迷人的红唇，真的是风情万种，婀娜多姿。
　　相比自己相对偏瘦的身材来说，夏亦安觉得杨柳比自己迷人多了。
　　好奇怪，为什么这么迷人的杨柳，满心满眼里都会是自己呢？
　　心不在焉的杨柳发现夏亦安在盯着自己的腿看，才发现自己习惯性地脱了外裤。
　　虽然有些害羞，但是既然脱了也没有再穿回来的道理，她只能快速钻到床上的被子里。
　　夏亦安也脱了外套上了床，坐在躺着的杨柳旁边。
　　看夏亦安没有躺下，杨柳直接又爬起来，钻到了夏亦安的怀里。
　　夏亦安一只手抱着杨柳，另一只手把玩着杨柳的手指头。
　　“你待会儿准备带我去哪里？”杨柳小声问。
　　“去榕园可以吗？”榕城是个小城市，但是旅游资源还是不少的，其中榕园就是榕城最负盛名的首选景点，旅游打卡第一名。
　　“可以。”虽然是榕城人，但是叶心辰只在小学的时候跟舅舅一家去过榕园，里面具体的景色她早就记不清了，四舍五入约等于没有去过了。
　　“你还有什么想去的地方吗？”
　　“我可以去你以前上学的地方看看吗？”
　　“嗯？”
　　“我想看看你的成长环境，多了解了解你。”
　　“好。”
　　夏亦安笑了笑。
　　杨柳听到她的笑声，抬起头来，凑上去吻了吻夏亦安的唇。
　　轻轻了一吻，杨柳退回来近距离地看着夏亦安。
　　夏亦安很快就低头又吻了回去。
　　吻了很久，从一开始的温柔缱绻，一直到后来的唇齿交缠、呼吸急促。
　　杨柳逐渐沉溺，腰身也软了下来。
　　不知道什么时候，她已经被夏亦安压在了身下，变成了夏亦安伏在躺着的杨柳身上的姿势。
　　夏亦安的吻越来越强势，她早已不满足于只侵略杨柳的嘴唇。
　　夏亦安的吻逐渐向下，开始探寻着杨柳的耳后、脖子和肩膀。
　　杨柳的脖子很敏感，光是感受到夏亦安的气息，就让她忍不住发出呻吟。
　　当吻落下并不断吮吸时，她更是忍不住抓紧了夏亦安的背。
　　夏亦安很瘦，背部也没有多余的肉给她抓，最终只能无助地抓住夏亦安的衣服，将夏亦安的衣服揉捏出许多褶皱。
　　那也是她被夏亦安爱的痕迹。
　　杨柳的呻吟似乎鼓励到了夏亦安，她更加用力地吮吸，在杨柳的脖子和肩膀上留下了红色印记。
　　良久。
　　夏亦安停了下来，双手支撑在杨柳脸旁边，聚精会神地看着杨柳。
　　“怎么了？”杨柳问。
　　“我妈说得对。”
　　“哈？”
　　“你的身材真的很好。”
　　额，突然的夸赞让杨柳愣了一下。
　　她很快羞涩地提议：“看的不准，要不然你摸了试试——”
　　还没说完，嘴唇又被夏亦安堵住了。
　　夏亦安果真采取了杨柳的提议，一只手覆上她光滑的腿，慢慢往上，再到她的腰。
　　杨柳的腰部也很敏感，夏亦安的手有点凉，放上来之后杨柳不禁打了个颤。
　　于是夏亦安的手在她的腰部停留得更久了。
　　慢慢的，夏亦安的手继续像上，伸到杨柳的背后，摸索着找到她内衣的搭扣。
　　“可以吗？”夏亦安问。
　　“可以。”杨柳说。
　　于是夏亦安解开了搭扣。
　　（就这样吧，拉灯！）
　　……
　　杨柳曾经想过，自己对夏亦安的感情和夏亦安的对自己的感情从来不是对等的。
　　对她自己来说，她是暗恋了夏亦安十三年的闺蜜，她们一起长大，经历了亲密无间的六年时光。
　　后来夏亦安出道进了娱乐圈，她还是夏亦安最忠实的粉丝。
　　她对夏亦安的爱情不需要培养和发酵。
　　可是对于现在的夏亦安来说，杨柳只是她相处认识了三个多月的人，她们之间的过去只有不断的资源竞争和捆绑拉踩。
　　杨柳一直以为夏亦安对自己的感情需要时间的沉淀和足够多的相处来发酵。
　　现在看来并不是这样。
　　即使现在夏亦安的生命里并没有过叶心辰，即使叶心辰现在是杨柳的身份和样貌。
　　她还是轻而易举地就被杨柳攻城略地。
　　她还是迅速地爱上就像已经爱了很久。
　　无论叶心辰是什么身份什么样貌，何时出现，只要她和夏亦安产生交集，那么她们必定会有故事。
　　就像现在。
　　夏亦安依然和以前一样爱她。
　　结束的时候已经黄昏，杨柳躺在夏亦安肩上，昏昏欲睡。
　　夏亦安亲了亲杨柳的额头，说：“我抱你过去洗洗，然后睡一会？”
　　“不要，还要去榕园呢。”杨柳已经没有力气，但依然记得今天的行程。
　　“现在这个点进去一会儿就闭园了。”
　　“啊？好吧，夏亦安，都怪你！都这么晚了……话说你真的没谈过恋爱吗？”怎么这么驾轻就熟，如鱼得水呢？
　　“好好好，我错了，明天早上我们再去好不好？”
　　现在不好也不行了，杨柳拖着酸痛的身躯想下床过去洗洗，结果一下子没站住，又坐回了床上。
　　夏亦安起身直接把她公主抱了起来。
　　没有办法，杨柳只能用双手牢牢圈住夏亦安的脖子，防止自己掉下来。
　　“不要勒这么紧。”夏亦安的脖子被抱得太紧，杨柳又没穿衣服。
　　现在她的脸都要被埋进杨柳的胸口里了。
　　“我太重了，怕你抱不动。”
　　“不重，乖，放松一点，我都没法呼吸了。”
　　“好吧。”
　　杨柳只能松开一点，信任夏亦安。
　　两个人都洗了个澡后，杨柳又不想睡了，嚷嚷着要去泡套房自带的温泉。
　　没有办法，夏亦安又把她抱到温泉里。
　　两个人靠在一起，闭着眼享受温暖。


第47章 妍妍她多才多艺
　　“你的手酸吗？”杨柳头靠在夏亦安肩上，闭着眼睛表达关心。
　　“咳咳，不累。”夏亦安呛了一下，回答。
　　无论如何，说累都是不可能的。
　　杨柳的手在水里摸索着找到夏亦安的右手抓住，捏了捏，说：“下次换我来吧。”
　　“唔，不用。”
　　“嗯？原来你想让我当枕头公主吗？”
　　“没有……”
　　“也不是不可以啦……只要是你，我怎么样都……”杨柳的声音越来越低，很快就没声了。
　　她睡着了。
　　夏亦安侧过头亲了亲杨柳的额头，轻声说：“没有想让你怎么样，只要是你，我也怎么样都可以。”
　　等了一会儿，夏亦安还是把杨柳叫起来了。
　　温泉池里面很滑，两个人身上都湿透了，她根本不可能把睡着了的杨柳弄回床上去。
　　那样也太危险了，很容易摔跤。
　　“杨柳，醒醒，我们去床上睡吧。”
　　“嗯？你叫谁呢？”杨柳迷迷糊糊地问。
　　迷迷糊糊的杨柳说话软软糯糯的，好像一个小朋友。
　　“叫你呀，大明星。”夏亦安的语气也不自觉地变成了跟小朋友说话的语调。
　　“我才不是大明星！妍妍，不要叫我杨柳，叫我小辰吧。”杨柳有点委屈地要求。
　　夏亦安只当杨柳希望自己叫她的本名周晓晨，也没有多想。
　　毕竟两个人现在是恋人，称呼变得亲密一点也是必要的。
　　“好，晓晨。”夏亦安答应了她。
　　虽然此“晓晨”非彼“小辰”，但是听起来都是一样的，杨柳终于满意了。
　　她很配合得站起身，擦干净，然后就爬到床上去了。。
　　杨柳的身体很酸痛，累得不轻，连睡衣都没穿很快就睡着了。
　　夏亦安穿好睡衣后，想去给杨柳找衣服出来，一回头，就看见杨柳已经睡着了。
　　那就算了吧，自己不知道杨柳箱子的密码，也不能乱翻。
　　折腾了一番，夏亦安虽然没有杨柳那样疲惫，但小臂还是有些酸的。
　　又是抱着杨柳去洗澡，又是帮她收拾，胳膊也有些累。
　　嗯，看来以后要加强锻炼了。
　　但是睡不着。
　　感觉有点像做梦一样。
　　有一种自己以前丢失的东西又回来了一样的感觉。
　　她等啊等啊等啊，等着一个人，然后这个人就突然出现了。
　　她走到床头，看着杨柳的睡颜，感觉这样的她和自己以前印象中的对家杨柳真的完全不一样。
　　为什么自己之前从来没有注意过她呢？
　　同在娱乐圈，为什么从来没有过交集呢？
　　夏亦安摇摇头，告诉自己不要这么想。
　　毕竟现在拥有就足够了。
　　卧室里面有一个写字台，上面有供客人写字的纸笔。
　　虽然只是一根简单的圆珠笔，夏亦安还是拿起来，在纸上认真涂画了起来。
　　杨柳醒来的时候发现自己正在夏亦安的怀里，夏亦安抱着自己还在睡梦中。
　　看着夏亦安的的脸，杨柳想起了睡着之前的事情。
　　有点害羞。
　　尤其是发现自己此刻连衣服都没穿的时候。
　　更害羞了。
　　但是心里很甜。
　　她不好意思地摸了摸自己发烫的脸，亲了亲夏亦安的脸蛋，然后蹑手蹑脚地从夏亦安的怀里出来，想下去拿件干净的衣服穿一下。
　　套好衣服，看了一眼时间，已经晚上十点半了。
　　她注意到书桌上的纸，拿起来一看，嘴角忍不住上扬要翘到天上去了：纸上画着杨柳的特写素描，寥寥几笔，但是她还是一眼就认出来是画的自己。
　　她多才多艺的妍妍呀~
　　夏亦安从小泡在各种兴趣班，绘画只是其中之一，她还会钢琴、中国舞和书法。
　　她悄悄的将这个画像收起来放进自己的行李箱。
　　肚子有点饿了。
　　要不要叫夏亦安起来一起出去吃饭呢？
　　正在纠结，身后传来夏亦安的声音，“你怎么自己下床了？”
　　语气颇有不满。
　　杨柳开始偷笑：来了，有起床气的夏亦安！
　　“还不是怪你，自己衣服穿得整整齐齐，都不知道给我穿件衣服。”如今之际就是先发制人了。
　　夏亦安刚醒，还有点愣愣的，她委屈巴巴又带着气，说：“你睡着了，我怕吵醒你啊。而且我也不知道你箱子的密码。”
　　杨柳回到床上，对夏亦安说：“我所有的密码，不是自己的生日就是你的生日。”
　　“嗯？”
　　“所以你先试自己的生日，不对就再试我的生日，肯定就能打开啦。”
　　“好。”
　　“妍妍~”夏亦安懵懵的，还没能完全醒来，杨柳就往她身上扑过去，把夏亦安压在身下。
　　“干什么？”
　　“喜欢你~”杨柳把头埋到夏亦安颈窝里面蹭蹭。
　　“~”
　　夏亦安的心情突然就变好了，起床气也烟消云散了。
　　她摸着杨柳的头，问：“你有没有不舒服？”
　　“没有不舒服，可舒服啦~”杨柳继续蹭蹭。
　　“几点了？”
　　“十点半了，姐姐，饿饿，饭饭~”
　　“好，你先下来，让我起来。”
　　“好！”
　　两个人又收拾了一下，全副武装出门了。
　　在杨柳的要求下，两个人都换上了黑色的外套，戴着黑色的帽子和口罩，看起来跟双胞胎一样。
　　夏亦安睡前摘了隐形眼镜，现在换了一副黑框眼镜。
　　杨柳看着嚷嚷着也要买一个差不多的镜框戴着。
　　“你又不近视，瞎折腾什么。”夏亦安吐槽。
　　“不行，戴着黑框显脸小，你脸本来就小，我的脸在你旁边好像一个脸盆！”
　　夏亦安噗嗤一下笑出声：“有这么好看的脸盆吗？鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，嘴巴是嘴巴的。”
　　杨柳的脸根本就不大，能做女明星的，有几个脸大的？
　　更何况她的粉丝颜粉可是占了一多半呢。
　　两人出门，找了一家还在营业的本地面馆，开始狼吞虎咽。
　　夏亦安想着杨柳第一次来榕城，对榕城的饮食不太了解，还想着点菜时给她点建议。
　　结果杨柳连菜单都不看，跟一个本地人一样老道地点了一个面条一个汤。
　　杨柳注意到夏亦安的眼神，问：“怎么了？”
　　夏亦安摇摇头，说：“没怎么。”便立刻点了自己的面条。
　　吃了两口，夏亦安还是忍不住问杨柳：“晓晨，你以前真的没来过榕城？”
　　“没啊。”杨柳回答，她确认原主是没有来过的。
　　“好吧。”夏亦安不再多想，也许杨柳来之前特意做过攻略也说不定。
　　吃饱喝足，两个人也不困，毕竟刚睡醒，便手拉着手在四周压马路。
　　她们在酒店周围找的面馆，就在风景区内。
　　虽然景点都关门了，但是因为规划得好，整个风景区的景色都不错。
　　大晚上的也灯火通明，甚至还有像萤火虫一样的亮晶晶小灯布置在草丛里。
　　虽然入夜了天气寒冷，但是也不影响两个恋人贴在一起散步。


第48章 绯闻热搜
　　“你以前经常在这边散步吗？”杨柳问夏亦安。
　　“嗯，小时候经常会跟我妈一起过来，不过都是傍晚。”
　　“你成名之后在榕城有被认出来过吗？”
　　“没有。”
　　“哈？哈哈哈，难道你在你的家乡都不出名吗？”
　　夏亦安不好意思地摸摸鼻子：“我出道后回来得就少了，而且榕城是个小地方，谁会觉得有明星会来。”
　　“也是哦。”杨柳点点头。
　　“明天早上去榕园？”
　　“嗯！”
　　“那要早点起床，不能赖床哦。”
　　“嗯？我又不是起床困难户，有起床气的好像不是我吧？”杨柳揶揄道。
　　夏亦安没说话，无声地伸出手掐了一把杨柳的腰，还挠了挠。
　　“哎呀，你干嘛！痒！”杨柳抗议。
　　“让你笑话我。”
　　“哼，我就笑话你。你是不是还趁我睡着偷偷画我的画像了？你心里真的有我~”杨柳开始得意洋洋，正大光明地开始取笑夏亦安。
　　说完赶紧开溜往前跑。
　　夏亦安立马追上去，红透的耳根在寒夜里丝毫不觉寒冷。
　　夏亦安知道杨柳的腰很敏感，抓住后专门挠她腰部的痒痒。
　　杨柳被她挠得连连求饶，但依然口嗨不断。
　　玩闹了一阵，两人终于休战回酒店了。
　　回到房间，杨柳才拿出手机查看——为了和夏亦安专心约会，她的手机都调成静音了。
　　夏亦安应该也是这样，也都没怎么听到夏亦安的手机响动。
　　有李甜甜的微信轰炸，想约她出去玩的。
　　还有周敏的信息，问她玩得怎么样的。
　　有周晓鸥发来的微信，告诉她不用理会今天的热搜。
　　……
　　热搜？什么热搜？
　　跟夏亦安腻在一起，她都快忘了自己现在是个顶流女明星了，也忘了有个东西叫“热搜”。
　　她迅速的回复了李甜甜说自己在榕城，又告知周敏自己一切安好不用担心，然后立刻点开微博去吃自己的瓜。
　　她的微博账号默认登录的都是白芸给她注册的小号，一登录，就看到文娱榜里面自己和李浩宇的名字：#杨柳 李浩宇 高铁站#
　　杨柳白眼一翻，快要气死！
　　她怎么又跟这个已婚男人上热搜了？！
　　李浩宇的老婆看到会不会连夜过来砍自己啊？
　　“怎么了？”看到杨柳对着手机翻白眼，夏亦安也走过来看，看到这个热搜，她的眉头也皱了起来。
　　原来杨柳从海城高铁站出发虽然悄咪咪也很顺利，但是在VIP候车室喝水的时候还是被一些粉丝认出来拍下了照片。
　　因为知道是私人行程，而且看到杨柳孤身一人应该是私人行程，所以粉丝并没有选择打扰，而是默默拍了几张照片发了自己的社交账号上。
　　这也没什么，素颜的杨柳依然很美，这个照片流传出来也没什么。
　　好巧不巧，当天李浩宇也出现在了海城高铁站，也被认出来的粉丝们拍下来了。
　　本来是杨柳和李浩宇两个人的纯粉之间小规模的传播分享，但是被四处找糖磕的CP粉给发现了。
　　杨柳和李浩宇的CP粉自然是两边的动态都关注的，同一天，同一个高铁站，这糖不仅不硬还很甜！
　　CP粉们过年了，开始了狂欢。
　　一不小心就惊动了各路营销号。
　　一不小心又把本来就有绯闻的杨柳和李浩宇狂欢上了热搜。
　　“真是好烦啊，我明明是来找你的，跟李浩宇有什么关系啊？海城那么大，每天那么多人都从高铁站进出，我跟他们都能谈恋爱吗？”杨柳一边吐槽，一边给周晓鸥回微信。
　　之前她就想辟谣和李浩宇的绯闻，周晓鸥说没有契机。
　　现在契机不就来了吗？
　　周晓鸥很快回复了，说毕竟两个顶流，劈这种谣还是得先通个气，你好我好大家好。
　　她已经跟李浩宇的经纪人在谈了，那边有点不太想专门辟谣的意思，反正正在交涉。
　　“不太想？什么意思？这李浩宇也太不要脸了，他有老婆，跟我之间连朋友都算不上，一个恋情瓜他都不想辟谣？他不考虑我就算了，他连他老婆的感受都不考虑的吗？”杨柳很气愤，之前还觉得李浩宇是个好男人，真是看走眼了！
　　“你别激动，晓鸥姐也说了，联系的是李浩宇的经纪人，经纪人当然从最经济的角度考虑问题。”夏亦安说。
　　夏亦安说得没错，李浩宇之所以能有今天的流量，除了演技和人品，经纪人的包装也是功不可没。
　　恐怕未婚人设也是在经济公司的要求下包装的。
　　而他和他可怜的老婆也只能为了他的事业不断忍耐，一直将爱情和婚姻隐藏于地下。
　　“我不管，今天必须要澄清跟李浩宇的绯闻。要传绯闻应该也是跟你传啊！”
　　杨柳说着又把自己的想法噼里啪啦打成字发给了周晓鸥。
　　周晓鸥让她稍安勿躁，如果真的谈不拢，她会想好公关文案发声明替杨柳澄清的。
　　那就相信周晓鸥，先稍安勿躁等一等吧。
　　两人收拾了一下，然后就准备休息了。
　　躺在床上，杨柳又拿出手机，看看周晓鸥有没有信息过来。
　　没有！
　　杨柳把手机往床上一摔，往夏亦安怀里一扑。
　　真是郁闷！
　　夏亦安抱着杨柳，安慰道：“你也别烦心，不澄清也没关系。这个绯闻毕竟给你和李浩宇增加了不少热度，而且你们还合作了电影，现在澄清对以后《玫瑰》的宣传造势也不利。”
　　杨柳点点头，可能李浩宇的经纪人也是因为这些原因不想澄清吧。
　　可是道理她都懂，就是想澄清啊。
　　尤其上次李浩宇的老婆还背刺了自己一刀。
　　“《玫瑰》要造势也是造我跟你的势啊，他一个镶边男主，说不好听点就是个配角，我跟他造什么势？”杨柳小声吐槽。
　　夏亦安拍拍她。
　　“不开心，要亲亲。”杨柳说着撑起身子对着夏亦安嘟起嘴。
　　夏亦安宠溺一笑，捧着杨柳的脸狠狠地对着她的嘴巴亲了一口。
　　“不够！”
　　“别闹，早点休息，明天你要不要去逛榕园？”
　　“那再亲一个！”
　　好吧，那就再亲一个吧，自己的对象，宠着呗。
　　一吻完毕，杨柳终于心满意足。
　　周晓鸥也发来了微信：“好了，不用谈了，李浩宇自己澄清了。咱啥也不用做了~”
　　什么意思？
　　杨柳立刻上了微博，果然热门有个爆了的词条：#李浩宇 隐婚#


第49章 自拍合照
　　这个瓜都不用怎么吃，点进去就是当事人李浩宇刚发的微博，短短几分钟转赞评已经超过十几万了，并且持续上涨。
　　杨柳刚准备点进去李浩宇的微博看看，然后界面就怎么也刷不出来了——微博崩了。
　　这就是顶流的威力吗？
　　杨柳立刻给周晓鸥打电话。
　　“怎么了？大半夜还让不让人休息？”周晓鸥先发制人。
　　“嘿嘿，姐，微博崩了，我没吃到瓜，你跟我说说呗~”
　　“也没啥好吃的，李浩宇结婚的事情咱圈里几乎都知道啊。”
　　“他这是自爆了？”
　　“嗯哼，我还在跟他的经纪人交涉讨论辟谣你们的恋情绯闻呢，他很自觉地自己发微博说自己结婚了，他的经纪人估计得气疯了。”
　　“好吧。”原来李浩宇是没经过经纪人同意，擅自发布自己结婚的声明的啊。
　　“你就跟夏亦安好好约会吧，也不用想着辟谣跟李浩宇的绯闻了，他都自爆结婚了，你们的恋情瓜也就不攻自破了。”
　　“好的。”
　　“后天晚上我安排车来接你回海城，回来拍杂志，别再被拍下来跟谁谁谁同一天出现在高铁站。”
　　“啊？之前没说后天就得回去啊！”
　　“你是经纪人还是我是经纪人？你要做的就是信任我，好好干我给你接的活！不说了，我忙了一天困死了，睡了，拜~”
　　杨柳看着手机，无语了片刻。
　　一旁的夏亦安也听到了电话里周晓鸥的话，问杨柳：“后天晚上回海城？”
　　“嗯。”
　　“晓鸥姐是金牌经纪人，你要相信她的安排。”
　　“我知道……就是跟你在一起的假期也太短了。”
　　“没关系，我们以后会有很多共同的假期的。”
　　“嗯。”
　　“微博好像好了。”夏亦安也拿了自己的手机上了微博，发现已经好像刷新出东西来了。
　　看来微博的程序猿还是挺给力的，大半夜加班也如此有效率。
　　李浩宇的词条挂在热搜第一，后面跟着一个“爆”。
　　李浩宇发布了一个声明，大意是说很抱歉现在才告诉大家，自己其实已经结婚四年了，妻子是自己学生时期的恋人，两人在李浩宇红之前就已经结婚了。
　　这么多年对方一直陪在自己身边，不离不弃。
　　自己希望他们的婚姻能得到大众的祝福，也希望能给妻子足够的安全感。
　　巴拉巴拉巴拉啥的。
　　写得是挺真诚挺感人的。
　　可惜大家并不买账。
　　因为发布者是单身顶流李浩宇。
　　果然消息一经发布，他单身人设吸来的流量立刻得到了反噬，粉丝们都接受不了自己一直有个嫂子。
　　都觉得自己的真心喂了狗，自己氪的金、熬夜做的数据，都是在帮李浩宇养嫂子！
　　广场上基本上都是心碎粉丝脱粉回踩，还有开始扒李浩宇老婆个人信息并辱骂的，还有一些看热闹的路人，幸灾乐祸的李浩宇对家粉丝……
　　作为顶流，盯着他资源的自然也不少，此刻也纷纷趁此机会踩上一脚，下场了很多营销号开始阴阳怪气。
　　杨柳大致看了一下，不禁唏嘘不已。
　　“李浩宇这一波应该损伤严重了，不光会掉粉和口碑下滑，估计经济公司也不会放过他。”夏亦安说。
　　“如果是你，你会怎么做呢？”杨柳问夏亦安，是继续走经济公司给的单身人设，还是会为了守护自己的爱情，公布恋情呢？
　　“如果是我，一开始就不会立单身人设。李浩宇毕竟配合经济公司的单身人设这么多年，女友粉的红利吃了不少，现在受不了想公布恋人，就得承受代价。而且为了配合他的单身人设，他老婆也受了很多委屈，甚至心理不平衡向他的绯闻对象乱开枪，这锅也得李浩宇背。”夏亦安说。
　　杨柳点点头，李浩宇是个优质偶像没错，无论业务能力或是个人品德都没话说。
　　他也是个专一的另一半，对老婆也温柔有加，保护得也很好。
　　只是他一开始做了一个错误的选择，就得承受代价。
　　两个人感慨了一番就睡了，毕竟杨柳和李浩宇的绯闻也就不攻自破了。
　　第二天上午，杨柳早早就醒来了，要和夏亦安去逛榕园，她还是很兴奋的。
　　“妍妍，起床咯，快点带我去逛园子。”杨柳用食指点了点夏亦安的鼻子，叫她起床。
　　夏亦安还不想睁眼，长手一伸把杨柳搂进怀里，带着鼻音嘟囔着：“再眯五分钟。”
　　好吧，杨柳静静地欣赏着夏亦安的睡颜，等了十秒钟，又开始叫夏亦安：“妍妍，五分钟到咯，赶紧起床吧。”
　　夏亦安皱了皱眉：“这么快？”
　　“嗯，赶紧的，还得先吃早饭去呢。”
　　没办法，夏亦安终于睁开眼，看到了怀里杨柳的笑脸。
　　“早安！”杨柳给了夏亦安一个灿烂的笑容。
　　“早安。”看到杨柳的笑容，夏亦安的起床气也消了一半。
　　她把杨柳的头按在怀里，狠狠地蹂躏了一番，另一半的起床气也消了。
　　“好了好了，快点的。”杨柳顶着一颗鸡窝头从夏亦安怀里出来，拉着夏亦安爬起来。
　　两个人迅速洗漱，准备出门。
　　不用化妆，所以很快。
　　就是杨柳梳头发花了好几分钟，她一边梳一边幽怨地盯着旁边的罪魁祸首。
　　罪魁祸首已经收拾好了，被这么盯着也不好意思，主动过来帮杨柳把头发梳顺。
　　酒店有自助早餐，她们就在酒店吃了早饭，吃完就步行去榕园了。
　　榕城的旅游旺季是在春天，那也是榕园最美丽的时候。
　　现在已经到初冬了，又是一大早刚开门，游客并不是很多。
　　进了大门也就稀稀拉拉三两个人，还都是本地的老年市民来锻炼的。
　　夏亦安是来过很多次榕园的，小时候就经常被父母带过来。
　　她对榕园很熟悉，熟悉到哪个门怎么走都一清二楚。
　　在她的带领下，杨柳很愉快地没有走回头路就逛完了园林内的所有精华。
　　结束的时候甚至不到十点。
　　“可惜现在是冬天，榕园还是春天最好看。”夏亦安说。
　　“没关系啊，等春天我们再来。”
　　“嗯。”
　　“妍妍给我拍张照吧！”杨柳跑到园林内的一个精致的盆景旁边，让夏亦安给她拍照。
　　也不方便摘口罩帽子，而且还是素颜，就戴着吧。
　　只是单纯拍照留恋。
　　夏亦安很认真地拍了几张。
　　想了想，又走到杨柳身边，换了前置镜头，举起手机说：“我们拍张合照吧。”
　　杨柳立刻依偎到夏亦安旁边，对着镜头两只手一起比耶。
　　拍完后，夏亦安又在同一个盆景旁边找了另一个角度，自拍了一张。
　　不明所以的杨柳：这还拍上瘾了？


第50章 先甜后惊的噩梦
　　临近中午，榕园里面的游客也渐渐多了起来。
　　杨柳在本地导游夏亦安的带领下，熟门熟路地找到了一个不起眼的小门，迅速地出园了。
　　每个城市都有一个专门给游客商业街，这里卖着全国各地都差不多的小吃，还有差不多的纪念品，专门用来供外地游客游玩（俗称宰客）的。
　　榕城也不例外。
　　榕城的这条商业街叫榕市街，夏亦安想了想还是决定带杨柳过来打卡逛一逛。
　　两个人到的时候榕市街已经有很多人了，走了一会儿两个人都觉得没意思。
　　“我们到前面那条榕巷街上买点好吃的吧。”杨柳提议。
　　榕巷街和榕市街名字就差一个字，也都挨在一起。
　　但是一个是本地人专门买吃食的地方，一个是给外地游客游玩的商业街。
　　真正好吃的地道美食都在榕巷街。
　　夏亦安看着给出提议的杨柳，点了点头。
　　心想杨柳的攻略做得这么细致吗？
　　两个人到了榕巷街，这里果然烟火气更浓，也没有商业街那种精心打造的统一风格。
　　路过一个老奶奶摆摊卖墨镜和平光眼镜，杨柳停下来想买一副和夏亦安差不多的黑框眼镜。
　　老奶奶摊位卖的都是便宜的、没有牌子的眼镜，杨柳也没有还价，很快就挑了一副戴上。
　　她问夏亦安：“好看吗？”
　　“好看。”夏亦安说着就给老奶奶扫码付了钱。
　　老奶奶摆摊，都是做的本地人的生意，大多免不了讨价还价，难得遇上不讲价的，她也很开心。
　　“好看好看，你们是姐妹吗？这眼镜戴上之后两个人简直一模一样啊。”老奶奶附和道，说着一口榕城普通话。
　　“是吗？这您都看出来了，其实我们是双胞胎啦。”杨柳开始瞎扯。
　　“哦！我说呢，怎么长得这么像。双胞胎好啊，双胞胎好啊……”老奶奶说。
　　杨柳笑得很开心，夏亦安看着胡说八道的杨柳，默默地跟老奶奶点头示意一下，把人拉走了。
　　“哈哈，我说吧，戴上镜框我就跟你看起来差不多啦。”杨柳得意地说。
　　夏亦安实在不能理解杨柳为什么非要看起来和自己一模一样，无奈地回答：“你开心就好。”
　　两人逛了一圈，买了一堆小吃，吃着吃着也就饱了。
　　早上起得早，两人吃饱了就回酒店了。
　　杨柳说想去夏亦安的中学附近看看，夏亦安欣然同意。
　　两个人正好休息一下，等学生们都上课了，学校附近街道人不是很多的时候过去。
　　两人在床上相拥，温存了一会儿就睡了。
　　梦里杨柳做了个梦，梦里自己回到了初二。
　　从叶心辰舅舅家到学校需要翻过一座桥，对于自行车来说，上下这座桥还是比较陡的。
　　一次晚自习放学，叶心辰骑着自行车下桥时，被同学校一个男生不怀好意地别了一下，立刻翻车从自行车上摔下了下来。
　　胳膊和膝盖都擦破了皮，脚踝也扭伤了。
　　恰好有个年轻老师经过，将叶心辰扶了起来带去了不远处的一个诊所。
　　那个男生当场就跑掉了。
　　叶心辰知道是谁，学校里喜欢针对自己的有哪些人她自己还是清楚的。
　　从小到大，因为自己孤儿的身份，她没少被同学歧视和孤立。
　　舅舅很快就过来了，他对送叶心辰去诊所的老师表示感谢，但是在老师提出找到故意别倒叶心辰的同学的时候拒绝了。
　　既然监护人表示不想追究，老师也不好多说什么，只能让叶心辰下次多注意，然后就走了。
　　叶心辰的舅舅是个老实的工人，一向信奉“多一事不如少一事”，也一直让叶心辰遇事忍让，不要招惹他人，少跟人结仇。
　　于是叶心辰就跟舅舅回去了，这件事也不了了之了。
　　但是上下学成了个问题，她脚踝扭伤，骑自行车很困难。
　　但是如果不骑车，走路去学校要花更久的时间——还是一瘸一拐的。
　　她不想给舅舅舅妈添麻烦，并没有提出自己的问题。
　　第二天还是咬牙推着自行车出门了。
　　平稳的路面她就骑车踩一段，上坡需要用力蹬的路她就下来一瘸一拐地推着车走一段。
　　不出意外，她迟到了。
　　等到学校的时候，早自习都要结束了。
　　她在门口看见了推着车看手表的夏亦安。
　　夏亦安皱着眉，看起来有点着急。
　　难道是在等自己吗？叶心辰猜测。
　　她立马喊了夏亦安一声，夏亦安听到她的声音，眉头舒展开来，看到她一瘸一拐的样子，眉头又皱起来了。
　　“你的脚怎么了？”夏亦安问。
　　“昨天晚上骑车不小心摔了。”叶心辰回答，她没有说是被人故意别倒的，怕夏亦安更担心。
　　“你脚扭伤了还能骑车？”夏亦安的眉头皱得更深了。
　　“所以不是迟到了嘛……”叶心辰小声回答，又问：“你呢，你在等我吗？”
　　夏亦安点点头：“以往我们都差不多同一时间到学校门口的。”
　　其实是她精心算好时间，每天都跟叶心辰差不多同一时间到学校的。
　　“对不起，让你担心了。”
　　“没事，你把车放大门旁边，我骑车载你进去吧。”
　　“啊？学校不让骑车啊，更不让骑车载人啊。”
　　“没事，快上来！”
　　于是叶心辰坐上了夏亦安的车后座，被夏亦安送到了教室。
　　夏亦安跟老师说明了情况，然后又跑回校门口，把叶心辰的车推到了学校的统一自行车库。
　　晚上夏亦安又坚持把叶心辰送了回去，并说第二天过来接她。
　　于是那段时间，每天清晨叶心辰只要听到楼下有自行车的铃铛声，就知道夏亦安来接她了。
　　她立刻一瘸一拐地下楼坐上夏亦安的自行车。
　　因为这个，那段时间叶心辰的舅舅还误会她是不是早恋。
　　后来早上在又一次铃铛响之后偷偷朝楼下偷看了一下，发现是个女孩子，应该是叶心辰的好朋友，这才放下心来。
　　梦里的这段时间好像很长，很慢，但是又很美好。
　　突然有一天，叶心辰早上等了好久也没有听到铃铛声，眼看快要中午了，她立马下楼去寻找。
　　可是哪里有夏亦安的影子？巷子里甚至连个人影都没有。
　　她只好再上楼回舅舅家，却发现自己连舅舅家的门都进不了了……
　　是个先甜后惊的噩梦无疑了。
　　杨柳不停挣扎，终于从梦里醒过来。
　　她睁开眼睛，自己依然跟睡着之前一样在下亦安的怀里，夏亦安侧着身子抱着杨柳，平稳的呼吸就打在她的脸上。
　　杨柳舒了口气。
　　还好，夏亦安还在她身边，她没有丢掉夏亦安。
　　她又细细地看了看熟睡的夏亦安，笑了笑。谁能想到夏亦安居然是个有起床气的小可爱呢？
　　谁又能想到这个有起床气的女孩，在十四岁的年纪，为了接送另一个女孩去学校天天早起呢？


第51章 你想进去看看吗？
　　夏亦安的中学离她们现在住的酒店有点距离。
　　下午起来后夏亦安开车带杨柳到了附近，找了个路边将车停好后晃悠过去。
　　夏亦安一边走一边跟杨柳介绍。
　　这是以前自己上学经常走的路；
　　这边是一路的学生用品商店，和卖辅导书的店，还有一些专门卖盗版青春小说的；
　　这边在学生上下学的时候会有很多小商贩过来卖小吃……
　　虽然夏亦安说的每一个杨柳都知道，可是这些从夏亦安的嘴里说出来又显得那么地不一样。
　　夏亦安的学习用品都是看起来朴实无华，但都价格较高、质量很好，不是路边小店铺买的；
　　夏亦安从来不买盗版小说看，她想看自己完全有能力去正规书店买；
　　夏亦安也从来不吃这些路边摊……
　　所以她介绍的时候都是干巴巴的，说明文似的介绍，毕竟她都没有去过。
　　在有叶心辰的世界，这些地方夏亦安都是去过的，因为她要陪叶心辰去。
　　“你都不知道你们学校附近那些路边摊的东西好吃吗？”杨柳问，不应该啊，她的记忆里，她和夏亦安是经常会在放学去买点东西吃的，夏亦安吃不完还会经常给自己。
　　“没有。”夏亦安摸摸鼻子，估计也觉得自己太不食人间烟火了，“要不然待会趁学生下课前，我们去尝尝？”
　　“好啊。”
　　“你的中学呢？我记得你应该是在海城的私立中学上的吧？”夏亦安问。
　　“额，是啊，哈哈。”杨柳打着哈哈，生怕夏亦安问太多自己答不上来，毕竟她可没有上过什么私立贵族学校，光靠想象是回答不出来个子丑寅卯的。
　　谈话间两人已经走到了学校的门口。
　　两个人看着“榕城市第三中学”的门牌，和门口的保安，还有旁边一个写着“非本校师生禁止进入，来访请登记。”的牌子，傻了眼。
　　“什么时候校门口有保安了？”杨柳脱口而出自己的疑问。
　　夏亦安摇摇头，她也很久没回来过了。
　　在她上学的时候，学校门口从来没见过保安，学校管理也不是很规范，想偷溜进去是很容易的。
　　两个人的身份也不允许她们去跟保安交涉，只能遗憾地在门外偷偷看一下学校里面的。
　　“前面是初中部，中间是操场，后面是高中部，再后面是宿舍和食堂，不过我是走读，没有住过宿舍。”夏亦安隔空指着学校里的几处地方跟杨柳介绍。
　　“你怎么上下学呢？”
　　“一开始我妈说负责接送我，可是我上学的时间比较早，送了几次之后她就不乐意了，然后给我买了辆自行车。”
　　“哈哈，真的是亲妈。”杨柳哈哈一笑。
　　“是啊，初一报道第一天就是她说送我过来，结果在家化妆耽误了时间，害得我都迟到了。那是我第一次来三中，也不认识路，急急忙忙在学校里跑了很久，等我到了，全班的自我介绍都开始了一小半了！”夏亦安说。
　　“啊，这样啊。”
　　原来没有了叶心辰，可怜的夏亦安没有人骑车载，只能徒步一个人去找班级教室啊。
　　进不了学校，两个人也没别的地方能去了。
　　离学校周围的小吃出摊还有一段时间，她们只能四处散步打发时间了。
　　“我们可以去三号路看看吗？”杨柳突然提议。
　　三号路？这就很奇怪了。
　　夏亦安疑惑地看着杨柳，为什么杨柳会对自己的家乡榕城这么熟悉呢？
　　三号路是土生土长的本地人才知道的路，还有二号路、一号路等称号，都是本地的人的俗称，后来这些路名都修改规范过了。
　　比如杨柳说的三号路，现在叫合宜路。
　　一个外地人就算攻略做得再细致，也不可能在攻略里找到三号路这种地图上都没有的路的。
　　“怎么了？”杨柳问紧皱眉头的夏亦安。
　　“榕城早就没有三号路了。”夏亦安说。
　　杨柳愣了愣，才想起来自己应该说“合宜路”而不是“三号路”。
　　这几天和夏亦安在一起，在熟悉的一起长大的城市，真的让她得意忘形，觉得自己好像又成了叶心辰，不知不觉就露出了太多破绽。
　　杨柳不是不会伪装，她清楚地知道自己破绽太多了，但又忍不住露出些破绽。
　　夏亦安会发现自己的破绽吧？
　　她会不会很疑惑？
　　她疑惑了会不会问自己呢？
　　她问了自己是不是可以跟她说出真相呢？
　　这些想法杨柳不止一次地想过，但又觉得自己的重生故事太过荒谬，夏亦安未必会相信。
　　于是在两种想法中极限拉扯的杨柳，一边露出破绽，一边又在伪装。
　　“那，我们去合宜路看看？”杨柳没有解释，拿出地图看了看，又说。
　　夏亦安看着若无其事的杨柳，也没有再多问，点了点头答应了。
　　叶心辰舅舅家小区就在合宜路。
　　舅舅家的小区是一个比较老的拆迁安置房，当初也是因为价格比较便宜，叶心辰的舅舅一家才在这边安家，买了一个面积稍微大一点的房子，三室一厅。
　　也是因为这个原因，叶心辰被舅舅一家收养之后很幸运地能拥有一个自己的小房间。
　　叶心辰私心想去看看舅舅的家有没有变化。
　　如果幸运，说不定能看到舅舅或者舅妈。
　　在夏亦安看来，合宜路真的没什么好逛的，就是一条普通的街道，因为有不少老旧小区，路边都是一些小门店，供附近小区日常买菜购物的。
　　但是杨柳逛得津津有味。
　　她这边瞧瞧，那边看看。
　　这是她从小生活的地方，这边的熟食店她经常过来帮舅妈买凉拌菜；那边的超市她也经常回去给舅舅家买酱油味精等调味料；街角那个没有店名，只贴了个“理发店”字样的理发店，是她和舅舅一家经常去理发的地方……
　　不知不觉就到了舅舅家的小区。
　　老小区都没有规范的物业，都是大门敞开，随意进出的，甚至小区里面都有很多小店，例如快递站、吃食店和理发店。
　　杨柳想进去看看，但又不知道怎么跟夏亦安提出和解释。
　　夏亦安一路都在观察着杨柳，看到她停住不走，踌躇的样子，主动问：“这个小区里面有一家很出名的火烧，你想进去看看买一个吗？”


第52章 等你准备好
　　夏亦安说得没错，舅舅家这个小区确实有一家火烧很有名，经常还有市民穿越半个榕城下午三四点就早早过来排队买。
　　杨柳点点头，说：“那我们进去看看吧。”
　　于是两人进了小区。
　　“我只是听说过这里有个火烧很有名，没有来过，你知道火烧在哪儿吗？”夏亦安问杨柳，好像杨柳才是熟悉地形的本地人一样。
　　杨柳没说话，只是身体很诚实地把夏亦安领到了火烧店。
　　这个时间点还好，火烧店前还没有排队的。
　　“老板，要一个火烧，加鸡蛋。”杨柳对老板说。
　　“好。”老板立刻开始干活，面团是早就和好了的，直接打了鸡蛋上去再放到特制的烤炉里面烤。
　　夏亦安掏出手机付了钱，然后双手插兜，站在原地静静地等火烧。
　　“妍妍，你在这等一下，我去前面看看可以吗？”杨柳问。
　　这个时候杨柳提出什么要求夏亦安都见怪不怪了，夏亦安没说话，只是点点头。
　　“我很快回来。”杨柳立刻拔腿就跑。
　　夏亦安一定是发现了自己的不对劲，所以也跟着不对劲，居然什么都不问自己了。
　　杨柳一边跑一边想，很快她就来到了舅舅家的楼栋。
　　现在这个点，不知道舅舅有没有交班回来？
　　她默默地盯着三楼的厨房房间看了一会儿。
　　不一会儿眼睛就酸了。
　　看起来家里好像没人。
　　杨柳又盯着楼下的空地看了看，那是之前自己脚扭伤夏亦安每天早上来接自己固定停着的地方。
　　好吧，一切好像什么都没变。
　　但是一切又都变了。
　　杨柳抬起胳膊用力擦了擦眼睛，很快又飞奔回了火烧店。
　　火烧已经好了，夏亦安拎着装着火烧的袋子在原地等她。
　　杨柳立刻过去，挤出一个大大的微笑：“久等了。”
　　夏亦安看着杨柳还有点泛红的眼睛，终究是没开口问，只是说：“没等多久。”
　　她把火烧给杨柳，杨柳说了声谢谢接过，拉下口罩咬了一大口：“嗯，果然好吃！你也来一口吧！”
　　夏亦安于是也咬了一口，果然好吃，名不虚传。
　　“我们走吧。”杨柳说。
　　夏亦安点点头。
　　她们一起转身向小区大门走。
　　这时一个穿着蓝色工服的中年男子从大门方向走进来与她们擦肩而过。
　　他似乎是刚刚下班，疾步走到了火烧店门口，用榕城本地话对火烧店老板说：“老郑，来两个火烧，都加鸡蛋。”
　　火烧店老板看了一眼，是小区里的老熟人，于是一边烤火烧一边开始跟他闲聊：“老叶，刚交班啊。”
　　“是啊，今天来换班那小子来迟了，我还等了很久。”
　　“你家小子今年大学要毕业了吧？”
　　“哎呀，去年就毕业了，留在金陵上班了。”
　　“喲，留在大城市啦，出息了。”
　　“嗨，什么出息？赚的钱也不够买房子，金陵房价那么高，我们还得给他苦房子！（辛苦赚钱给买房）”
　　……
　　随着距离越来越远，杨柳也渐渐听不清他们的对话了。
　　火烧店老板口中的老叶，就是叶心辰的舅舅。
　　她只能把头埋得低低的，双手拿着火烧不停地咬，希望夏亦安没有发现自己的失态。
　　可是时刻关注她的夏亦安又怎么可能没有发现杨柳在默默流泪呢？
　　她只是选择尊重杨柳的想法，她不想让自己发现，自己就先不发现吧。
　　杨柳很快把火烧吃完了，也努力将心情平复了下来。
　　她们走出了合宜路，又回到了学校附近，买了一些小吃。
　　夏亦安没有买过，也不太懂，都是杨柳在买。
　　神奇的是，夏亦安发现杨柳买的每一个小吃都很符合自己的口味。
　　虽然是第一次吃这些学校附近的小摊子，但是体验很好，难怪那么受学生欢迎。
　　吃饱喝足，两个人就开车回了酒店。
　　一路上两个人都没有说话，车内出奇的安静。
　　杨柳情绪不太好，夏亦安是感觉得出来的。
　　夏亦安开车，杨柳在副驾驶愣了会儿神，然后拿出手机刷了会儿微博。
　　她惊讶地发现二十四小时和自己在腻一起的夏亦安居然偷偷发了个微博。
　　是早上夏亦安在榕园和盆景的自拍。
　　这没什么的，看起来就是在跟粉丝分享日常。
　　可是夏亦安拍到了后面杨柳的背影。
　　杨柳和李浩宇的CP以李浩宇宣布已婚而彻底be了，但是她和夏亦安的CP粉却逐渐壮大。
　　杨柳既然和李浩宇不是真的，那和夏亦安一定是真的了！
　　于是眼尖的CP粉立刻认出了身后那背影，那外套和鞋子，不就是杨柳高铁站被偷拍时候穿的吗？还有那背影，那身高，那姿态，妥妥的杨柳无疑了。
　　杨柳和夏亦安的唯粉一看，天哪，CP粉又造谣了！
　　于是也去一研究，一探索，想证明CP粉磕的是假糖。
　　好家伙，一研究，一探索，两家唯粉都沉默了：那确确实实就是杨柳。
　　好吧，正主真的在一起逛园林，那唯粉就算再看不惯对方，也不能撕了。
　　干脆就闭嘴。
　　广场上只剩下CP粉在过年，气氛祥和，歌舞升天。
　　杨柳看了一会儿，心情也好了不少。
　　问正在停车的夏亦安：“夏老师，咱两的CP粉都说你是正主发糖，你是不是故意发糖呢？”
　　“我就是想告诉大家，你坐高铁是来找我的。”夏亦安说着把车停好了，“下车吧。”
　　于是杨柳下了车。
　　原来夏亦安一直在意之前自己和李浩宇的绯闻，说自己坐高铁是为了和李浩宇一起出游。
　　怪可爱的嘞~
　　杨柳偷笑。
　　到了酒店夏亦安什么都没说就去洗澡了。
　　她洗完之后也一直没有说话。
　　杨柳觉得情况不妙，也立刻溜去洗澡了。
　　她洗了很久，因为知道夏亦安察觉到了自己的很多破绽，不知道该怎么解释。
　　但是逃避是逃避不了的，最终还是从浴室出来了。
　　夏亦安正坐在床头看剧本。
　　“妍妍。”杨柳爬到了夏亦安坐着的床尾，看着夏亦安。
　　夏亦安也把剧本放一边，看着杨柳，问：“你有什么要跟我说的吗？”
　　这让杨柳怎么说？！
　　“你有什么要问我的吗？”杨柳弱弱地问。
　　夏亦安摇摇头，好像带着点气，说：“你非要我问吗？”
　　“对不起！”看到夏亦安生气了，杨柳也很慌，“我确实有事情要跟你说，但是不是现在，我一时也没法说，但是我不是真的想瞒着你的，对不起……”
　　虽然是在跟夏亦安道歉，但是杨柳越说越委屈，最后自己忍不住捂着脸大哭了起来。
　　她哭得撕心裂肺、伤心欲绝，夏亦安看着很心疼。
　　她把杨柳拉进怀里，静静地抱住。
　　可能真的是难以启齿又很伤心的事情吧。
　　如果让杨柳这么伤心，那么自己逼问只会给她更多压力。
　　夏亦安决定等，等杨柳做好准备，跟自己完全敞开心扉。
　　杨柳哭了很久，但终归在夏亦安的怀抱里渐渐平静下来。
　　“是很难过的事情吗？”夏亦安轻声问。
　　杨柳稍微抬起身，双手环住夏亦安的脖子，跟夏亦安紧紧相拥，在她的耳边轻声又说了句：“对不起，请你相信我。”
　　“好，等你准备好了再告诉我。”
　　“谢谢你，妍妍。”
　　夏亦安的手在杨柳的背上拍了拍。
　　杨柳侧过头，轻轻地吻夏亦安的耳后，然后吻夏亦安的脖子，再下滑到夏亦安睡衣下面的肩膀。
　　她只知道她现在很需要夏亦安，想跟夏亦安亲近，想拥有夏亦安，也想被夏亦安拥有。


第53章 假期结束
　　杨柳和夏亦安折腾到很晚才相拥入眠。
　　两个呼呼大睡，一直睡到中午才醒过来。
　　醒来之后两个人都很有默契地没有提昨天的事情。
　　杨柳在等一个契机，想一想怎么样才能跟夏亦安解释，让她相信。
　　夏亦安也在等，等杨柳做好准备，相信自己会无条件给予她信任。
　　中午吃了饭两个人就在酒店内部逛了逛，在酒店的纪念品商店给杨柳的家人买了一些榕城的土特产纪念品，然后继续回到房间腻在一起。
　　然后很快白芸的电话就过来了，她和周晓鸥安排的司机一起过来接杨柳回海城。
　　杨柳把自己的位置发给白芸，放下手机，苦着脸看着夏亦安。
　　“好好工作。”夏亦安说。
　　“还有呢？”
　　“记得想我。”
　　杨柳立刻起身往夏亦安身上扑，直接把夏亦安扑倒在床上：“要亲亲。”
　　于是夏亦安抬起头给杨柳亲亲，两个人又亲了好久。
　　结束后杨柳趴在夏亦安的身上，把头贴在她的胸口，听着夏亦安的心跳。
　　“你进组了告诉我，再把剧组地址告诉我，我有空去探班。”她对夏亦安说。
　　“好。”
　　“再累也要每天联系我。”
　　“好。”
　　“啊啊啊啊啊，你们剧组还缺演员吗？要是有女性配角就找我去演吧！”
　　“说什么傻话？”夏亦安拍了杨柳的头一下，然后又摸摸，“你这咖位，能有什么神仙配角让你演？好好工作，不要胡思乱想。”
　　“唔，我知道。”杨柳不情不愿，“我就是口嗨一下，还不能允许我不想跟你分开吗？”
　　“好，允许。”
　　杨柳又把头往上挪挪，挪到夏亦安脖颈里面蹭蹭：“你好香啊，我离不开你的香味~”
　　自从重生后遇到夏亦安，好像夏亦安就没有换过香水，一直都是杨柳喜欢的这个味道。
　　热恋的人在一起的时光总是过得飞快的，杨柳感觉她和夏亦安才抱了一会儿，白芸她们就到了。
　　白芸进来帮杨柳拿行李箱，因为是私人行程，也不用出镜，杨柳这次出行没有带很多东西，也就一个箱子。
　　保险起见，杨柳让白芸帮她和夏亦安去退房，她和夏亦安直接去地库。
　　白芸下来之后，夏亦安就把杨柳她们送上车，等接杨柳的车开走后她才去开自己的车回家。
　　杨柳像小白菜一样委屈巴巴地看着车后夏亦安的身影，也不管对方看得见看不见，一个劲儿地挥手。
　　这场景，让坐在前面副驾驶的白芸看了都于心不忍，莫名感觉自己好像一个拆散了一对苦命鸳鸯的恶人。
　　汽车终于驶出车库，杨柳终于不情不愿的回过身在后排坐好。
　　车内一股低沉的氛围。
　　“杨柳姐，这两天玩得开心吗？”白芸终于出声，想让气氛不要那么低沉。
　　“嗯。”杨柳并没有买账，闷闷地回了一个字。
　　“这是你第一次来榕城吧？感觉怎么样？”
　　“挺好的，挺美的。”
　　“哦哦。”
　　见调动不了老板的气氛，白芸也不尝试了，打开了车载音乐。
　　“对了，我给你买了点榕城特产，待会你记得拿回去。”杨柳说。
　　“啊真的吗？谢谢杨柳姐！”有礼物的白芸心情也变好了。
　　“明天几点拍杂志啊？”
　　“一大早就要过去了，明天早上七点我来接你。”
　　“好，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦~”
　　杨柳突然这么客气让白芸更加坚信了她心情不好，于是不再多话，专心听歌。
　　杨柳也拿出手机开始刷刷微博打发时间。
　　网上已经开始有关于《开演吧！》的新闻了，这个综艺是国内视频网站的龙头艺享视频的网综，请了一堆导演、演员，配了编剧、摄像，搞事情拍微电影，再把主创们的拍摄创作过程记录下来做成综艺。
　　这个杨柳早就知道了，作为内部人员，这些瓜她现在都不屑吃了。
　　又看了一些之后，她看到了跟李浩宇有关的新闻。
　　李浩宇自从上次公开已婚之后，这些天都没有公开活动了。
　　他不仅掉粉掉得厉害，口碑也下滑得厉害。
　　更可怕的是，因为他公开了已婚，他老婆也开始被网友人肉了。
　　关于李浩宇老婆的信息、个人经历和照片都被扒得清清楚楚的，这对一个素人来说，是不可承受的压力。
　　李浩宇的个人微博除了再次发布了一条呼吁网友不要再伤害自己家人的内容，就再无动静，他的工作室也没有更新。
　　杨柳叹了口气。
　　李浩宇违背经济公司的命令擅自公布已婚，应该就是发现自己的妻子已经承受不了和自己隐婚的压力，想给妻子安全感。
　　可是却没想到给妻子带来了更大的伤害，直接被人搜搜索，甚至都算被网暴了。
　　有营销号开始卖瓜，说李浩宇已经被经济公司雪藏了，近期不会有任何公开活动。
　　也不知道是真是假。
　　又登上了【妍妍的挡风被】账号。
　　首页就都变成了夏亦安相关，看着夏亦安的美图，她顿时感觉神清气爽了很多，心情也变好了。
　　果然只有夏亦安才能治愈自己。
　　转了一些微博，又去夏亦安的微博里面查漏补缺，补补转赞评。
　　然后杨柳发了一个微博：
　　【妍妍的挡风被：最近回到从小长大的地方看了看，一切都没变，但又好像一切都变了。】
　　就是很普通的微博，大家看了也只是觉得挡风被回家乡探亲了而已，没有人知道这后面的辛酸和委屈。
　　过了一会儿，喵酱给她发了私信。
　　【喵酱的星辰大海：大大回家乡了吗？[疑问.JPG]】
　　【妍妍的挡风被：算是吧，不过已经不是我的家乡了。】
　　【喵酱的星辰大海：[疑惑.JPG]】
　　【妍妍的挡风被：说来话长……】
　　【喵酱的星辰大海：大大休假了吗？】
　　【妍妍的挡风被：嗯，不过现在假期已经结束了。[哭.JPG]】
　　【喵酱的星辰大海：没和女神约会吗？】
　　【妍妍的挡风被：其实这几天都跟女神在一起啦[害羞.JPG]】
　　【喵酱的星辰大海：怎么样？开心吗？】
　　【妍妍的挡风被：很开心[害羞.JPG]就是时间过得太快了。】
　　……
　　又说了几句有的没的，两个网友就不约而同地消失在网络了。
　　杨柳坐车有些困，就闭上眼睛准备眯一会儿。
　　榕城家中，夏亦安在房间里面，看着对话框里面【妍妍的挡风被】账号，开始了考古。


第54章 想要转型
　　【妍妍的挡风被】这个账号夏亦安和她团队里面的人都是知道的，它的注册成立时间甚至比夏亦安正式出现在公众面前的时间还早一点。
　　从夏亦安一出道，这个账号就开始给夏亦安摇旗呐喊鼓励，天天吹彩虹屁。
　　但是因为维护粉丝的工作工作室专门有人做，夏亦安也没有专门去研究过自己的大粉，顶多就是眼熟经常在自己微博下面互动的一些大粉的微博名称。
　　一开始她也是不相信【妍妍的挡风被】皮下是杨柳的，毕竟怎么想都不可能。
　　但是醉酒后的杨柳说出了这个秘密，她也就记在了心里，并且拜托律师行业的发小找了不可说的门路帮忙查了一下。
　　包括后来用【喵酱的星辰大海】账号试探，种种迹象让她确定了【妍妍的挡风被】皮下就是杨柳。
　　但因为是追星账号，挡风被的微博多得数不清，夏亦安也没有时间查看以前的很多内容。
　　现在，是时候考古一番了。
　　虽然说了会给时间给杨柳，让她准备好了再告诉自己瞒着自己的事情。
　　但不代表她不可以自己去查一些蛛丝马迹。
　　她已经做好了接受杨柳一切的准备。
　　杨柳到海城自己家的时候才晚上九点不到。
　　白芸帮着自己一起将行李和特产什么的拿上了楼。
　　周晓鸥已经在杨柳的家里等她了。
　　跟白芸交代了一下第二天的时间和注意事项，杨柳就让白芸拿着自己买的一份伴手礼回去了。
　　周晓鸥看着杨柳带回来的伴手礼，啧啧称奇，她问：“有我的份吗？”
　　“有。”杨柳说，“你的，大伯和伯母，我爸爸妈妈，还有爷爷，都有。”
　　“夏亦安让你准备的？”
　　“我们一起去买的。”
　　“哼哼，我猜就是，你这个白眼狼怎么会想到给我们带礼物。”
　　“你这话说的，我就带！我以后去哪儿都带！”这么说杨柳就不乐意了，自己怎么会是白眼狼呢？
　　周晓鸥笑而不语。
　　“你把你和大伯他们的带回去吧。”杨柳说，“我明天拍完杂志把伴手礼送给爷爷去。”
　　“不用费事了，反正他们都住隔壁，我待会直接全带过去吧。”周晓鸥说。
　　“好的。”
　　“你过来我看看你的脸。”周晓鸥一边说一边向杨柳招手，像招小狗一样。
　　杨柳不乐意了，没动，问：“怎么了？”
　　杨柳不乐意没关系，周晓鸥自己走到杨柳面前，抓起了她的下巴，仔细端详了一番，然后评价道：“嗯，气色红润有光泽，面部状态也很好。今天晚上早点睡，保持这种状态，明天拍大片效果才会好。”
　　“放开放开！”杨柳立刻把周夏鸥的手打开，狠狠搓了搓自己的下巴。
　　“哟，谈了个女朋友，连姐姐都碰不得你了？”周晓鸥问。
　　“没错，女女授受不亲！”杨柳理直气壮。
　　周晓鸥鄙夷地看了杨柳一眼，说：“谁要跟你亲了？我走了，你赶紧休息吧！”
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　杨柳看着周晓鸥，给出了一个灿烂的不值钱笑容：“晓鸥姐姐，我们聊聊呗？”
　　“有话快说！”周晓鸥看不得杨柳这不值钱的笑容，感觉汗毛都要竖起来了。
　　“来来来，您先坐。”杨柳立刻上前把周晓鸥拉到沙发前坐下，又去拿杯子接了杯水，毕恭毕敬地放在周夏鸥面前的茶几上，然后在周晓鸥旁边端端正正地坐下了。
　　这明显是有所求。
　　周夏鸥开始阴阳怪气：“您还是坐得离我远一点吧，毕竟女女授受不亲。我一个孤家寡人无所谓，被你家夏亦安知道了，可不好哦~”
　　“嘿嘿，您看您说的哪儿的话，咱们都是周家的亲姐妹，一家人，哪有避嫌的道理。”
　　“有屁快放！”周晓鸥受不了了。
　　于是杨柳正襟危坐，慷慨陈词，从自身的现状说起，到自己的优势，到自己目前的宣传策略、到以后的事业规划，侃侃而谈。
　　一番演讲把周晓鸥都给惊呆了，这还是她认识的那个周晓晨吗？
　　杨柳说完了之后，期待地看了看周晓鸥。
　　周晓鸥没有说话，而是把一只手靠到杨柳额头上，喃喃自语：“这是发烧烧坏脑袋了吗……”
　　“没有发烧！”杨柳说。
　　“确实没有。”周晓鸥又摸了摸自己的额头，温度差不多。
　　杨柳刚刚说了一大堆，其实就是想转型，不想当流量演员了，也不想再继续走黑红路线。
　　她有周晓鸥这个金牌经纪人，也有演技和硬实力，资源不能说多到砸过来，但肯定有戏演，以后只要专心演戏就行。
　　至于综艺，《开演吧！》已经成了定局，无法更改。
　　但是以后能不上就不上了。
　　“你说的这些，也是夏亦安教你的？”周晓鸥问。
　　“不是她教的，是我自己的想法。”杨柳说。
　　“你能有自己的想法，姐姐我很高兴。”周晓鸥像老母亲似的感慨了一句，“但是转型并不是说转就转的，哪个流量明星不想转型？一旦你走了流量的路子，就算再低调也会有无数眼睛盯着你的。况且你的路人缘一直不好，以前也走的黑红路线，转型之路道阻且长。”
　　之前的黑红路线也是因为原主杨柳的任性随意才不得已而走的路，现在要想摆脱黑红，只能立一个受欢迎的人设，参加点综艺，拯救一下路人缘。
　　两个人又商量了一番，最后达成了一致。
　　总体上周晓鸥是支持杨柳的，自己的妹妹骂归骂，但宠也是宠的。
　　杨柳最近表现很好，跟以前简直判若两人，不必担心三天两头被狗仔拍到什么败坏观众缘的事情。
　　更何况杨柳提出的转型也正是周晓鸥以后给她规划的路子之一。
　　但是杨柳的路人缘不好，黑粉也很多，要想逆转除了业务能力过硬，就是上综艺刷刷观众好感度了。
　　因此不上综艺这一条之后再商榷。
　　杨柳也答应了，周晓鸥的意见她是会听的。
　　虽然周晓鸥性格强势脾气也不好，但却是真心实意为杨柳规划事业的。
　　而且她经验丰富，很多事情都能看得长远。
　　商量完又不知不觉一个多小时过去了，周晓鸥拍拍杨柳的脑袋，欣慰地笑笑，然后起身准备走了。
　　“姐，还有个事~”杨柳赶紧叫住她。
　　“又什么事？”
　　“就是，那个，我的微博大号，能不能还给我啊？”
　　“别想！你那么爱冲浪，哪天又手滑怎么办？才刚说要转型，不能在这个上面出岔子！”
　　好吧，就知道不可以。
　　杨柳瞥了瞥嘴，不过她也只是尝试一下，不行就算了。
　　她的目的另有其他。
　　杨柳拿出一张纸，递给周晓鸥：“那，我可以把大号头像换成这个吗？”


第55章 感情事业双丰收
　　周晓鸥接过那张纸，狐疑地看了一眼，发现纸上是一张杨柳的画像。
　　寥寥几笔，但栩栩如生。
　　周晓鸥评价道：“画得不错，谁画的？”
　　“嘿嘿。”杨柳笑着撒娇，“您就给我换了嘛~”
　　“夏亦安画的？”
　　“……”
　　“她没在其他地方发过吧？”
　　“没有，刚画好就被我偷过来了。没有人会发现的，我的大号都不能属于我了，你就让我拥有头像自由吧～”
　　周晓鸥看着杨柳那不值钱的样子，不由地被恋爱的酸臭味给刺激到了，她拿着杨柳的那张画像，立刻逃离了。
　　周晓鸥逃离得飞快，没说换也没说不换。
　　杨柳无奈地撇了撇嘴，看来还得软磨硬泡一阵子。
　　收拾一下，赶紧给夏亦安发了微信，告诉她自己已经到家了。
　　夏亦安很快发了一个视频过来，杨柳立刻接听，视频里面夏亦安好像刚刚洗完澡，头发还有点湿。
　　“怎么这么迟才到？”夏亦安问。
　　“到了之后跟周晓鸥聊了会儿，就没来得及联系你。”
　　“聊了什么？”
　　“当然是聊事业咯，我还想把我的微博大号拿回来，没成功。”
　　杨柳跟夏亦安简单讲了一下自己的职业规划，准备以后做一个纯粹的演员。
　　然后又把周晓鸥的顾虑也一并跟夏亦安讲了。
　　“如果你真的想转型，只是专心拍戏，就不要过多在意挽救你的路人缘了，多出几部好作品就行。娱乐圈最不缺的就是八卦和新闻，你淡出了，自然会有新的人和新的新闻出来，也会有新的黑红流量出现。”认真听完后，夏亦安给出建议。
　　“那你的意思是，我也不用为了挽救路人缘再违心地参加综艺了？”
　　“嗯，你只需要做你自己，提高演技就行。”
　　“嗯！”杨柳点点头，笑得眼睛弯弯。
　　“不过《开演吧！》你已经定下来了，还是好好录完吧。”夏亦安老母亲似的又叮嘱一句。
　　“我知道啦，我晓得轻重，不会任性的。”
　　“嗯，而且这个综艺也是以拍戏为主线，你就不要想着立什么人设了，把精力放在作品上。”夏亦安又说。
　　“嘿嘿，妍妍，你是有点子老妈子属性在身上的~”
　　“你腰上的皮痒了？”
　　“没有没有，一点儿都不痒，就是想你了~”
　　夏亦安嘴角微微上翘，说：“我也想你。对了，你带的茶叶我爸很喜欢。”
　　“是吗？那我下次去爷爷家再搜刮点给叔叔？”
　　夏亦安噗嗤一笑：“果然胳膊肘往外拐。”
　　两个人又聊了一会儿，直到杨柳的手机显示电量不足。
　　“好了，你明天还要拍杂志，早点休息吧。”夏亦安也察觉到时间很晚了，催促杨柳早点睡觉。
　　“好吧，那亲亲~”杨柳对着手机屏幕里的夏亦安，噘起嘴贴上去。
　　从夏亦安的角度，只看到杨柳的唇霸占了整个镜头。
　　“好，亲亲。”
　　夏亦安宠溺地笑笑，也学着杨柳的样子凑近镜头，“啵”了一下。
　　杨柳心满意足地笑开了花，然后又依依不舍地苦起了脸，跟夏亦安说再见。
　　挂了视频，想着杨柳的快速变脸，夏亦安忍不住又笑出了声。
　　不亏是演员，变脸比变天的速度还快。
　　笑了一会儿，她又拿出平板。
　　平板上是杨柳的履历过往，还有全网能搜索到的，自杨柳出道后的各种新闻。
　　考古完【妍妍的挡风被】，再研究这些杨柳的资料，夏亦安明显感觉【妍妍的挡风被】皮下和她从资料上勾勒出的杨柳不像是一个人。
　　如果是一个人，那也太分裂了。
　　难道杨柳有多重人格？
　　杨柳洗完澡发现周敏给自己发了微信。
　　【周敏：晓晨，晓鸥把你买的伴手礼带过来啦~爸爸和妈妈都很喜欢哦~】
　　【周敏：[开心.JPG]】
　　杨柳笑笑，也给周敏回复了一个开心的表情。
　　周敏很快回复，让她明天拍摄加油。
　　杨柳回复了“谢谢妈妈！”
　　打出“妈妈”两个字的时候，杨柳还有点别扭，她的人生经验里面就没有喊过“妈妈”。
　　不过如果自己的妈妈就是周敏这样的，应该也不错，温柔又少女。
　　仔细一想，如果爸爸是周翔这样的，也不错，虽然看起来威严，但其实很关心女儿，还很宠妻，有点子霸道总裁的感觉。
　　真是羡慕原主啊~
　　杨柳笑笑，便去床上睡觉了。
　　第二天白芸准时来接杨柳。
　　杨柳没有拍杂志的经验，甚至连拍照的经验都很少，所以一开始有点忐忑。
　　但转念一想，自己连原主的演技都能继承，小小拍照又有何难？
　　便自信地跟着白芸出去了。
　　今天的拍摄总共有三套造型，都是在棚内拍摄。
　　拍摄主题是色彩，因此造型布景也都是以艳丽的彩色为主。
　　杨柳的眼角抽了抽，这不就是高配版的“多巴胺”穿搭吗？
　　杨柳坐在化妆镜前任由化妆师发挥，然后换上衣服开始拍。
　　可能真的继承了原主的拍摄经验，也可能是自信的女人最美丽，或者可能是摄影师太会夸人了，拍摄整体很顺利。
　　就是很累，不停换姿势，要挺胸抬头收腹。
　　拍完一套还要换装。
　　一整天就这么没了。
　　拍完照片还有一个小采访，都是一些规定问题，杨柳根据周晓鸥的交代，斟酌着回答了。
　　其中有一个问题，喜欢什么颜色。
　　杨柳还真没有特别喜欢的颜色，但是她有喜欢的人，她喜欢夏亦安，夏亦安在她心里就是白色的。
　　于是杨柳一脸娇羞地说自己喜欢白色。
　　旁边一直陪伴的白芸看着突然娇羞的自家老板，一脸莫名其妙。
　　拍摄结束，杨柳简单地将妆卸了一下，就听见一个熟悉的声音出现在了摄影棚的入口。
　　李甜甜过来了。
　　她带了一些甜品，分发给在场的工作人员。
　　然后笑嘻嘻地来到杨柳身边：“晓晨儿？最近有好事？”
　　杨柳看着镜子里一头粉毛的李甜甜，觉得李甜甜才真的适合过来拍今天的杂志。
　　“你指的是？”杨柳装糊涂。
　　“情感事业双丰收咯~”李甜甜说。
　　“哈？”
　　情感是丰收了，毕竟拥有了女神夏亦安。
　　但是事业又丰收是个什么说法呢？


第55章 你被夏亦安拿下了？
　　“别装傻！”李甜甜拍了一下杨柳的肩，“听说你被夏亦安拿下了？”
　　“……”
　　“亏我还特意提醒过你，她喜欢女的，你要小心点！结果戏拍完了，你也成功上套了，刚从渣男手中逃脱，又入同性狼窝……”
　　这都什么跟什么啊！
　　杨柳立刻反驳：“是我追的她！”
　　“你太天真了。”李甜甜伸出食指，摇了摇，“高端的猎人往往都是以猎物的方式出现，你美滋滋的以为是自己追的她，说不定人家早就对你有意思，引诱着你来追呢？”
　　“怎么可能？夏亦安之前都不认识我。”
　　“哼哼，那你觉得夏亦安这种人，追一个人会用什么方式呢？”
　　杨柳想了想，还真的想不出来夏亦安会怎么追人。
　　当自己还是叶心辰的时候，真的是到死了之后才知道夏亦安也喜欢自己……
　　哎呀，不对不对，怎么被李甜甜带着走了？
　　杨柳摇了摇头，把自己被李甜甜带走的思绪摇回来，说：“反正是我先喜欢她的。”
　　“那你这就属于无缝接轨了呀！看不出来啊，你小子！亏得我们还为了你跟井戎的分手而担心，结果你直接有了新欢，还是个仙女新欢。”
　　“李甜甜！”杨柳不喜欢自己对夏亦安的感情被人这么开玩笑，她现在真想撕了李甜甜这破嘴。
　　好好的一个甜妹，长得可可爱爱的，怎么什么话都张嘴就来。
　　“你真的，不是因为被井戎渣而受刺激了？”李甜甜问。
　　“不是，我是真的喜欢夏亦安。”杨柳很认真地看着李甜甜说。
　　李甜甜也认真的看着杨柳，收起来开玩笑的姿态，问：“你还好吧？病没有复发吧？”
　　她指的应该是原主杨柳的抑郁症。
　　现在的杨柳没有抑郁症，自然没有复发一说。
　　“我很好，你们不用担心。我跟夏亦安在一起也不是冲动，她真的很优秀，也是一个完美的恋人，我是认真的。”杨柳说，“你不要再开我跟她的玩笑了，你是我最好的朋友，请祝福我们，好吗？”
　　“你真的认真的？”李甜甜问。
　　“嗯。”
　　“好吧，那我以后不开你跟她的玩笑了。”李甜甜说，“但是作为你最好的朋友，她必须请我吃饭！不讨好我，我作为你的娘家人是不会认可的！话说我是娘家人吧？身高定攻受，我说的没错吧？”
　　杨柳翻了个白眼，没有理会李甜甜最后的两个问题。
　　“请你吃饭那是肯定的，讨好你不行，我会吃醋的。”杨柳说。
　　“啧啧。”李甜甜露出一脸鄙夷的表情。
　　“现在她不在，今天就让我先请你吃饭吧！”杨柳又说。
　　“这还差不多~”李甜甜双手交叉抱在胸前，又得意洋洋起来。
　　“对了，你刚刚说我情感双丰收，我怎么不知道我的事业也丰收了？”
　　“哼，那当然是新锐导演李甜甜带着你上综艺，带你走向怒刷拯救路人缘副本，走上事业新巅峰的丰收咯~”
　　“切，我当什么……”杨柳失望地瘫倒椅背上。
　　“喂，你什么意思！”李甜甜弯腰把杨柳拉起来，又喊上白芸：“白芸，帮你杨柳姐拿东西，咱们去吃大餐！”
　　“好的。”白芸立马行动。
　　虽然杨柳刚刚才说要请李甜甜吃饭，但是李甜甜早有预谋，早就订好餐厅了，就等着杨柳开口请客呢。
　　作为一个不用天天上镜的年轻人，李甜甜喜欢火锅烧烤，所以这次订了一家有名的高档火锅，主要私密性好，方便杨柳。
　　加上白芸，三个女孩在一起开心得大快朵颐。
　　白芸作为一个操心的助理，一边吃还一边提醒老板少吃点辣的。
　　杨柳一边点头，一边从辣锅中捞出自己烫好的肥牛。
　　白芸：……
　　算了，毕竟谁能在吃火锅的时候忍住只吃清汤锅呢？
　　“对了，最近你有没有听说过井戎的事情？”李甜甜一边吃一边跟杨柳八卦。
　　杨柳摇摇头，她还真的没关心过这个所谓的“前男友”，连网上吃瓜都没有注意到过他的瓜。
　　不过话说回来，井戎一个糊咖，也没多少人会关注他的瓜。
　　自从上次在剧组作妖请过一次奶茶之后，杨柳就不再理会井戎了。
　　后来井戎又断断续续地微信联系，她嫌烦，就干脆把井戎拉黑了。
　　井戎知道被拉黑之后，也没有再过多的纠缠。
　　“我之前跟他经纪公司的人吃饭，他在跟他的经济公司在闹解约，好像要赔不少违约金呢。”李甜甜说。
　　“哦。”
　　“哇，你真的完全不在意诶~”
　　“是啊，你以为我在骗你吗？”杨柳觉得好笑。
　　“夏亦安真的这么好？让你忘了过去，还改变了性向？”李甜甜好奇地问。
　　“是啊~”杨柳笑得一脸甜蜜。
　　“真好~你尽管幸福就好，不用管我这个单身狗。”
　　“嘿嘿，祝你尽快找到幸福。”
　　“我现在就算了吧，还是搞事业比较适合我。”
　　李甜甜大学是和原主杨柳一起在国外读的艺术大学，原主杨柳没读完就不读了。
　　但是李甜甜是实打实地取得了导演专业的硕士学位的。
　　只不过毕业后没能有机会拍片子，反而去做了投资和制片。
　　根据原主记录的信息，李甜甜在本科的时候谈过一个男朋友，后来毕业就分手了，之后再无恋爱信息。
　　一心搞事业也挺好的，杨柳不再多话。
　　边吃边聊，李甜甜还谈到了这次综艺上杨柳的人设问题。
　　她之前和周晓鸥讨论过，趁着杨柳这次上综艺给她立一个讨喜的人设，跟导演组大概定一些剧本，拯救一下杨柳的路人缘。
　　“这都要开拍了，晓鸥姐还没跟你说吗？”李甜甜问。
　　“没有。”杨柳说。
　　“好吧，难道不准备给你弄剧本了？”
　　“可能吧，我也不想立跟我自己性格不相符的人设。”杨柳说，“昨天我跟她说了，以后不再接这些有的没的的工作了，专心拍戏。”
　　“啧~”李甜甜感慨，“我有时候都觉得你不再是那个我认识的杨柳了。”


第57章 他的脸皮可真厚
　　说者无心听者有意。
　　杨柳看着对面吃得正嗨的李甜甜，问：“你认识的杨柳是什么样的？”
　　“嗯……”李甜甜抬起头，思考了一下，说：“我感觉以前的你就像一个活在自己世界没有安全感的小孩。”
　　“那现在呢？”
　　“现在是一个开朗乐观的小孩。”
　　“怎么还是小孩？”杨柳皱眉，“我还以为你会说我长大了。”
　　“永远做一个理想主义的小孩不好吗？”李甜甜说，“不是每个人都可以一直当小孩的。”
　　杨柳想了想，觉得李甜甜说得竟然非常有道理，不禁对面前的甜妹刮目相看：“甜甜，没想到你还挺有深度的。”
　　“切，我好歹比你大一点……不对，什么叫没想到？我一直很有深度好吗？！”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　白芸一直在一旁埋头吃肉，避免被卷进这两闺蜜之间掐架。
　　李甜甜又跟杨柳说了一下《开演吧！》的录制事项，说前期已经录制了一下参加综艺的编剧镜头了，因为剧本要提前准备，然后等导演演员们都参与进来之后，第一个环节就是选剧本和摄像。
　　“对了，叶夕文也会参加这个节目。”李甜甜说。
　　叶夕文就是之前《玫瑰》的另一个女主角，开拍前临时辞演，让魏卫不得已找了杨柳来救场。
　　结果还被误解，被传成了杨柳抢了叶夕文的角色，。
　　让杨柳被狠狠被黑了一波。
　　“她参加就参加呗，她演技不是也挺好的。”杨柳说，说来说去，之前的风波也不能怪到叶夕文的头上，顶多是叶夕文的粉丝不理智，被挑唆了。
　　而且据周晓鸥所说，叶夕文背后也是有金主的，好像还不能轻易惹。
　　那就井水不犯河水呗。
　　“嘿嘿，我这儿有个大瓜！你知道叶夕文背后的金主是谁吗？”李甜甜问。
　　“是谁？”杨柳瞬间来了兴趣，做好了吃瓜的姿态。
　　白芸也忍不住提起了耳朵。
　　“是艺享视频的高层！”李甜甜声音放低，神秘兮兮。
　　艺享视频，就是《开演吧！》的制作和播放平台。
　　“啧啧，那她这是带资进组啊？”杨柳感慨。
　　“谁说不是呢？肯定是想捧她的。”李甜甜说着双手合十作祈祷状，“老天保佑，不要把这资源咖跟我放在一组~”
　　“你都说了，高层要捧叶夕文，能把她跟你一个新锐导演放一个组？请的这四个导演，除了你没作品也没名气，其他都是有名的导演好吧？跟你安排在一个组，不是被吊打的份吗？话说你是怎么有资格上这综艺的？难不成你也带资？”
　　“嘿嘿，带肯定是要带一点的……”李甜甜不好意思地笑笑，“顺便附加一个电影演员、著名视后杨柳……”
　　虽然节目肯定是想请一个新人导演的，但是不一定就是李甜甜，所以李甜甜的发挥她的投资人优势，也投了一笔钱，同时打包带着杨柳一起，才得到了这个机会。
　　“好你个李甜甜！你把我当筹码！”杨柳就知道李甜甜不会无缘无故地拉自己一起上个综艺。
　　“别别别，别生气……以后不了，不了……”李甜甜陪着笑脸。
　　“！！！”
　　“晓鸥姐也同意了啊，她觉得对你来说是个拯救路人缘的好机会……”
　　“！！！”
　　白芸又默默的把头埋下，生怕战火波及到自己。
　　两个人吵吵闹闹，也都吃饱喝足了。
　　“对不起晓晨，我没有意识到你已经长成了大小孩了，以后不会再不经过你同意让你演我投的剧或者带着你上综艺了。”虽然都是玩闹，但最后李甜甜还是认真保证了。
　　以前的杨柳是很听周晓鸥和李甜甜的话的，因为她们是她最信任的人。
　　现在的杨柳有了自己的想法，想转型专心演戏，那么她最信任的人当然是支持她了。
　　“没关系，你给我好好发挥，拍出个一鸣惊人的微电影吧！”杨柳说。
　　“那当然！”李甜甜笑着说。
　　吃完饭李甜甜准备直接自己回家了，杨柳让她去一下自己的家，去拿一下给她带的榕城伴手礼。
　　“夏亦安让你带的？”这是李甜甜的第一反应，和周晓鸥如出一辙。
　　“我们一起买的！我就这么没良心吗？”杨柳抗议。
　　“好吧，那我们在你家汇合。”
　　“好。”
　　于是白芸载着杨柳，李甜甜自己开车，一起回杨柳家。
　　杨柳和白芸出了电梯，就看到自己家门口对峙着的一男一女。
　　是井戎和李甜甜！
　　李甜甜看到杨柳回来，立刻大声说：“晓晨，快喊保安把这个渣男赶出去！”
　　杨柳也很惊讶，她住的小区算是高档小区了，怎么物业还能随便放人进来。
　　不过一想，之前井戎也来过，可能原主杨柳跟物业沟通过，给了井戎权限。
　　井戎看到杨柳，立刻走过来。
　　李甜甜也立马飞奔过来，挡在杨柳身前，白芸也立刻站到了杨柳前面。
　　她们还是习惯性地保护杨柳。
　　杨柳将两个女孩拨开，示意她们不用紧张。
　　她看了看井戎。
　　井戎好像看到了希望，说：“晓晨，我知道自己不配得到你的原谅，我也不敢奢求跟你复合了。”
　　“你知道就好！”李甜甜说。
　　“我只是想，你能不能顾及我们之前的情谊，拉我一把，让我参加《开演吧！》？”
　　这属实是不要脸了。
　　李甜甜立刻开始阴阳：“哟，什么情谊，被你渣的情谊吗？”
　　井戎脸皮也是真厚，没被干扰，继续可怜巴巴的说：“我真的没有办法了，公司要跟我解约，违约金真的超过了我的承受范围……我只是想要一个出镜，其他的我会自己努力，不会再麻烦你的……”
　　“你自己努力？努力爬富婆的床吗？还是努力去卖屁股？”阴阳家李甜甜又上线。
　　井戎终于受不了，瞪了一眼李甜甜。
　　李甜甜翻了个白眼。
　　“井戎，我不知道你为什么会觉得跟我之间有情谊，如果我们好聚好散，那还有情谊可言。可是你跟我在一起就是心怀不轨，同时也没有跟你前女友分开，就算有情谊，也应该是我对你的怨恨，和你对我的愧疚。”杨柳说。
　　“就是！”李甜甜在一旁倒油。
　　“你和经纪公司的事情，是你自己的原因，与我无关，我也不想帮。事实上我没有因为你渣了我而报复你，你就应该谢天谢地了。”
　　“对！”李甜甜继续附和。
　　“这个圈子虽然很现实，资本和背景能左右很多，但是最终还是要看个人的业务能力。你想要在里面扎根站稳，就要把心思放在提升自己上面，一步一个脚印，而不是走捷径。”杨柳继续说，“更何况你根本不算一个优质偶像，业务能力不行，私人生活混乱，你应该好好反省自己，而不是想着过来求我。”
　　井戎没有再说话，杨柳的拒绝已经很明显了。
　　“我会跟物业说一下，把你的通行权限取消，以后你不要再找我了。现在如果你还不走，我就叫保安了。”杨柳下了最后通牒。
　　井戎双手紧握，最终还是走了。
　　井戎走后，杨柳带着李甜甜和白芸进了家门。
　　“他的脸皮可真厚。”李甜甜说，“自己不听经纪公司的，谈恋爱又混夜店，被索赔也是活该！”
　　杨柳点点头，十分赞同。


第58章 恋情曝光
　　这个插曲也没有能影响她们太久，很快李甜甜就拿着伴手礼准备走了。
　　临走看见杨柳拿着手机在傻笑，她叹了口气。
　　好吧，刚刚看杨柳对着井戎一番输出，还以为她恋爱脑属性消失了。
　　现在看来，杨柳依然是个恋爱脑！
　　专注搞事业的小李摇摇头，赶紧离开了恋爱脑的家。
　　杨柳确实是在和夏亦安发微信。
　　刚刚刷微博的时候，杨柳惊喜地发现自己的大号头像换了，换成了夏亦安给自己的画像。
　　周晓鸥还是挺有人性的嘛~
　　她立刻截了图，发给夏亦安。
　　【杨柳：我的大号新头像真好看，不知道是哪个大拿画的？】
　　【杨柳：[图片.JPG]】
　　【夏亦安：哇，画的真好哇~】
　　【夏亦安：是你的粉丝画的吗？】
　　【杨柳：不是啦，是我对象画的。】
　　【夏亦安：啊？杨柳老师有对象了？[不能接受.JPG]】
　　杨柳忍不住笑出了声。
　　白芸看着专注发微信的杨柳，也立刻溜了：“杨柳姐，我先走了，明天过来给你收拾东西。”
　　“好的，路上小心。”
　　家里没人了，杨柳立刻给夏亦安打了视频过去，两个人又聊了一会儿。
　　夏亦安很快也要回海城了。
　　她在海城住的地方居然离杨柳的小区不远。
　　不过夏亦安回海城也待不了几天就要进组了。
　　杨柳一直盘算着能再跟夏亦安多见几面，可是自己综艺马上就开拍了，也不太可能实现。
　　两个人腻腻歪歪又说了好一会儿才挂了电话。
　　榕城夏亦安家，她的房间内，行李箱已经收拾得差不多了，就等着回海城了。
　　“亦安！”安雪在客厅喊她。
　　“怎么了，妈？”夏亦安出来到了客厅。
　　“杨柳谈恋爱了？”安雪拿着手机，很明显是在刷微博。
　　嗯？难道自己和杨柳的事情这么快就被曝出来了？
　　不应该啊。
　　夏亦安立马拿着安雪的手机看了一下，被曝光的不是杨柳和自己，而是杨柳和井戎的恋情。
　　“这个井戎是谁啊？我都没听说过他，杨柳名气那么大，怎么交了个这么不出名的男朋友？”安雪把自己的手机拿回去，又专注地去吃瓜了。
　　夏亦安也立马拿出自己的手机，上了微博查看。
　　“真的假的啊？”安雪立马向知情人士求证。
　　“真的，不过已经分手了。”
　　“啊？真的啊，他怎么看上这个男的的？”安雪满脸不可思议。
　　夏亦安没有回答，拿着手机回房间了。
　　#杨柳恋情#已经上了热搜了。
　　伴随着这一主题，还有一盒很好笑的热搜也紧随其后：#井戎是谁？#
　　仔细查看一番不难看出，营销号联动曝出的瓜，应该是有人有预谋地放料。
　　这些营销号放出了原主杨柳和井戎在一起时，一起去夜店拍的亲密搂肩合照，还有两个人的聊天记录。
　　聊天记录里面井戎称呼杨柳为“宝宝”，杨柳则是直接称呼井戎“老公”。
　　杨柳的粉丝炸了：井戎哪里来的小糊咖？！怎么看都配不上自己家的大美女吧？
　　有不相信，去洗广场的，还有去杨柳工作室下面让工作室回应澄清的，更有战斗粉开始揪着井戎骂……
　　之前关于井戎的新闻不是他的粉丝根本就不给眼神，现在带着“杨柳男朋友”的名号，井戎究竟是何许人也终于被扒的清清楚楚了。
　　十八线糊咖，唱跳爱豆，演过一些低成本网剧。
　　最近因为自己私人生活不端和不满公司安排，正在跟公司闹解约。
　　井戎本来粉丝就没有多少，因为之前频繁出入夜店，和美女共处等新闻，早就塌房了。
　　除了个别调侃井戎挺有能耐，找的嫂子居然是杨柳之外，网上基本上没有他粉丝的声音。
　　广场上基本上是杨柳的粉丝在哀嚎，还有一些杨柳的对家请的水军下场倒油。
　　更有一些路人阴阳怪气，调侃杨柳找男朋友的眼光。
　　……
　　夏亦安立刻打电话给杨柳，占线。
　　估计杨柳也因为这个事情跟团队的人在联系，夏亦安没有再继续打电话。
　　她给杨柳发了微信，让她空下来的时候联系自己。
　　杨柳确实是在跟周晓鸥通电话，不过电话里是周晓鸥单方面在发火骂井戎。
　　“这肯定就是井戎那孙子自己爆料的，那照片一看就是你们自己拍的。这下子现在全网都知道他是谁了，他如愿地一夜成名了！”
　　“网上骂得没错，你选男人眼光也真的太差了！”周晓鸥说着又把枪火对准杨柳。
　　杨柳立刻转移话题：“他现在就是想破釜沉舟，用跟我的恋情让自己的名气上来，不管是被骂还是被黑，都比查无此人来得好。”
　　“休想！老娘马上就封杀他！之前跟他好声好气，真当我们周家是吃素的！”周晓鸥十分生气，“他不想查无此人，我就要让他查无此人！”
　　井戎还是太天真，他之前见到的都是杨柳和周晓鸥做人的时候和和和气气的一面，咬着牙想赌一把。
　　但是他不可能每次都被放过，尤其现在的杨柳根本不是那个跟他有过一段旧情的原主杨柳。
　　“我们的宣传已经下场了，热搜也会安排降下来的。咱就说他造谣！告他侵犯你的名誉权！我就不信了，还有能跟我们周家对着干的！他现在道尽途殚，我都不相信他能请得起律师！”周晓鸥说。
　　杨柳思考了一下，说出了自己的想法：“我觉得还是不要否认吧，毕竟我和他谈过恋爱是真的。本来他劈腿，我这边是占理的，如果我直接否认，被扒出来，反而不占理了。”
　　周晓鸥冷静了一下，也觉得有道理：“行，那咱就装可怜，直接爆他劈腿还PUA你，把你打造成一个无辜小白花！”
　　杨柳听了感觉哪里不太对……
　　她本来就是受害者啊，本来就可怜啊，不需要装和打造啊！
　　虽然她现在已经和夏亦安在一起，幸福甜蜜。
　　但是不能否认原主在井戎那边受的苦啊。
　　不过也不是浪费时间纠正周晓鸥的时候了。
　　杨柳团队立马行动。
　　找了个文笔好的文案，写了一篇充满了感情的声明，承认了两个人的恋爱，并茶里茶气地将井戎恋爱期间出轨前女友，还要求杨柳给他资源的事情委婉地、但一件不少地都说了出来。
　　最后说自己在亲人朋友的关心下终于从这段不健康的恋情中走了出来。
　　没有谁看了这篇声明不会同情杨柳，更没有人看了这篇声明之后不会骂井戎的。


第59章 风波平息
　　大众一片哗然。
　　虽然还有粉丝不能接受杨柳和井戎谈过恋爱的事情，但是大多数粉丝都被引导到了同情和心疼杨柳的方向上来了。
　　团队下场，广场上也很快干净了。
　　然后作为杨柳的好朋友，圈内投资人和制片人兼新锐导演李甜甜，更是直接在微博上放出了井戎和前女友在街头拥吻的照片。
　　她很贴心地给井戎的前女友打了码。
　　并配了一个声泪俱下的微博文案，说自己的小可爱一度被渣男伤得太深，变得不像自己了。
　　顺带洗了一下杨柳之前的负面新闻。
　　这下子井戎如愿靠自己的实力被骂火了。
　　【十八线小糊咖哪里来的自信PUA大美女的？】
　　【笑死，这个井戎是知道自己很糊，所以才敢公然街头拥吻的吗？】
　　【李涛，杨柳之前被拍去夜店、抽烟，是不是就是被井戎带的？最近根本没有发现杨柳的负面新闻。】
　　【杨柳一个明艳大美女，看着挺聪明的，真是怎么也没想到居然是恋爱脑，还被一个毛头小子PUA~】
　　【大美女还是专心搞事业吧~】
　　【杨柳真的该去看看眼科，眼光太差了！】
　　【美女不哭，振作起来，你的演技还是很好的。】
　　……
　　杨柳很快就给夏亦安回了微信，告诉她和周晓鸥已经处理好了，不必担心。
　　夏亦安也时时关注着网络上的动态，知晓了杨柳团队的策略。
　　这也是她觉得最好的应对方式。
　　夏亦安立刻给杨柳回了视频，仔细观察了一下杨柳的脸色，发现没有不好的地方，这才松了口气。
　　“怎么，你很担心我吗？”看到夏亦安的神情，杨柳问。
　　“嗯。”
　　“真的没事啦，我内心毫无波澜，只是觉得井戎可笑。”
　　“你团队写的声明都是真的吗？”夏亦安指的是井戎对杨柳做的过分的事情。
　　“嗯，他就是一个渣男！”杨柳气愤地说。
　　但是从杨柳的语气和表情中，夏亦安只看到生气，这种情绪有点像看到社会新闻那样的旁观者的气愤，却不像一个受害人。
　　既然井戎对杨柳的伤害是真的，那么杨柳是真的爱过井戎的。
　　被伤害之后，又被对方纠缠要资源，索要不成索性直接网上曝光恋情，这对于一个顶流女演员来说是一个致命打击。
　　杨柳的情绪不应该只是像现在这样，只是气愤。
　　不应该一点伤心、难过、后悔和怨恨都没有。
　　看夏亦安皱着眉头不说话，杨柳立刻安慰：“我真的没事，你不要再担心了。井戎伤害的是过去的杨柳，现在的杨柳他根本伤害不了！现在网上舆论已经转向了，之后我的宣传就会逐渐减少，逐渐淡出了。”
　　“嗯。”
　　两个人又聊了一会儿就催促对方休息了。
　　夏亦安挂了视频，脑子里一直回响着杨柳的那句“井戎伤害的是过去的杨柳，现在的杨柳他根本伤害不了！”
　　什么意思呢？过去的和现在的？？？
　　杨柳挂了视频，马上又接到妈妈周敏的电话。
　　已经很晚了，但是周敏还是打了电话过来，关心杨柳的状态。
　　她和周翔自然也是知道杨柳的各种新闻动态的，周晓鸥也已经把处理情况跟他们说了，让他们放心。
　　但总归是放心不下的。
　　他们担心杨柳的精神状态和情绪。
　　结果忧心忡忡打电话过来，反而被杨柳安慰了一番，让他们不要担心，都处理好了。
　　周翔表示他会出面，晴天传媒在圈内已经有了一席之地。他出面表达一下和井戎的对立面，那这个原本就没有姓名的糊咖自然而然也不会有人敢用了。
　　等于就是把井戎封杀了。
　　杨柳并没有阻止，她觉得井戎罪有应得。
　　原主杨柳被他PUA得抑郁症复发还不敢告诉任何人，最后绝望地离开了这个世界。
　　周翔封杀井戎算是轻的了。
　　大晚上的还让父母担心忧虑，杨柳觉得很不安心，说完就立马催促周敏和周翔睡了。
　　她也很快整理收拾了一下，休息了。
　　第二天，虽然网上关于杨柳和井戎的恋情还在持续着，但风向基本上都是同情杨柳的。
　　随着时间的流逝，关于杨柳的这个恋情新闻很快就会被其他新闻取代的。
　　杨柳也没有再过多关注了。
　　她比较郁闷的是，因为自己承认了和井戎谈过恋爱，她和夏亦安的CP粉的大旗开始不稳了！
　　CP粉磕的都是爱情，而且真的有一部分CP粉是真情实感的。
　　于是杨柳和男爱豆谈恋爱等于就是证明了她不喜欢女人，间接宣布她和夏亦安的CP是be了。
　　虽然大多数CP粉并没有受影响，本来磕同性CP就是圈地自萌的事情，这点小事影响不了她们。
　　但是杨柳不能忍受任何一个磕自己和夏亦安CP的粉丝们emo脱粉！
　　但是现在的时机也不适合暗戳戳撒糖，周晓鸥也不给自己账号自由，所以她也做不了什么。
　　只能怒修几张自己和夏亦安的杀青合照，用【妍妍的挡风被】账号发布。
　　白芸很快就来了，给杨柳收拾行李。
　　这次综艺的录制先是在摄影棚里，录制导演、演员和编剧之前双向选择的过程。
　　成功组队之后，各队再奔赴自己剧组的主要取景地。
　　摄影棚就在海城的郊区，虽然可以回来过夜，但作为女演员，还是得带着一堆有的没的。
　　《开演吧！》请了包括李甜甜在内的四个导演，除了李甜甜，其他三个分别是港圈有名的动作片导演、京圈老牌名导，和一个先锋故事片导演，这些导演都有自己的代表作。
　　还请了包括杨柳在内的十个演员，基本上都是二三线，还有过气但演技在线的老牌演员。杨柳属于是这个综艺请到的名气最大的演员了。
　　难怪李甜甜捆绑着自己能成功地进入这个综艺。
　　原来杨柳是这个综艺里面名气最大的参加者。
　　杨柳头痛，这节目肯定又得盯着自己薅羊毛，抓住自己宣传了！
　　得赶紧让周晓鸥跟节目组提前沟通一下，不要过多地抓着自己作宣传。
　　收拾得差不多的时候，周晓鸥也来了，说晚上带她一起回周家吃饭。
　　三个人一起随便吃了个午饭，白芸就先回去了。
　　杨柳跟周晓鸥说了自己的担忧，怕节目组会可着自己这唯一的流量明星薅。
　　周晓鸥说她早就注意到这个问题了，已经交涉过了。
　　周晓鸥跟杨柳说了一下综艺录制的注意事项，让她注意点叶夕文，不要惹到她背后的金主。
　　杨柳再三保证，说自己不会招惹资本咖的。
　　后来一想，李甜甜不也是妥妥的资本咖么？
　　只不过叶夕文是金主出资，李甜甜是自己出资。


第50章 有人来访
　　杨柳忍不住笑了出来。
　　看来人类的本质都是双标啊~
　　不过 毕竟她们之前一点儿都不了解叶夕文，还是要听话谨慎点相处，多一事不如少一事。
　　像是看穿了杨柳的心思，周晓鸥说：“甜甜很看重这次机会，想借着这个机会出点名气，然后为自己筹拍真正的电影做准备。你不为了自己，为了甜甜，也最好谨言慎行不要出岔子。”
　　原来是这样啊，杨柳不禁双手抱住了自己，作防备状：“她的电影不会又想找我演吧？”
　　“放心，我们都有数，如果你不合适，或者你有更好的机会，不会强迫你演的。”周晓鸥翻了个白眼。
　　杨柳点点头。
　　虽然嘴上嫌弃李甜甜总是捆绑着自己，但是如果真的剧本和档期都合适，真让她去演李甜甜的电影，她也是一定会去的。
　　周晓鸥又和杨柳说到了人设的问题。
　　本来是想找导演组一起给杨柳定个人设剧本的，但是后来杨柳自己对自己的路子有了规划，也就罢了。
　　毕竟人设和流量一样，弄不好都会反噬。
　　“你就做你自己吧，认真演戏的前提下，你现在还是蛮讨喜的。”周晓鸥说。
　　“真的吗？”杨柳被夸得有些得意洋洋，对着周晓鸥眨了眨眼。
　　周晓鸥不理她了，直接去客房休息了。
　　杨柳也去了卧室，联系了一下夏亦安。
　　夏亦安原本计划今天回海城，但是即将要进组的《父女》中夏亦安饰演的角色需要会一些京剧基本功，所以夏亦安要立刻去京城找专业的老师集训。
　　“啊，我还以为最起码今天晚上可以见一面的呢……”杨柳看着手机里的夏亦安，顿时觉得自己好命苦，“我们这对苦命鸳鸯，难道这就要开始异地了吗？”
　　“我看看能不能找个机会回来见你一面吧。”夏亦安说。
　　“不用了，我不想你太辛苦来回奔波。你还是专心集训吧，这可马虎不得。我到时候会去电影院检查你的训练成果的！”杨柳说。
　　虽然很想跟夏亦安见面，但是杨柳知道这是夏亦安的第二部电影，也是她第一部挑大梁的电影，整部电影都是新人班底，夏亦安是里面唯一一个知名的主创，这部电影的成功与否对她在电影圈立足十分重要。
　　她不想影响夏亦安一丝一毫。
　　“好，我一定不会让你失望的。”夏亦安在手机镜头下笑得很温柔，美得跟个天仙似的。
　　这种看得到，却摸不到、亲不到的感觉真的太难受了。
　　杨柳忍不住拿着手机在床上打滚起来。
　　“你在干什么？我都看不清你了。”夏亦安的声音从手机里面传出来。
　　杨柳停了下来，又把手机举好：“我在打滚……不能跟你一起滚，就只能拿着手机里的你一起滚了呗……”
　　杨柳一副委屈巴巴的样子，让夏亦安很想伸出手捏捏她的脸。
　　“我也很想你。”夏亦安说。
　　“没关系！等我这边休息了，我就去你那边探班！你放心，我一定低调，悄悄地来，悄悄地走！”杨柳说。
　　夏亦安笑笑，心想其实也不用那么偷偷摸摸。
　　两个人又聊了一会儿，直到夏亦安那边有点事，才依依不舍地挂了视频。
　　晚上杨柳和周晓鸥一起回了周家吃晚饭，依然是到爷爷家。
　　爷爷周志山孤家寡人一个，还好两个儿子家就在旁边，因此也并不孤单。
　　除了周家一大家子，李甜甜也过来了。
　　李家和周家是世交，因此李甜甜到周家也跟到自己家一样，自在得很。
　　杨柳和周晓鸥到的时候，她正在和周晓鸥的爸爸、杨柳的大伯周飞在探讨什么投资方面的问题。
　　两个人来了，就开饭了。
　　饭桌上周志山和周飞还关心了一下杨柳，最近的风波他们都有所耳闻。
　　杨柳表示自己没事，都过去了。
　　大家看她的样子也不像说谎硬撑，也都放下心来。
　　又说到杨柳和李甜甜要一起录制综艺，特地叮嘱她们两个互相照顾。
　　杨柳和李甜甜对视一眼，相互一笑，感觉大家都在把她们两个当小孩子呢。
　　吃到最后，大伯周飞又开始提到了周晓鸥的个人问题。
　　作为周家最大的孩子，周晓鸥已经三十二岁了，却依然不着急找人恋爱，更别说成家了。
　　虽说周家不像其他有钱人家专制强势，但是总归还是有些着急的。
　　周晓鸥立刻疯狂对杨柳和李甜甜使眼色。
　　杨柳幸灾乐祸，并不想理会，更不想解救她。
　　于是只能李甜甜挺身而出，甜甜地叫了周飞一声“周伯伯”，然后开始问了一个投资方面的问题，转移了注意力。
　　周晓鸥和李甜甜都在住在这附近的别墅区，所以吃完饭，杨柳就自己开车回去了。
　　这次综艺录制周晓鸥就不跟过去了，还是由白芸全程跟。
　　白芸做助理也有好几年了，公司也打算进一步培养她，所以这次综艺上的执行经纪事务也都由白芸处理了。
　　回家后杨柳就接到了白芸的电话，说明天早上九点制作组会派车过来接杨柳，上车后就直接开始录制了。她七点会带化妆师准时到，给她化妆，让她一定要早点起来。
　　杨柳答应了，准备联系一下夏亦安就早点休息。
　　结果给夏亦安打视频却没有人接。
　　难道已经在去京城的路上了吗？
　　杨柳想着，先去洗了个澡。
　　洗完澡出来，杨柳接到了物业的电话，说有人来拜访，问是否可以放行。
　　这大晚上的会是谁来找呢？
　　杨柳奇怪地让门卫把手机给拜访人，然后就听到对面传来了她朝思暮想的声音：“晓晨，是我。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　是夏亦安！
　　杨柳立刻让门卫赶紧放夏亦安进来。
　　然后赶紧跑到衣帽间，翻了翻，想找一件好看一点睡衣穿上。
　　翻来翻去没找到满意的，没办法，只能挑了一件还算好看的真丝睡袍穿上。
　　又赶紧去镜子前面理了理头发。
　　门铃很快就响了。
　　杨柳快速地跑到门前，将门打开。
　　她朝思暮想的夏亦安就这样拎着行李箱，裹挟着门外的寒气进来了。


第51章 匆匆来匆匆去
　　屋里开着地暖，比外面暖和很多，夏亦安一进来眼镜上就起了一层雾。
　　她将行李箱放下，想将眼镜拿下来擦一下。
　　下一秒，杨柳就扑到了她的身上，将她紧紧抱住。
　　“你不是去京城了吗？”杨柳把头埋到夏亦安的颈窝里，闷闷地问。
　　“凌晨直接从海城机场走，顺便看看你。”夏亦安轻声说，“好了，先放开我，我身上凉。”
　　“不要！我热，我抱着你，让你暖起来。”杨柳抱着夏亦安不肯放。
　　夏亦安只能同样地紧紧抱住杨柳。
　　两个人静静抱了一会儿，杨柳抬起头看着夏亦安。
　　夏亦安心领神会，低下头，吻住了杨柳的唇。
　　两个人交换了一个温柔又多情的吻。
　　其实也就几天没见，但是两个人都感觉过了很久，都很思念对方。
　　小别胜新婚，这一吻让两个人都动了情。
　　分开后，杨柳的脸上泛起了红晕，她指着主卧的方向，说：“我的房间在那里……”
　　夏亦安笑笑，立刻抱起了杨柳，向房间走去。
　　夏亦安把杨柳放到床上，然后脱掉了自己的外套。
　　杨柳胳膊肘撑起上半身，然后双手环住夏亦安的脖子，把夏亦安拉到自己身上，然后紧紧抱住，在床上滚了一圈半——如果不是床不够大，她还想多滚几圈。
　　停下的时候，杨柳正好趴在夏亦安的身上。
　　夏亦安看着杨柳亮晶晶的眼睛，笑着捋了捋她垂下来的、还湿着的头发。
　　“之前一直不能抱着你滚，可把我郁闷死了，今天终于实现啦！”杨柳说。
　　“那以后咱们买一个超大尺寸的床，可以多滚几圈的那种？”夏亦安说。
　　“好呀~”
　　夏亦安看着身上的杨柳，她洗完澡，只套了一件睡袍，此刻修长的脖子、精致的锁骨、还有锁骨下方那若隐若现的沟壑，都散发着诱人的味道。
　　她把杨柳的头拉下，吻住了她，顺势抱住她的身体，又将杨楼住压到了身下。
　　……
　　一切结束后，杨柳精疲力尽地躺在夏亦安的怀里，有气无力地抱怨：“澡白洗了……”
　　“待会我给你洗。”夏亦安亲了一下杨柳的额头，揉了揉杨柳的脸。
　　“对了，几点了？”杨柳立刻拿起手机看时间，还好，才十点多。
　　夏亦安的机票是凌晨一点半的，不能耽误了她的飞机。
　　“那我们赶紧去洗澡吧，待会儿我开车送你去机场。”杨柳说。
　　“不用了，你休息吧，我让赵峦安排了车。”夏亦安说。
　　“那我陪你一起去机场。”杨柳说。
　　“那司机岂不是还要再给你送回来？你不嫌折腾，司机还嫌折腾呢。”
　　“好吧……”
　　“乖，到了我给你微信。不过你不要等，先睡觉。”
　　杨柳哼哼两声，不情不愿，但还是答应了。
　　夏亦安把她搂紧，使劲揉了揉她的头发。
　　杨柳好不容易干了的头发成功的又被揉成了鸡窝。
　　也没有太多的时间温存了，夏亦安抱着杨柳去卫生间洗澡。
　　“等下次有时间，我到物业那边录一下你的信息，以后你就可以自由出入我们小区了。”杨柳说。
　　“好。”夏亦安一边给杨柳身上打泡沫一边答应。
　　浑身是泡沫的杨柳跟树懒一样抱住夏亦安，把身上的泡沫蹭了一半给夏亦安。
　　夏亦安将花洒打开冲洗。
　　两个人又忍不住在落下水中交换了一个绵长的吻，因为场面有点好笑，杨柳还忍不住笑了出来，被夏亦安打了一下屁股。
　　夏亦安走之前帮杨柳吹干了头发。
　　然后就拎着行李箱准备走了。
　　真的是匆匆来、匆匆去啊~
　　杨柳拉住了夏亦安，在门外将夏亦安的食指放在指纹锁上，录入了她的指纹。
　　“这样以后你就可以直接进来啦。”杨柳说。
　　夏亦安上前迅速抱了抱杨柳，然后把她推回屋里：“外面冷，快进去吧。”
　　杨柳回了屋内，对夏亦安不停挥手，就是不肯关门。
　　夏亦安无奈地笑笑，替杨柳把门关上了。
　　杨柳回到床上趴在刚刚夏亦安睡过的枕头上，忍不住蹭了蹭。
　　好香~
　　疲惫不堪的她很快就在属于夏亦安的味道中睡着了。
　　迷迷糊糊地留了一点意识给手机，她要等夏亦安到达的微信。
　　等确定夏亦安平安到达之后，她终于沉沉睡去。
　　一下子睡到第二天白芸过来在门外狂按门铃。
　　杨柳脑袋懵懵地起来给白芸开门。
　　白芸带着化妆师已经等了两分钟了，看到杨柳一副精神不济的样子，白芸担心问：“杨柳姐，你没睡好？”
　　“没有，就是睡得有点晚。”杨柳不好意思地挠了挠头。
　　说好的七点化妆师准时过来，自己却睡过了头。
　　白芸和化妆师都没说什么，进来后就准备工作了。
　　白芸带了早饭，让杨柳先吃点。
　　化妆师也是经常跟杨柳合作的化妆师，对杨柳的脸很熟悉了。
　　综艺录制不需要跟红毯晚会一样的大浓妆，就画了比较适合杨柳的日常出镜妆容。
　　化完妆节目组的车辆也到了。
　　杨柳跟白芸就一起上了节目组的车。
　　杨柳一上车，节目组的摄像机就开始对着拍了，她有点不适应。
　　负责她的艺人导演让她不要紧张，综艺就是这样一路跟拍，全天候录制，再选取有效素材剪辑。
　　路上艺人导演先是让她简单自我介绍一下，然后问了几个问题。
　　其中一个问题是想跟哪个导演合作。
　　杨柳心里吐槽道：我也没得选啊，我要是不选李甜甜，她能把我撕了！
　　杨柳客气地把每个导演都夸了一遍，最后给出一个官方的回答：“无论跟哪个导演合作我都感到很荣幸~”
　　而另一边的李甜甜，直接对镜头说：“杨柳啊！我就是冲着杨柳来的，我跟杨柳可是发小闺蜜，她要是不跟在一组，我就跟她断绝朋友关系！”
　　杨柳到了摄影棚之后，节目组派出的其他演员车辆也都陆陆续续地到了。
　　十个演员陆续到齐，大家都是一个圈里的，就算不熟也都有所耳闻。
　　都开始寒暄打招呼。
　　杨柳名气最大，大家几乎都会过来跟她打招呼。
　　这些人杨柳都是只知其名，不知其人，她也只能带着假笑一一应酬。
　　最后看到了叶夕文，杨柳正犹豫着要不要过去打招呼。
　　没想到叶夕文竟然主动走向了杨柳。


第52章 导演组队
　　“杨柳老师，你好，我是叶夕文。”叶夕文穿着一条白色秋冬款连衣裙，画着素雅的妆容，看起来就像没化妆一样天生丽质。
　　她走到杨柳身前，笑着打招呼。
　　如果不在戏中，单看她本人，她就是一个清纯小白花的长相。
　　不过人不可貌相，尤其是演员。
　　魏卫之前能拍板让叶夕文演《玫瑰》里面的于双，就代表她的演技是能支撑得起来的。
　　不过现在知道了叶夕文背后的金主，说不定也是金主给她带资进的魏卫的组呢？
　　不对，魏卫应该不是这种向资本低头的人吧？
　　杨柳一边在脑子里不停地想着有的没的，一边伸出手，跟叶夕文握了个手，说：“叶老师，您好。”
　　叶夕文和夏亦安一样大，比杨柳大两岁。
　　她的外形条件不错，演技也很好，明明也有金主在捧，这么多年却只能在二三线徘徊，始终跻身不了一线行列。
　　难道这就是传说中的“大火靠命”？
　　叶夕文立马也伸出手，两个人浅浅地握了一下手又松开。
　　一时间杨柳也想不到能和她再说点什么了，她也时刻谨记着不能惹资本咖，不敢瞎说话。
　　一时无话，两个人之间的气氛有点尴尬。
　　“杨柳老师，之前我一直想找个机会跟你道个歉。”叶夕文突然开口。
　　“道什么歉？”
　　“之前我临近进组却因为私人原因辞演了魏卫导演的《玫瑰》，后来你临时来救场却被有心人带节奏说是抢了我的角色……”
　　“哦，那件事啊。”杨柳点点头，“那都过去了，叶老师不必挂在心上。”
　　叶夕文对杨柳笑笑。
　　杨柳也挤出一个商业微笑，同时在心里默默吐槽。
　　现在道歉有什么用啊？
　　当时被黑得，脑残粉都来剧组闹得耽误剧组进度了，你怎么没出来说句公道话呢？
　　要知道当时谁出来证明都抵不过你的一句声明啊！
　　吐槽归吐槽，成年人的世界，尤其是还在录节目，尤其是你背后的资本轻易不能惹，表面的和谐还是得有。
　　就这样，大家在一片尴尬又和气的寒暄中，主持人出现让大家一一入座了。
　　还好提前准备好了有各位演员名牌的座椅，要不然大家又要浪费一番时间自己寻找和安排座位了。
　　主持人按照惯例先是感谢了一番大家的出演，然后介绍了一下赞助商，最后宣布了本次综艺请来的四名导演，并解释了一下和各位演员有关的第一轮的环节和规则。
　　四名导演中，除了李甜甜，其他三位导演中有两位分别是京圈和港圈的老牌名导，有作品有口碑，虽然作品也有参差不齐的时候，但能跟他们合作无疑是所有演员的期待。
　　还有一个是一个年轻的先锋故事片导演，虽然作品商业价值不高，但口碑都很好。
　　因此虽然提前知道了是哪几个导演，但当主持人每介绍一位，大家都很配合地用力欢呼鼓掌。
　　当然，作为演员，即使是对他们一无所知的新锐导演李甜甜，他们还是给出了体面的掌声。
　　根据节目组的规则，现在是导演和演员组队环节。
　　四位导演在他们所在的房间里面，没有跟演员面对面见面，他们依次对着镜头表达了一下自己想要的演员是什么类型的，具备什么样的素质的。
　　然后各位演员依次根据自己的判断和选择，去往心仪导演的房间面谈。
　　成功即组队。
　　若导演觉得不合适，则演员回到自己座位待定，等下一轮再选择导演。
　　李甜甜最后一个说，她很有自知之明，直接对着镜头笑得甜甜，说：“各位演员能看上我就行，我还没有什么资格提要求呢~另外，杨柳老师，等你哦~”
　　演员们看到都笑了出来，更有一个女演员感慨：“她好可爱~”
　　可惜可爱归可爱，还是没有名导香。
　　叶夕文坐在杨柳旁边，对她说：“看来李导早就相中你了。”
　　杨柳笑笑没说话。
　　旁人称呼李甜甜为“李导”让她很不习惯，奇奇怪怪的，好想去取笑一下李甜甜。
　　因为总共十位演员，四位导演，因此必定会组成两个三人演员组和两个二人演员组。
　　相对来说，只有两个演员会比较弱势，毕竟一个微电影不可能只出现两个人物。
　　如果演员人数不够，就需要每个小组自己来解决。
　　演员出发的序号是根据进摄影棚的时候，大家抽的签的顺序来的。
　　相对公平。
　　杨柳看了一下，自己是5号，比较靠后了。
　　但是也无所谓。
　　毕竟她知道自己的命运就是和李甜甜组队，面对其他三个知名导演的诱惑，应该没人想跟李甜甜这个带资又没作品的新人导演在一组。
　　果然，前面几个演员都跟商量好了似的去往京圈名导和港圈名导，连去找那个先锋故事片导演的都比较少，更别提李甜甜了，她那儿一个人都没去。
　　终于到杨柳了，她站起身。
　　因为之前李甜甜直接表达过了自己在等杨柳，大家都想看看她会不会选择李甜甜。
　　杨柳名气大，又是视后，如果她选名导，名导肯定不会拒绝。
　　因此大家都抱着她去李甜甜组的期待，这样就能减少自己的竞争名额。
　　杨柳不负众望，直接去了李甜甜的房间。
　　一进去，李甜甜就跳了起来，开心地抱住杨柳蹦蹦跳跳：“我就知道，你不会让我独守空房的~”
　　杨柳跟她抱了抱，两个人啥也没说，组队成功。
　　外面的其他演员都能看到每个导演房间的情况。
　　大家看到这一幕，才知道原来杨柳和李甜甜是熟人，难怪李甜甜敢直接喊话杨柳。
　　大家惊讶之余又松了口气，感觉自己少了个竞争对手。
　　后面又去了几个演员，也是找了两个更有名的老牌导演。
　　但是导演和演员们都有自己的想法，自己想要的不来，不想要的来了，阴差阳错，都没有选满，反而好几个人待定到下一轮。
　　最后一个演员是叶夕文。
　　李甜甜心态很好，杨柳过来了之后她两就一直在吃瓜，看看其他导演和演员的互选情况。
　　最后叶夕文站起来开始往导演的房间方向走。
　　杨柳和李甜甜在房间内讨论叶夕文会选京圈名导还是港圈名导，甚至开始打赌，输了的请奶茶，请一个人的奶茶还不够，要请一整个摄制组的！
　　正在这时，叶夕文推门走进来了。
　　两个人正在下注呢，看着走进来的叶夕文，一起惊讶地张大了嘴巴。
　　“李导，杨柳老师，我想跟你们一起合作，可以吗？”叶夕文微微一笑，问。


第53章 巧妇难为无米之炊
　　又经过两轮的选择，四个导演的队伍终于组建完成了。
　　不出意外，京圈名导和港圈名导都组成了比较有利的三人队伍。
　　那个先锋故事片导演组建了一男一女的两人队伍。
　　李甜甜这个“新锐导演”组建了一个女子组合——单从外表来看，她，杨柳和叶夕文三个不同风格又很年轻靓丽的美女确实可以组成女团原地出道了。
　　组队成功后主持人先是恭喜了一下各个队伍，然后依然没忘了管刚刚在导演小房间里面打赌请喝奶茶的杨柳和李甜甜讨奶茶喝。
　　“杨柳老师，李导，刚刚听到你们在打赌猜叶老师会选择哪位导演，输了请喝奶茶。结果你们都输了，是不是代表我们整个摄制组有口福享用双份的奶茶了呢？”主持人小帅哥笑眯眯地问，他是艺享视频自己家的主持人，典型的小奶狗长相。
　　“当然，当然。”杨柳和李甜甜异口同声地回答，一起同步的还有两个人的职业假笑。
　　因为井戎的缘故，杨柳和李甜甜都开始对奶狗类型的男生PTSD了，都觉得这个主持人也一定不简单。
　　李甜甜用胳膊肘怼了杨柳一下，两个人开始用眼神交流。
　　李甜甜：这主持人真狠啊，这下子我们被迫接受叶夕文就算了，我们还都得请奶茶。
　　杨柳：谁让你不拒绝叶夕文！
　　李甜甜：我拒绝不了啊！我哪有资格拒绝她？
　　杨柳白了一眼李甜甜，单方面切断了两个人的眼神交流。
　　虽然很不愿意跟叶夕文组队，但李甜甜时刻牢记不得罪圈内资本，多一个敌人不如多一个朋友的原则，不能拒绝叶夕文得罪艺享的高层。
　　另外她一开始的定位也很明晰，她一个没作品没名气的新人导演，是没有资格拒绝主动合作的演员的，那样太败好感了。
　　所以叶夕文就这样如愿地加入了李甜甜的队伍，即将和杨柳同演微电影。
　　这可把导演组高兴坏了——导演组发誓他们没有搞剧本，是这两个人自由发挥组成了现在的队伍。
　　原来就撕过且有话题度的杨柳和叶夕文在一组，这不是妥妥地给节目增加话题度么？
　　第一个环节的录制就此结束，休息放饭，准备下一个环节。
　　李甜甜跑到杨柳的休息室一起吃饭，下午的录制是选编剧和剧本，两个人吃着聊着，顺带能谈一谈选什么样的剧本。
　　杨柳查看手机，看到了夏亦安上午给她发的信息，说自己已经开始训练了，行程紧张，可能会不能及时联系。
　　杨柳也是一直忙碌，这会儿才有时间看手机。
　　她很快给夏亦安回了微信，让她注意休息，晚上收工再跟自己联系。
　　夏亦安没有回，应该是还在训练。
　　杨柳收起来了手机，开始专心吃饭。
　　李甜甜一边吃饭一边刷微博。
　　微博上已经有营销号开始放《开演吧！》综艺的瓜了，除了两个老牌名导下凡录制综艺拍微电影，讨论最多的果然是杨柳，还有杨柳和叶夕文同台竞争。
　　之前的谣言虽然已经澄清过了，但是大众都是健忘的。
　　一提到杨柳和叶夕文，大家还是会开始重温一遍当初杨柳“截胡”叶夕文角色的瓜。
　　是真是假不重要，够精彩，够吸引眼球才重要。
　　这种营销号的文案杨柳和李甜甜已经无感了，两个人嘻嘻哈哈也就过了。
　　“呀，你家夏亦安被黑了。”李甜甜突然说。
　　“什么情况？我看看！”杨柳立刻凑过来看。
　　果然又有无良营销号和黑子在黑夏亦安。
　　夏亦安的对家不止杨柳，而是圈内所有能有利益和资源冲突的女演员，甚至男演员。
　　毕竟饼就那么大，给夏亦安了，别人就没有了。
　　并不是少了一个对家杨柳，夏亦安就会一帆风顺的。
　　夏亦安的粉圈内有一个说法叫做：黑子都是报喜鸟。
　　每逢夏亦安要官宣一个新资源，或者有什么好事来临之前，总会遇到无良营销号和职黑无端大规模的一波黑。
　　不过夏亦安一步一个脚印走到今天，身上根本就没有什么可以黑的黑点，黑子们这些年黑来黑去也只能黑一下这次造型不好看啊，被合作的人排挤啊等这些让粉丝不舒服的内容。
　　然后就是造谣黑，黑夏亦安有资本捧、耍大牌、有圈外稳定的男友……甚至说她也是隐婚一族……
　　总归都没有实锤，空口造谣，但也能混淆视听，把粉丝们气个半死。
　　当然黑得最多的还是黑夏亦安的粉丝安心。
　　说安心们脑残，以个别极端案例来讽刺夏亦安的粉丝素质低下，再说一些粉随正主的话之类的，用来败坏路人的好感。
　　这不，夏亦安要进组新电影了。
　　黑子们又开始来“报喜”了。
　　说夏亦安想演大导电影被拒，档期都留好了，只能接一个小成本新人导演的电影来填档。
　　还顺带讨论了一下夏亦安是不是只能演电视剧，演技还撑不起电影大银幕。
　　“简直胡说八道！”杨柳看了一眼，十分生气。
　　她饭也不吃了，立马掏出手机，登录【妍妍的挡风被】，开启战斗粉模式。
　　李甜甜笑着摇摇头，继续一边吃饭一边刷微博。
　　杨柳的战斗刚进行一半，正网上跟人对骂呢，休息室的门被敲了两下之后就被推开了。
　　叶夕文进来了。
　　杨柳和李甜甜一见来人，立马都放下手中的事情，站了起来。
　　叶夕文看到这闺蜜两都是严阵以待的模样，有点不好意思，她问：“是不是打扰到你们吃饭了？”
　　“没有，叶老师找我们有什么事吗？”杨柳问。
　　“哦，是这样的，我没有李导和杨柳老师的联系方式，趁着休息的时间，想过来加一下二位的微信。”叶夕文说。
　　既然三人现在是一个组的，微信是肯定要加的。
　　于是杨柳和李甜甜都纷纷加上了叶夕文的微信，又拉了个三人小群。
　　三个人又坐下来客套了几句。
　　李甜甜问叶夕文对接下来想要完成的微电影有什么样的期待，希望选择什么样的剧本。
　　“我都可以，主要还是希望选择适合我们的，尽量选一个不需要男演员的本子吧。”叶夕文说。
　　确实，杨柳和李甜甜之前讨论的时候也在头疼这个。
　　巧妇难为无米之炊，要是选到的剧本需要一个戏份很多的男性演员，那让她们可怎么办啊！
　　节目组的说法就是自行解决。
　　要么她们动用私人关系找外援，要么就是节目内周旋，跟其他的组借借人了。
　　第一个办法就是便宜节目组，第二个办法实际操作起来很困难。
　　三个人又商量了一会儿，一致决定还是以男性角色戏份来决定下午的剧本选择。


第54章 组队成功
　　下午的录制很快就开始了。
　　编剧和摄像是提前配对好的，四个导演只需要选择编剧剧本，就直接选择了和编剧配对好了的摄像了。
　　四位导演带着组内演员们一起看编剧的介绍以及编剧带过来的剧本雏形。
　　看得差不多了就可以自行去找编剧和摄像进行交流，双向互选。
　　第一个，年代剧。
　　第二个，古装武侠。
　　第三个，爱情片。
　　第四个，校园悬疑。
　　李甜甜和杨柳迅速打开剧本资料，查看主要角色。
　　“就这个！这个！主要角色是两个女性！”李甜甜拿着第四个校园悬疑剧剧本激动得大喊。
　　杨柳凑过去一看，好家伙，果然没有主要男性角色。
　　这简直就是为她们组量身定做的吧！
　　草草看了一下剧本名字和简介，故事名称叫《怕水》。
　　讲的主要是高校里面同一寝室里面的两个女生室友之间的故事。
　　这个剧本只需要两个主要女性角色，别的组都有男演员，人家也未必想要这个剧本。
　　但是李甜甜她们这一组是必须拿下这个剧本的。
　　所以随便怕水还是怕什么了，赶紧去找编剧吧~
　　于是李甜甜和杨柳一起冲到《怕水》的编剧小房间，后面跟着一个不紧不慢的叶夕文。
　　来到房间，李甜甜敲了敲门，然后推开门进去。
　　房间里面《怕水》的编剧和摄像正在聊天。
　　看到有人进来了，房间里面的两个人立刻一起站了起来。
　　编剧和摄像是影视作品中相对隐身的主创，公众大多数都是只知其名而不知其人。
　　《怕水》的编剧是楚予沫，是业内比较年轻的编剧。
　　虽然没有参与过很出名的影视作品的制作，但是在小众悬疑剧中还是经常可以看到她的名字的。
　　摄像孙之航也是一个年轻的摄像，一步一个脚印走上来的。
　　杨柳看了一下，这两个毕业于同一个学校，跟夏亦安还都是校友。
　　这让杨柳不禁对这个组合好感更多了。
　　三人女子组合进来后，两边都互相看了一下。
　　楚予沫个子很高，身形偏瘦，留着一头短发，穿着白衬衫，打扮得比较中性，是一个长得清秀又帅气的女生。
　　孙之航穿着格子衬衫，戴着鸭舌帽，看起来很像一个大厂程序员。
　　“李导，杨柳老师、叶夕文老师，你们好，我是楚予沫，叫我予沫就可以。”楚予沫先出声打了招呼。
　　孙之航也鹦鹉学舌，说：“李导，杨柳老师、叶夕文老师，你们好，我是孙之航，叫我之航就可以。”
　　大家都忍不住笑了笑。
　　李甜甜也带着杨柳和叶夕文做了一番自我介绍。
　　不知道为什么，杨柳在介绍自己的时候，总感觉楚予沫和孙之航脸上的微笑和别人介绍时的有一点不同，还多了一丝神秘。
　　之后五人都坐了下来。
　　“承认吧，你们的剧本是不是就是为我们量身打造的？”坐下来之后，李甜甜就开了玩笑，开门见山地问。
　　虽然只是一个美丽的巧合，但楚予沫还是笑着配合回答：“没错，被李导发现了。”
　　大家都哈哈大笑。
　　于是在其他组还在商量讨论着各个剧本和自己组的适配度以及出彩点时，李甜甜的五人小队就这么愉快地组队成功。
　　大家年纪相仿，又都不太出名（除了两个女演员），自然也没有名气包袱，气氛很融洽。
　　李甜甜很快将楚予沫和孙之航拉进了他们的微信群。
　　除了孙之航，其余四位都是女孩子，孙之航打趣说自己是队草。
　　“如果你也是女生，我们就直接是美少女战士队了。”李甜甜说。
　　“没关系，我可以当男主地杨卫。”孙之航不要脸地说。
　　“那估计没人肯当月野兔了~”楚予沫在旁边拆他的台。
　　队伍已经组成了，他们今天的任务也就结束了。
　　聊了一会儿也聊得差不多了。
　　杨柳对着房间里面的一个监控镜头问：“导演组，我们组已经组队成功了，可以先收工了吗？”
　　估计导演组也没想到李甜甜这一组会如此迅速解决好组队事宜。
　　但是收工是不可能收工的。
　　还要等其他组组队成功之后一起汇合，宣布下面的环节和行程。
　　于是五个人又开始就剧情和拍摄探讨起来。
　　主要是李甜甜在和楚予沫讨论剧情。
　　李甜甜作为导演，是需要构思好属于自己的导演分镜脚本的，因为之前并没有剧本，这个工作没有做。
　　现在才是她前期大量工作的开始。
　　孙之航在旁边偶尔插个嘴。
　　杨柳作为演员，工作在这之后，她和叶夕文要做的是熟读剧本，吃透角色。
　　再写点人物小传，理顺角色的内在逻辑。
　　于是杨柳和叶夕文都拿着剧本在旁边开始看起来了。
　　《怕水》的剧本很有意思，通篇悬疑氛围，两个主角甚至都没有出现全名。
　　只有在两人的对话中的互相称呼中，才传递出一个叫小希，一个叫小琳。
　　里面台词也很少，主要靠面部表情传递情绪。
　　大段大段的无台词的表演。
　　第一主角就是怕水的大学女生，小希，也是绝对的第一主角。
　　第二主角就是怕水的女生的室友，小琳，她也是小希怕水的源头。
　　“看来这个剧本对演技要求还挺高的。”杨柳看着剧本说。
　　“没错，杨柳老师想演哪个角色？”叶夕文问她。
　　“我都可以，叶老师呢？”
　　“我也都行。要不然我演小琳吧，感觉形象上更适合一点。”叶夕文主动把绝对主角小希的角色让给了杨柳。
　　这杨柳到没有想到。
　　她以为叶希文是想通过这个节目爆红一波的。
　　可是叶夕文放着名导不选，选在导演界没有姓名甚至没有作品、不知实力深浅的李甜甜。
　　选了李甜甜就李甜甜吧。
　　也许她想另辟蹊径，从和年轻导演的互动中展现能力呢？
　　但是就杨柳的观察和叶夕文的表现，这叶夕文性格温吞，主打的就是一个佛系。
　　虽然问她意见她也会给，但是遇到问题都不紧不慢，不主动也不揽事。
　　好像一个人局外人误入综艺，既然进来了那就陪大家玩一玩的感觉。
　　之前李甜甜和杨柳不想要叶夕文就是怕带资的她事情多，想红想表现，想演主角，想爆红。不配合团队的安排。
　　结果人家好说话得很～
　　不耍大牌也不想演主角，更没有让整个团队以她为中心团团转。
　　既然上了自己金主的节目，不为了红一把，更进一步，那她想做什么呢？


第85章 向资本低头
　　这边李甜甜和楚予沫她们也讨论到了角色，一致觉得需要先定好每个角色的演员。
　　“我们觉得要先把角色定下来，然后你们好提前揣摩角色。”李甜甜对杨柳和叶夕文说。
　　两个人都点点头。
　　叶夕文说：“我跟杨柳老师刚刚都分配好了，她演小希，我演小琳。”
　　李甜甜惊讶的看了看杨柳。
　　杨柳耸耸肩，点点头。
　　这可真是太好了！
　　李甜甜和楚予沫刚刚商量也是一致倾向于这样的分配。
　　“既然两位演员老师商量好了，那我们就举手表决吧！”李甜甜说，“同意叶老师和杨柳老师的角色分配方案的请举手！”
　　唰唰唰。
　　剩余的三人都举起了手。
　　那就这么愉快地决定了！
　　叶夕文一副小白花长相，很适合剧里性格柔弱、被老师侵犯的受害者小琳。
　　杨柳长相大气一点，相对来说更有“主角脸”，作为小琳的拯救者更加合适。
　　而且小希的角色表演难度很大，拍摄过程必定少不了艰难地反复折腾。
　　如果是杨柳，李甜甜肯定没有负担，会为了好的效果尽情折腾杨柳。
　　但是对于不知底细、又有金主的叶夕文，她多少会有顾虑。
　　等了很久之后，其他的三个组也都分别选择好了剧本，四队终于都成功组队了。
　　接下来就是各队投入拍摄的阶段，也是《开演吧！》录制的重头戏。
　　因为剧本都提前编写好了，节目组也提前替四个组勘探好了拍摄场地。
　　每个剧组只需要到场地直接拍摄就行。
　　李甜甜和杨柳这一组的主要场地就是在高校，还有高校内的宿舍。
　　真实的高校宿舍又小又窄，不适合拍摄。
　　因此节目组专门提前搭好了景，这部分就在摄影棚内拍摄。
　　等宿舍室内场景全部拍完之后，再转场海城的一所高校，进行室外场景的拍摄。
　　李甜甜剧组五人提前去看了一下棚内场地。
　　主要是李甜甜和孙之航在查看交流，这是他们的重点工作。
　　李甜甜整个过程都表现得异常认真，杨柳还没见过她如此认真的一面。
　　她也真的意识到李甜甜真的很珍惜这一次机会，那自己也必须给出十二分的努力，帮助她完成一个好的作品。
　　第二天正式拍摄就开始了。
　　搭建的高校寝室是上床下桌的布局。
　　杨柳饰演的小希和叶夕文饰演的小琳两个人的床在同一侧，连在一起。
　　两个人睡觉时脚对脚。
　　第一个场景就是拍摄杨柳饰演的小希从睡梦中惊醒的面部特写。
　　因为剧情的需要，杨柳和叶夕文几乎都是纯素颜入境。
　　两个人看起来都年轻了不少，演大学生绰绰有余。
　　“救命……救命……”睡梦中的小希脑中不断传来年轻女孩子的呼救声音。
　　她额头不断冒出冷汗，眉头紧锁，拼命挣扎……
　　终于，她猛然睁开了眼，从噩梦中惊醒。
　　“咔——”李甜甜说，“杨柳，你的眼睛睁得不够惊悚！要更猛一点，更快一点，把眼白露出来得更多一点！”
　　杨柳很想问一下啥叫“把眼白露出来得更多一点”，但是看着认真严肃的李甜甜，她决定还是把嘴闭上。
　　这丫头果然是把自己往死里压榨，尽情地折磨呢~
　　又来了几遍，杨柳竟然真的把眼白露出得更多一点了——特写画面看起来更吓人了。
　　这使得整个电影的第一幕充满的惊悚感。
　　李甜甜也终于满意了。
　　于是杨柳的第一个镜头终于过了。
　　《开演吧！》给各个组提供的拍摄条件和设备必然比不上专业的电影拍摄团队，主要也是想在相对简陋的拍摄环境下，制造出更多的综艺效果。
　　没想到其他参加的导演直接不计成本把自己的团队给挖了过来，没有条件也创造了条件。
　　李甜甜没有这个实力，也还没有自己的摄影团队。
　　但是她导演系毕业，导演系的学生最擅长用简陋的条件来拍微电影了，这是她们上课作业的日常。
　　这也是李甜甜组的优势和实力。
　　过于简陋的拍摄设备就需要想很多办法，比如此刻杨柳就坐在了洗手台的洗手池里面，对着镜子擦脸。
　　因为要拍镜中的小希在擦脸的过程，她必须离镜子很近。
　　还好最终效果还不错。
　　艰难地拍摄了两天。
　　这天突然李甜甜剧组来了一群工作人员，送来了很多设备，还有慰问品比如吃的和喝的。
　　等李甜甜等主创五人到拍摄现场时，这些设备东西都已经在了。
　　孙之航激动地看着眼前的拍摄机器，感慨他们终于也能像其他组一样，走进现代化新时代了。
　　杨柳看着眼前的东西，问一旁的李甜甜：“这些，是你搞的？”
　　“我还想问你，是不是你搞的呢？”李甜甜问。
　　好吧，不是她们两个，那还能是谁？
　　总不能是一旁激动地雀跃的孙之航，和喜上眉梢的楚予沫吧？
　　两人摇摇头，纷纷看向了一直没出声的叶夕文。
　　叶夕文感受到了两个人的目光，微微一笑。
　　然后现场有工作人员过来对五人说：“郑总过来探班，看各位辛苦，特地给大家支援的拍摄设备，还有一些慰问品。”
　　哇，郑总！
　　难道就是传说中艺享视频的执行总裁，郑秋实吗？
　　那个叱咤整个娱乐传媒行业的青年才俊，郑秋实？
　　他是叶夕文的金主？
　　李甜甜下巴都要掉了。
　　郑秋实可跟娱乐圈其他的大佬不一样，年近四十还未婚，长得仪表堂堂，虽然不是很帅，但风度气质都在线。
　　更可贵的是他风评很好，为人正经，从来没传出什么包养、会情人的传闻。
　　圈内还传闻他要么是不举，要么就是gay 。
　　要不怎么又不结婚又不养情人呢？
　　好家伙，原来养着呢，就是叶夕文啊！
　　“郑总就是你家那位？”李甜甜赶紧跑到叶夕文旁边，神秘兮兮地小声问。
　　杨柳也赶紧溜过去吃瓜。
　　叶夕文点点头，说：“他好像确实说过这两天有空来看我。”
　　呀呀呀。
　　杨柳和李甜甜对视一眼，无比兴奋。
　　这一线瓜可太好吃了！
　　这先进设备可太香了！
　　虽然不是本意，不过好像确实抱到了一个很粗的大腿呢~
　　两人不禁弯下了本就不挺直的腰，向金主和资本低头。
　　真香啊~


第55章 真的不是情侣？
　　李甜甜四处乱瞅，到底也是没找到郑秋实的影子。
　　她只得放弃上去社交一番的想法，专心投入拍摄工作。
　　先进的拍摄装备大大提高了工作效率，也给李甜甜更多的时间用来打磨每一个镜头画面。
　　因为剧本没有提前拿到，所以李甜甜每天都会熬夜画分镜，一得空就拉着楚予沫探讨每一个镜头的呈现方式。
　　她对于演员的镜头表现要求也更高了，不断地试错反复。
　　好在杨柳和叶夕文都很好拿捏，也都挺敬业。
　　两个人都没有怨言（表面上）地配合李甜甜的要求。
　　节目组给每个组的前期拍摄时间是两个礼拜，之后是一个礼拜的后期时间。
　　为了主创们拍摄的方便，节目组还给每个剧组都安排了摄影棚旁的集体宿舍。
　　李甜甜收工后的日常就是到楚予沫的房间拉着楚予沫继续加班工作。
　　好在楚予沫也没有怨言，很配合地陪着李甜甜一起搞事业。
　　第二天正常开始拍摄。
　　今天的第一个镜头是叶夕文饰演的小琳的，她需要开演前换好一件白色的睡裙。
　　杨柳正好也在更衣室换衣服，看到刚从更衣室出来的叶夕文，直呼一个好家伙，立马把叶夕文又推回更衣室里面。
　　叶夕文不明所以地双手抱在胸前作防御状，看着杨柳。
　　把叶夕文推回更衣室里面，杨柳也立刻松开叶夕文，压低声音问：“昨天晚上你跟郑总在一起？”
　　叶夕文点点头：“怎么了？”
　　杨柳红着脸指了指叶夕文的锁骨下方，有一个很明显的红印。
　　看不出来啊，这郑总到了晚上还挺狂野……
　　就是太不注意女演员的职业特殊性，也太随意了吧！
　　叶夕文低头看了看，也瞬间红了脸。
　　冬天叶夕文衣服穿得厚，也不会露出锁骨，所以她自己都没有发现。
　　换了方领的白色睡裙之后，这吻痕才露出来。
　　这实在是太尴尬了！
　　杨柳立刻提高音量把在外面化妆桌旁边的白芸喊了过来，让她拿一个遮瑕过来。
　　两个人在更衣室摸索了半天，总算将这个吻痕遮了个七七八八，肉眼是看不出来的。
　　到了拍摄现场，高清摄影机一照，还是能看到叶夕文的锁骨处涂了遮瑕的。
　　李甜甜看了也皱了眉，正准备用她的大嗓门问呢。
　　杨柳在一旁拉了拉她，在她耳边说了句什么。
　　李甜甜的眼睛立马因为八卦而瞪得圆圆的。
　　两个人把叶夕文单独叫走，再次回到更衣室。
　　“卧槽，郑总这么猛呢？”李甜甜憋了半天，终于能开口感慨了。
　　这种事情实在是难以启齿，叶夕文脸又变得都红红的了：“他在这种事情上一向比较任性……”
　　“哈哈，我懂，我懂。”李甜甜说，其实她一点都不懂。
　　这资本家难道就不能考虑一下女演员第二天还要上镜演戏吗？
　　李甜甜和杨柳在一旁商量，怎么弄。
　　用遮瑕肯定不行，一上镜就看得清清楚楚。
　　只能换一个衣领小一点的睡衣了。
　　可是之前准备的睡衣就这一个方领睡裙，有点宫廷公主风，能给受害者小琳塑造一种内心还是小女孩，渴望成为小公主的感觉。
　　杨柳想了半天，最终让白芸从自己的行李箱里面翻出一件娃娃领的裙子，能将锁骨以下都遮住。
　　李甜甜看了一下，也能符合镜头想表达的感觉，甚至娃娃领让叶夕文看起来年龄更小了，更能衬托出她楚楚可怜的形象。
　　于是开拍继续。
　　晚上收工后，因为觉得自己给杨柳和李甜甜添了麻烦，叶夕文主动跟她们提出请她们吃个晚饭。
　　这些天的相处，大家都挺愉快的，都为了作品的最终呈现一起努力着，杨柳和李甜甜早就对叶夕文没有什么偏见了。
　　尤其在知道了叶夕文的金主竟然是郑秋实，两个人那颗八卦的心蠢蠢欲动。
　　再加上李甜甜确实很想跟郑秋实搭上线，联络联络感情。
　　于是杨柳和李甜甜欣然同意赴约。
　　三人到达海城市中心叶夕文定的一个高档西餐厅，很快就被服务员引到了包间。
　　李甜甜一向心直口快，一落座就开口说道：“一直都知道你背后有人，没想到居然是郑总啊！”
　　叶夕文也不介意，只是微微一笑，说：“为什么想不到是他？”
　　“他一直单身，身边也没出现过女伴，我们都以为……”他不是身体有问题就是不好女色。
　　后半句李甜甜没好意思说出来，但是三个人都意会了。
　　“哈哈哈！”叶夕文忍不住笑了出来，“他活该！”
　　吃西餐真不是个明智之举，动不动服务员就过来上盘菜，严重影响了三人的友好聊天，以及李甜甜和杨柳的吃瓜。
　　于是李甜甜直接大手一挥，让服务员把开胃品、汤、副菜和主菜还有沙拉一起上了。
　　三个人一边吃一边聊。
　　叶夕文还是很坦诚的，对杨柳和李甜甜的问题能说的都说了。
　　原来她跟了郑秋实已经五年了。
　　郑秋实是个不婚主义，从来没有想过结婚，甚至不承认自己在跟叶夕文恋爱。
　　尽管他除了叶夕文也没有别的情人，尽管他像恋人一样对叶夕文好。
　　“咱就是说，”李甜甜问，“郑大佬这么多年都没把你捧成顶流？不应该啊！”
　　“他确实帮了我很多，给了我很多资源，但是我又不想成为顶流，成为顶流有什么好的？”叶夕文说。
　　杨柳和李甜甜对视一眼，不得了，叶夕文的思想不得了，很超然啊！
　　“那上次你辞演《玫瑰》是因为什么呢？”杨柳终于问出了自己一直想知道的问题。
　　“我确确实实是想演《玫瑰》的，也做了很多准备，可是临到进组不小心受伤了。秋实他想让我好好养伤，所以亲自出面帮我辞演了。”叶夕文说，“还好杨柳老师你来救场了，要不然我真的感觉对不起魏导。”
　　呵呵。
　　杨柳假笑两声。
　　整了半天原来是霸道总裁为了小娇妻的身体健康，直接替她辞演电影的故事。
　　这样一看，感觉这个郑秋实对叶夕文真的很爱护了。
　　受伤了直接违约辞演，录综艺了直接送设备送慰问品，他也没有别的情人，这不是谈恋爱是什么？
　　杨柳小心翼翼地问：“你们真的不是情侣？”
　　叶夕文听了眼中露出淡淡的忧伤：“我也希望是啊……”
　　李甜甜把主菜吃完之后，就接到了楚予沫的电话，跟她聊剧本的事情。
　　李甜甜挂了电话后立刻起身准备回去找楚予沫继续探讨去了。
　　留下杨柳和叶夕文两个人继续吃饭。
　　“李导真的好认真啊，”叶夕文感慨，“而且我觉得她挺有天赋的，能吃这行饭。”
　　“嗯，她除了这个综艺，也一直在筹划自己的首部电影。”
　　“李导事业心不容小觑哦，不像我。”叶夕文一只手撑在下巴下面说。
　　“叶老师，你是不是故意的？”杨柳问。


第85章 大牌探班
　　“嗯？”
　　“你演技在线，长得也好看，还有郑总给你保驾护航，可以说是具备了大爆的一切条件了。除了你自己不努力，我想不出其他你不爆红的理由了。”
　　“哈哈，被你发现了~”
　　“啊，真的？”
　　“我要是真的努力上进，成为顶流，那还需要郑秋实他做什么呢？我烂泥扶不上墙，他才会一直扶我啊~”叶夕文的笑容里有着一丝狡黠，同时还有一点点无奈和难过。
　　难道？
　　“叶老师，你是真的喜欢郑总啊？”杨柳问。
　　“嗯，对啊。”
　　杨柳一脸不可思议，做震惊状。
　　“我喜欢他难道很奇怪吗？”叶夕文说，“我要是只是为了他的资源和金钱，早就上位做顶流，自己当资本了，干嘛一直当烂泥，待在他身边？”
　　“……我不太懂。”
　　但我大受震撼。
　　“我听说了一些你的新闻，你之前被一个糊穿地心的小爱豆渣了？”
　　“嗯……”
　　“那你怎么不懂呢？”
　　“嗯？那我有点懂了。”杨柳立刻停止了这个话题。
　　但也是真的有点懂了。
　　可能就是爱情使人盲目吧～
　　原主杨柳因为爱情被井戎PUA ，叶夕文因为爱情可劲地作……
　　服务员进来端上了咖啡和甜点。
　　两个人都不约而同的闭了嘴。
　　等服务员出去之后再聊天。
　　“对了，导演组之前说会有大牌探班日，你准备请谁过来探班啊？”叶夕文问杨柳。
　　所谓的“大牌探班日”就是让各个组靠自己的关系请一些圈内朋友来探班，相当于空降嘉宾了。只不过嘉宾的选择权交给了各个组的主创。
　　每个组不用请太多，也不用每个主创都邀请，大多数都是请一两个就行。
　　杨柳和李甜甜都跟周晓鸥商量过了，肥水不流外人田，直接让周晓鸥手下的男演员秦泽过来就行。
　　叶夕文点点头，既然请好了，她也就不多事再请他人了。
　　“反正你的大牌也来过了，还给我们带了先进的拍摄装备。”杨柳说。
　　叶夕文笑笑，没有说什么。
　　吃完饭回去之后，杨柳微信联系了夏亦安。
　　夏亦安还是没有回。
　　这几天她都是这样的状态，到半夜才会有时间跟杨柳打个视频。
　　累是真累，有时候夏亦安直接打着视频就睡着了。
　　集训结束夏亦安就要直接进组了，地方在京城的郊外，实景拍摄。
　　杨柳心疼也没有办法，这是夏亦安的事业，需要她努力付出才行。
　　看来自己的综艺录制结束前两人是没有机会见面了，只能等这个微电影前期杀青之后找个时间过去看看夏亦安了。
　　杨柳下一部戏已经定了，是一部年代群像电视剧，正剧，演员阵容也很庞大。
　　但是进组时间还没有定，还在前期筹备阶段。
　　她就是等通知，同时看看剧本，做做准备。
　　手里也有几个电影的本子在看。
　　她和周晓鸥一致觉得既然选择了转型，下一部电影一定要谨慎挑选，最好能冲个奖。
　　于是杨柳洗漱一下，在床上看着剧本等夏亦安空下来。
　　到了晚上十一点多，夏亦安才回了视频过来。
　　夏亦安也确实疲惫，两个人聊了一会儿，杨柳连叶夕文的八卦都没来得及说，夏亦安就又拿着手机差危险睡着了。
　　于是杨柳跟她说了晚安，挂了视频。
　　微电影的拍摄有条不紊地进行着，很快就到了“大牌探班日”。
　　楚予沫和孙之航说他们也请了一个“大牌”来探班，是电影学院志同道合的同行。
　　“是编剧还是摄像？该不会是导演吧？”李甜甜好奇地问。
　　楚予沫和孙之航相视一笑，说：“到了你们就知道了。”
　　“这么神秘？有我们请的秦泽大牌吗？”李甜甜问，不过她也只是开玩笑。
　　秦泽是目前晴天传媒里面除了杨柳之外最红的演员了，在李浩宇因为隐婚事件淡出娱乐圈之后，他势头大好，有望接替李浩宇成为下一个顶流男演员。
　　这次正好有档期，所以周晓鸥就安排他来支援一下同公司的杨柳。
　　编剧和摄像请来的朋友大多不会很出名，尤其不能跟常年在观众面前抛头露脸的演员相提并论。
　　这些天李甜甜一直在跟楚予沫讨论剧本分镜，并且聊到了楚予沫手中另外一个剧本，也是悬疑题材的电影。
　　她一直在准备筹划自己的第一部电影，这次的合作让她对楚予沫和孙之航很满意，有意想继续跟他们合作。
　　如果他们两个请来的“大牌”也是志同道合，那她想一起邀请他们加入自己第一部执导的电影。
　　楚予沫耸耸肩，笑着说：“那可不一定没有~”
　　“咦惹，真会给人留悬念！”李甜甜吐槽。
　　楚予沫低头看着李甜甜头顶的粉色丸子头，忍不住抓了抓。
　　李甜甜立刻护住自己的头发，瞪了楚予沫一眼。
　　在杨柳拍完一个喝橙汁的镜头之后，秦泽就带着助理拎着大包小包的慰问品过来了。
　　“大家辛苦了，外卖小哥秦泽给大家送奶茶来了！”秦泽大声喊道。
　　于是大家暂停了拍摄，都围上来迎接秦泽的到来。
　　“你可算来了！只有奶茶吗？有没有咖啡！”李甜甜熟络地上去接过秦泽手中的袋子。
　　“有，美式和拿铁都有，天气冷，就没买冰的。”秦泽说。
　　李甜甜找了两杯美式出来，一杯自己喝，一边给了楚予沫——这两人昨天又熬夜聊剧本，正需要咖啡提神。
　　秦泽的助理开始把奶茶和咖啡分给正在录制的节目组的工作人员，大家都有份。
　　秦泽站定跟李甜甜组的五人做了一下自我介绍。
　　秦泽外表阳光帅气，性格也活泼开朗，他的到来让整个组的气氛都变得活泼了起来。
　　大家打趣他把好不容易建立起来的悬疑剧氛围也弄没了。
　　正寒暄着呢，又有工作人员拿了一些甜品过来给大家分发。
　　“你看你，来就来吧，又是奶茶又是咖啡的，还带甜品，真是太上道了。”杨柳笑着打趣。
　　“虽然很想被杨柳老师夸，但这甜品还真不是我带过来的。”秦泽说。
　　“啊？不是你？”杨柳奇怪道。
　　“应该是我们请的大牌来了。”楚予沫笑着说，然后看向摄影棚外。
　　果然，下一秒，赵峦拎着大包小包进来了。
　　杨柳愣了一下，不可思议地扭过头看了看楚予沫。
　　楚予沫给了一个“没错，就是你家那位”的表情。
　　杨柳立刻又转过头去，看到了跟在赵峦后面的夏亦安。


第58章 找了个对家
　　！！！
　　本来应该即刻进组的夏亦安居然飞回海城，成了他们组来探班的“大牌”！
　　杨柳立刻飞奔到夏亦安面前，想狠狠抱住夏亦安。
　　可是节目组的录制还在继续，众目睽睽之下，理智让她刹住了车。
　　于是杨柳在夏亦安面前一个原地刹车，身体还晃了晃。
　　夏亦安的双手已经伸出来了，也默默地收了回去。
　　“夏老师！”杨柳兴奋地声音音量都高了一些。
　　“杨柳老师好！”夏亦安笑着看着杨柳。
　　两个人面对面傻笑。
　　其他人也都过来了。
　　楚予沫说：“亦安就是我跟之航请过来的大牌。”
　　然后她又问身旁的李甜甜：“李导，怎么样，有没有秦泽大牌？”
　　“嗯？秦泽是谁？”李甜甜瞪着无辜的双眼眨了眨。
　　“李导！嗨！我是你和杨柳老师请来的大牌啊！”秦泽在旁边挥手提醒。
　　直接被李甜甜他们忽视了。
　　大家都和夏亦安打了招呼，分发了夏亦安带过来的甜品。
　　大家都坐下，原地休息一下再继续拍摄。
　　“予沫，之航，没想到你们请的大牌居然是亦安。”叶夕文喝了一口奶茶说。
　　“哈哈，我猜你们也没想到。”楚予沫说，“一般人应该都想不到我们和亦安居然是好朋友。”
　　“我们都是校友，以前在学校里没少折腾一起拍片子。”孙之航说，“只不过亦安太争气，早早红了，成了顶流之后就没时间陪我们瞎折腾了。”
　　“没有的事，你们一个呼叫，我这不就来了吗？”夏亦安说。
　　“是吗？我们都以为你不光是因为我们的呼叫才来的。”楚予沫对着杨柳挤了挤眼睛。
　　在座包括两位探班的“大牌”共七人，只有叶夕文和秦泽不知道杨柳和夏亦安的关系。
　　他们两个虽然心中有些疑惑，但看到其他人都心照不宣地笑了，也只能跟着一起笑了。
　　“对了，之前夏老师和杨柳老师刚刚合作了电影吧？”秦泽问。
　　“没错，本来应该是我跟夏老师合作的。”叶夕文说。
　　夏亦安和杨柳对视一眼，一起点了点头。
　　“杨柳老师，跟夏老师对戏感觉如何？”叶夕文问杨柳。
　　“我只能说，临时辞演，没能跟夏老师演戏是你的损失~”杨柳说。
　　“啊，那可真是令人心痛~”叶夕文很配合地给出一个心碎的表情。
　　大家伙又聊了一会儿，都是真正的熟人，气氛很放松。
　　虽然他们小组的微电影暂停拍摄了，但是节目组的综艺录制是一直在拍摄的。
　　因此杨柳虽然很想跟夏亦安说说悄悄话，但也只能先忍着了。
　　只能像一个好朋友一样跟夏亦安站在一起，连手都不能牵。
　　小组五人又向两位“大牌”讲了一下他们正在拍的微电影《怕水》。
　　主要情节很简单，就是目睹了同寝室小琳被男老师侵犯的过程，主角小希因为懦弱没有伸出援手帮助，后来患了心理疾病，出现了怕水症状，以及出现了一系列的幻觉。
　　主要的悬疑氛围就是通过小希的幻觉和一连串不合常理的行为营造的。
　　最终小琳不堪耻辱跳河自杀。
　　小希克服对水的恐惧跳水拯救，完成了对小琳和对自己的双重救赎。
　　夏亦安和秦泽都觉得很有趣。
　　“杨柳老师很擅长跳水救人啊~”夏亦安看着身旁的杨柳揶揄道。
　　之前拍《玫瑰》，也有杨柳去救准备跳河自杀的夏亦安的情节。
　　“啊哈哈~”杨柳打着哈哈，隐隐约约从夏亦安的话里感觉出了一股酸味。
　　既然“大牌”都请过来了，就没有放过的道理。
　　李甜甜他们组就缺个男演员演侵犯小琳的男老师呢，这秦泽不就送上门了么？
　　李甜甜立马把秦泽带到化妆间，喊来化妆师给秦泽画个“猥琐男老师”的妆。
　　大家都一起跑过去看戏。
　　秦泽长得高高帅帅的，皮肤还白白嫩嫩，实在是跟“猥琐男老师”差得有点多。
　　化妆师把秦泽脸上的妆全卸了——结果跟没卸差不多。
　　依然白白的，帅帅的。
　　“没办法，我天生丽质~”秦泽开始臭屁。
　　确实没办法，只能给他把发型弄一下，盖住眼睛。
　　换了一件普通的深色老年外套。
　　然后化妆师拿出重点道具——美黑水，给秦泽脸上抹了好几遍。
　　为了统一协调，脖子和手也都一一照顾到了。
　　一番折腾，终于有点那个意思了。
　　“李导，杨柳老师，我这次探班真的形象大毁，如果掉粉，你们要对我负责啊！”秦泽开玩笑道。
　　“负责负责，你的电影我投资，你的角色我来给！”李甜甜也开始乱开空头支票。
　　于是微电影的拍摄又开始。
　　这是叶夕文和秦泽的戏份，杨柳不需要出镜。
　　她和夏亦安静悄悄地坐在一边，看着大家忙碌。
　　身边没有录制镜头，杨柳小声问夏亦安：“你怎么都不跟我说你会来？”
　　“我怕跟你说了你太激动，影响工作。”
　　“你不是今天正式进组吗？”
　　“是的，今天开机，但是下午没我的戏，予沫他们问我有没有空，我就过来了。”
　　“你是为了他们才过来的，还是因为我？”
　　“你说呢？”夏亦安笑着转过脸，看着杨柳的眼睛反问。
　　“我不管，就是为了我。”杨柳说。
　　“肯定是为了你啊！”楚予沫不知道从哪边冒出来，插了一句嘴。
　　把杨柳吓了一跳。
　　她四处看看，还好节目组的摄像机都集中在那边工作的几个人。
　　他们以为杨柳她们在休息，就自觉地没有过来跟拍。
　　“不要闹。”夏亦安跟楚予沫说。
　　“原来你们早就知道我跟亦安的事了？”杨柳问楚予沫，难怪第一次见面的时候，她就觉得楚予沫和孙之航看自己的表情有点子意味深长。
　　“是啊，夏亦安百年铁树开了花，这可是我们几个朋友里面的大新闻啊！”楚予沫说，“就是没想到她居然在圈内找了个对家。”
　　杨柳不好意思地笑笑。
　　三个人又聊了一会儿，杨柳得知夏亦安待不了多久就要去赶飞机，晚上就要到剧组了。
　　“这么赶啊……”杨柳不禁开始心疼夏亦安，虽然她很想跟夏亦安见面，但是看到夏亦安飞来飞去，也忍不住心疼。
　　这样看来，之前每天都那么累，也是为了挤出这半天时间来探班吗？
　　像是看出了杨柳的心中所想，夏亦安悄悄捏了捏她的手，说：“没关系的，我今天看看你，才能在接下来的三个月认真投入演戏。”
　　好吧。
　　夏亦安辛辛苦苦争取来的时候，杨柳还是想跟她两个人相处一会儿的。
　　她跟楚予沫打了个招呼，说自己带夏亦安去化妆间补妆。
　　楚予沫心领神会，让小情侣放心，会替她们打掩护的。


第35章 微电影杀青
　　最终也只是在更衣室偷了一个吻。
　　毕竟在录制综艺，还要拍摄微电影，两个人抱了会儿之后就出去了。
　　来都来了，夏亦安这样的“大牌”就更不能放过了。
　　李甜甜给她安排了客串一个老师的角色。
　　叶夕文和秦泽的重头戏拍得差不多了，大家都表示秦泽有演变态老师的天赋，因此每个镜头都过得很顺利。
　　秦泽挠挠头，表示不知道大家是夸他还是损他。
　　总归自己一个优质偶像这次形象全毁，为这个节目付出了太多。
　　大家哈哈大笑。
　　现在还差一个杨柳饰演的小希不小心撞见变态老师侵犯叶夕文饰演的小琳的镜头。
　　于是先拍摄这个镜头。
　　杨柳、叶夕文和秦泽都各就各位了。
　　夏亦安走到李甜甜的身边，和她一起看着监视器里面的画面。
　　“夏老师，加个微信呗？”李甜甜突然抬头，拿着手看着夏亦安。
　　“好。”夏亦安立刻答应。
　　她打开微信扫了李甜甜的微信二维码，很快两个人就加上了好友。
　　“我是晓晨最好的朋友，从小跟她一起长大的。”
　　“我知道。”
　　“她虽然现在看起来活泼开朗，但以前是很内向敏感的。”
　　“嗯。”
　　“她很单纯，所以才会被井戎那种渣渣伤害。所以……”
　　“你放心，我不会伤害她的。”
　　“最好是这样。”
　　“我对晓晨是认真的。”
　　李甜甜看了夏亦安一眼，没有再说话。
　　杨柳他们的镜头拍完之后，夏亦安的客串镜头也很快拍完了。
　　夏亦安要去赶飞机，没多久就走了。
　　秦泽多待了一会儿，被李甜甜指挥着干了会儿苦力。
　　“大牌”探班日就这么结束了。
　　很快摄影棚内的女生寝室镜头就都拍完了。
　　剩下的镜头他们转场去了海城的一个高校拍摄。
　　总体过程还算顺利。
　　最终还有一个小希去救跳河的小琳的镜头。
　　悬疑剧里不需要过多煽情，重点在于小希的面部特写和表达，还有蒙太奇式的抽象剪辑。
　　反复拍了好几回之后，整个微电影终于杀青了。
　　杨柳的录制也告一段落。
　　之后就是后期导演和剪辑的忙碌了。
　　接下来就是做完后期之后，全体四个组在一起的观影会，安排在一周之后。
　　杀青后杨柳就带着白芸回到了自己的家。
　　这几天没有通告，杨柳也给白芸放了两天假。
　　白芸欢天喜地地回去休息了。
　　之前定好的年代群像正剧迟迟没有消息，好像前期统筹上出了问题。
　　周晓鸥之前早就送了好几个电影剧本过来，让她仔细阅读挑选一下。
　　周晓鸥也有自己的倾向，但是还是想等杨柳仔细看完之后两个人统一一下意见。
　　之前两人就通过气，都比较倾向于挑选一个能冲奖的本子，不过多考虑商业性和票房关注度。
　　杨柳这段时间仔细读了剧本之后，综合考虑还是选择了一个文艺片《大地》。
　　导演是曾经入围过法国圣地电影节的林绍天，这部片子也是想走国际化的路子，拍完后直接就申报圣地电影节的主竞赛单元。
　　正好周晓鸥给杨柳打来了电话，杨柳便跟她说了这个事情。
　　“这个电影一年前就来找过我们了，一直在死磕我们。那时候你没有档期不说，花费三四个月拍完国内还不能上映，所以我这边也一直犹豫，就没答应。”周晓鸥说，“既然你有兴趣，我跟对方商量一下，主要就是协商档期问题。”
　　周晓鸥指的是之前就定下来的那个年代片迟迟没有定下开机日期。
　　“那部剧正式合约我们签了吗？”
　　“没，就签了意向约。”周晓鸥立刻知道了杨柳的意思，“你想推了这个片子？”
　　“是的，既然做好决定，就全力以赴冲冲奖吧。”
　　“也行，这样就不用怕档期冲突了。这群像剧明星演员也多，确实出彩的可能性也不大，我马上就两边联系一下。”
　　“谢谢姐~”
　　“咦，你别突然这么客气，我总感觉你又埋了什么坑等着我跳！”
　　“没有没有，你这话说的。”
　　“《开演吧！》已经开始预热了，马上要放出第一期的预告了。”
　　“这么快？”
　　“综艺不比电视剧和电影，录制和播放的周期都比较快。我们先看看预告和网上的舆论反应。”
　　“好。”
　　“你要去找夏亦安吗？”
　　“有这个计划。”
　　“去就去吧，你就把她当你的好朋友一样地去探班，大大方方的，也不怕被拍到。”
　　“好勒！”
　　两人又说了一会儿就挂了电话。
　　周晓鸥让杨柳确定好什么时候去找夏亦安之后跟她说一下，到时候带着白芸一起去。
　　夏亦安已经进组差不多一周了，拍摄周期只有三个月，所以拍摄行程还是挺紧张的。
　　现在这个点杨柳也不好打扰她，就自己先休息了一会儿。
　　醒来的时候艺享视频已经把《开演吧！》的先导片和第一集的预告放出来了。
　　先导片主要就是各个编剧的前期创作，还有导演和演员出发的采访片段。
　　短短十几分钟，全部主创都露了脸。
　　预告主要是导演组队的片段。
　　果然除了京圈和港圈的两位老牌名导下凡录制综艺以外，最大的讨论度还是在杨柳身上。
　　剪辑很会搞事情，特地把杨柳和叶夕文相遇的镜头放在了预告最后，给吃瓜看热闹的观众留足了悬念。
　　《开演吧！》成功吸到了不少热度，节目相关的热搜也上了不少。
　　#开演吧！#
　　#名导是否应该下凡拍微电影#
　　#杨柳 叶夕文#
　　……
　　看得出来节目组投了不少宣传费用，吸引了不少观众的注意。
　　杨柳大致翻了翻，也没什么特别的东西。
　　于是登录了【妍妍的挡风被】账号，看一看夏亦安粉圈的动向。
　　让首页满满的夏亦安缓解一下自己的思念之情。
　　老规矩，先给夏亦安的微博补补赞，再评论转发抡一抡。
　　突然想起来很久没有跟网友【喵酱的星辰大海】联系了，自己忙，对方好像也没有主动找自己。
　　难道对方最近三次元也很忙吗？
　　想了想，杨柳给喵酱发了私信。
　　【妍妍的挡风被：喵酱，最近很忙吗？】
　　等了一会儿，没有回复。
　　可能真的三次元很忙吧。
　　天已经晚了，因为和周敏周翔约好了晚上回家吃饭，杨柳赶紧收拾一下回家了。


第70章 一波三折的探班
　　和周敏周翔吃完饭，杨柳又去隔壁看了一下爷爷周志山。
　　再回到周敏那边和周敏聊了会儿天。
　　杨柳跟周敏说自己计划去京城找夏亦安，去探班。
　　周敏没说什么，只说让她把去京城的时间延后一点，这几天先跟她去一趟英国，看一下杨柳的外婆。
　　原主杨柳的外公外婆都是知识分子，早年就定居在英国了。
　　外公很早就去世了，只留外婆一个人居住在英国。
　　周敏说外婆最近身体不太好，所以希望杨柳先跟她一起去一趟英国看望一下，最好能把外婆劝说回国居住，大家也好有个照应。
　　这种事情杨柳是不能推脱的。
　　原主杨柳虽然不在了，但是她还占用着原主的身体和身份，必须得替原主承担好应尽的孝心和责任。
　　周敏让杨柳安排好工作就尽快跟她走一趟，赶在杨柳录制最后一期《开演吧！》的观影会之前回来。
　　杨柳回到自己的房子时已经很晚了，她试着给夏亦安打了一个视频，成功接通了。
　　“妍妍，晚上好！”
　　“晚上好。”
　　视频里面的夏亦安已经洗过澡了，头发吹了半干。
　　“今天怎么样，辛苦吗？”
　　“不辛苦。你呢？”
　　“今天好好休息了一下，去了爸爸妈妈家。”杨柳说，“下次录制是一周之后了，本来准备过去看看你的，结果妈妈让我陪她去英国看一下外婆。”
　　“去英国看外婆？”夏亦安眉头皱了一下。
　　之前杨柳跟她讲过小时候在乡下外婆家的趣事。
　　夏亦安的父亲是榕城司法系统数一数二的人物，他的朋友圈自然也是从事法律行业的居多。夏亦安就有几个发小是父亲好友的孩子，大多也走上了父辈的老路，做了律师或者考入了司法系统。
　　之前拜托了一个在京城赫赫有名的律师发小，通过一些私人渠道查了一下杨柳的资料，上面显示杨柳的母亲周敏也是出生在良好的家庭，外公已经去世，外婆独居在英国。
　　那时候夏亦安只当是老人家在国内时在乡下住过一段时间，并未做他想。
　　现在想想，似乎这个外婆也不是当初杨柳所说的那个在乡下养鸡的“外婆”。
　　于是夏亦安试探地问：“你外婆一直在英国吗？”
　　“是吧……”杨柳模棱两可。
　　是的，原主杨柳的外公外婆在周敏和周翔认识的时候就住在国外，周翔是在国外留学的时候认识的周敏。
　　也就是说，在杨柳出生之后，她的外婆就没有回过国居住，只是偶尔回来住个几天。
　　杨柳知道夏亦安在试探自己，但是她也不想再说谎骗夏亦安了。
　　夏亦安没有再就这个话题问更多的问题，只是让杨柳和周敏路上小心。
　　“嗯，我会的。”杨柳说，“我和晓鸥一起讨论确定了下一个电影，正在确定进组时间和拍摄周期。等我和妈妈从英国回来之后，我再找时间过去看你。”
　　“好，你尽管处理好自己的事情。”
　　“这个电影拍完之后有什么安排吗？你有在看的本子什么的吗？”
　　“有，但是不想无缝进组了，想休息一段时间。”
　　“那我们安排一次旅行怎么样？”
　　“好啊，不过要看你下一个电影的行程。”
　　“嗯，我确定好了之后再跟你商量。”
　　第二天晚上周晓鸥才联系杨柳，她已经帮杨柳把那部年代群像剧推掉了。
　　《大地》那边她也联系了。
　　林绍天这部电影已经筹备了很久，从一年前就在死磕杨柳出演。
　　杨柳一直没答应，他也就一直没开机，这个项目就没有启动。
　　这次周晓鸥松口联系的林绍天方，那边表示这个项目早就筹备好了，就等着演员进组就位了。
　　杨柳跟周晓鸥说了要陪周敏去英国看外婆的事情，周晓鸥说那就等杨柳回来之后跟林绍天见一面，面谈一下。
　　那就等杨柳和周敏回来再说了。
　　杨柳正准备联系一下周敏，商量着启程去英国。
　　但是电话打过去就听到了噩耗，远在英国的外婆在家突然去世了。
　　这下子也不用商量了，杨柳立刻回家，和周敏还有周翔一起即刻启程去英国。
　　慌乱中杨柳赶紧给夏亦安发了微信，便急匆匆地跟周敏和周翔出发了。
　　杨柳从来没有出过国，之前还一直惴惴不安，怕在周敏面前出差错，有破绽。
　　这下事出紧急，大家都很慌乱。
　　杨柳没空去担心，周敏和周翔也没心思去管自己的女儿生疏的举动和反应。
　　杨柳的外婆一直都有基础疾病，但在药物的控制下身体状况都维持得很好。
　　外公去世后周敏一直想把外婆接回海城，但外婆一直没同意。
　　于是只能请了个保姆陪伴照顾着。
　　这次突然离世也是始料未及，让周敏很是伤心和自责。
　　处理完一切事宜之后，杨柳的综艺录制也要开始了。
　　外婆刚刚去世，周敏情绪不好。
　　杨柳和周晓鸥商量过后觉得还是跟节目组请假，杨柳就不参与最后一期观影会的录制了。
　　事出有因，又情有可原，节目组也答应了。
　　于是杨柳就缺席了《开演吧！》最后一期的录制，各个组的微电影成品她也没能第一时间看到。
　　陪了周敏几天，直到她心情稍微好一点之后，周晓鸥又带着杨柳去见了林绍天。
　　死磕了这么久终于磕到了心中的女主角，林绍天很激动，跟杨柳和周晓鸥大谈特谈这部即将开拍的新电影。
　　离圣地电影节的报名还有不到四个月的时间，这就意味着要在这四个月内完成电影的前期拍摄和后期制作，时间紧急不等人。
　　林绍天那边要求杨柳两天后就进组。
　　两天后就两天后吧，杨柳和林绍天聊完之后就让白芸买了飞去京城的机票。
　　这一波三折的探班，终于是要实现了。
　　到京城已经是晚上了，再驱车到《父女》的拍摄地，已经是晚上八点多了。
　　白芸提前联系了赵峦，知道夏亦安今天收工会比较早，现在正和导演一起跟一个投资方吃饭。


第50章 整了个惊吓
　　杨柳直接和白芸来到了夏亦安他们在的饭店。
　　到达饭店包厢的时候，正好在包厢外面碰到了赵峦。
　　“杨柳老师，白芸！”赵峦也看到了杨柳和白芸。
　　“亦安呢？”杨柳问。
　　“亦安姐还在里面，她喝了点酒，让我进去接她。”赵峦说。
　　“其他人呢？”杨柳问，如果局还没结束，她这么不请自来进去也不太好。
　　“导演他们都撤了，已经结束了。”赵峦说。
　　那就好。
　　于是杨柳和白芸跟着赵峦一起走向饭店的包间。
　　今天是《父女》的导演和制片，还有两个主演和一个投资商的饭局。
　　和金主吃饭免不了喝点酒，但是第二天又要拍摄，所以没有喝到很晚。
　　电影主创一众早早就开始说喝多了，演得很像那么一回事，陆陆续续被自己助理接回去了。
　　杨柳她们进饭店的时候，饭店包间里面只剩下夏亦安和此次饭局的金主——投资商徐鹏。
　　这个徐鹏从饭局一开始就不停地给夏亦安劝酒。
　　虽然导演冯晋轩一直替夏亦安挡着，但是碍于情面，夏亦安还是喝了不少的酒。
　　金主的投资大多都不是一次性投入的，徐鹏的投资就是这样，如果惹恼了金主，金主一个不高兴撤资的事情也不少见。
　　夏亦安很看好这次的电影质量，也很看好冯晋轩的能力，自然不会让这样的事情发生，于是很给徐鹏面子。
　　徐鹏这样的投资商，喝了点酒，又看到夏亦安这么给自己面子，竟然觉得能跟以往讨好他的女演员一样，酒足饭饱后自然而然地将夏亦安带回自己的酒店房间。
　　恰好其他的人都陆陆续续被助理接走了，徐鹏就默认了这是约定俗成的流程，准备将半醉的夏亦安扶起，带到自己的车上。
　　夏亦安自然是看出了徐鹏的意图。
　　她立刻推开徐鹏要抱住自己的手，说：“徐总，我的助理马上就来接我了，不用您费心。”
　　“叫什么助理啊？你直接跟我走就行。”
　　“徐总，您可能误会了……”
　　“大家都在这圈里混了这么多年了，还误会什么……”
　　徐鹏说着又要上手。
　　夏亦安多用了点力推开，竟然将徐鹏推了一个趔趄。
　　“夏亦安！你在这儿跟我装什么？你一个没钱背景的小演员，走到今天这一步，经历的这种事情还少吗？你真的当自己是靠实力走上来的，清清白白无黑料的娱乐圈清流？你以为大家都跟你的粉丝一样好骗？”徐鹏也喝了不少，连续被拒绝两次，又差点被推倒，火气立马上来了。
　　“徐总，你喝多了，我帮你叫你的助理来接你吧。”夏亦安努力维持着客气。
　　“咱也别装了。这会儿就剩我们两个人，接下来的事情大家都心知肚明。你放心，你跟了我，我不会亏待你，除了这个电影，以后你想演的电影我都能给你投点儿。”
　　夏亦安也不知道为什么吃着吃着，最后只剩下了自己和徐鹏。
　　冯晋轩的为人她了解，他不是那种会陷自己于不义的人。
　　现在也不是想这些的时候，要赶紧脱身才行。
　　她立马拿出手机想催赵峦快点过来，最好再叫几个剧组的安保人员。
　　看她拿出手机，徐鹏立马上去抓住她的手腕：“我的耐心是有限的！你信不信我马上就撤资，让这部戏停滞！”
　　夏亦安用力想甩开徐鹏的手，甩了一下没甩开。
　　这时，杨柳、赵峦和白芸进了包间。
　　看到此情此景，杨柳三人都很震惊。
　　但都是圈内人，大家随即都明白了状况。
　　“你在干什么？！”杨柳惊呼一声，立马上去想把徐鹏的手从夏亦安手腕上拿下来。
　　还没等她碰到徐鹏的手，夏亦安就立刻猛一用力，自己先把徐鹏的手甩开了。
　　“你是谁？！”徐鹏非常生气。
　　杨柳此刻全副武装，但徐鹏火眼金睛，加上杨柳的声音，他很快就认出了杨柳。
　　“你是杨柳？”徐鹏不可思议。
　　“徐总，今天的事情是一个误会，我的助理来接我了。要我们帮忙喊你的助理来接你吗？”夏亦安抓住了想要向徐鹏输出的杨柳，问。
　　“你这电影真的想拍一半停摆吗？”徐鹏问。
　　“你什么意思？投资一半还想反悔？”杨柳听了十分气愤，这徐鹏明显是想拿投资来威胁夏亦安。
　　徐鹏忌惮着杨柳背后的晴天传媒，和晴天传媒背后的周家，并没有跟杨柳说重话，只是看着夏亦安。
　　“资金在徐总手上，自然是看徐总的意愿了。”夏亦安说。
　　夏亦安这话意思很明确了，她不会就范，徐鹏爱投不投，撤资就撤资。
　　“好！这话是你说的！”徐鹏愤愤地指了指夏亦安。
　　见夏亦安看都没有看他。
　　徐鹏很生气地大步走出了包间。
　　“妍妍，你没事吧？那个油腻男有没有怎么样你？”杨柳问夏亦安。
　　夏亦安摇摇头：“他没有怎么样，就算他想怎么样，我也不会让他得逞的。”
　　“你们这个剧组怎么回事？怎么最后只留了你一个女演员和徐鹏在一起？”杨柳很生气，“我要去找你们那个导演算账！”
　　“好了，我们先回去吧，我没事，你不用太担心。”夏亦安抓住杨柳的双手，然后抱住了杨柳。
　　“你怎么突然来了。”夏亦安喝了酒，头有点晕，她弯着腰，把头埋进杨柳的肩上。
　　“我不是想给你惊喜吗？这下可好，给我整了个惊吓！”杨柳也抱住了夏亦安，安慰道，“没事，他撤资就撤资，咱们再想办法，你付出了这么多努力的作品，不会停摆的！”
　　夏亦安点点头。
　　赵峦和白芸在一旁看着静静抱着的两个人。
　　这两人似乎都没有分开的意思。
　　“那个，亦安姐，杨柳老师，咱们还是先回酒店吧？”终于还是赵峦开了口，“我待会联系一下冯导，看看今天晚上是怎么回事。”
　　“好。”夏亦安终于放开了杨柳，牵着杨柳的手，和赵峦还有白芸一起出去了。
　　白芸在夏亦安剧组下榻的酒店定好了两间房间，分别给杨柳和她自己。
　　但是杨柳就没去白芸给自己的房间，直接去了夏亦安的房间。


第72章 安心的事业粉
　　回酒店的路上赵峦联系了导演冯晋轩，说了刚刚的事情。
　　冯晋轩显然并没有意识到夏亦安一个人被留下来跟徐鹏一起了。
　　他原本打算等夏亦安走了自己再走，但是桌上其他人都是装作喝多了，只有他自己是真的不胜酒力。
　　因此他晕晕乎乎就被助理先接走了。
　　此刻晕晕乎乎的他立刻被吓清醒了：“夏老师没事吧？！”
　　他是一个年轻导演，因此对待剧组演员都很恭敬德称呼“老师”。
　　赵峦如实说了之后他才放下心来。
　　在听说了徐鹏拿撤资来威胁之后，冯晋轩也很气愤，表示爱投不投，自己的片子不需要这种资本家的金钱。
　　跟夏亦安到房间之后，杨柳还是气呼呼的。
　　虽然冯晋轩是脑子不清醒才导致了夏亦安一个人被留下，但她还是不能原谅他。
　　一想到如果自己和赵峦她们没有及时赶到，夏亦安真的有什么不测，她就想发疯。
　　一想到自己进去的时候，那个油腻男正抓着夏亦安的手腕，她就抓狂！
　　她没有办法接受夏亦安受到任何威胁和不测。
　　“这个冯晋轩真是太不靠谱了！”
　　“他也是个新人，经验很不足。”
　　“妍妍，你是圣母吗？你为了他的电影，辛苦训练那么久，还因为他电影经费原因自降片酬，他一个名不见经传的新人导演何德何能？你帮跟他一起去陪投资人喝酒，他居然害得你差点就被那个臭男人……”
　　“你放心，徐鹏一个人还不能怎么样我。”
　　“可是……”
　　“我不是圣母，我只是比较能理解冯晋轩。”夏亦安把杨柳拉到窗前坐下，握住杨柳的手说道，“你也知道，冯晋轩是个名不见经传的新人。”
　　杨柳看着夏亦安，等她继续说下去。
　　“你知道刚刚徐鹏说我什么吗？”夏亦安问。
　　杨柳摇摇头。
　　“他说，我一个没钱背景的小演员，走到今天这一步，经历的这种事情不会少。他觉得我走到今天都是靠出卖自己换取资源的。”
　　“他瞎说！你明明就是靠自己，一步一步走到今天的！考上影视学院之后你就一直在跑龙套，打磨演技，我知道你为工作付出了多少，吃了多少苦！”
　　这杨柳真的不能忍，怎么能这样侮辱夏亦安！
　　夏亦安微微笑了一下，说：“我知道你知道，很多陪伴我的粉丝们也相信我，可是大多数人不知道。因为这个圈子确实很残酷很现实，导致很多人都不会相信一个没有背景没有资本人会靠自己的实力和积累出头。”
　　“那是这个圈子的问题！”
　　“你说的没错。但是我想说的是，冯晋轩也和当年的我一样，没资本没背景，靠着一腔热血和对电影的热爱，好不容易能开拍自己的第一部电影。他也正在踉踉跄跄地走出自己的步伐。”
　　“我知道了……”
　　杨柳知道了夏亦安的意思，也明白了夏亦安对冯晋轩的包容。
　　因为冯晋轩和夏亦安一样，他们都是科班出身，有才华有实力，没背景没资本的他们只身在娱乐圈闯荡真的很艰难。
　　夏亦安把杨柳拉进怀里抱住，说：“我知道你会懂我的。”
　　“那个冯晋轩，你真的很欣赏他吗？”杨柳问。
　　“他很有才华，也很有想法。今天的事情，只是因为他不擅长交际，又没经验罢了，你不要太气愤，我觉得他会记住这次的教训的。”
　　“好吧……但是你这么欣赏维护他，我会吃醋的！”
　　“你连男人的醋都吃？”
　　“哼哼，不光男人，是个生命体的醋我都吃！”
　　夏亦安忍不住笑了起来，她双手扶住杨柳的肩轻轻把杨柳从自己的怀里推出来，然后笑着看着杨柳鼓起来的嘴唇，深深吻了下去。
　　因为喝了酒的缘故，夏亦安的嘴里还有淡淡的酒精味。
　　此刻她的唇搅动着杨柳的唇，让一杯倒的杨柳觉得脑子晕乎乎的。
　　夏亦安搂着杨柳的腰，轻轻地抓了抓，然后伸进了杨柳的衣服里面，触碰到了杨柳的肌肤。
　　手部的冰凉让杨柳颤抖了一下。
　　温柔的抚摸让杨柳的腰直接瘫软了下来。
　　夏亦安的手又顺着杨柳的腰窝往上，解开了她的内衣搭扣，然后往前，握住了杨柳胸前的柔软。
　　杨柳忍不住呻吟的一声。
　　意识到夏亦安的动情，杨柳提醒：“要不要先洗澡？”
　　夏亦安摇摇头，又把杨柳的嘴吻住了。
　　“你醉了吗？”杨柳含糊不清地问。
　　“没有。就是想你。”夏亦安同样含糊不清地回来。
　　然后她含住了杨柳的嘴巴，阻止她继续说话，让她专心和自己亲热。
　　喝了酒的夏亦安似乎更加强势了一点，但是杨柳并不讨厌。
　　她很喜欢。
　　结束后两人才去洗澡。
　　杨柳懒懒地不想动。
　　夏亦安任劳任怨地给她头上抹洗发水泡沫、身上涂肥皂泡沫。
　　然后在杨柳准备抱住自己蹭蹭之前，先一步将杨柳抱住，使劲揉搓她的头。
　　“妍妍，你的力气又变大了。”
　　“嗯，有锻炼。”
　　“特意锻炼手臂力量吗？”杨柳不怀好意地问，然后哈哈大笑。
　　夏亦安又狠狠拍了一下她的屁股。
　　洗完澡后两个人在床上依偎着随意聊着天。
　　杨柳告诉夏亦安自己马上就要进组了，行程也很紧张，估计没有时间再来探班。
　　“没关系，等我杀青了我去看你。这部戏拍完我会休息一段时间。”
　　“对了！那个徐鹏说会撤资，对你现在的电影影响大吗？”
　　“我也不清楚，明天再问问冯晋轩。但是既然他如此重视徐鹏，估计影响不会小。”
　　“那怎么办？要不要我去问问晓鸥姐或者甜甜，看看她们能不能帮忙拉到投资。”
　　“不用了，我有自己的想法。”
　　“难道你想自己投？”杨柳震惊地问。
　　夏亦安点点头：“我的路线已经规划好了，以后会一直在电影届深耕。从读书开始，我就热爱电影，不仅仅是热爱拍电影、做演员。这么多年的积累，其实我早就不止想做一个演员了。”
　　杨柳突然支起身子，眼睛亮晶晶地看着夏亦安：“妍妍，你知道当你的事业粉有多安心吗？”


第73章 打包进组
　　夏亦安将杨柳又拉下来，将她搂进怀里，说：“我知道啊，要不然我的粉丝为什么就叫安心呢？”
　　“嘿嘿～”
　　“你是我的粉丝吗？”
　　“那当然了。”
　　“那你是我的事业粉吗？”
　　“嗯……我是你的生命粉～你好好活着就好～”
　　“生命粉？那我摆烂堕落，或者跟别人谈恋爱也可以咯？”
　　“不行！那我是你的生命粉兼事业粉兼女友粉！”
　　“哈哈，好。”
　　杨柳开心地抱着夏亦安。
　　不管是什么粉，做夏亦安的粉丝可真幸福啊——哦不对，除了女友粉。
　　第二天一早，冯晋轩告诉夏亦安，徐鹏撤资了。
　　虽然冯晋轩之前放出豪言，说徐鹏爱撤不撤，但是现在真的撤了，确实会有很大的影响。
　　夏亦安将自己的想法告知冯晋轩，自己和经纪人王满准备一起出资成立公司，主营电视剧、电影发行和广播电视制作经营以及艺人经纪等工作。
　　这件事夏亦安已经筹备很久了，现在正好有这个契机，会以公司的名义出资的。
　　冯晋轩很感动，感觉自己遇上了贵人。
　　“夏老师，我刚入行没多久，缺少经验。昨天晚上的事真的是疏忽，如果你真的出了什么事，我不知道要怎么赎罪……”
　　“那你务必记住这个教训，然后努力拿出成绩吧。”夏亦安说。
　　冯晋轩眼含热泪，看着夏亦安，好像看见了光。
　　一旁的杨柳看着冯晋轩这眼含星星的样子，真是像极了自己看夏亦安的花痴样。
　　那可不得行！
　　她立刻走到夏亦安旁边，提高嗓门将冯晋轩从危险的思想边缘喊回来：“我们亦安人美心善，不跟你计较。但是我不一样，要是再有一次这样的事情，我不会放过你的！”
　　冯晋轩这时才回过神来。
　　他自然是认识杨柳的，昨天知道夏亦安被留下来之后，是助理和杨柳先赶到饭店的，他还很惊奇这两个对家私下关系竟然这么好。
　　今天和夏亦安谈事，杨柳也全程在场，夏亦安什么都没有避着杨柳。
　　这让冯晋轩更加笃定两个人关系不一般了。
　　“杨柳老师教训的是，我以后一定会更加注意。”冯晋轩立刻保证，“您是专程来探夏老师的班的吗？”
　　夏亦安抓住了杨柳的手，两个人自然地十指紧扣。
　　她替杨柳回答道：“她就是来看看我，今天晚点就走了，也不会去到片场。”
　　意思就是你不用大惊小怪，也不要让别人知晓。
　　冯晋轩看着夏亦安和杨柳十指紧扣的双手，瞬间明白了什么。
　　他原来以为这两人私下是关系很好的朋友，或者利益捆绑的合作伙伴。
　　原来这两人竟然是这种关系吗？
　　这的确关系不一般啊！
　　这下子冯晋轩立马自己扑灭了自己心中那刚刚冒出头的心动火苗，专心工作去了。
　　夏亦安在片场拍摄，杨柳也没有过去打扰。
　　只是让白芸送了一些慰问品去片场。
　　她自己在夏亦安的房间里面研究剧本。
　　晚上等夏亦安收工之后杨柳就走了。
　　第二天杨柳也打包进组了。
　　《大地》是改编自国内著名的荒诞现实主义同名作品，描写了一个基于现实农村，但又离奇荒诞的小集体内的故事。
　　取景地在西北农村，条件很艰苦。
　　为了能顺利赶上圣地电影节的报名，全组都在加班加点，奋力冲刺。
　　杨柳更是拿出了十二分的努力。
　　《大地》的导演林绍天是原主杨柳的忠实粉丝，从他一直死磕杨柳来演这个电影，磕不到就不开机这一点也可以看出。
　　原主杨柳是一个演戏天赋极高的演员，纵然黑料满天飞，也掩盖不住她的才华与灵气。
　　现在的杨柳之前从未接触过演戏，但是既然继承了原主的身份，甚至继承了原主的演技和资源，她就觉得自己有责任将原主的才华继续发挥。
　　她应该继续着原主为数不多的、热爱的事情。
　　而且这段时间的工作，让现在的杨柳也发现了演员行业的魅力。
　　可以抛却原来的自我，全身心地投入到戏中人物的人生中，体验不一样的人生经历和感情，这种体验真的是别的职业所没有的。
　　杨柳和夏亦安就这样各自投入在了自己的新戏中，每天在两人收工后联系一下。
　　《开演吧！》四个微电影成片杨柳后来也都看了，他们组的成片出乎意外地很出彩。
　　丝毫不逊于两个老牌名导的成片。
　　甚至因为老牌导演的固有套路，反而他们的微电影炫技有余而新意不足。
　　《开演吧！》综艺每周一更新，已经陆陆续续播放了四集了。
　　除了节目组预期到的一些会有讨论度的点之外，观众对于李甜甜的讨论出乎意料地多。
　　李甜甜成了这个综艺意料之外的热门话题。
　　李甜甜是个新人，没有作品，很容易就会让观众质疑她的参与资格，很多人自动会联想到她是不是带资进组。
　　再加上她大大咧咧、口无遮拦的性格，以及后期对组内主创的压榨剥削，很容易让观众反感，让其他主创的粉丝讨厌。
　　甚至连她的好闺蜜杨柳的粉丝都开始因为她对杨柳的“折磨”而颇有微词。
　　当然，这种与她甜美可爱的外表形成的反差，也会得到一部分观众的好感与喜欢。
　　【这个李甜甜以为她是谁啊？家里有点钱就能上节目当导演！】
　　【该说不说，我一开始被她的外表骗了，还以为是个甜甜的萌妹子。】
　　【笑死，她当我们看不出来她不想要叶夕文吗？不想要没人逼着你要啊！】
　　【杨柳摊上这个闺蜜也是无奈，一个镜头拍了那么多次，还要“眼白露出多一点”，我瞧着也没什么区别啊？】
　　【哈哈，楼上你看到杨柳当时的表情没？李甜甜说眼白多一点的时候，杨柳都生无可恋了！估计也没想到她能遇到比自己更无语的资源咖吧？】
　　【那个……真的没有人觉得杨柳个李甜甜关系是真的好吗？】
　　【我也想说……真的闺蜜才会这么肆无忌惮地互相坑对方啊……】
　　【什么叫互相坑啊！你看清楚，是李甜甜单方面坑我们杨柳好吗？！】
　　【叶夕文也真是倒霉，竟然选了这个组，本来三个女人一台戏的，她被另外两个戏精资本咖坑得愣是一点存在感都没有。】
　　……
　　总之节目组讨论度妥妥上来了，热度也上来了。


第74章 CP体质
　　对于网上的讨论，李甜甜丝毫不在意，她知道被夸也好、被骂也好都是热度。
　　因为这个节目得到的关注度越高，那大众对于她的印象就更多的是“新人导演”，那么她的目的也就达到了。
　　最后的微电影成片会在综艺结束之后单独在艺享视频上线。
　　她对自己的作品有信心。
　　而最后的看片会大家对于《怕水》的观影感受，也都是一致好评。
　　到时候上线之后，口碑应该会有一波逆转。
　　所以，她要趁热度在的时候，抓紧时间打磨自己的第一部作品。
　　“你就放心吧，我还能在乎网上那些话？人家无论是骂还是夸，妥妥地都是给我送热度。况且有的骂也不是瞎骂，还挺在理的。”电话里，李甜甜对杨柳说。
　　“你倒是看得挺开。”杨柳说。
　　“是啊，我确实是资本咖嘛，说的没错。也确实喜欢坑你，哈哈哈！不过你放心，等我成了名导，到时候你就算过气了我也会考虑给你角色的~”
　　“你就把心放到肚子里去吧！我不会过气的！”
　　“哈哈哈。不过叶夕文这个真正的资本大咖怎么回事，她是怎么做到在我们这个闹腾的小组里面还能神隐的？”
　　没错，就算李甜甜组的受关注度在四个小组里面排名第一，叶夕文依旧在节目里面存在感极低。
　　虽然提到她都是一致好评：不靠名气选择导演、配合度高，面对李甜甜的挑剔还能好脾气地一遍遍重来、演技很好……
　　但是单独提到她都是少数，大多数都是提到李甜甜或者杨柳的时候顺带提到叶夕文的。
　　“她已经将神隐这一技能用到炉火纯青了，估计郑秋实郑总要是再长不出恋爱脑，她能这样低调一辈子。”杨柳感慨。
　　“啧啧，她也真是能作，就不怕郑秋实生气了不要她。”李甜甜感慨。
　　“应该不会吧，郑总虽然单身主义，但是对叶夕文真的是独一份啊！他应该心里也有叶夕文，只是自己没意识到吧。”
　　“啧啧，随便你怎么说吧，只有恋爱脑懂恋爱脑，我不懂，也不想懂。”李甜甜说。
　　杨柳还想反驳一下，说自己怎么能算恋爱脑，自己对夏亦安那是因为夏亦安值得！
　　还没开口就听到李甜甜那边的门铃响了。
　　李甜甜拿开手机对门外大喊了一声：“等一下～”
　　然后又拿起手机对杨柳说：“我有事了，不跟你这个恋爱脑说了。”
　　“这么晚了，什么事？和谁？”杨柳问。
　　“还能是谁，楚予沫呗，我俩搞事业呢。就这样哈，拜拜！”李甜甜说着就挂了。
　　杨柳看着已经结束了通话界面的手机上的时间：晚上十点二十二分。
　　大半夜的，孤女寡女，搞事业？
　　李甜甜疯就算了，这个楚予沫也跟着她搞事业不分昼夜？
　　这个楚予沫，无论从身高、外形和气质上来看，还是从和天然弯夏亦安是好朋友上来看，好像都不怎么直吧？
　　李甜甜没注意到吗？
　　杨柳摇摇头，把自己的联想甩出脑袋。
　　自己很可能是戏精想太多，恋爱脑上头，把人家的认真搞事业想成搞对象。
　　这样不好，不好。
　　难怪李甜甜和周晓鸥都说自己恋爱脑。
　　人生除了搞对象又不是没有别的事情。
　　正好夏亦安打了视频过来，杨柳立刻跟夏亦安说了自己的想法，顺带旁敲侧击地问了问夏亦安关于楚予沫的性向。
　　“没错啊，予沫确实是喜欢女生的。”夏亦安直接肯定了杨柳的想法，“说实话，如果从我们三个里面找甄姬，十个人有九个人都会觉得予沫是吧。”
　　杨柳：……
　　确实，毕竟人眼看的话，楚予沫这样的中性女生，更符合大众刻板印象里面的甄姬。
　　“那她真的对甜甜有意思吗？”杨柳问。
　　“这我就不知道了。不过你也不用想太多，予沫是个有分寸的人，就算她真的对甜甜有好感，她确认了甜甜是直女且并没有谈恋爱的意思，也就不会打扰的。”
　　“那就好。”
　　“而且就我目前的感觉，她们应该就是在认真地搞事业。她们最近一直在打磨一个悬疑剧本，而且是女性题材的，甜甜还问了我的档期和意向。”
　　“嗯？她打算找你主演吗？”
　　“嗯，我在等她们的剧本出来。”
　　“好吧，就算是甜甜找你，你也不要有压力，不要碍于情面不好意思拒绝。作为你的事业粉，我还是希望你的每一个作品都是对你有加成的，希望你有效演戏。”
　　“我知道，我会综合考量的。”
　　夏亦安说等自己杀青之后会回海城和李甜甜面谈一下，感觉合适了才会接。
　　时间过得飞快，很快《开演吧！》正片就播完了，四个微电影也陆续在艺享视频上线。
　　果不其然，因为《怕水》出乎人意料的高质量，李甜甜的风评有了反转。
　　之前因为反复纠结细节挨的骂，都因为成片的高质量而变成了夸。
　　事实证明，李甜甜的细节抠得很有必要。
　　《怕水》通篇都在无声当中，台词少得可怜，连配乐都给得很吝啬。又是个悬疑片，通篇氛围就只能靠演员情绪和面部细节来带动了。
　　更可怕的是，观众真的从成片里看到了所谓的“眼白更多一点”的惊悚效果。
　　不仅如此，关于杨柳和叶夕文的演技的讨论也都冲上了热搜。
　　杨柳在这个微电影里面贡献了影后级别的演技，叶夕文也毫不逊色。
　　甚至去友情客串的秦泽，也收获了一波夸赞。说他敢于突破形象，勇于出演负面角色。
　　微电影的上线，也让不少CP脑的观众开始磕起了杨柳和叶夕文的CP。
　　不仅电影里面好磕，综艺正片里面两个人相处的细节也很好磕。杨柳开朗活泼，叶夕文温柔恬静，再加上节目组的剪辑，让人感觉杨柳总是在特别照顾叶夕文。
　　除了和叶夕文，杨柳和李甜甜也有了CP粉。粉丝还给杨柳安排了一个暗恋发小闺蜜的苦恋情节，把杨柳对李甜甜的很多顺从行为解释成对暗恋之人的无限宠溺。
　　杨柳没想到自己竟然还有CP体质，无论是和男的还是女的，总有人磕得津津有味。
　　她的粉丝里面甚至出现了一股名为“ALL杨柳”的邪教势力。
　　“ALL杨柳”党，即所有人和杨柳的CP他们都磕。
　　他们坚信什么都磕只会让他们营养均衡，只要有杨柳的CP都磕得津津有味～
　　节目组中杨柳的真实性格也比较讨喜，乐观活泼，进退有度。
　　她对李甜甜的高要求严标准没有怨言，跟所有人都打成一片，也总是照顾话少的叶夕文（因为叶夕文大多数镜头都是和杨柳在一起的）。
　　再加上最终成片里面的精湛演技。
　　杨柳的路人缘真的随着这个综艺的播出有了好转。


第75章 珍惜当下
　　不过本来杨柳的转型之路就正在走，路人缘的好转只是意外之喜，属于是锦上添花。
　　杨柳团队也并没有趁机下场，再添一把火。
　　随着深冬的到来，新的一年也即将到来。
　　春节不出意外杨柳和夏亦安都在剧组度过了。
　　她们一个在京城，一个在大西北，都为了赶进度紧锣密鼓地拍摄中。
　　杨柳实在是很想找个时间过去看一看夏亦安，但是实在是抽不出时间来。
　　夏亦安也一样。
　　两个人只能网络一线牵，在对方的影响陪伴中一起度过了大年三十。
　　“你经常自己一个人在剧组过年吗？”杨柳问夏亦安。
　　“是的，总是因为工作不能回去陪伴家人，还有小咪。”
　　夏亦安说着又沉默了，陪伴她十三年的小咪，后几年却一直没有机会能得到主人的陪伴。
　　事业和家庭，难道真的是一个矛盾体吗？
　　“以后我会调整工作计划的，尽量多一些时间给家人，还有你。”夏亦安又说。
　　杨柳其实很想说，没关系，你可以全心全意冲刺你的事业，在你热爱的事情上发光发亮。
　　但是转念一想，如果没有重生的机会，那么叶心辰不就是在支持夏亦安的事业的情况下不去打扰，因此直到死亡都没有再见到过夏亦安吗？
　　相爱的两个人因为工作和忙碌而错过，真的太可惜了。
　　夏亦安也是如此。
　　即使现在的她，世界里面已经没有了叶心辰的痕迹，但是小咪的死也的的确确让她后悔万分。
　　杨柳最终还是没说出口，她决定跟夏亦安一样，珍惜当下，将宝贵的时间留一些出来给宝贵的人。
　　“我也是，我们要珍惜每一个当下！”杨柳笑着说。
　　夏亦安也笑着看着杨柳，两个人一起迎接了新年。
　　这段时间，杨柳的CP遍地开花，导致她和夏亦安的CP 反而沉寂了下去。
　　毕竟没有新物料，再能造谣的CP粉也造不出糖来。
　　结果新年没过多久，有不少粉丝在看电影的时候发现了《玫瑰》的十五秒钟贴片。
　　贴片中除了出现了一瞬间李浩宇的背影之外，其余都是杨柳和夏亦安的镜头。
　　两个玫瑰一红一白，气质截然不同，但又同样美得不可方物。
　　虽然没有具体情节，但光是两个美女的镜头拼在一起就足以令CP粉大声疾呼：how配啊！
　　这下子杨柳和夏亦安的CP粉正式宣布过年了。
　　《玫瑰》虽然是双女主，但并不是百合题材，官方对两个女主感情的定义也只是惺惺相惜的知己而已。
　　但是杨柳和夏亦安的演绎显然不止于此，导演魏卫的理解也不止于此。
　　因此最终的呈现，杨柳饰演的于双和夏亦安饰演的吴千月的感情多少带点暧昧和不可说。
　　如果正片上映，杨柳和夏亦安的CP粉很可能更得发疯。
　　杨柳看着自己和夏亦安的CP热度终于从自己众多CP之中脱颖而出、遥遥领先，终于满意地放下了手机。
　　转眼来到了二月底，夏亦安的戏终于要杀青了。
　　夏亦安杀青后会休假一段时间，看看剧本，精心挑选下一部剧。
　　杀青之后她会先回榕城看看父母，然后再回海城。
　　杨柳的生日在三月，三月九号。
　　她知道夏亦安肯定会过来看自己，给自己过生日的，于是满心欢喜安心地等着夏亦安过来探班。
　　夏亦安看完父母从榕城回海城之后，和李甜甜还有楚予沫见了一面，讨论新的电影剧本。
　　李甜甜和楚予沫这么久的讨论和磨合后，终于将最终剧本搞定了，剧本名叫《她说》，讲了一个女性的复仇之路，之前已经发给夏亦安看过了。
　　夏亦安觉得剧本质量很好，女性悬疑题材也是她很感兴趣的题材，因此合作意向也很高，所以特地过来三人深入探讨一番。
　　“剧本刚完成，短时间内是开不了的，夏老师如果不想浪费档期等，可以先接其他的戏。”讨论结束后李甜甜说。
　　毕竟刚完成剧本，演员也只定下来了夏亦安。
　　剧组的组建、演员的选拔、场景的选择还有分镜等一系列工作还没开始，这是一个很长的周期，完全够夏亦安再演一部剧了。
　　“不着急，我可以等你的这部剧。”夏亦安说。
　　“天哪，太感动了！不过如果杨柳知道你为了我这部电影空窗这么久，她八成会撕了我吧！她肯定觉得是我在压榨你！为了我的人生安全，夏老师你还是不要牺牲这么多的时间了吧。”李甜甜说。
　　提到杨柳，夏亦安不自觉地嘴角上扬了一下。
　　李甜甜说得没错，杨柳肯定会这么反应。
　　不过夏亦安有自己的想法，之前也跟杨柳说过了，想休息一段时间。
　　她有更重要的事情去做，陪家人，陪恋人。
　　还有让一直藏着秘密的恋人敞开心扉，完全坦诚。
　　“晓晨知道我想休息一段时间，不会跟你闹的。”夏亦安说。
　　“哼，她就是在你面前最乖，跟我们可不是那么好说话的！”李甜甜吐槽。
　　夏亦安笑笑，说：“不会的。”
　　话虽这么说，但是夏亦安真的空出长档期来配合自己的电影处女作，李甜甜还是很开心地。
　　她做东请了夏亦安和楚予沫吃饭，并保证自己会尽快着手筹备事宜，让夏亦安不会等太久。
　　吃完饭之后，三个人就散了。
　　楚予沫家里有点事，就先走了。
　　夏亦安故意走得很慢，等楚予沫走了之后才站起身。
　　“夏老师，怎么回去？等助理吗？”李甜甜问。
　　“李导，我想跟你聊聊，以晓晨女朋友的身份。”夏亦安说。
　　李甜甜愣了愣，感觉夏亦安好像要说什么重要的事情，于是点点头又坐下了。
　　夏亦安这段时间已经将杨柳所有的资料都拿到手了，包括杨柳的抑郁症史，还有不久前的一次就诊，显示她抑郁症又复发。
　　她确信收集到的资料的杨柳，和她认识并相恋的杨柳是两个人。
　　但是她还不敢确定。
　　于是想跟李甜甜聊一聊，试探一下杨柳的发小好友的感觉。
　　“你想聊什么？”李甜甜问。


第75章 好的变化谁能拒绝？
　　“你刚刚也说了，她在我面前和在你们面前不太一样。所以我想听听李导眼里的晓晨是什么样的。”夏亦安说。
　　李甜甜一听这话就皱起了眉：“我那是开玩笑的话。你的女朋友还需要从别人口中了解她吗？你这样说让我觉得很不舒服，你是不是不信任她？”
　　夏亦安很能理解李甜甜的反应，这样的反应才是真朋友的反应。
　　她也意识到自己说得太唐突了，毕竟现在只有自己对现在的杨柳的身份表示怀疑，其他人都是不知道的。
　　她不能要求每个人都跟自己在一个频道。
　　“对不起李导，是我说话方式的问题，我道歉。”夏亦安说，“我的确不需要从别人口中了解晓晨，她是我的恋人，我百分之百信任她。”
　　“那你还找我问什么呢？”
　　“因为我感觉晓晨心里有事，我想帮她。”
　　“什么意思？”
　　“我提前道个歉，之前因为一些原因，晓晨表现有点奇怪，我只能擅自调查了一下。”夏亦安说，“结果发现了这个。”
　　夏亦安将之前拜托律师发小调查的资料拿出来递给李甜甜。
　　李甜甜皱着眉头接过，看了一下，是杨柳前段时间的就诊记录。
　　她瞬间瞳孔放大：“晓晨的抑郁症复发了？！”
　　李甜甜感觉非常不可思议：“她的抑郁症复发我们没有一个人知道，晓鸥姐也不知道，她的父母也都不知道！她是一个人都没告诉吗？”
　　“不对呀！她怎么看都不像复发的样子啊！她现在的性格比以前更开朗活泼了，怎么可能抑郁症复发？！”李甜甜又开始否定。
　　“这是真的吗？”李甜甜跟夏亦安确认那个就诊记录的真实性。
　　夏亦安点点头，说：“这就是我来找你的原因。我现在是跟晓晨最亲密的人，也许你们都没有看到过她难过悲伤的时候，但我见过。在她哭得撕心裂肺但什么都不肯说的时候，我真的很心疼也很着急，我很想帮她。”
　　李甜甜低头，沉默了很久。
　　杨柳真的没有一点异样吗？
　　有的，她和周晓鸥，包括杨柳身边的亲人明明都在说“晓晨变了，比以前更开朗了”。
　　大家都觉得这种变化是好事，是令人开心的。
　　于是便没有过多地将注意力放在这个变化上。
　　毕竟好的变化谁能拒绝呢？
　　谁会将这种好的变化跟抑郁症复发联系在一起呢？
　　再抬起头，李甜甜的眼圈明显红了。
　　作为发小和闺蜜，将杨柳这么明显的变化自动忽视，是她的失职。
　　“夏老师，我可以叫你亦安吗？”
　　“可以。那我可以叫你甜甜吗？”
　　“可以。”
　　在互相认可了对方的对杨柳的心意之后，二人终于开始了交谈。
　　李甜甜将自己从小认识的那个杨柳讲给夏亦安听，包括她所知道的、能想起来的小细节，事无巨细。
　　在她的讲述中，夏亦安勾画出了原主杨柳的形象，这和她收集到的杨柳的资料是一致的。
　　但是，李甜甜的讲述中，杨柳的外婆是没有住过乡下的，更没有养过鸡，她一直生活在英国。
　　杨柳的母亲是独生女，她根本也没有舅舅。
　　杨柳也从来没有去到过榕城，在她的印象里，榕城对杨柳来说应该是个陌生的城市。
　　“那她以前……有没有关注过我？”夏亦安问。
　　“你？”李甜甜说，“没有。虽然你是她在圈里的对家，但是她根本就没有在意过。她的性格就是专注演戏，其他的事情很少管的。”
　　夏亦安点点头。
　　“而且最令我惊讶就是她和你了！她明明前两天还为了井戎要死要活，让晓鸥姐签下井戎，帮井戎要资源。我都跟她说了井戎出轨了，她还不听。后来跟晓鸥姐吵了一架之后，休息了两天回来，直接就跟井戎分手了。”李甜甜说。
　　“分手就分手吧，反正井戎是个渣男也不可惜。可她明明一个喜欢男生的直女，突然之间就对你这个女的感兴趣了，还跟你在一起了！”李甜甜继续感慨。
　　夏亦安若有所思。
　　李甜甜靠近夏亦安，压低声音问：“你们之间，是你追的她吧？我知道你原来就喜欢同性。”
　　夏亦安摇摇头：“根据我的感知，晓晨她一开始就对我有好感。”
　　那李甜甜就更觉得奇怪了！
　　“虽然后来我跟晓晨算是两厢情愿，自然而然地在一起。但是我确信她一开始看我的眼神是不会骗人的。”夏亦安说。
　　“好吧。”李甜甜说，“那之后的她，就是现在你认识的那个她了。”
　　“嗯。”
　　“其实包括她的父母亲人，我们都知道她的变化。不是说她以前不好，只是因为她的病情和内向的性格，关心她的亲人朋友都不太敢和她过多互动。现在的她，反而跟亲人走动得多了，大家的关系也都近了。可能就是因为这样，我们才没有多想吧。”李甜甜说。
　　“今天谢谢你了，甜甜。”
　　“你不要谢我，虽然晓晨是你的女朋友，可她是我的发小闺蜜啊，真要比起来，指不定谁比较亲呢！”
　　“是的，你们的感情没人比得了。”
　　关于发现杨柳的病情复发，夏亦安和李甜甜觉得还是先不要告诉其他人。
　　一来，杨柳目前的情况没有变差的征兆，情绪稳定，积极乐观，不需要迫切的帮助。
　　二来，杨柳隐瞒这件事情肯定是有特殊的原因。
　　夏亦安说会找机会跟杨柳好好聊聊，如果不能劝她敞开心扉，她们再想别的办法。
　　“过两天我会去看她，观察一下她状态再说吧。”夏亦安说。
　　“嗯。尽量不要打扰她这次的拍摄吧，我看她是真心想冲个奖的。”
　　“放心，我会见机行事的。”
　　“有任何困难，需要帮助，你都可以找我。”
　　“好。”
　　达成一致后，两个人就分开了。
　　夏亦安并没有把自己发现的其他疑点告诉李甜甜，比如现在的杨柳有一个乡下的外婆，有个舅舅，对榕城无比熟悉，称榕城是家乡等等。
　　她觉得杨柳的秘密不止那么简单。
　　所以在确认之前，她也不敢轻易告诉第三个人。
　　她心中一直有个不可能的猜测：如果杨柳的变化跟抑郁症复发无关，那么现在的杨柳和以前的杨柳，会不会根本就是两个人？


第77章 忙碌的生日
　　很快夏亦安就准备去剧组找杨柳了。
　　她原本准备早一点过去，赶在杨柳过生日之前。
　　但是因为好不容易从剧组出来了，之前的代言品牌很多都过来“捉”夏亦安过去拍摄新品广告，还有一些品牌活动。
　　于是夏亦安又开始忙忙碌碌，补因为拍戏而欠下来的这些“商务债”。
　　终于紧赶慢赶，在杨柳生日这天到达了剧组。
　　现在的赵峦和白芸已经很熟了，毕竟两家老板已经成了一家人。
　　一家人自然不讲两家话。
　　夏亦安到了之后就直接被白芸领着到了杨柳的酒店房间。
　　杨柳实在是走不开，正忙着拍戏。
　　虽然今天杨柳是寿星，但也不能因为这个原因搞特殊，耽误一丝一毫的进度。
　　剧组其实给杨柳准备了生日仪式，准备在当天拍摄结束后给杨柳过个生日。
　　结果因为进度缓慢，一直到晚上都没能推出那个蛋糕。
　　好不容易结束了白天场次的拍摄，来不及扒两口饭，就得紧接着拍夜戏。
　　还好不是大夜戏，拍到凌晨一点多就结束了。
　　结束的时候不光是杨柳，大家都是一身疲惫。
　　而且已经过了十二点，杨柳的生日都过了。
　　于是剧组将给杨柳准备的花和蛋糕一股脑地推出来塞给了杨柳，延迟祝她生日快乐。
　　杨柳知道夏亦安在等自己，把蛋糕给大家都分了，然后跟大家打了个招呼，自己赶紧回酒店了。
　　知道她在拍戏，打电话可能不方便，李甜甜、周晓鸥以及家里人都是微信上给她祝福，并且无一不给她发了大红包。
　　现在她得空了，一个个地接收红包，心情很不错。
　　果然红包是最棒的礼物。
　　一一道谢之后，她发现自己的大号微博也发了生日美照。
　　是之前为了自己的生日提前拍好的，专门发给粉丝看的。
　　微博上祝她生日快乐的圈里人都不在少数，明面上的祝福大家该有的还是有的。
　　《玫瑰》最近也开始进入了宣传期，官方微博特地发了一张杨柳于双的剧照，祝她生日快乐。
　　夏亦安也专门发了个微博。
　　【祝杨老师生日快乐，平安喜乐。】
　　配图居然是杨柳和夏亦安拍《玫瑰》时候的花絮照，两个人在一起笑着聊天的照片。
　　因为《玫瑰》现在进入了宣传期，所以夏亦安发这个双人照也不会有人多想，只当是顺带着宣传新电影了。
　　其实在生日那天凌晨的时候，夏亦安就在和杨柳的视频中祝过杨柳生日快乐了。
　　两个人在视频中一起度过了杨柳的二十五岁生日。
　　杨柳看着手机屏幕上夏亦安发的两人合照，夏亦安看着自己专注地样子，立刻加快了脚步回到酒店。
　　她迫不及待地想见到夏亦安。
　　夏亦安已经洗完澡了，她正在床上看手机。
　　杨柳捧着剧组送的花就这样进来了。
　　“妍妍~”杨柳进来后就把花放到了一边，直接扑到了床上夏亦安的身上。
　　夏亦安也抱住了杨柳：“晓晨，生日快乐~”
　　“不快乐~都没能跟你一起~”杨柳委委屈屈。
　　“乖。”夏亦安软声安慰，揉了揉杨柳的头。
　　杨柳在夏亦安怀里蹭了好一会儿才离开。
　　她发现夏亦安手机还亮着，好奇拿过来问：“你在看什么？”
　　夏亦安不好意思地摸了摸鼻子。
　　杨柳这才发现夏亦安居然在看自己的CP超话，现在在看的是自己和叶夕文的。
　　今天叶夕文也给了杨柳生日祝福，还放出了两个人再节目里面的合照。
　　那CP粉自然是要狂欢一下的。
　　杨柳没想到夏亦安居然在看这个，不禁觉得好笑：“你磕CP也别磕你女朋友和别的女人的啊，你不应该磕你跟你女朋友的嘛？”
　　夏亦安把自己的手机拿回来，直接摁成了黑屏。
　　“女朋友太受欢迎了，好苦恼。”夏亦安说，言语间尽是酸味。
　　“什么跟什么啊！这是粉丝组的CP！叶夕文是直女有金主！”杨柳说。
　　夏亦安笑笑没说话，上前吻了吻杨柳。
　　杨柳闭上眼，两个人交换了一个吻。
　　“明天几点开工？”夏亦安问。
　　“七点就要去化妆了……”杨柳苦兮兮地回答。
　　“那赶紧去洗澡睡觉吧。”夏亦安说。
　　杨柳看着夏亦安，没说话。
　　“怎么了？”夏亦安问。
　　杨柳伸出了手：“我的生日礼物呢？”
　　夏亦安失笑了一下，她确实忘了自己还没给杨柳礼物。
　　于是她从床头里面拿出一个盒子递给杨柳：“我真的不擅长制造浪漫，想来想去，之前你说过这款项链陪你度过了整个中学时期。你送了一个给我，可是我从来没见过你带，所以我就想着送你一条。”
　　夏亦安觉得，这个项链一定是陪伴着自己身边这个杨柳的中学时期的。
　　肯定不是陪伴着那个豪门周家千金杨柳的。
　　杨柳接过首饰盒打开，是和她之前送给夏亦安的一模一样的方糖项链。
　　她送夏亦安的那条，夏亦安在私下一直都带着，已经有粉丝扒出同款了。
　　夏亦安把项链取出，然后给杨柳戴上。
　　虽然夏亦安的礼物确实不怎么浪漫，但是杨柳却很受用。
　　以前的她送了夏亦安这个平价的项链。
　　现在的她不仅同样送出了这个项链，还从夏亦安那边收到了同款。
　　戴好之后，杨柳喜滋滋地问：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“我戴了好看，还是你戴了好看？”
　　“你好幼稚。”
　　“你居然敢说寿星幼稚？！”杨柳插起腰，一副气呼呼的样子。
　　“你戴了好看，你最好看~”夏亦安立马双手捏住杨柳的脸颊肉，给寿星最大的尊重。
　　“嘿嘿，那我宣布这个就是我们的情侣项链了~”
　　“好，寿星说了算。生日快乐，晓晨~”
　　“谢谢妍妍~今天开始我就是二十五岁了，只比你小一岁了。”
　　“小一岁也是小，叫姐姐。”
　　“姐姐~”
　　因为第二天还要早起，杨柳很快就被夏亦安催着过去洗澡了。
　　杨柳哪里肯放过好不容易见到面的夏亦安，黏黏糊糊地抱着夏亦安一起进了淋浴间。
　　结果当然是夏亦安任劳任怨伺候寿星杨柳洗完了澡。


第78章 不信任女神
　　夏亦安这次在剧组陪了杨柳很久，杨柳出工她就默默在片场陪着。
　　有时候会买一些慰问品给片场工作人员。
　　偶尔还会跟林绍天聊一聊画面电影。
　　她们大大方方地相处，没有避讳片场的任何人。
　　也没有人过来特地问杨柳和夏亦安她们两个人的关系。
　　大家忙忙碌碌又习以为常，竟然就这么接受了夏亦安对杨柳的陪伴。
　　杨柳虽然每天拍摄都很辛苦、很累，但是一收工就能看到夏亦安的日子实在是太幸福了。
　　总是感觉这样的日子很不真实。
　　可是夏亦安再闲也好歹是一个当红女演员，待了不到两个礼拜就又被抓回去赶通告了。
　　虽然很舍不得夏亦安离开，但杨柳也表示理解。
　　好在没多久她这部剧也要杀青了，杀青结束后她也准备跟周晓鸥申请休息一段时间，也许可以跟夏亦安一起出去旅行。
　　想到这儿就很开心。
　　于是在依依不舍中，夏亦安回到了海城。
　　《玫瑰》的宣传已经紧锣密鼓地上线了。
　　夏亦安回海城没多久，这个电影就定档了，端午档期。
　　端午档期并不算一个大热的电影档期，比不过暑期档、春节档和国庆档，但是如果电影质量高，也是能出成绩出票房的。
　　《玫瑰》那边已经联系杨柳和夏亦安了，电影上映后会安排路演，主创都要参加。
　　正好到时候杨柳也杀青了，行程也都不冲突。
　　能跟夏亦安一起工作那真是很幸福的事情了，而且这是杨柳和夏亦安合作的第一个作品，杨柳非常期待。
　　《玫瑰》的宣发最近很活跃，不停地剪辑发布一些杨柳和夏亦安的现场花絮和视频，两个人大量的对手戏，加上拍摄现场的和谐有趣氛围，让观众大饱眼福的同时不禁感慨：这部电影真的不是百合片吗？
　　杨柳和夏亦安的CP粉都开心疯了，这一大把一大把的官方糖往嘴里塞呀！
　　磕不过来，根本磕不过来！
　　CP粉们都在摩拳擦掌地为电影上映那日做准备，大家约好相约而行，结伴去电影院过年，亲眼见证两位正主的“官方爱情”。
　　CP粉的狂欢盛况可见一斑。
　　当然，官方是不会承认两位女主是官配的。
　　从一开始就坚定地指出这是双女主，女生帮助女生，互相救赎的剧情。
　　同时特别强调，本电影是有男主的，就是李浩宇。
　　虽然他是渣男，但他确确实实是和两位女主都有感情纠葛的官方男主啊！
　　官方这样坚定地强调也是为了防止大家对双女主的讨论上升到百合片，影响到电影最终的上映。
　　于是之前因为隐婚传言消失在公众面前很久的李浩宇，就这样担起了《玫瑰》官方男主的重任。
　　虽然官方努力了，但大家还是把焦点放在两个女主身上，李浩宇这个男主的存在感还是很低。
　　自从隐婚事件之后，李浩宇就陷入了和经纪公司的纠纷之中，已经消失在公众面前很久了。
　　虽然掉了很多粉，口碑也下滑，但瘦死的骆驼比马大，还是有一些忠实粉丝在忧心自家哥哥的事业，一直在等他复出的。
　　因此《玫瑰》的上映宣传，也是李浩宇重新开始的一次机会。
　　李浩宇最近也是很活跃、很用心地在宣传。
　　看着网上大众对于自己和夏亦安的期待，杨柳很是满意，恨不得立马剪一个自己和夏亦安的CP向视频发到网上。
　　可惜心有余而力不足，她还得乖乖拍戏。
　　她已经很久没有上【妍妍的挡风被】了，正好这天收工早一点，她终于稍微有点空可以上这个账号了。
　　首页满满的夏亦安依旧令她心情舒适，而且基本上都是《玫瑰》的剧照和截图，多多少少能看到夏亦安的照片和自己的照片在一起。
　　但因为首页基本上都是夏亦安的唯粉，唯粉的眼里只有正主，容不得其他。
　　因此很多夏亦安跟杨柳的双人照和截图，安心们都是只截了夏亦安单人的出来，更过分的居然直接把杨柳马赛克掉了。
　　杨柳叹了口气，毕竟这些都是唯粉，可以理解，可以理解。
　　为了让心里好受一点，杨柳进了她和夏亦安的CP超话，存了好多双人美图，还顺便关注了几个超话里面的大粉。
　　之前【妍妍的挡风被】就因为性质不纯被夏亦安唯粉们质疑过。
　　好家伙，今天她这一操作，直接摆明了告诉安心们：我从唯粉转CP粉了。
　　就这样，妍妍的挡风被不再是妍妍一个人的挡风被了，变成了杨柳和妍妍爱情的挡风被。
　　被点操和拉黑是不可避免的，同时她也被杨柳和夏亦安的CP大家庭接纳了。
　　免不了一波网暴和腥风血雨，但是杨柳都没怎么放在心上。
　　倒是看到【喵酱的星辰大海】之前给自己的私信回复。
　　之前她问过喵酱是不是很忙，当时喵酱没有回。
　　后来杨柳忙起来也很久没登录【妍妍的挡风被】，所以也没看到几天之后喵酱的回复。
　　喵酱说她三次元太忙，所以一直没上线。
　　杨柳没有看到，自然没有回复。
　　喵酱还发了一个视频链接过来，是之前夏亦安某年生日，杨柳给她做的生贺视频。
　　杨柳那时候还是叶心辰，用自己的声音录了一段旁白，以粉丝的身份对夏亦安进行了一番表白。
　　【喵酱的星辰大海：大大，这个视频的旁白是你自己录的吗？】
　　时间已经是二十多天前了。
　　杨柳无奈地笑了笑，她跟喵酱真的是网络一线牵，聊天聊得跟留言一样。
　　【妍妍的挡风被：是哒，找不到大神，只能自己上了[苦笑.JPG]。】
　　没想到喵酱居然在线，很快就回复了过来。
　　【喵酱的星辰大海：大大的声音很好听哦~】
　　【妍妍的挡风被：是吗？[害羞.JPG]。】
　　【喵酱的星辰大海：大大你转CP粉了吗？】
　　【妍妍的挡风被：是的。喵酱如果接受不了话也没关系哦，可以将我的内容屏蔽。】
　　【喵酱的星辰大海：没有接受不了啊，我也觉得杨柳和妍妍很搭[害羞.JPG]。】
　　【妍妍的挡风被：哈哈，妍妍的唯粉现在应该都看我不顺眼，我的私信和@都已经要爆炸了。】
　　【喵酱的星辰大海：她们也都是为了妍妍好。】
　　【妍妍的挡风被：嗯嗯，我知道的。我当过唯粉，知道她们的想法，能理解的。只是可能以后只能在CP圈混了~】
　　【喵酱的星辰大海：大大在哪应该都能有人喜欢的。】
　　【妍妍的挡风被：哈哈，谢谢喵酱。最近你不忙了吗？】
　　【喵酱的星辰大海：忙了一阵，最近在休息。】
　　【妍妍的挡风被：我也是。终于可以回去见女神了~~~】
　　【喵酱的星辰大海：大大和女神现在怎么样？恋爱顺利吗？】
　　【妍妍的挡风被：总体比较顺利啦，女神对我也很好……就是我一直有事情瞒着她，感觉她可能也发现了。】
　　【喵酱的星辰大海：恋人之间互相隐瞒可不好[惊吓.JPG]！】
　　【妍妍的挡风被：我知道，可是我的事情我怕她接受不了……】
　　【喵酱的星辰大海：是很严重的事吗？】
　　【妍妍的挡风被：算也不算吧……总之是很离谱的事情……我很想告诉她，但是又怕她不相信我。】
　　【喵酱的星辰大海：大大觉得女神不信任你吗？】
　　【妍妍的挡风被：没有的事！她很信任我。即使她有所怀疑，也不逼迫我做我不愿意的事情，她是世界上最好的人了……】
　　【喵酱的星辰大海：那就是大大不信任女神咯？！】
　　【妍妍的挡风被：怎么可能？！】
　　【喵酱的星辰大海：女神信任你，但是你却觉得女神不会相信你，不会支持你。这不就是你不信任女神吗？】


第79章 蒸煮发糖
　　杨柳看着喵酱的回复，一时竟无言以对。
　　喵酱说得很有道理。
　　虽然重生之后杨柳的日子过得还不错，甚至可以说是比之前叶心辰的生活好了不止一个层次。
　　她成功地拥有了夏亦安，和夏亦安成为了恋人；
　　她拥有了关心自己的父母亲人，还有周晓鸥这样的经纪人和好姐姐；
　　她拥有了李甜甜这样的发小闺蜜；
　　她甚至继承了原主的演技天赋，能在演员这个专业上发光发热……
　　可是这毕竟不是属于她的，这都是属于原主杨柳的。
　　而属于她叶心辰的一切，都随着自己重生之后消失不见了。
　　没有人记得叶心辰了，她甚至找不到自己在这个世界上存在过的痕迹。
　　她真的很孤独，却没有人说。
　　在过去和现在的世界，夏亦安成了唯一一个交叉点，她唯一抓住的就是夏亦安。
　　尽管夏亦安的记忆中没有了自己，但是她依然成为了自己最亲密的人。
　　杨柳不止一次想跟夏亦安倾诉自己的心事，想告诉她自己已经不存在这个世界的委屈。
　　她还想告诉夏亦安，她们之间有过十三年的双向暗恋，有过十三年的羁绊。
　　可是她怕夏亦安不相信自己。
　　因为夏亦安的记忆里面也没有自己了。
　　难道自己真的应该相信夏亦安，相信夏亦安会接受自己这个离谱的身份吗？
　　杨柳不知道。
　　杨柳跟喵酱说了一句自己要去忙了，就下线了。
　　很奇怪的是，夏亦安也没有来找自己。
　　一般晚上收工之后，夏亦安总会第一时间给自己发来视频的。
　　杨柳现在很想夏亦安，于是调整了一下情绪就给夏亦安拨打了视频。
　　夏亦安很快就接了。
　　夏亦安一下子就看出了杨柳的情绪不对劲。
　　“晓晨，怎么了？”
　　“没怎么，就是突然很想你，妍妍。”
　　夏亦安笑了一下，安慰道：“很快就杀青了，到时候就可以见面了。”
　　“嗯。”
　　“等你杀青，我来接你一起回海城？”
　　“不用折腾了吧，不想你来回跑。”
　　“不会，我也想早点见到你。”
　　“好吧……”
　　杨柳明显情绪不高。
　　夏亦安说：“怎么了？你有什么事都可以跟我说的。”
　　“什么事都可以吗？”
　　“什么事都可以。”
　　“很不可思议的事情也可以吗？”
　　“可以。”
　　“那你会相信我吗？”
　　“会啊，我相信你。你也要相信我。”
　　杨柳嘴唇动了动，欲言又止。
　　最终还是什么都没说。
　　夏亦安也没有再多问，她知道不能逼问得太紧。
　　她知道让杨柳主动说出来还是需要时间的。
　　在《玫瑰》铺天盖地的宣传轰轰烈烈的时候，杨柳终于从《大地》剧组杀青。
　　夏亦安按照约定来接她一起回海城。
　　周晓鸥知道夏亦安来接杨柳，自己也乐得清闲，就没有亲自过来。
　　回海城只能坐飞机了。
　　杨柳和夏亦安一起带着助理飞回了海城。
　　路上还遇到了一些粉丝，被粉丝认出来了。
　　认出来就认出来呗。
　　两个人大大方方的，还跟粉丝打了招呼。
　　有个小姑凉一直拿着手机颤颤巍巍地对着杨柳和夏亦安摄像。
　　杨柳和夏亦安发现了也没有恼。
　　杨柳还笑咪咪地问粉丝：“你是夏老师的粉丝还是我的粉丝啊？”
　　小姑凉没想到会被爱豆搭话，声音还有点颤抖，但不妨碍她红着脸大声回答：“我是你们的CP粉！你们一定要99啊！”
　　杨柳和夏亦安听了都忍不出笑了出来。
　　两个人相视一笑。
　　然后杨柳对小姑凉说：“你放心，我们会好好的~”
　　哇塞！
　　这是蒸煮下场认证了吗？？？
　　小姑凉当场愣住了。
　　在杨柳和夏亦安走后还不能缓过神。
　　今天是什么日子？
　　她磕的CP是真的啊啊啊啊啊啊啊！
　　回过身的小姑凉立刻登录自己所在的CP粉的群，将视频和自己的经历分享给各位同好。
　　因为杨柳闭关了很久，杀青回海城的日程官方之前发布了行程，因此下飞机后来了不少粉丝来接机。
　　杨柳还没有体验过这种被粉丝接机的感觉，一时间有点手足无措。
　　还好夏亦安、白芸和赵峦都很有经验。
　　人虽然多但也无序。
　　粉丝们也认出了杨柳身边的夏亦安，还都跟夏亦安打了招呼。
　　更有CP粉当场过年，大喊“杨柳夏亦安请你们原地结婚！”
　　杨柳和夏亦安一起捂住眼睛表示没眼看。
　　粉丝们也都当时玩闹，大家一边录着像，一边哈哈大笑。
　　杨柳将粉丝给的信件都接下来了，礼物什么的都没要。
　　上车的时候，白芸和赵峦手上拿了很多信件和卡片。
　　杨柳心情也不错，你还别说，被粉丝爱着的感觉还真不赖。
　　“心情不错？”夏亦安看着面带笑容的杨柳，忍不住也笑了出来。
　　“是啊，我还是有很多粉丝爱的嘛~”
　　“有粉丝的爱就满足了？”
　　“当然，还有女朋友的爱。我现在觉得我是全天下最幸福的人！”
　　杨柳将头靠在夏亦安的肩上，双手抱住夏亦安，不停贴贴蹭蹭。
　　“别闹。”夏亦安说。
　　“你不爱我了，居然不让我跟你贴贴！”
　　“……”夏亦安无言以对，只能双手抓住杨柳的手。
　　前排的白芸和赵峦已经习惯了两个老板的腻腻歪歪，内心毫无波澜。
　　“今天被粉丝拍了不少照片和视频，估计咱们俩的CP份又要狂欢了。”杨柳说。
　　“嗯。”
　　“你是不是故意的？就想着给我们的CP粉发糖呢？”
　　“她们的CP是真的，她们迟早要知道的。”夏亦安说。
　　“嗯？难道你想跟我公开吗？你的事业不要啦？”杨柳问。
　　“公开是迟早的事，而且公开也不是只有官宣一种方式啊。”夏亦安说。
　　她其实老早就想过这个问题了，她一点都不想隐瞒自己的性向，也不想隐瞒自己和杨柳的恋情。
　　虽然大环境不允许公众人物公开自己的小众性向。
　　但是强调自己非单身的身份是可以的。
　　而且擅长侦查的粉丝和公众会从蛛丝马迹中扒出各种真相。
　　她和杨柳要做的就是在不否认相恋事实的同时尽量保持低调就行了。
　　意会到夏亦安的想法，杨柳很感动。
　　夏亦安对自己是认真的，她们对彼此都是认真的。
　　“去我那儿吗？”杨柳问。
　　“好。”


第80章 堵柜门
　　到了杨柳家，把东西放好之后，白芸和赵峦就离开了。
　　得益于今天杨柳和夏亦安的合体，以及CP粉的发疯，#杨柳 夏亦安 机场#热搜已经登顶前三。
　　眼尖的粉丝还发现了杨柳脖子上戴了一个项链，虽然项链吊坠被衣领挡住了，但一同分析之后，CP粉们都觉得这个项链和夏亦安从生日之后就一直戴着的那个方糖项链是同款。
　　这下子，连夏亦安和杨柳的唯粉都开始慌了——这两人不会是真的吧？
　　当你察觉到你的正主可能是甄姬的时候，即使你是CP粉，也会在开心地就地过年之时开始恐慌。
　　于是，CP粉、夏亦安和杨柳的唯粉开始不约而同地开始团建了——大家开始堵柜门了。
　　蒸煮是真的，她们什么都不管，想踹柜门。
　　可是粉丝们得管啊，万一就葬送了事业，被封杀可怎么办。
　　于是在杨柳和夏亦安的词条下面，随处可见这样的话术：
　　【两位美女是很好的朋友哦，好朋友一起出行请大家不要过分关注~】
　　【女生之间这样亲密真的很常见啦，大家不要大惊小怪~】
　　【是很好的朋友啊~祝妍妍和杨柳友谊长存~】
　　……
　　夏亦安晚上就住在了杨柳这边。
　　杨柳特地打电话跟周晓鸥说了，以后不能随便进自己家门了，毕竟自己在谈恋爱，夏亦安随时可能在。
　　“你可真是娶了媳妇忘了娘，典型的白眼狼！”周晓鸥骂道。
　　不过骂归骂，她也能理解。
　　这毕竟是杨柳的房子，属于她的私人财产。
　　以前她孤家寡人一个人住，自己陪着她，三天两头来打扰也无所谓。
　　现在跟夏亦安恋爱了，发展得还不错，自己确实不能像以前那样随意进出了。
　　现在周晓鸥还是跟父母住在一起，因为老大不小又不想恋爱结婚，少不了被念叨，她觉得自己也应该和杨柳一样买个的房子出来自己住了。
　　“对不起姐姐，但是为了我的人生幸福，你就委屈一下吧~”杨柳也觉得不好意思，只能撒娇。
　　“知道了，知道了！以后我来你家会提前打电话，摁门铃，不到万不得已不会自己输密码进入的。”周晓鸥说，“我最近会去看房子，姐也买个自己的房子，到时候养几个小鲜肉。”
　　挂了电话之后，杨柳指着客卧跟夏亦安说：“那个客卧之前一直是给晓鸥姐留着的，她有的时候跟我一起忙，就会直接睡在我这边。有的时候被大伯和婶婶催婚催得头疼了，也会来我这边躲着。不过你放心，我已经跟她说了，现在我跟你在一起，多少不方便，以后她不会跟以前一样经常来的。”杨柳说。
　　“没关系啊，如果因为跟我在一起让晓鸥姐不方便，我也觉得不好。”夏亦安说，“其实你可以搬到我那边去，这样晓鸥姐也不会觉得你是白眼狼了。”
　　刚刚的电话夏亦安多少听到了一些。
　　“啊？”杨柳愣了一下，“可以吗？”
　　“为什么不可以？毕竟我是你娶的媳妇啊，因为我这个媳妇忘了你的姐姐，估计对我以后后跟婆家的相处也不利。”夏亦安开玩笑地说道。
　　“跟婆家相处……”杨柳喃喃重复，夏亦安这是想跟自己结婚吗？
　　“想什么呢？”看到杨柳在发呆，夏亦安好笑地捏了一下她的鼻子。
　　“没什么，就是觉得不可思议，你在邀请我一起生活吗？”
　　“是啊，你同意吗？”
　　“我当然同意啦~”
　　杨柳开心地跳到夏亦安的身上，夏亦安双手托住了杨柳的臀部：“你不怕摔倒？”
　　“有什么好怕的？你力气可大了，我知道，尤其是手臂力量！”
　　夏亦安用力捏了捏杨柳双臀，将她抱到卧室。
　　杨柳拍《大地》属实辛苦，生活条件也很恶劣，夏亦安抱着她都觉得她轻了不少。
　　“你瘦了好多。”夏亦安说。
　　“那不是正好，你抱我可以轻松一点。”
　　“一点都不好，要多吃一点。你放心，你再胖姐姐都抱得动。”
　　被放到床上的杨柳双手搂住夏亦安的脖子，将夏亦安拉倒自己的身上，笑嘻嘻地说：“姐姐~爱我~”
　　“好。”夏亦安说着低下了头，吻住了杨柳的唇。
　　……
　　完事之后两个人商量了一下，确实可能住在夏亦安那边比较方便。
　　夏亦安不是海城人，不会有亲人经常来自己的住所。
　　平常除了助理过来，只有自己一个人。
　　两个人聚少离多，好不容易的假期当然希望腻在一起，那个时候住到夏亦安那边是最好的选择了。
　　于是杨柳决定马上就开始收拾一些自己的东西到夏亦安那边去。
　　“要不然咱们明天就去你家吧，我还没去过你家呢。”杨柳说。
　　“好。”
　　“不过明天我要回家吃饭，看看爷爷、爸爸妈妈还有大伯他们。”
　　“好，那等你吃完饭。”
　　“要不然你跟我一起回去吃饭吧？”杨柳突然想到，“我家人都很好的，他们一直希望我能带朋友回去，看到你跟我回去他们一定很高兴的。”
　　“你的家人，知道我们的事吗？”
　　“不知道……”
　　“那你是打算以朋友的名义带我回去？”
　　“是的……如果你不愿意也没关系。我不是特意隐瞒跟你的关系，只是怕爸爸妈妈他们一时接受不了，你放心，以后我会找机会跟他们坦白的！”怕夏亦安不开心，杨柳立马解释。
　　其实她不想告诉周敏他们的另一个原因，也是最难启齿的原因，就是自己其实不是他们真的女儿。
　　她现在的性向，是叶心辰的。
　　而原主杨柳，确确实实是直女。
　　如果她坦白了性向，就是在欺骗周敏和周翔，让他们接受原本不应该接受的东西。
　　这对他们太不公平了。
　　杨柳真的做不到。
　　夏亦安似乎看穿了杨柳的想法，她轻轻一笑，说：“我知道你的心思，让父母接受我们需要过程，这着急不来。我明天就以朋友的名义跟你回去吧，我会努力给他们留下一个好印象的。”


第81章 家庭聚会
　　于是第二天杨柳就带着夏亦安参加了周家的家庭聚会。
　　因为晚上周飞和周翔都有和客户的饭局，因此聚会安排在了中午。
　　聚餐依旧是在周爷爷家。
　　杨柳提前跟周敏他们说了，会带朋友过来。
　　周家人的反应如她所料的一样，都很热情地表示欢迎。
　　好巧不巧，李甜甜也过来蹭饭了。
　　于是一大家子就热热闹闹地开饭了。
　　之前杨柳去榕城，周爷爷让杨柳带了茶饼给夏亦安的父亲。
　　于是这次夏亦安也带了一些好茶过来，还有一些给女性长辈的护肤品。
　　周家人都很开心，都夸夏亦安有礼貌。
　　大家落座后，周志山代表周家对夏亦安表示了欢迎。
　　这让夏亦安都有点不好意思了。
　　她忍不住看了一下旁边的杨柳，没想到杨柳也正在笑嘻嘻地看着自己。
　　大家吃着聊着，不免聊到了杨柳和夏亦安的新电影。
　　“你们的电影，我看网上很高的讨论度啊。”周飞说，“李浩宇是男主角吗？”
　　“是也不是吧，他是镶边男主。”杨柳说。
　　“那你跟小夏演的角色是什么关系？网上的东西我看不太懂了，说的好像是你们两个女主角谈恋爱了一样。”周飞说。
　　杨柳和夏亦安对视一眼，然后回答说：“其实我们两个是情敌来着，就是男主太渣失踪了。”
　　“李浩宇演的是个渣男啊！”周敏问。
　　杨柳和夏亦安都点点头。
　　“说太多就剧透了，你们还是把新鲜感留到去电影院吧。”杨柳说。
　　“你这话说的，我们肯定会去电影院支持你的呀。”周敏说。
　　“嘿嘿，谢谢妈妈~”
　　“不过现在的粉丝我真的搞不懂了，说得我还以为你们在剧里谈恋爱呢……”周敏说。
　　“婶婶，你想什么呢？同性恋的电影国内根本就播不了好吗？”周晓鸥在一旁插话。
　　“也是。”周敏想了想也对，“现在的年轻人，真的不懂他们在想什么，同性恋还能成为追捧的对象。”
　　周敏显然是不能理解同性恋的。
　　她这话一说，杨柳、夏亦安、周晓鸥还有李甜甜都不约而同地噤了声。
　　长辈们都不知道气氛怎么突然冷了下来。
　　周翔出声打破了安静，问夏亦安：“小夏是榕城人，现在定居在海城了吗？”
　　“是的，我在海城买了房子。除了拍戏之外，都住在海城。”夏亦安回答。
　　“嗯，还是海城比较方便。”周翔点点头，“你父母是做什么的？”
　　“我爸爸是法官，妈妈是老师。”夏亦安说。
　　“哟，那是知识分子，书香世家啊！”周爷爷周志山说。
　　虽然并不是什么豪门贵族，但周家对这种知识分子家庭还是很欣赏的。
　　“难怪小夏这么有礼貌。”周飞也说。
　　“对了，你是怎么走上演员这条路的？”周敏问夏亦安。
　　“我妈妈是艺术院校的老师，从小就有意将我往这条路上培养，我天赋也不错，所以高考顺利就考上了影视学院。”夏亦安说。
　　“嗯，科班出身，你的演技确实很棒。”周敏夸赞。
　　“婶婶，亦安她下一部剧是跟我合作哦！”李甜甜说。
　　“是吗？你投资的？”周敏问。
　　“不光如此，我是导演呢！”李甜甜得意地说。
　　大家都感慨李甜甜学的导演，终于也走上了导演的路子。
　　纷纷祝她成功。
　　又开始聊一些其他的事情，说说笑笑一顿饭就过去了。
　　杨柳和夏亦安席间一直在偷偷对视。
　　周晓鸥实在看不下去了，恶狠狠地盯了杨柳和夏亦安一会儿，用眼神提醒她们两个人注意场合。
　　杨柳吐了吐舌头，和夏亦安相视一笑。
　　她以为自己和夏亦安的小动作很隐秘。
　　可却被一旁时刻关注着自己女儿的周敏和周翔看在眼里。
　　夫妻两神情古怪地对视了一眼，不约而同的将想说的话咽进了肚子里。
　　吃完饭杨柳和夏亦安回了杨柳的住所。
　　没想到刚到地库，周晓鸥就打电话过来了。
　　“喂，姐，怎么了啊？”杨柳摁了接听，问。
　　“你跟夏亦安怎么回事，吃饭的时候不停眉来眼去，真当大家都看不到？”周晓鸥问。
　　“我们没有眉来眼去啊……”杨柳说，就是互相对视的次数多了一点。
　　“爷爷、我爸妈，还有你爸妈，都是生意场上察言观色的老手，你以为他们都注意不到？”
　　“可是我们什么都没做啊。”
　　“别的人可能不会多在意，叔叔婶婶可是把你放在心尖上的，他们一直都关注着你的情绪和心情呢。”
　　“我爸爸妈妈跟你说什么了吗？”
　　“刚刚婶婶问我，你跟夏亦安真的只是好朋友吗？”周晓鸥没好气地说。
　　杨柳脑袋中立刻炸出一道惊雷：周敏竟然如此敏锐吗？
　　“你怎么跟她说的？”杨柳问。
　　“我说我不知道，只知道你们之前的合作很愉快。”周晓鸥说，“这种事情你可别让我帮你说，自己的屁股自己擦！”
　　“我知道，我只是不知道怎么跟爸爸妈妈说。”杨柳闷闷地说。
　　“我感觉叔叔婶婶可能一时半会儿接受不了，毕竟你之前还谈的是男朋友。”
　　“嗯，我会找个合适的时间，合适的方式跟他们说的。”
　　“反正无论如何，你都不能再因为爱情什么的，让家里人伤心了。之前井戎的事情真的让他们操心了很久。”
　　“嗯，我知道了。”
　　挂了电话，杨柳的心情也掉到了低谷。
　　夏亦安在一旁也听到了姐妹两的对话，她无声地抓住杨柳的手，捏了捏。
　　杨柳也握住了夏亦安的手。
　　“我实在不知道怎么跟爸爸妈妈说。”杨柳轻声说。
　　“那就先不说，没关系。”
　　“可是我希望跟你的恋情能得到家人的认可……”
　　“我知道，我们慢慢来。”
　　夏亦安将杨柳拉进怀里，抱住了她，说：“叔叔阿姨一定是很爱你，很在乎你，才会注意到我们的小动作的，你应该为拥有这样的父母而高兴。”
　　“我知道，就是因为这样才觉得对不起他们……”杨柳也紧紧抱住夏亦安，她感觉自己的鼻头都酸了，“感觉我让他们失望了。”
　　“这不是你的错。”夏亦安摸了摸杨柳的头。
　　“我真的很想跟爸爸妈妈介绍你的时候，能大大方方地说你是我的恋人，可是我害怕让他们失望和伤心，更害怕他们的不理解和愤怒。而且，这就是我的错……”如果我没有重生到原主杨柳的身上，周家就不必面对女儿喜欢同性的事情。
　　“没事，我会跟你一起面对的。”夏亦安说，“只要我们自己的心意不变，以后再多的困难我都会跟你一起面对的。”
　　杨柳把头埋进夏亦安的脖颈里，无声地留下了泪。
　　可是杨柳父母家人本不必面对女儿出柜这个问题的啊。
　　喜欢同性的是叶心辰，不是原主杨柳啊……


第82章 坦白
　　回到家中后，杨柳一直没说话，陷入了自己的情绪里面。
　　她觉得不能再这样继续下去了。
　　周家给她的太多了，但这本不属于她。
　　她甚至现在因为性向给周家带来了痛苦和失望。
　　这对周家来说太不公平了。
　　作为原主杨柳的至亲，他们有权利知道真相。
　　但是自己要怎么说呢？
　　说出来他们会不会觉得自己疯了？
　　夏亦安在一旁静静地陪伴着失魂落魄的杨柳。
　　她知道杨柳此刻内心的纠结和斗争不是他人能想象得到的。
　　也许，自己能推她一把，帮她一下呢？
　　夏亦安在杨柳旁边坐下，轻声问：“晓晨，在想什么呢？”
　　杨柳摇摇头，没有回答。
　　“也许你可以跟我说说，也许我能帮你。”夏亦安说。
　　杨柳双手不自觉地握紧了。
　　如果这个世界真的有一个人会相信她，那这个人一定就是夏亦安了。
　　自己要不要相信她，告诉她这一个魔幻的重生故事呢？
　　看到杨柳还是没说话，夏亦安觉得自己应该主动引导一下。
　　她尝试开口：“你父母之所以那么关注你的一举一动，是不是因为你的抑郁症？”
　　杨柳惊了一下，她从未跟夏亦安说过杨柳的抑郁症史，如果不特地去查，夏亦安是不会知道的。
　　她看着夏亦安，问：“你知道了？”
　　“嗯，我跟你道歉，因为太过担心你，所以我擅自调查了一下你的过去。”夏亦安说，“如果你觉得被冒犯了、侵犯了你的隐私，你可以生气，但是不要憋在心里。”
　　杨柳并没有生气，她知道夏亦安是不得已才这么做的。
　　毕竟之前自己的反常行为，也只有夏亦安能视而不见地包容。
　　换成其他人，可能早就刨根问底进而撕破脸了。
　　“我不生气……”杨柳说，但是也没有再多说其他的话。
　　“之前我跟甜甜聊过，根据她了解的你的性格变化的时间点，我猜，可能就是在你抑郁症确诊复发之后。”夏亦安说
　　杨柳没想到夏亦安居然为了自己去找李甜甜谈过。
　　更没想到夏亦安居然如此敏锐，注意到自己和原主杨柳的性格不同。
　　“可以跟我说说吗晓晨？我是你的恋人，我不希望你守着一个秘密如此痛苦。如果可以，我希望跟你一同分担。即使问题再严重，我也会跟你一起想办法解决的。”
　　“你分担不了的，这个问题是无解的……”
　　“是你的抑郁症吗？你的病情严重了吗？”
　　“不是！不是……”
　　杨柳立刻否认，她没想到夏亦安居然会联想到杨柳的抑郁症上面。
　　果然，自己不主动说，关心自己的人就会毫无方向地乱猜。
　　这样的结果就是，自己独自承受压力，也让关心自己的人慌乱和焦急。
　　杨柳深吸一口气，开口道：“妍妍，我根本没有抑郁症，也没有抑郁症复发。”
　　夏亦安看着杨柳，点点头，鼓励她继续说下去。
　　“有抑郁症的是杨柳，抑郁症复发的也是杨柳。而我，不是杨柳。”杨柳终于说出了这个秘密，用一种她也没想到的平静口吻。
　　夏亦安竭力克制住自己的颤抖。
　　果然跟自己相恋的人，跟那个周家的杨柳不是同一个人吗？
　　接着，杨柳缓慢开口，讲述了自己死亡后又重生的事情：“我不是杨柳，我叫叶心辰，是榕城本地人，从小在榕城长大，大学在金陵读的书，之后一直在金陵工作、创业。有一天晚上我从自己创业的公司回家，路上出了车祸……”
　　她简单讲了一下自己的过去，头七过了之后醒过来，就发现自己变成了杨柳。
　　夏亦安当然是觉得不可思议。
　　她听了之后一直在消化，久久没有说话。
　　杨柳很简要地讲完了过程，自己醒来之后如何适应杨柳的身份，如何发现原来的自己在这个世界已经不存在了。
　　自己的亲人、朋友，全部都不记得自己了。
　　夏亦安一直沉默。
　　这确实不是一般人能接受的，如果不是从杨柳口中说出来，夏亦安会觉得是一个中二病在说胡话。
　　杨柳看夏亦安一直不说话，便默默站起了身，走到卧室的保密柜，拿出了杨柳的病例和日记本。
　　她将这些放在夏亦安面前，说：“这些东西都是属于杨柳的，我也是通过这些日记才了解到杨柳究竟是一个什么样的人，知道了她的抑郁症复发，还有她自杀的事情。”
　　“自杀？”夏亦安终于出声。
　　“对，她自杀了。我猜测可能她真的死了，就跟我出事的差不多的时间，要不然我也不会阴差阳错到了她的身体上并且鸠占鹊巢这么久都没出问题。”杨柳说。
　　夏亦安跟当初的杨柳一样，仔细阅读着杨柳最后一段日子的日记，尝试感受原主杨柳自杀前的绝望心情。
　　夏亦安是演员，共情能力本来就很强，看着看着不自觉地眼眶也湿润了。
　　“她是一个很善良的女孩子，抑郁症复发也没有告诉任何人，即使生处绝望也还是不想让亲人朋友担心。”杨柳说着也忍不住流下了泪。
　　“所以她选择谁都不告诉，吃了安眠药自杀。”夏亦安喃喃道。
　　“嗯。”杨柳点点头。
　　“太傻了。”夏亦安说。
　　“是啊，她太傻了。她明明拥有着常人羡慕的一切，可是却被抑郁症折磨得不能享受着她本来应该拥有的璀璨人生。还遇人不淑，遇到了井戎那样的渣男。”杨柳说，“如果可以，我真的想把她的人生还给她……”
　　夏亦安沉默了很久，然后看着杨柳，问：“你说你叫叶心辰？”
　　杨柳点点头。
　　“杨柳自杀的这段时间，正好是小咪病重的那段时间，我停掉了工作，回榕城了榕城。在小咪安乐死之后的一天，我的私人号码接到了一个电话，当时以为是私生粉没有多想。但是我依稀记得，电话里面那个女孩的声音，还有她说，她叫心辰，问我记不记得她。”夏亦安说。
　　“你还记得？”杨柳惊讶地问。
　　杨柳没想到夏亦安居然还记得当初自己醒过来之后给她打过的这个电话。
　　她以为被夏亦安当成私生粉警告之后，夏亦安就会将这个插曲忘了。
　　可是夏亦安那会儿正是情绪低落的时候，心情很不好。
　　再加上她的私人号码很少人知道，泄露给私生粉的可能性不大。
　　还有那个莫名熟悉的女孩子的声音，以及女孩那奇怪的问话。
　　这些都让她对这通电话印象深刻。
　　夏亦安点点头，问杨柳：“那通电话是你打给我的。你说你醒来之后，之前的亲人朋友全都不记得你了，你的存在都消失了。”
　　杨柳点点头，因为难过，眼眶一直红红的。
　　夏亦安抬起手，摸着杨柳的脸颊，认真地看着她湿润的眼睛，问：“你记得我的私人号码，并且打给了我，那是不是代表，本来我的世界里面应该是有你的？”


第83章 坦白（二）
　　这其实不难猜。
　　虽然刚刚杨柳的讲述中，并没有提到原来的自己是和夏亦安认识的。
　　但是叶心辰出生榕城、在榕城长大。
　　而且夏亦安上次带她回榕城的时候，她对三中也十分熟悉，对三中附近的小商小贩甚至比夏亦安还熟。这说明叶心辰也是在三中读的书。
　　叶心辰说亲人朋友全都不记得自己了，肯定是确认过的，打给夏亦安的那通电话就是确认的过程之一。
　　还有第一次和杨柳见面时，杨柳看自己的眼神。
　　那眼神包含的感情复杂又炽烈，明显不是看一个刚刚认识的同事的眼神。
　　杨柳对自己的爱慕和追求肯定也不是突然产生的，肯定是因为前世的她也是爱慕着自己的。
　　以及那个【妍妍的挡风被】的小号，明显是叶心辰之前的追星小号。
　　种种迹象都证明着，她认识的这个杨柳，就是重生在杨柳身上的叶心辰。
　　并且这个叶心辰原来和自己关系匪浅。
　　很可能是恋人关系。
　　但是因为死亡重生的关系，原来的叶心辰存在的痕迹被消除了，所以自己的人生中也没有了叶心辰的痕迹。
　　所以自己才会不认识叶心辰。
　　杨柳点点头，忍不住又流下了眼泪：“我们原来是很好的闺蜜，从初一就一起相互陪伴，你是这个世界上除了舅舅舅妈之外对我最好的人……”
　　随着秘密的倾吐，杨柳委屈和难受的情绪也都一起释放。
　　她的眼泪再也止不住，哗哗地流。
　　夏亦安不停地帮她擦眼泪，却怎么也擦不干。
　　杨柳的样子太令人心疼。
　　没办法，夏亦安只能将杨柳抱住，不停抚摸她的头。
　　杨柳需要发泄。
　　于是夏亦安静静抱着杨柳，给她时间。
　　杨柳所说的一切确实超过了夏亦安的想象。
　　夏亦安之前曾经想过很多种可能，甚至在发现杨柳的抑郁症史的时候想过她的病情是不是恶化了，有了多重人格……
　　没想到真相竟然是这样的。
　　如此不可思议的事情，竟然会发生在自己的身边。
　　当然，夏亦安目前最想知道的，就是原本有叶心辰的世界，她们两个人的关系是怎么样的。杨柳说是闺蜜，可是显然不止如此。
　　夏亦安觉得她们肯定是恋人，怎么可能只是闺蜜？
　　她迫切地想知道，因为叶心辰的消失，自己的人生究竟错失了什么。
　　杨柳哭了很久，心情也终于平复了下来。
　　她从夏亦安的怀里出来，说：“就是这样，这就是我的秘密。”
　　“我们以前，也是恋人吗？”夏亦安问。
　　“不是……我们一直都是好朋友，虽然我一直暗恋你。”杨柳说，“后来你出道了，越来越忙，我就跟小咪一样，跟你在一起的时间越来越少。我是个孤儿，从小被舅舅舅妈收养，而你家境优越，后来成了明星，跟我的差距也越来越大了。我一直都没有勇气把自己的心意告诉你。更害怕告诉你之后，我们连朋友都做不了。”
　　“不对，我觉得我应该也是一直喜欢你的。”
　　“你怎么知道？你记起来了？”
　　“我没有记起来。就是觉得自己一直没恋爱，好像在等一个人。后来你出现了，我就觉得那个人是你。”
　　“难道你不是因为我追你才跟我在一起的？”
　　“跟你在一起也要喜欢你啊，我一直不是一个很容易动心的人。那个时候就觉得奇怪，怎么会莫名其妙地就对你动了心。”
　　夏亦安这一番无意识的表白，让杨柳有点猝不及防。
　　所以并不是自己锲而不舍的追求让夏亦安动了心。
　　而是因为夏亦安也对自己动了心，所以自己才有机会追求夏亦安，并跟夏亦安在一起的吗？
　　“其实，我一直不知道你也喜欢我。”杨柳说，“直到我出事，你停了手上的工作回来看我，在我墓碑前的表白，我才知道原来你心里一直有我。”
　　居然是这样吗？
　　夏亦安觉得不可思议，但是仔细一想好像确实是自己做得出来的事情。
　　“当时我已经死了，听到你跟我说喜欢我，真的又开心又悲伤。还好我又拥有了一次生命的机会，如果没有重生，那么我们真的太遗憾了。”杨柳说。
　　夏亦安点点头。
　　杨柳说得没错，如果她们的故事真的以叶心辰车祸死亡为结局，那么两个人长达十三年的双向暗恋就这么还没开始就结束了，那真的是大写的遗憾了。
　　夏亦安摩挲着杨柳的手，感受着面前人真实存在的实感。
　　还好有再来一次的机会，还好这一次杨柳很积极地追求了自己。
　　“为什么你不早点跟我说？”夏亦安问。
　　“你的世界已经没有我了，陪伴你十三年的人从叶心辰变成了小咪。我怕我说了你不会相信，反而会觉得我精神有问题。”杨柳说，“好不容易真的跟你成为了恋人，我不想破坏这一切。”
　　夏亦安不再说话。
　　两个人又静静地抱了一会儿。
　　跟夏亦安分享了一切之后，杨柳感觉身上的担子突然卸下来了。
　　她感受到了前所未有的轻松。
　　终于不是只有她自己孤独地承受一切了。
　　情绪的大起大落让她消耗了不少，没多久她就靠在夏亦安的肩上睡着了。
　　夏亦安察觉到杨柳熟睡，轻轻地将她抱起。
　　夏亦安将抱到卧室的床上，轻轻替她盖上了被子。
　　知道了这一切，夏亦安也多少明白了杨柳为什么在向父母坦白性向上那么纠结和内疚。
　　因为她知道原主杨柳是喜欢男性的正常性向，但是因为自己鸠占鹊巢，所以性向才会改变。
　　杨柳是个善良的人，因此才会觉得更加对不起周家父母。
　　刚刚杨柳跟自己诉说了一切，但是两个人还没来得及讨论下一步该做什么。
　　杨柳想跟周家人也坦白这一切吗？
　　如果坦白了，周家的态度会是如何呢？


第84章 妍妍的马甲
　　杨柳没有睡很久，醒来之后发现自己在床上，而夏亦安正自己的旁边。
　　夏亦安没有睡觉，她就坐在杨柳的身边，守着她。
　　“妍妍。”杨柳喊夏亦安。
　　夏亦安正看着手机，听到杨柳叫自己，转过头来看着杨柳：“醒了？”
　　“嗯，你在看什么？”杨柳问。
　　“我在看我一个粉丝的微博。”
　　“什么粉丝？我知道吗？”
　　“你不仅知道，应该还很熟悉。”
　　夏亦安说着把手机拿过来给杨柳看。
　　杨柳好奇地接过一看，好家伙，这不是【妍妍的挡风被】吗？
　　“熟悉吗？”看到杨柳瞪大的眼睛，夏亦安笑着问。
　　“呵呵，熟悉……”杨柳尴尬地笑着，看来夏亦安是早就发现了自己的这个追星账号了。
　　夏亦安正好翻到了叶心辰给夏亦安做的一个生贺视频，里面有叶心辰的声音出镜。
　　夏亦安把视频点开，很快叶心辰的声音就出现了。
　　听着视频里面自己原来的声音，杨柳有一种既熟悉又陌生的感觉。
　　“这是你的声音吗？”夏亦安将杨柳搂进怀里，问。
　　“嗯。”杨柳点点头，“不知道为什么，这个原本应该跟我一起消失的账号却一直存在着。我想可能是不是因为不是我的实名注册认证的，或者就是单纯出了bug。”
　　“不管怎么样，很感激这个bug。有了这个账号，我才能知道你原来的声音是什么样的。”夏亦安摸了摸杨柳的头。
　　“你什么时候发现这个账号的？又怎么知道这个账号的皮下是我的？”
　　“很久之前就发现了，在你追我的时候。”
　　“……那么早？那你怎么会发现的？”
　　“你自己告诉我的，说你是我的挡风被。”
　　“嗯？”
　　杨柳根本记不得自己说过这样的话。
　　夏亦安又故意逗她，不肯轻易告诉她。
　　杨柳只能不停地用脑袋在夏亦安怀里蹭蹭，施展她的撒娇大法。
　　夏亦安被她蹭得没有办法，谁让自己就吃这一套呢？
　　“之前在剧组拍戏，你喝了酒。”夏亦安说。
　　杨柳回忆起来，那个时候自己还不知道原主不胜酒力的体质，喝了一杯葡萄酒。
　　后来醒来之后，白芸跟自己说是夏亦安帮忙把自己送回来的。
　　难道就是那天吗？
　　夏亦安肯定了她的想法。
　　“你一杯倒，以后切忌不能喝酒。”夏亦安又不放心地叮嘱。
　　“我知道呢。那次是因为刚重生不久，我还不知道杨柳的酒量这么差，一杯葡萄酒就能直接醉倒。知道了之后，我就没有再喝过了。”
　　“嗯。原来的你酒量很好吗？”
　　“还不错啦~生活不易，多才多艺，酒桌上练出来了一点。”杨柳说，“不过现在前功尽弃了。”
　　“生活不易？”夏亦安好奇地问。
　　“嗯。我不是跟你说了，我出生后父母就意外去世了，我是被我舅舅舅妈收养长大的。舅舅舅妈都是工人，家庭条件也不好。到金陵上大学之后，我就很少回榕城了，一直在读书打工。”
　　杨柳跟夏亦安讲了自己在金陵的那段时间，她的打工、实习、工作以及最后决定和朋友创业的经历。
　　“我那个时候还总想着，创业成功，当个女老板，到时候也能离你更近一点。”回忆起当时的心境，杨柳说道。
　　唉，到底是因为什么，以前的两个人最后才会越来越远啊……
　　两个人都不约而同地沉默了。
　　夏亦安又将杨柳抱得更紧一点，暗自下定决心，这次一定要牢牢把握住自己的恋人。
　　“对了，你发现我的小号之后，跟我互动过吗？”杨柳突然想起来问。
　　“互动过啊，经常互动呢。”夏亦安说。
　　“嗯？你是哪个马甲？”杨柳问。
　　“你自己猜。”
　　“我猜就我猜！”杨柳拿出自己的手机，登上【妍妍的挡风被】，查看互动的名单。
　　自从开始被质疑身份之后，跟自己互动的夏亦安唯粉就少很多了。
　　这么一看，互动得最多的，就是【喵酱的星辰大海】了。
　　意识到这一点的杨柳，翻看了一下自己跟喵酱以往的对话。
　　几乎除了妍妍，就是追女神了……
　　“夏亦安！你就是喵酱吗？！”杨柳问。
　　夏亦安没有说话，但是笑成月牙的双眼出卖了她。
　　“你就是喵酱！你还教我怎么追你！你逗我玩呢，夏亦安！”杨柳看着自己跟喵酱之前的对话，一想到这就是夏亦安，就感到深深的羞耻。
　　她的脸不自觉地红了。
　　于是恼羞成怒，转过身躯，背对着夏亦安不再说话。
　　没办法，夏亦安只能道歉：“对不起，小辰，我错了……”
　　“你错哪儿了？！”
　　“我不应该披个马甲来骗你。”
　　“哼！”
　　“对不起，我一开始只是想看看你的动态。后来发现你在苦恼怎么追我，我也是希望能快点拉近和你的距离，才忍不住给你出主意的。”
　　“！”
　　“我错了~”见杨柳还是不肯理自己，夏亦安只能靠着自己的大力气，将杨柳箍在怀里。
　　“你放开我，我要呼吸困难了！”
　　“好吧……”
　　夏亦安只能松开一些，刚松开，杨柳又气呼呼地从她怀里窜走了。
　　夏亦安深吸一口气。
　　软的不行，那就只能来硬的了。
　　她伸出恶魔之手，覆到杨柳敏感的腰上，开始挠她痒痒。
　　不出意外，杨柳被挠得蜷缩起来，又哭又笑：“夏亦安！你惹我生气还挠我痒痒！你这个坏蛋！你不讲武德！”
　　此时什么也不管的夏亦安：“你不生气我就不挠了！”
　　“你！我要被你气死了！”杨柳真的生气，又不是自己的错，还要自己承受这一切。
　　自己真的承受了太多了！
　　怪就怪自己不争气，又怕痒又没夏亦安力气大。
　　最后只能缴械投降：“行了，行了，我不生气了！你别挠了……”
　　夏亦安这才停手。
　　“你好幼稚，还霸道！”杨柳已经没什么力气了。
　　夏亦安不说话，只是默默地把杨柳转过来，紧紧抱在怀里。
　　“干嘛一副被我欺负的样子？明明是你在欺负我。”杨柳说。
　　“对不起小辰，我是真的很想让你快点追到我才出此下策的。而且你之前的秘密一直不肯跟我说，我也是很担心你，才会想到用这个马甲试探你。”夏亦安的语气闷闷的，可怜兮兮的。
　　连带着杨柳的心也变软了。
　　“我以后也不会有秘密瞒着你了，你是我最亲的人，我们都互相坦诚好吗？”
　　“好。”


第85章 电影首映
　　时候不早了，本来说好的吃完午饭收拾一下去夏亦安那边，结果又闹到傍晚。
　　夏亦安征求了一下杨柳的意见。
　　杨柳还是决定先搬到夏亦安那边去。
　　之前只是因为怕周晓鸥过来不方便。
　　现在杨柳心里多了一层顾虑，就是这个房子是原主杨柳的。
　　如果自己跟夏亦安在这边同居，对原主杨柳也不公平。
　　跟夏亦安坦白了一切之后，她发现说出自己重生的这个秘密也没有想象中的那么困难。
　　一直欺骗原主杨柳最亲的人也不是办法，她要寻找机会将一切和盘托出——最起码不能欺骗杨柳的父母，周敏和周翔。
　　于是她简单收拾了一些衣服和日常用品，就跟夏亦安回到了夏亦安的住所。
　　两个人的住所离得不远，夏亦安开车，十几分钟就到了。
　　夏亦安的家也是一个高档小区的大平层，一梯一户，三室一厅。
　　夏亦安说有的时候父母来海城，会直接住自己这边，所以给他们留了一个卧室。
　　夏亦安的家出乎意料地温暖明亮，是原木色系的。
　　杨柳走进主卧一看，发现夏亦安的床很大。
　　“我的床买的很大，我觉得你应该喜欢。”发觉杨柳正盯着自己的床看，夏亦安说。
　　杨柳的脸不禁微微发热。
　　“你可以在上面打滚。”夏亦安说。
　　“别说了！”杨柳忍无可忍。
　　最近两个人的行程都很一致，就是为了《玫瑰》跑宣传。
　　首映的宣传在海城，然后就是连续十天七个城市的路演，从海城开始，到金陵结束。
　　中间夏亦安和杨柳都有一些小通告，但都不影响整体安排。
　　因为电影宣传，两个人还要一起合拍一个几个杂志，并接受几个专访。
　　夏亦安问杨柳有没有打算跟周家坦白自己重生的事情。
　　杨柳说自己是想说的，随着自己以杨柳的身份生活得越久，她就越感觉对不起杨柳的亲人和朋友。
　　作为原主的亲人，周家人有权利知道原主杨柳的遭遇。
　　之前觉得说了不会有人相信，也害怕说了之后自己会一无所有。
　　但是现在她有了夏亦安，她知道无论周家人接不接受，自己都有了退路和港湾。
　　“我打算等路演结束之后回到海城，专门找个机会跟爸爸和妈妈说出实情。”
　　“这件事情还是要控制知晓范围。”
　　“我知道，我只单独告诉他们两个，至于其余的事情，还有原来杨柳的事情要怎么处理，都由她的父母来决定。”
　　“好，我会陪着你的。”夏亦安说。
　　杨柳点点头，和夏亦安紧紧相拥。
　　很快《玫瑰》的首映礼就开始了，还是定在海城。
　　电影主创都一起出现在了首映礼，包括很久不见的李浩宇。
　　李浩宇和前经济公司已经解约了，据说赔了很大一笔钱。
　　他现在以个体户的身份单打独斗，工作室的成员也都大换血了一遍，他占据着绝对的话语权，现在的工作室成员也都是他亲自挑选的。
　　再次在后台看到李浩宇，杨柳和夏亦安都有些感慨。
　　李浩宇还跟以前一样，风度翩翩，他的老婆一直跟在他身边。
　　据说李浩宇的老婆现在负责他大部分的经济事物，算是半个经纪人了。
　　看到杨柳和夏亦安，李浩宇和他老婆一起上来打招呼。
　　大家都客套着，说着场面话。
　　杨柳没想到李浩宇的老婆会主动跟自己道歉。
　　毕竟在她看来这件事已经过去了，虽然杨柳没有得到什么实质性的赔偿，但是李浩宇当初给周晓鸥让了不少资源。
　　所以当李浩宇的老婆喊住杨柳郑重其事地道歉时，杨柳还是有点惊讶的。
　　不过事情都过去了，自己也不能太小气。
　　“没事的，都已经过去了。”杨柳说。
　　“真的对不起，虽然浩宇后来替我道歉也替我给了补偿，但是我心里一直过意不去。”李浩宇的老婆说，“这么多年，我一直以为自己能做到面对他的绯闻波澜不惊，但是我果然还是太高估自己了。”
　　“现在李老师已经公布了你们的婚姻，以后这种事情不会有了。”杨柳说。
　　“嗯，谢谢杨柳老师。”
　　杨柳点点头，就不在多说，跑去找夏亦安了。
　　之前李浩宇的老婆还被网暴过一段时间，但是现在看来她的状态比隐婚的时候好太多了。
　　不管怎么样，杨柳觉得李浩宇公布结婚似乎是一件正确的选择。
　　虽然流量不再如日中天，但是自己和爱人的精神压力都大大减少了。
　　在规划事业路线上也有了更多的自主权了。
　　主创和观众入座之后，电影很快就放映了。
　　杨柳给周家人都留了票，他们也都过来捧场了。
　　李甜甜也来了，杨柳还看到了李甜甜旁边的楚予沫和孙之航，应该是夏亦安给他们的亲友票。
　　《玫瑰》是现在的杨柳真正意义上的第一部作品，虽然知道自己继承了原主的演技，应该表现不会太差，但是到了真的开始放映接受观众审判的时候，她还是很紧张。
　　主演们也都是第一次看到成片。
　　虽然大家都知道剧情，但也不影响大家看剧进入剧情。
　　魏卫的电影，镜头都很美，他将杨柳和夏亦安的美用他特有的文艺镜头展现得淋漓尽致。
　　杨柳和夏亦安两人角色的魅力和两人之间复杂又感人的感情，让观众都不自觉地沉溺其中不能自拔。
　　影片最后，杨柳饰演的于双去世，很多观众都在她的回忆中潸然泪下。
　　两个小时的电影很快结束，在一片沉寂中，观众爆发出一阵又一阵热烈的掌声。
　　观影结束，主创们上台前和观众互动。
　　主持人挑选了一些观众表达自己的观影感受。
　　大家都是一致好评，对杨柳、夏亦安和李浩宇的演技给予了肯定。
　　更多的是感慨杨柳和夏亦安角色之间美好的感情。
　　提问环节，有一个观众问杨柳和夏亦安：“我真的被于双和吴千月之间的感情深深感动了，她们让我感觉到爱是有很多种形式的，爱也是不分性别的。请问一下两位老师，你们是如何理解剧中两位女主角之间的感情的？你们是带着哪一种感情去投入表演的？”


第85章 路演结束
　　杨柳和夏亦安相视一笑，都有点不可言说。
　　嗯，这个问题很敏感，这个观众真会问。
　　主持人cue了杨柳和夏亦安，让她们回答。
　　这个时候当然不能直接说：没错，我演的时候的确在这复杂的感情中加入了爱情。
　　这么一说那不得炸锅！？
　　这威胁到电影正常上映的危险言论，
　　魏卫也不可能让她们说啊！还有制片和监制们，这都是不允许的！
　　那么多人的心血，可不能因为危险言论付之东流。
　　话筒首先给到了杨柳，杨柳开口：“这位朋友理解得很棒！一千个读者心中有一千个哈姆雷特，艺术创作就是能让所有的观众在其中找到共鸣。至于在演绎中我是怎么理解这个角色的……我觉得于双和吴千月之间的感情不是一个两个词可以概括的，如果非要选一个，我可能比较倾向于知己或者灵魂伴侣吧。”
　　“好的，谢谢杨柳老师的分享。那么夏亦安老师呢？”主持人cue夏亦安。
　　杨柳将话筒递给夏亦安。
　　夏亦安接过，说：“我特别同意杨柳老师刚刚说的，一千个读者心中有一千个哈姆雷特的说法，创作者不应该对作品作过多解释，这样会限制观众的解读和理解。我比较喜欢让观众们发挥自己的想象和共情，让大家的解读百花齐放。如果您觉得是友情，那就是友情；如果您觉得是亲情，那就是亲情；同样的，如果您觉得是爱情，那就是爱情。”
　　好家伙！
　　这回答，让周围的电影主创、主持人还有观众都惊呼好家伙！
　　夏亦安可真有水平啊
　　高，实在是高！
　　现场瞬间响起了哗哗哗的掌声。
　　在掌声中，夏亦安把话筒递还给主持人，深藏功与名。
　　杨柳偷偷地给夏亦安比了个大拇指。
　　夏亦安得意地挑了挑眉。
　　两个人偷偷对视着偷笑。
　　台下观众席上的周敏和周翔一直注意着自家女儿和夏亦安的小动作，两个人忧心忡忡地对视一眼又分开。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的。
　　尤其对于商贾世家的周氏夫妇来说，看杨柳对夏亦安的感情就像看明镜似的。
　　当然除了对女儿十二分注意的周氏夫妇之外，最敏锐的就是杨柳和夏亦安的CP粉了。
　　首映礼的视频很快就流传出来了。
　　CP粉们向来能把假的吹成真的，能把同事情吹成爱情。
　　这真实的CP怎么可能逃得过他们的法眼。
　　自从上次的机场同框事件后，出现过一次CP粉和两个人的唯粉的三方团建——堵柜门。
　　大家伙儿都隐隐感觉到两个正主可能是真的，并开始为自家正主的事业担忧起来。
　　因此这一波物料来袭，真爱粉们自然也开始了新一轮的堵柜门团建。
　　广场上到处可见的是“两位老师是很好的朋友，惺惺相惜的同事”这样的言论。
　　反而是一些看了电影和首映礼片段的路人，被杨柳和夏亦安在一起自然又熟稔的氛围吸引，开始了磕糖之路。
　　【路人，但是这两位在一起真的好搭，请问电影里面是情敌吗？如果是我就不想看了，毕竟我只想看美女贴贴。】
　　【不是情敌哦~夏亦安都说了，是爱情，就是爱情。[狗头][狗头][狗头]】
　　【喂！我们家妍妍原话说的意思是，不限制观众的解读，观众可以觉得是友情、亲情或者爱情！！！不要断章取义啊！】
　　【那不就还是有爱情~[得意]】
　　【杨柳，麻烦你注意一下表情管理，你看夏亦安的眼神属实不清白！】
　　【夏亦安：老婆在偷看我，好开心~~~】
　　【李浩宇：我是谁？我在哪？我不应该是男主角吗？】
　　……
　　总之《玫瑰》的口碑还是挺好的，并且持续在各大媒体平台发酵。
　　首映礼结束后，海城还有一个影院的路演，接下来主创们就要不停地飞到全国其他城市开始路演。
　　每天都要赶飞机赶行程，还是很辛苦的。
　　不过可以跟夏亦安一起工作，杨柳还是很开心的。
　　高质量的口碑、魏卫导演、还有讨论度超级高的两个女主演，让《玫瑰》的票房一路高涨，短短七天票房已经达到了5亿多，马上就要到达7亿了。
　　最后一站路演是金陵。
　　最近杨柳和夏亦安手上都没有很多的工作。
　　杨柳在休假，顺便看剧本，挑选下一部戏，夏亦安则是在等李甜甜的电影开机。
　　金陵离榕城很近，也是叶心辰之前上大学和工作生活的地方。
　　杨柳对这个地方还是有着不同的感情的，类似于第二故乡了。
　　夏亦安提议路演结束后两个人可以在金陵多呆一天，然后还有一天的空闲，可以回榕城看看。
　　杨柳同意了。
　　金陵的路演也圆满结束了。
　　杨柳和夏亦安分别跟自己的经纪人报备了一下，就一起留在了金陵，然后去榕城。
　　因为夏亦安之后还有个商务通过，因此后天晚上王满安排了司机和赵峦一起过来接她，顺便也把杨柳带回海城。
　　计划完毕，杨柳就和夏亦安在赵峦的安排下，在金陵的一个高档酒店入住了。
　　连轴转的路演，让杨柳无比疲惫。
　　刚进入房间她就直接趴到了床上不肯起来。
　　“这是我第一次经历这种工作，没想到真的好累哦，不比拍戏容易。”杨柳因为头还埋在被里子，因此声音闷闷的。
　　“当演员很辛苦吧？”夏亦安坐到杨柳旁边，问。
　　“是啊。以前我当你的粉丝，一直都知道你很辛苦。但是现在轮到自己真的做了演员，才切切实实地体会到这种辛苦。不仅仅是演戏辛苦，还有各种通告和宣传……”
　　“如果你不适应，觉得太累，可以只演戏的。以后你的规划不也是专心做个演员吗？”
　　“嗯。如果我还能以杨柳的身份继续生活的话……”
　　夏亦安沉默了。
　　杨柳觉得告知周氏夫妇自己不是他们真正的女儿，如果周氏夫妇接受不了的话，那么现在的杨柳必然不可能再以原主的身份继续下去了。
　　“不过没关系，大不了我来抱你大腿嘛~”杨柳想得很开，“就跟李浩宇的老婆一样，我给你当助理吧！”
　　“好呀。这样我们就能天天在一起了，也不错。”夏亦安说。
　　“妍妍~”杨柳起身把夏亦安拉到自己旁边躺下，然后趴到夏亦安的身上，“滚滚~”
　　好吧，滚滚就滚滚。
　　夏亦安抱着杨柳在床上滚了两圈停下，然后看着自己身上的杨柳。
　　她用手捋了捋杨柳散下来的头发，认真地看着杨柳的脸，问：“你以前长什么样呢？”


第87章 金陵
　　“嗯？”杨柳一时没反应过来。
　　“叶心辰，叶心辰长什么样呢？”夏亦安问，“我知道了你以前的声音，可是一直却不知道你的样子。”
　　是啊，叶心辰的一切都消失了，唯一的Bug【妍妍的挡风被】里面也没有叶心辰的真人照片。
　　杨柳只恨自己不会画画，要不然就能画个画像出来给夏亦安看看了。
　　嗯？
　　杨柳看了看被自己压在床上的夏亦安。
　　她不会画画，可是她多才多艺的妍妍会画啊！
　　想到这儿，杨柳不禁又感慨她的恋人真是完美啊！
　　“怎么了？”看着杨柳盯着自己傻笑，夏亦安莫名其妙。
　　“妍妍，你可真是太棒了！”杨柳没回答，只是捧着夏亦安的脸，狠狠吻了上去。
　　虽然莫名其妙，但是亲吻对夏亦安还是很受用的。
　　于是她闭上眼，一只手摁住杨柳的头，很快反客为主，开始主导这个吻。
　　吻着吻着就又把杨柳压在身下了。
　　夏亦安动了情，手已经不老实地抓住了杨柳胸前的柔软。
　　“妍妍，你会画画，我想着也许在我的描述下，你可以把以前我的模样画出来。”杨柳被夏亦安又亲又摸，浑身软绵绵，但还是没忘了跟夏亦安说自己的想法。
　　“好。”夏亦安答应着，却没有停止手上的动作。
　　比起画像，明显还是当下拥有杨柳对她来说更重要。
　　她很熟练地褪去杨柳的上衣……
　　杨柳不禁发出呻吟，双手却又很诚实地抱住了夏亦安的头，让她更卖力一点。
　　……
　　一切结束后，杨柳软绵绵地躺在夏亦安怀里不想动弹。
　　夏亦安却精神得很，立刻下床过去拿纸笔，要开始画画像。
　　被无情地丢弃在床上的杨柳：……
　　好在回来的夏亦安很识趣地又把杨柳拉回了自己怀里。
　　她半坐着，让杨柳靠在自己身上。
　　杨柳伸手从床头柜上自己的包里拿出一个随身携带的化妆镜，对着镜子仔细看了起来。
　　其实原来的她和杨柳还是长得有一点相似的。
　　只不过叶心辰作为夏亦安的闺蜜和死忠粉，一直拒绝承认自己和夏亦安的对家长得有点像。
　　“我跟杨柳的眼睛和嘴巴形状差不多，都是桃花眼、花瓣唇，不过我的唇珠没有这么明显。我的眉毛比她的淡一点，所以画眉毛对我来说很重要……”
　　在杨柳的描述下，夏亦安开始一笔一笔描画叶心辰的模样。
　　然后又不停地擦擦改改，最终终于画出来了一个女生的画像。
　　确实跟杨柳很像，只不过看起来更幼态，更清纯一点。
　　夏亦安看着自己画出来的叶心辰，很久没有说话，只是盯着看。
　　杨柳有点不好意思，说：“虽然没有现在这么好看，但当年也是一个小美女啦！大学时还有男生追我呢！”
　　“是吗？有多少？”夏亦安问。
　　“也没有很多啦……”
　　“你看起来很显小。”
　　“嗯，确实。不过我以前可是跟你一样大，生日还比你大好几个月呢！现在的杨柳却比你小了……不过个子变高了，不用向以前一样总是抬头看你了。”
　　“是吗？那我以前要叫你姐姐了？”
　　“哼，你可是从来都没有叫过！”杨柳气呼呼，“要不然你现在叫一个？”
　　叫是不可能叫的，夏亦安是不可能叫杨柳姐姐的。
　　夏亦安把画像放到一边，又把杨柳拉到了自己的身上。
　　杨柳就坐在了夏亦安的腿上。
　　夏亦安认真地看着杨柳。
　　“怎，怎么了？”杨柳问。
　　“我好好看看你。”
　　“哈哈，怪不好意思的……”杨柳挠挠头。
　　夏亦安一动不动看了好久，然后又抱着杨柳亲了起来。
　　好吧，春宵一刻值千金。
　　杨柳也顺从地闭上眼，配合着夏亦安。
　　……
　　结果就是第二天早上杨柳一睁眼就发现已经中午十一点了！
　　她推了推旁边还在睡的夏亦安：“妍妍，中午了。”
　　起床困难户夏亦安：“好困，再睡会儿……”
　　“你不要出去逛逛吗？”
　　“睡饱了再去……”
　　“你饿不饿，要不要吃东西？”
　　夏亦安被杨柳问烦了，干脆一把拉过杨柳，将她塞到被子里捂住。
　　杨柳：……
　　酒店的早饭早就过了时间了，夏亦安还在贪睡，杨柳只能点外卖。
　　外卖到了，夏亦安也醒了。
　　她看了看杨柳，又看了看一桌子的好吃的，脸上还懵懵的。
　　可能情人眼里出西施吧，杨柳一直都觉得有起床气的夏亦安很可爱。
　　也只有这个时候，自己才会有一点年上的感觉。
　　于是两个人就在酒店里面吃外卖解决了午饭。
　　吃完饭杨柳就和夏亦安出去逛了逛。
　　虽然夏亦安不是在金陵上的大学，但是之前也是来过几次的。
　　杨柳就更不用说了，除了榕城，她就对金陵最熟悉了。
　　杨柳带着夏亦安去了之前自己读书的母校，像个导游一样给她介绍自己的学校。
　　之后还带她逛了逛学校周边。
　　正好天色渐晚，杨柳带夏亦安吃了学校旁边一家很好吃的面馆。
　　两个人很幸运地在饭点排队之前解决了晚饭。
　　吃完面条，两个人静静地在大学附近的街头散步。
　　她们两个穿着和大学生并无二致的短袖，戴着口罩帽子，成功地在学生中隐藏。
　　周围很多学生情侣，三三两两，或是男生搂着女生的肩，或是两人十指紧握着。
　　夏亦安突然伸出手抓住了杨柳的，并和她十指紧握。
　　杨柳下意识地看了看周围，发现无人在意这夜色下两个人的小动作。
　　于是她放心地和夏亦安手牵着手，就和其他的学生情侣一样，自在地享受饭后的夜晚。
　　“你说大学的时候有男生追你？”夏亦安突然问。
　　“嗯？怎么啦……”
　　“那他们会在宿舍楼下等你吗？”
　　“没有，想什么呢？我直接就拒绝了！我的大学除了上课、兼职就是追星了，哪有时间跟男生慢慢耗？”
　　“那你一直都喜欢的是我？”
　　“是啊。”
　　“为什么没跟我表白呢？”
　　“为什么？因为……”杨柳的顾虑其实之前都说过了，她正准备再说一遍，可是就被夏亦安打断了。
　　“如果你跟我表白就好了，哪怕就是微信里的一句话……”夏亦安说，原来她只是在可惜。
　　“后来的我们，足足三年都没有见过面。说实话，你不主动找我，我真的不敢随便打扰你。”
　　“嗯。”
　　“话说你也够闷骚的，直到我死了才知道你喜欢我！”杨柳埋怨，她原本只想开个玩笑，没想到说完两个人就一起沉默了。
　　“没关系，我这不是又回来了嘛～”杨柳捏了捏夏亦安的手。
　　“嗯。”夏亦安点点头，更用力地握住了杨柳的手。


第88章 你跟我过来一下
　　在大学城附近逛到很晚两个人才回酒店休息。
　　第二天一早，夏亦安提前安排的车就过来接她们，送她们去榕城。
　　在榕城的时间有限，两个人商量了一下，决定还是回夏亦安家，看看夏亦安的父母。
　　夏亦安的父亲还没退休，工作很忙，应酬也很多。
　　不出意外，这次他出差了，依然不在家。
　　夏亦安的母亲安雪今天学校有课，说下了课再回来，她让夏亦安和杨柳先自己在家玩一会儿。
　　“以前的你是不是也来过我家？”到达夏亦安家，夏亦安问。
　　最近夏亦安总是喜欢问很多杨柳重生以前的事情。
　　“嗯，放假的时候比较多。开学之前跟你约着一起恶补作业。”杨柳说着指着夏亦安家的红木茶几，“就在那边。”
　　“那个时候我就经常感慨，你一个艺术生，文化成绩却那么好，真是暴殄天物！我高中的时候数学成绩不好，大题目经常写不出来，所以总是会借你的作业参考。”杨柳说。
　　“是吗？”
　　“是的啊！明明你都可以不写的，结果每次你都写得又快又好！”
　　“没有你的世界，我确实没怎么写过文化课作业。”夏亦安说。
　　好吧，原来以前的夏亦安每次会快速写好作业，都是为了给自己参考吗？
　　杨柳有些小感动。
　　“你是不是就是因为想跟我在一起写作业，才会坚持完成文化课作业的？”杨柳问。
　　“可能吧。”夏亦安点点头。
　　没想到啊，居然可以磕到夏亦安和自己的过期糖。
　　如果不问夏亦安，自己估计也不会知道夏亦安的这个小秘密。
　　真是可惜了，不知道以前的夏亦安究竟背着自己偷偷做了多少这样的事情。
　　夏亦安带杨柳去了自己的房间，问：“这边来过吗？”
　　“没有，你没带我来过你的房间。”杨柳说，“你为什么不带我来你的房间？”
　　“嗯，我都记不得了啊……”
　　“不可能，你就算记不得了，你还是你，你肯定知道为什么！”
　　“那如果是你，你会把暗恋的人带到你房间吗？”
　　“我……”杨柳想了一下，第一反应是说会。
　　但是又想了一下，夏亦安如果一直暗恋自己，那只能是因为不好意思了？
　　“夏亦安，你是不是害羞不好意思？”杨柳问。
　　夏亦安没回答。
　　“是不是嘛~”杨柳抱住夏亦安。
　　“不是！”夏亦安嘴上否认着，耳朵却红了起来。
　　杨柳看到了忍不住哈哈笑。
　　两个人闹了一会儿，不知不觉地就躺到了夏亦安的床上。
　　既然安雪要下课才回来，两个人又起了个大早，不如补个觉。
　　能在夏亦安的床上抱着夏亦安睡觉，这可真是太棒了！
　　两个人相拥而眠。
　　就在杨柳昏昏欲睡之时，她又听见夏亦安问：“你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　什么时候？
　　杨柳想了想，不知怎么的想到了初一开学报到的那天，看到夏亦安跟个仙女一样从车中下来。
　　过去了那么多年，现在一回忆，她还会自动给夏亦安脑补一个浪漫的大背光的场景。
　　“我觉得有可能是我们第一次见面……”杨柳说，“我觉得当时我就被你的美貌迷惑了。”
　　“第一次见面？”
　　“嗯。”
　　“我们第一次见面是什么样的？”
　　“第一次就是初一报到的时候，我们两个都迟到了……”杨柳于是仔仔细细地把那一天和夏亦安相遇的场景讲了一遍。
　　因为带了滤镜，她自然而然地将那个场景美化了不少，讲出来跟少女漫画里面的场景并无二致。
　　“然后我就载着你飞快地前进，一起到教室了。”杨柳说。
　　夏亦安听得很认真，一边听一边温柔地抚摸着杨柳的头。
　　“如果你长得不好看，我肯定不会多管闲事的，哈哈哈~”
　　“那真是感谢父母给了我一副好皮囊。”
　　“嗯嗯！我看上的人肯定是不同凡响的，这不就成大明星了嘛~”
　　看着杨柳双眼笑得眯成了一条线，夏亦安也忍不住笑了出来。
　　“唉，可惜你什么都记不得了，我都不知道你是什么时候喜欢我上我的了。”杨柳说。
　　“我觉得应该也是第一次见面的时候吧。”
　　“嗯？”
　　“我可不会随随便便让一个刚认识的人骑自行车载我，尤其还是一个小个子。”
　　“哼！你嫌我以前个子矮吗？！”
　　“~”
　　杨柳又扑到夏亦安身上，跟她闹腾。
　　两个人跟小孩儿一样闹了很久。
　　终于渐渐休战，一起睡着了。
　　真好，夏亦安也是对自己一见钟情的啊~
　　这是杨柳入睡前脑子里的想法。
　　两个人感觉睡了很久，醒来之后发现还没到十一点。
　　安雪还没有回来。
　　夏亦安家客厅有架钢琴。
　　杨柳又缠着夏亦安给她表演一曲。
　　夏亦安只能坐下弹了一曲。
　　优美的钢琴声传出，给本来就是仙女的夏亦安更增添了魅力。
　　也让两个人都没有注意到门开的声音
　　看着自己多才多艺的恋人，杨柳感觉对她的爱又多了一些。
　　不知不觉她也挤在了夏亦安旁边坐下。
　　哪知道夏亦安直接把她拉了起来，让她坐在了自己的腿上。
　　两个人深情对视，感觉全世界就只剩下了彼此……
　　于是相拥着交换了一个吻。
　　“你们在干什么？”不知什么时候出现在玄关的安雪发出声音。
　　杨柳和夏亦安刚刚沉浸在只有两个人的世界，居然都没有听到安雪开门回来的声音。
　　“阿姨！”
　　杨柳立刻从夏亦安腿上下来，规矩站好。
　　夏亦安也站了起来：“妈！”
　　安雪还处于震惊状态，不敢相信自己刚刚所见。
　　刚刚自己的女儿夏亦安是在跟杨柳接吻吗？
　　杨柳还坐在夏亦安的腿上？
　　这两个人不都是女的吗？
　　她们不是好朋友吗？
　　见安雪一直没说话，夏亦安开口：“妈，你今天课结束得这么早？”
　　“嗯。”
　　然后就是安静，三个人同时沉默了。
　　也不知道过了多久，安雪终于开口了：“夏亦安，你跟我过来一下！”
　　杨柳不安地看了看夏亦安，夏亦安跟她示意没事。
　　然后跟安雪进了书房。


第89章 你给我回来
　　夏亦安跟安雪进了书房。
　　杨柳在客厅坐立不安。
　　她凑到书房门外偷听，但夏亦安家的隔音做得太好了，什么也听不到。
　　没办法，只能回到客厅踱步。
　　大概过了半个小时，书房的门终于打开了。
　　杨柳立刻过去。
　　夏亦安先出来了，杨柳上前关切地用眼神询问。
　　夏亦安抓住了她的手，转过身对安雪说：“妈，今天我先带小辰走了。”
　　安雪脸色冷冷的，没说好，也没说不好。
　　然后夏亦安就牵着杨柳的手离开了。
　　出小区的路上，夏亦安联系了赵峦，让她提前过来接她们回海城。
　　两人先找了个餐厅吃饭。
　　一路上杨柳都很不安地观察着夏亦安的脸色，但夏亦安仿佛面瘫了，什么表情都没有。
　　一直到餐厅的包厢坐下，杨柳终于开口：“你跟阿姨，都谈了什么？”
　　“我跟她出了柜，并且告诉她我在跟你交往。”
　　“……这么直接？”
　　“反正迟早要跟他们摊牌的，况且她都看见我们在接吻了。”
　　“那，阿姨什么反应？”
　　“她接受不了。”夏亦安说，“她还说我爸也一定接受不了。”
　　夏亦安的父母都是知识分子，但是在榕城这样的小城市，对于同性恋的包容度还是很差的。
　　相比于其他人，夏亦安的父母还算比较开明的，他们能够接受这样的存在，并且表示理解——只要这样的事情不发生在自己的孩子身上。
　　而当夏亦安跟安雪出柜，承认自己喜欢同性的时候。
　　安雪自然是接受不了的。
　　“阿姨情绪怎么样？”杨柳问。
　　“她还需要时间消化这个事实。”
　　“对不起，我……”
　　“你不用说对不起，这是我们迟早要面对的事。”
　　夏亦安说的对，她们迟早要面对。
　　夏亦安跟安雪出柜了之后，安雪显然是接受不了的，但是她也不是那种撒泼打滚的人。
　　礼貌和教养也让她做不出对杨柳不礼貌的行为。
　　最终，夏亦安说等手上的事情忙完，会再回来跟父母好好谈谈。
　　说着夏亦安收到了父亲夏伟成的微信，他让她安全到海城之后给自己回个电话。
　　看来安雪已经把事情告诉夏伟成了。
　　“你准备怎么跟叔叔说？”杨柳担忧地问。
　　在杨柳的印象里，夏亦安的父亲是很威严的，但是由于一直没有接触过，她并不了解夏亦安父亲的性格。
　　“实话实说。”夏亦安说，“你放心，我爸很讲道理的。”
　　“嗯。”杨柳握住夏亦安的手，“我从来没有奢望过能得到父母的祝福，所以你也不要急于求成。如果叔叔阿姨坚决不同意，你也不要跟他们对着来。”
　　“我知道。”夏亦安说。
　　“反正你不能跟我分手。”
　　“在想什么呢？不可能跟你分手。”夏亦安皱了皱眉。
　　“嘿嘿~”杨柳笑了笑，试图缓解一下两个人之间冰冷的氛围。
　　夏亦安也笑了笑。
　　虽然没有按照原定计划跟安雪一起吃午饭，但两个人还是得吃饭的。
　　于是两人开始点餐吃饭。
　　杨柳和夏亦安一起回海城，直接到夏亦安的住所。
　　周晓鸥之前已经给杨柳拿了一些剧本回来了，大多数是电影，也有一些她觉得不错的电视剧。
　　她虽然答应了给杨柳放个假，但是后续的资源还是得先定下来，毕竟好的资源大家都虎视眈眈。
　　杨柳就让白芸直接把这些剧本送到夏亦安家里了。
　　吃完饭又消磨了一点时间，赵峦安排的车就到了。
　　杨柳和夏亦安就回了海城。
　　到了家之后，夏亦安就给父亲夏伟成打了电话。
　　夏亦安去了书房打，杨柳也没有特意偷听。
　　她在沙发上正襟危坐，好像在等待审判一样。
　　十来分钟之后夏亦安的这通电话就结束了，她来到沙发前，坐在了杨柳旁边。
　　“叔叔怎么说？”
　　“他说我让我妈很伤心。”
　　“那他呢？他伤心吗？”
　　“他应该也伤心吧，还说对我很失望。”
　　“哦……”
　　“他说他也接受不了。但是因为我在娱乐圈，他觉得我是被娱乐圈的坏风气迷了眼，让我冷静冷静。”
　　“好吧……”
　　“等我忙完这两天的通告，我还是得回去一趟，跟他们好好谈谈。”
　　“那我陪你一起！”
　　“不用了，他们接受不了的是我的性向，而不是你。我不想你跟着我白白担惊受怕。”
　　“可是我是你的恋人，我需要跟你站在一起！而且如果我表现好了，他们说不定更能接受一点呢？”
　　夏亦安看着杨柳，知道自己不可能把她撇下的，于是笑着点点头。
　　其实夏亦安父母的反应比大多数父母在面对自己孩子出柜时候的反应都要好很多了。
　　杨柳和夏亦安对于出柜的困难都是早有准备的，因此并不会被这个预料之内的反对打败。
　　第二天夏亦安去赶通告，杨柳就在家看白芸送过来的剧本。
　　《玫瑰》的票房走势很喜人，破十亿指日可待。
　　网络上的热度也不错，随处可见讨论得人。
　　虽然官方极力否认两个女主之间的感情是爱情，但是也不耽误大家磕得起劲。
　　杨柳和夏亦安的CP已经冲到了CP榜的第一，并与第二名拉开了超级大的差距。
　　第一部电影就成绩不菲，夏亦安算是正式踏进了电影圈。
　　杨柳也很开心。
　　下午的时候，杨柳接到了周敏的电话，她赶紧接听。
　　“喂，妈妈。”
　　“晓晨儿，你在哪呢？路演结束了怎么不回家？”
　　“我跟朋友在金陵多留了两天，昨天才回海城。”
　　“那你回海城了怎么不回家？”
　　“我明天回去看你和爸爸吧，还有爷爷。”
　　“我是说你怎么不回你的那个房子？”周敏问，“我现在在你家里呢！”
　　什么？周敏现在在自己的房子里？！
　　“妈妈，我在朋友家呢……”
　　“哪个朋友？不是甜甜吧？”
　　“不是，是亦安……”
　　电话那边的周敏很久没有说话，杨柳似乎听到了周敏长长地叹了口气。
　　“妈妈……”
　　“你马上给我回来！”
　　“妈妈……”
　　“我把你爸也喊过来，你立刻回来！”


第19章 不再欢迎自己
　　周敏很少会这么强势又激动地跟杨柳说话。
　　杨柳知道这次躲不掉了。
　　周家父母这一关肯定是躲不掉的。
　　夏亦安还在忙，她只能发个微信告诉夏亦安自己要回家一趟。
　　于是杨柳惴惴不安地回到了自己的住所。
　　到的时候，周敏和周翔已经坐在客厅的沙发上等她了。
　　“爸爸、妈妈……”杨柳走进门，战战兢兢地喊了一声。
　　周敏看了一眼杨柳，没说话。
　　周翔点点头，对杨柳说：“坐吧。”
　　杨柳点点头，默默坐在了旁边的单人沙发上。
　　“晓晨，你知道爸爸妈妈一向尊重的意愿，你想做的，我们就算不同意不理解也会尽量帮助你、配合你。”周敏终于开口了，“你老实跟爸爸妈妈讲，你跟夏亦安究竟怎么回事？”
　　周敏和周翔肯定是察觉到了。
　　毕竟只要有心观察，就会发现两个正在热恋的人之间的氛围和小动作是藏不住的。
　　两个企业家大忙人，最近也开始在网上查看自己女儿和夏亦安的CP动态，看着那些CP粉扒的同款和糖点，让两人更加心慌。
　　“爸爸妈妈，对不起，但是我正在跟夏亦安恋爱。”杨柳说。
　　果然是真的！
　　周敏和周翔对视一眼，终于验证了这个事情，两个人可以终止这些天的胡思乱想了。
　　但是确认了这个事实之后，又是失望、不解和不能接受。
　　于是良久的沉默。
　　杨柳知道周敏和周翔应该是接受不了的。
　　不过她此刻想的不是让他们接受女儿喜欢同性的事情，她想的是如何向周氏夫妇坦白他们的女儿已经不在了事实。
　　“你之前喜欢的不一直是男的吗？那个井戎？”良久，周敏问。
　　杨柳没有说话。
　　“是不是那个井戎让你太伤心了？”周敏又问。
　　杨柳还是没有说话。
　　又过了良久，周翔开口了：“晓晨，你不用害怕，心里想的什么就告诉爸爸妈妈，爸爸妈妈都会帮你解决的。你跟夏亦安的感情是不正常的，你说出原因，为什么会跟她在一起。爸爸妈妈可以帮你。实在不行，我们可以去看心理医生……”
　　“不是这样的！我跟夏亦安的感情是正常的！”杨柳突然大声反驳。
　　周敏和周翔对视一眼，都不敢再多说话。
　　在他们看来，杨柳有抑郁症的病史，即使再不理解，他们也不想刺激到女儿。
　　杨柳低着头，双肩不停颤抖，她在下一个很大的决心。
　　终于，她抬起头，深吸一口气，开口道：“爸爸妈妈……不，叔叔阿姨，我有一件事情要告诉你们。”
　　这下子，周敏和周翔更加莫名其妙了。
　　杨柳立刻去卧室的保密柜，拿出了原主杨柳的病情诊断和日记本。
　　她将重点内容找到给周氏夫妇看：“你们先看一下这些。”
　　重点一目了然，周氏两人一下子就看到了杨柳抑郁症复发，并且看到了杨柳自杀的日记，和日记中的遗言。
　　“晓晨，你自杀过？怎么我们都不知道？病情复发了也不告诉爸爸妈妈？！”周敏震惊道。
　　“自杀的不是我，病情复发的也不是我……”杨柳说道。
　　然后她就用一种尽量平和又让人容易接受的方式，将自己的重生故事跟周敏和周翔又讲了一遍。
　　这个故事并不是那么容易接受的，尤其是对周敏和周翔来说。
　　杨柳说完，两个人很久都没有说话。
　　“对不起叔叔阿姨，我一开始发现重生到你们女儿身上的时候，只有慌乱。我知道这个荒诞的事情说出来没有人会相信，也害怕身份暴露之后自己会没有容身之地……后来，我逐渐适应了这个身份，发现传说中的大明星杨柳有一个温馨富裕的家庭，有着世界上最好的父母，还有晓鸥姐和甜甜这样好的姐妹和朋友，这都是以前的我所不能拥有的……我从小失去父母，生活拮据，一直活得很孤独……”
　　“你们对我的好，给我的温暖一度让我想就这样将错就错下去吧……可是我知道这对你们不公平……喜欢夏亦安的是我，不是你们的女儿周晓晨！”
　　杨柳说着说着不自觉地就哭了，她一边哭着一边说完这些。
　　但是周敏和周翔一直都没有说话。
　　他们需要消化的东西太多了。
　　“对不起叔叔阿姨，如果可以，我真的想把杨柳的身体还回去，可是我真的不知道要怎么弄……这段时间，我真的是把你们当做自己的爸爸妈妈的！我没有爸爸妈妈，从来没有体会过被父母关爱的感觉，对我来说这段时间你们对我的关心，真的弥补了我很多没有双亲的遗憾……”
　　“我知道我在痴心妄想，如果可以，请让我继续像女儿一样孝顺你们。如果不可以，我会消失，离开周家，也不会再用杨柳的身份活动工作……”
　　“但是我真的不知道这一切是怎么回事，所以你们的女儿我也没有办法让她回来……”
　　杨柳说了很多，她感觉自己的语言系统已经紊乱了。
　　但是管不了那么多，只能一股脑儿地将自己想说的都说出来。
　　接下来的时间，对杨柳来说简直度秒如年。
　　但是周敏和周翔一直沉默着，没有说话。
　　也不知道过了多久，杨柳的手机震动了。
　　是夏亦安的电话。
　　因为屋内的极度安静，手机的震动声都显得无比清晰。
　　一直沉默的周敏和周翔也都注意到了，齐刷刷地看向了杨柳的手机。
　　杨柳立刻摁掉了电话，回了一个短信，告诉夏亦安自己还在杨柳的家。
　　夏亦安没有再打电话过来，回了一个短信，说过来接她。
　　看着杨柳发完短信，周敏终于开口了：“你说你叫叶心辰？”
　　杨柳点头。
　　周敏叹了口气，说：“你先走吧……”
　　杨柳无措地站了起来，看着周敏。
　　可是周敏再也没看她一眼，她和周翔相互搀扶着起来，拿着属于原主杨柳的东西，回到了原主杨柳的卧室。
　　两个人都没有再理会杨柳。
　　杨柳在原地站了一会儿，意识到自己已经不配在这个房子里面了。
　　周家也不再欢迎自己了。


第91章 是真的
　　走出小区的一路上，杨柳脑中都是周敏和周翔那苍白、震惊又悲伤的脸色。
　　自己所说的事情对这对夫妻一定是个巨大的打击：宝贝女儿自杀身亡、身体还被一个陌生人鸠占鹊巢……
　　她一边想着一边无声地流泪，感觉自己好像一个屠夫，亲自在关心自己的父母身上砍下刀子。
　　不，那不是自己的父母……
　　自己本来就没有父母。
　　失魂落魄地走出小区大门，杨柳看到了一脸担心的夏亦安。
　　她开了车过来接杨柳，现在就把车临时停在小区大门旁边。
　　看到哭得泪流满面的杨柳，夏亦安似乎也明白了什么。
　　“我们回家吧？”夏亦安说。
　　杨柳点点头。
　　小区大门前不让停车，保安一直在催促夏亦安把车挪开。
　　没有办法，夏亦安只得和杨柳立刻上了车。
　　夏亦安开着车，带杨柳回家。
　　“妍妍，我没有家了……”副驾驶上，杨柳擦了擦眼泪，闷闷地说。
　　“你会有家的，有一个属于我们的家。”夏亦安说。
　　杨柳点点头，她当然知道夏亦安会跟自己有自己的家。
　　可是周家给她的温暖和关爱，让她真的舍不得。
　　越是感激周家的好，就越觉得自己对不起周家。
　　“你跟周叔叔和周阿姨说了？”
　　“嗯。”
　　“他们情绪怎么样？”
　　“他们应该一时半会儿接受不了，我不敢想象他们会有多难过……”
　　“他们有没有说接下来要怎么办？”
　　“他们什么都没说，只是让我离开了。”
　　夏亦安点点头，她知道周氏夫妇需要时间来消化这件事情。
　　杨柳的情绪也很不好，不光是对周家的愧疚和不舍。
　　坦白了一切之后，她也不好意思再占用原主的身份活动和工作了。
　　但是她又没有其他的身份，毕竟这具身体还是杨柳的。
　　如果周家一直不肯接受现在的她，那么她接下来要如何生存、用什么身份生存就是个问题了。
　　她当然可以在夏亦安的保护下生活得很好，她知道无论如何夏亦安都会在自己的左右。
　　但是那并不是她想要的理想生活。
　　回到夏亦安家之后，两个人都没有多说什么。
　　夏亦安默默地抱着杨柳，用拥抱代替了一切安慰。
　　这个时候周晓鸥打电话过来，问杨柳剧本看得怎么样了，让她如果有中意的可以跟自己说。
　　什么都不知道的周晓鸥还在替杨柳操心下一个影视资源。
　　“晓鸥姐，剧本我就先不看了。”杨柳说。
　　她很少这么正儿八经地喊周晓鸥“晓鸥姐”，还是用这么严肃诚恳的语气。
　　搞得周晓鸥愣了愣，直觉地问：“怎么了？发生什么事了？”
　　“没什么。”
　　“没什么事情你就敢罢工？！又任性不想干活了？你就想专心跟夏亦安谈恋爱吧？你这个恋爱脑要不得！”
　　“晓鸥姐……”
　　“说！”
　　“我这边的工作你都可以先停了。”
　　“……什么意思？”
　　“对不起晓鸥姐，我刚刚跟爸爸妈妈谈过了，这是我们一致的决定。”杨柳一时不知道该怎么称呼周敏和周翔，她也不确定周氏夫妇想不想把这个消息告诉别的人，因此一时给了个模棱两可的回答。
　　“跟叔叔婶婶？什么呀，你跟我在这打什么哑谜？！”周晓鸥急得都快冒烟了。
　　杨柳还是什么都不说。
　　算了，暴脾气的周晓鸥干脆挂了电话，然后打给了周敏。
　　杨柳看着手机，没忍住眼眶又红了。
　　“周叔叔周阿姨现在一定还没有整理好自己的心情，所以才让你离开，你不要太难过。”夏亦安说。
　　“可是我已经不是他们的女儿了，他们没有理由会接纳我这个鸠占鹊巢的陌生人。”
　　“鸠占鹊巢并不是你的错，你也不知道怎么回事不是吗？”
　　“嗯。”
　　“杨柳应该是自杀成功了才给了你重生的机会，他们就算不接纳你，原来的女儿应该也找不回来了。”
　　“……那周叔叔周阿姨他们得有多难过……”
　　“但这也不是你的错！”
　　夏亦安将杨柳紧紧抱住：“我知道你很内疚，但是现在你没有办法跟杨柳换回来——就算换回来了，会是什么？一个已经成了尸体的杨柳，和一个魂飞魄散的你吗？”
　　杨柳愣了愣。
　　是啊，如果没有重生，自己早就死了。
　　而杨柳，也在一个无人在意的深夜离去了。
　　“可是杨柳的身体现在被我占用了。”
　　“那又怎么样，难道你要把身体还回去吗？！”夏亦安大声问。
　　她突然激动的情绪把杨柳吓了一跳，
　　“小辰，好不容易能再遇见你，不想再经历一次失去你的痛苦了。整个重生事件都是我们不可控的，但是你现在在我面前，又回到我身边是真真切切的。你一定好好的，我不能再失去你了……”夏亦安说着，也哽咽了起来。
　　夏亦安说的句句也都在理。
　　杨柳也知道自己不能胡思乱想，因为夏亦安现在也很害怕失去自己。
　　两个人在深夜紧紧相拥，互相安慰着对方，也互相从对方身上汲取力量。
　　第二天一早，杨柳收到了周晓鸥的微信，【婶婶说的都是真的吗？】
　　看来周晓鸥已经问了周敏了，而周敏也选择了告诉周晓鸥。
　　杨柳抿了抿嘴，回复【是真的。】
　　周晓鸥没有再回复。
　　夏亦安今天也有通告，已经出门了。
　　杨柳知道，自己需要等周家人整理好情绪之后再等待最终的审判。
　　说来好笑，之前还想着要一个长一点的假期，能休息休息，专心和夏亦安谈恋爱，再出去度假。
　　结果好了，长假期这不就来了嘛。
　　杨柳自嘲了一下，自己的阿Q精神真的是永远都不会缺席。
　　夏亦安的通告要到一直录到晚上，之后就是等李甜甜的新戏开机了。
　　之前夏亦安跟安雪出柜，父亲夏伟成让她回榕城当面聊一聊，也就是这两天的事情了。
　　短短几天，居然发生了这么多的事情。


第92章 没有恋爱细胞
　　杨柳退圈了吗？
　　这是粉丝和吃瓜群众近期讨论度很高的一个话题。
　　首先是杨柳的粉丝，他们发现自从《玫瑰》路演结束之后，杨柳、杨柳工作室以及其他跟杨柳有关的官方账号都停止了更新。
　　甚至连《玫瑰》票房达十五亿的战报杨柳的工作室都没有转发。
　　杨柳从此也再无公开行程。
　　就算想去流量化，也不至于完全停止了宣发，连工作室账号都停止运营。
　　网络上关于杨柳的猜测众说纷纭。
　　有说她又开始作妖炒作；
　　有说她身体不好无法工作；
　　有传她抑郁症的；
　　还有直接说杨柳要退圈……
　　但是粉丝接受不了的是，无论怎么样，都不能莫名其妙地、不给一个解释就突然消失。
　　于是杨柳的粉丝开始团建挂工作室，要求工作室给一个交代。
　　至少告诉大家杨柳究竟怎么了。
　　即便是这样，工作室也迟迟没有回应。
　　后来不光是粉丝和吃瓜群众了，连业内许多同行都开始联系杨柳，传达问候，包括合作过的导演如魏卫，合作过的演员如叶夕文。
　　对于这些人的关心，杨柳都用自己身体不太好为理由搪塞过去了。
　　甚至连白芸也过来问杨柳怎么了。
　　看来周晓鸥没有对杨柳工作室的任何人说明缘由，就只是直接停止了所有的工作。
　　公司本来就有意将白芸往经纪人的方向培养，现在杨柳的工作暂停了，正好让白芸去接手一个新人的经纪事务了。
　　杨柳也是说自己身体不好，要休息一段时间。
　　不明真相的白芸还操心地问东问西，让她好好休息。
　　夏亦安的假期随着李甜甜电影的开机时间定下来之后逐渐结束了。
　　她的商务和代言都要在她进组之前的时间抢先拍好物料，因为一旦进组就找不到人了。
　　所以她最近又开始忙碌了起来。
　　之前夏伟成让夏亦安回榕城当面聊一些她和杨柳的事情，于是夏亦安就带着杨柳回去了。
　　没想到夏伟成和安雪全程将这件事情当做家事，直接让杨柳待在客厅，夫妻俩和夏亦安单独在书房谈的。
　　全程夏伟成夫妻俩都没有跟杨柳说过一句话。
　　杨柳很尴尬，但是也能理解。
　　结果当然是不欢而散。
　　夏亦安的态度很坚决，表示自己就是喜欢杨柳，会跟杨柳在一起一辈子。
　　而夏伟成夫妻俩则觉得不能接受，在小城市活了一辈子的他们，根本无法想象这种只发生在新闻里面的事情会发生在自己的女儿身上。
　　换而言之，无论夏亦安交往的对象是不是杨柳，只要是个同性，他们都不能接受。
　　双方都僵持不下，最后夏亦安直接带着杨柳回海城了。
　　夏亦安一向孝顺，但是这件事情不能因为孝心而妥协。
　　可能是因为杨柳粉丝给的压力太大了，杨柳的工作室终于发了一个公告，大意是说杨柳因为身体原因，需要静养一段时间。
　　这是差不多半个月来杨柳工作室唯一的动态，一发出立刻就转赞评过万。
　　之后无论多大的声音，多少的声讨，工作室就又跟死了一样，一动不动。
　　忙碌得差不多的李甜甜也终于有时间关心关心自己的闺蜜了，她打电话约杨柳出来吃饭。
　　之前看到网上的言论，加上杨柳团队确实非常奇怪的操作，李甜甜来问过杨柳。
　　杨柳这边自然是打着哈哈，李甜甜什么也没有问到。
　　于是她又去问周晓鸥，周晓鸥也是什么也不说，就说这是杨柳和杨柳父母共同的决定。
　　由于之前夏亦安就跟李甜甜说过杨柳抑郁症复发的事情，所以李甜甜觉得这可能跟杨柳的抑郁症有关，加上自己一直在忙着电影的前期筹备，所以就没有多问。
　　现在筹备结束，开拍在即，她也终于空出时间来找杨柳聊聊了。
　　于是杨柳和李甜甜约着一起吃午饭。
　　杨柳现在闲人一个，老早就到了约好的私房菜的包厢等着了。
　　不一会儿李甜甜风风火火地来了。
　　一坐下来，就叫叫嚷嚷：“完了，我的包没拿！”
　　“落车里了吗？要不要去车库拿？”杨柳问。
　　“我没开车。”李甜甜说。
　　杨柳正想开口问李甜甜没有开车怎么来的，要是落在出租车上就有点麻烦了。
　　这个时候包厢门开了，楚予沫走了进来把李甜甜的包递给她：“你的包忘了拿了。”
　　“哎呀，我刚刚才发现，正找着呢！”李甜甜开心地接过自己的包。
　　杨柳愣了一会儿。
　　什么情况？
　　李甜甜是坐楚予沫的车来的？
　　楚予沫和杨柳打了声招呼，问她最近怎么样。
　　杨柳点点头，说：“我挺好的。你吃饭了吗？要不要一起？”
　　“不了，我就是顺路送一下甜甜，还有事，先走了。”楚予沫说完，跟杨柳和李甜甜分别点头示意，就快速离开了。
　　杨柳面带微笑，看着李甜甜。
　　“你这么看着我干嘛？”李甜甜觉得杨柳的表情莫名其妙，又说不出为什么。
　　“楚予沫送你来的？”
　　“嗯，我说今天跟你一起吃饭，她问了地址说顺路就送我过来了。”
　　“难道你们上午一直在一起？”
　　“我们最近一直在一起啊，她可是我的御用大编剧！”
　　“哦……”杨柳若有所思地点点头。
　　迟钝的李甜甜终于感觉到了不对劲，她问杨柳：“你怎么怪怪的？”
　　“我怪怪的？你真的没发现楚予沫是个拉吗？你当时提醒我夏亦安喜欢同性的时候不是挺机灵的？”杨柳没好气地问。
　　“嗯？我没想过，我跟她一直都是交流工作和剧本。”李甜甜说，大眼睛眨巴眨巴，颇为无辜。
　　杨柳看她一脸懵的表情的确也不像是装的。
　　“一直工作？那怎么还送你来吃饭？”杨柳叹了口气，问。
　　“顺路的事啊~”李甜甜继续眨巴着大眼睛。
　　“你过来。”杨柳示意李甜甜把头伸过来。
　　“干嘛？”虽然奇怪，但李甜甜还是照做了。
　　杨柳在李甜甜扎着丸子头的头皮上扒拉扒拉，问：“你最近头皮痒吗？”
　　“不痒啊？怎么了，有头皮屑吗？”李甜甜问。
　　杨柳放开李甜甜的头，嗯，完全没有长恋爱脑的迹象。
　　她又双手虚握，叠加一起放在李甜甜的心脏位置上仔细倾听。
　　嗯，事业心依旧强劲有力。
　　好吧，李甜甜果然是一心扑在工作上。
　　“你干嘛啊？神经兮兮的！”李甜甜终于受不了了，一把将杨柳推开，“楚予沫就算喜欢女生又怎么样？我难道就因为她的性向就不跟她一起工作了吗？她是一个天才编剧，我是一个天才导演，我们两个强强联合，致力于打造首部女性视角的悬疑片！你一个恋爱脑不要什么事情都往谈恋爱的方向想好不好！”
　　好吧~
　　“那你之前大学谈的那个男朋友是怎么分的？”杨柳问。
　　“怎么分？你不是知道吗？就我忙着拍毕业短片，一个月没理他呗~他一天到晚叽叽歪歪，就想跟我腻在一起，挺烦人~”李甜甜说。
　　好吧，李甜甜只有事业心，没有恋爱脑。
　　不对，是没有恋爱细胞。
　　鉴定完毕。


第93章 没有退圈
　　“你真的没事吗？”李甜甜没有在意这个插曲，开始关心起杨柳来，“我问晓鸥姐，她也什么都不说。我在想，是不是跟你的抑郁症复发有关？”
　　杨柳知道夏亦安之前跟李甜甜聊过，告诉过李甜甜原主杨柳抑郁症复发的事情。
　　看来周晓鸥并没有把自己重生的事情告诉李甜甜，所以李甜甜只能往这个方向去猜。
　　“算是吧……”杨柳说。
　　“什么算是，周叔叔周阿姨都知道了？”
　　“嗯。”
　　“那你现在怎么样？在专心接受治疗吗？”
　　“……”
　　杨柳实在不知道怎么回答。
　　她不想骗李甜甜，但是又觉得这件事情周氏夫妇和周晓鸥都选择没有告诉李甜甜，她不知道周家人的想法。
　　所以她也不敢擅自告诉李甜甜真相。
　　李甜甜看到杨柳这个样子，感觉事情没有那么简单。
　　“究竟怎么了？”她问杨柳。
　　“确实发生了一些事情，但是我不知道晓鸥姐他们的想法，所以现在也不知道能怎么说……”
　　“你跟他们又闹翻了？因为夏亦安？”李甜甜猜测。
　　她猜测可能是杨柳因为夏亦安跟周家人出柜，然后闹翻了。
　　李甜甜很聪明了，除了不可思议的重生，其他的她都猜得七七八八。
　　杨柳只能点点头，说：“我已经很久没有跟晓鸥姐还有周家联系了。”
　　“这样啊……我感觉周叔叔周阿姨确实好像对同性恋这种接受无能，你们冷战也在意料之中。不过这也太狠了吧，你的工作都停摆了！夏亦安再怎么样都比那个井戎强吧？”李甜甜感慨。
　　杨柳苦笑。
　　“马上夏亦安要进组了，你呢，跟组吗？”
　　“我们还没商量。我现在闲人一个，又没工作，都想给她当助理了。”
　　“开什么玩笑！好歹一个大明星，你给她当助理，传出去还不知道怎么被黑子黑呢！到时候多么扯的新闻都能给你编出来。”
　　“好吧。”杨柳笑笑，“李导，我可以去跟组吗？我保证不会影响你的演员的状态的~”
　　“你最好不要影响我的女主角！”李甜甜说，“我的电影有个客串的角色，是演受害人的，最近一直没试到合适的演员，要不然你来吧。”
　　“啊？我可以吗？我自己私自接活晓鸥姐不会有意见吗？”杨柳觉得现在的自己应该是没有资格再继续使用原主杨柳这个演员身份的。
　　李甜甜白了杨柳一眼，说：“晓鸥姐刀子嘴豆腐心你又不是不知道！我已经跟她说了，她说随便，你想演就演，她不管！”
　　嗯？周晓鸥还让自己演戏吗？
　　杨柳呆呆地眨了眨眼。
　　“你干嘛一副受宠若惊的样子！傻不傻？你家里人宠你又不是一天两天的了。我说你啊，主动回家道个歉，别说喜欢夏亦安了，你就算喜欢一头猪我觉得他们都能接受！”
　　真的吗？杨柳呆呆的。
　　可是那只是针对原主杨柳的吧。
　　周家人现在知道了自己不是原来的杨柳，也还会跟以前一样吗？
　　杨柳又在发呆！
　　李甜甜拍了拍她：“喂，你好，我还在这儿呢！”
　　杨柳回过神，看着李甜甜。
　　“你演吗？”
　　“我演。”
　　“好，那你收拾收拾跟夏亦安一起进组吧。”
　　“啊？跟夏亦安一起进组？我不就是个客串吗？”
　　“你这个客串随时待命，时间不固定。跟着你对象一起进组，省得自己一个人闷在家里胡思乱想！”
　　“谢谢李导~”
　　杨柳知道李甜甜是在为自己考虑，很开心地答应了。
　　两个人又聊了一会儿李甜甜的新电影。
　　电影剧本夏亦安已经研究了很久了，杨柳也大致知道了剧情。
　　剧情从破案入手，夏亦安就是破案的主角，而自己就是客串案件的受害人。
　　客串总归也就几分钟的戏，一两天就能结束。
　　李甜甜说资金有限，客串的费用只能意思一下。
　　杨柳压根没想过要费用，嘻嘻哈哈地抱住李甜甜：“甜甜，你可真是我的好朋友~”
　　“咦惹~起开！”李甜甜推开杨柳，“别跟我玩这一套，我又不是夏亦安，别跟我撒娇！”
　　吃完饭两人就撤了。
　　杨柳回到家之后左思右想，还是给周晓鸥发了微信。
　　【杨柳：晓鸥姐，我去客串甜甜地电影了。】
　　周晓鸥回得很快。
　　【周晓鸥：好的。】
　　然后就没有然后了。
　　周晓鸥别的什么都没说，也没说给安排助理什么的。
　　杨柳也没有想别的，就是想看看周晓鸥的态度。
　　看到周晓鸥还愿意理自己，还让自己去演戏，总算舒了口气。
　　看来事情没有自己想的那么糟糕。
　　晚上夏亦安回来，杨柳也将自己要客串的事情告诉了夏亦安。
　　夏亦安之前也不知道李甜甜会让杨柳客串，看来真的是李甜甜临时想到的。
　　于是两个人一起开始打包。
　　跟着夏亦安一起，杨柳就算没有助理也不会很辛苦。
　　赵峦也逐渐开始放手助理的事务了，虽然这次也跟组，但主要负责执行经纪的事情。
　　王满最近给夏亦安新招了一个助理叫孙昕，主要负责夏亦安的一些生活起居上的事情。
　　于是在秋天的开始，杨柳和夏亦安又一次一起进组了。
　　《玫瑰》最终以十八亿的票房落幕，实现了口碑与票房的双丰收。
　　杨柳之前参演的《大地》也成功地搭上了法国圣地电影节的末班车，在最后时限完成了报名。
　　不出意外，这两件和杨柳有关的事情，杨柳依然没有参与到宣传。
　　作为一个演员来讲，这两个单单其中一个拿出来都是很亮眼的实绩了，但是沉寂了的杨柳团队都没有跟进宣传。
　　杨柳退圈似乎已经成了不需要论证的事实了。
　　杨柳的粉丝也都心灰意冷，连去工作室那边讨伐维权的力气都没有了。
　　随着李甜甜电影拍摄进度过半，终于有代拍拍到了一些现场路透。
　　而流传出来的路透里面，居然有杨柳的身影！
　　这下子，杨柳的粉丝们终于又炸锅了！
　　蒸煮原来没有退圈，还在默默拍戏呢！
　　杨柳和夏亦安的CP粉也都炸锅了！
　　杨柳原来一直都在，而且还在客串夏亦安的新电影！


第94章 最好的姐姐
　　李甜甜一直很注重电影的保密，防代拍措施力度也很大，没想到还是被拍了。
　　好在发现得及时，也就几张照片，和几秒的视频。
　　杨柳也就客串了几场戏，偏偏就被代拍拍到了。
　　本来关于她的话题都已经逐渐淡去了，毕竟娱乐圈最不缺的就是新闻。
　　现在围绕她的讨论又开始了。
　　对于有关自己的新闻和热搜杨柳自然也是注意到的，但是她现在也没有什么办法——她甚至没有自己大号的账号密码。
　　虽然她很想发声安抚一下自己的粉丝。
　　她也追过星，她能感同身受粉丝们的焦虑心情。
　　李甜甜当杨柳还在跟周家人闹别扭，也旁敲侧击地提过让杨柳回家认个错，服个软。
　　夏亦安也提议过让杨柳主动联系一下周晓鸥或者周家，可以再进一步谈谈。
　　毕竟虽然现在的杨柳内在已经不是原主，但是身体还确确实实是周家的女儿，周氏夫妇不会放弃女儿的身体的。
　　但是杨柳现在还没有勇气主动联系周家人，她宁愿继续做一个鸵鸟。
　　面对周家人，她天然地就会产生一种愧疚，愧疚到她没有办法正视他们。
　　她就这么拖着拖着，一直拖到了夏亦安杀青，此时已经年末了。
　　之前杨柳主演的电影《大地》顺利报名了法国圣地电影节的主竞赛单元，现在电影节也即将开幕了，就在一月份。
　　虽然《大地》并没有能拿到最佳女主演的提名，但是拿到了最佳导演和最佳影片的提名。
　　作为电影的一番和绝对主演，杨柳亮眼的表现绝对功不可没。
　　网络上的新闻宣传已经铺开了，杨柳也看到了。
　　电影制作方肯定已经联系了周晓鸥，商量请杨柳一月份去法国参加圣地电影节。但是杨柳本人目前还没收到任何消息。
　　和夏亦安杀青回到海城之后，杨柳终于接到了周晓鸥的电话。
　　这是这小半年来姐妹俩的第一个电话，也是杨柳和周家人的第一个电话。
　　杨柳还是有点惴惴不安的。
　　“喂，晓鸥姐。”
　　“甜甜的戏杀青了？”
　　“嗯。”
　　“你和夏亦安回海城了？”
　　“嗯。”
　　“《大地》入围圣地电影节了，开幕式就在年后1月3号，电影方跟我对接了，要你出席电影节。这算是很亮眼的成绩，而且片子也是你辛辛苦苦拍的，我觉得有必要征求一下你的意见，你要参加吗？”
　　“嗯，好……”杨柳想了想，没有直接回答，而是问：“晓鸥姐，我还可以继续拍戏吗？”
　　“你想不想继续拍戏？你之前也不是一个演员吧？”
　　“不是……但是我想继续拍戏！而且杨柳的粉丝也都在等着杨柳的新戏呢！”
　　周晓鸥沉默了一下，然后问：“你是真的愿意拍戏，热爱拍戏吗？我是问你，不是杨柳。”
　　“当然了！虽然我一开始什么都不懂，但是不得不承认，这段时间的拍戏经历让我真的沉迷于这种艺术创作……而且杨柳本身的演技也没有消失，如果不拍戏，真的是浪费了她的演戏天赋……”
　　周晓鸥叹了口气，说：“我以为你拍戏只是不得已之举。”
　　“没有的事！”杨柳立刻否认。
　　这下子她明白了，周晓鸥暂停了杨柳的一切工作原来并不是为了剥夺自己用杨柳的身份来活动，而是因为周晓鸥觉得自己不是杨柳，并不需要跟原主杨柳一样作为演员而活！
　　“晓鸥姐，你是觉得我不愿意演戏吗？”杨柳又问。
　　“我只是觉得，杨柳不在了，虽然你现在她的身体里，但是你也没有必要活成她。”周晓鸥说。
　　她在知道了杨柳重生的事情之后，也是感觉震惊和不可思议。
　　但是仔细一想，从和井戎分手那个时间点开始，杨柳的变化大家都是有目共睹的。
　　“她简直像变了一个人！”这样的感慨他们不止一次发出过，却没有人细想她是不是真的变了一个人。
　　虽然很痛心自己从小宠大的妹妹选择了自杀，默默离去。
　　但是冷静过后，周晓鸥知道现在的杨柳也是无辜的。
　　她一个从小失去父母的普通女孩，要适应一个天翻地覆的身份，甚至从一个素人直接进入到女演员的状态。其后的艰辛可想而知。
　　于是在周晓鸥接受了这个事实之后，她理所当然地认为那个顶流女明星原主杨柳已经离去了。
　　那就应该为宣布她的离去做准备。
　　而现在的杨柳也不必拘泥于原主的身份，继续做着自己不习惯甚至不喜欢的工作，用原主杨柳的女演员身份继续生活下去。
　　只是没想到，现在的杨柳心甘情愿，甘之如饴。
　　她想继续原主杨柳的演员事业，也不介意继续用原主杨柳的身份继续生活和工作下去。
　　“晓鸥姐，我真的想继续演戏，不单单是为了杨柳。谢谢你为我考虑，我还以为你们很生气，觉得我占用了杨柳的身份，不想让我继续用杨柳的名义活动，所以才暂停的杨柳的一切宣发和动态……”得知了周晓鸥想法的杨柳简直为自己之前的想法惭愧，周家人真的都是很好的人啊！
　　“你想什么呢？我怎么可能是那种人！我不是，叔叔婶婶也不是！你该不会觉得叔叔婶婶现在在恨你吧？！”周晓鸥问。
　　“……他们没有生我的气吗？”
　　“又不是你的错，他们生你的气干嘛？！你不要以小人之心度君子之腹好吗？！”周晓鸥要被杨柳气死了，“叔叔婶婶突然得知宝贝女儿自杀了，总要时间消化平静吧？你突然变成了一个陌生人，他们一时半会儿也不知道怎么处理跟你的关系啊！”
　　“哦……”
　　“哦什么哦？你真的没良心，我们之前对你那么好，这段时间你居然不主动联系我们！”
　　“对不起，晓鸥姐……”
　　“叔叔婶婶一直想再找你谈谈，你赶紧主动去找他们吧，别不识好歹还让他们亲自来找你！”
　　“好……”杨柳立刻答应，“晓鸥姐，你是不是全世界最好的姐姐啊？真羡慕杨柳啊……”
　　“别来这一套！周晓晨以前从来不这么恶心兮兮地撒娇，我以前怎么没发现你们这么不一样呢？”
　　“嘿嘿～”
　　“如果你还想演戏，那肯定是以杨柳的身份继续的，你要想清楚。”
　　“嗯，我想清楚了！”
　　“好，那工作的事情会陆续恢复的。你这个假期也很长了，准备忙碌起来吧！”


第95章 重回周家
　　和周晓鸥的电话结束之后，杨柳的心情很复杂，但更多的是欣喜和感动。
　　夏亦安一直在她的身边，虽然没有特意听姐妹俩的通话内容，但是也大概猜得七七八八了。
　　她看着眼含热泪的杨柳笑了笑。
　　杨柳激动地抱住了夏亦安，问：“我不是在做梦吧？”
　　“不是。”夏亦安笑着掐了一下杨柳的脸。
　　杨柳“哎呦”了一声。
　　好痛！
　　不是在做梦！
　　“我要尽快联系一下周叔叔和周阿姨！”
　　“嗯。”
　　杨柳于是又忐忑地给周敏打了电话，电话很快就接听了。
　　“喂，周阿姨，你好。”
　　“你好。”
　　“您跟周叔叔……最近还好吗？”
　　“还好。”
　　“你们最近有时间吗？我想过去看看你们。”
　　周敏说有时间，但是她让杨柳不要去他们家，因为隔壁就是周爷爷和大伯家，去了免不了会被发现，问东问西。
　　这段时间杨柳都没有回周家看，其他人都过来问过，周敏夫妇都用她在忙工作搪塞过去了。
　　杨柳因此也知道了周敏他们并没有将自己的事情告诉除了周晓鸥之外的任何一个周家人。
　　于是杨柳和周敏约了第二天上午在原主杨柳的住所见面。
　　这段时间虽然周氏夫妇没有和杨柳联系，但是也是关心着她的去向的。
　　他们知道杨柳一直住在夏亦安这边，对此他们并没有多说什么。
　　第二天杨柳早早就起床了，收拾一番就回到了杨柳的住所。
　　她已经很久没有回来了，但毕竟还是业主，一路畅通无阻。
　　她到得有点早，周氏夫妇还没有到。
　　于是杨柳坐在沙发上等了一会儿。
　　不一会儿门就被打开了，周敏和周翔走了进来。
　　杨柳立刻站了起来：“周叔叔、周阿姨！”
　　周敏和周翔愣了愣，然后一起对杨柳点点头。
　　坐下后气氛有点尴尬，两边都没有说话。
　　其实周敏和周翔有很多话想跟杨柳说，杨柳也一样。
　　但是太久没见，现在又是这种尴尬的身份，两边都不知道该如何开口。
　　最终还是周翔开了口：“之前我们一时之间无法接受你说的事，缓了很久。”
　　“对不起……”
　　“你没什么要对不起的。”周翔说，“这段时间，我和你阿姨慢慢消化了晓晨离开的事情，我们在北边给她置办了一个墓地，把她离开前后的日记、还有从小的一些私人用品收拾了一下，选了一些下葬了。”
　　“对不起叔叔阿姨，我应该早一点告诉你们的。”
　　“早一点晚一点，都改变不了她离开的事实，你没有必要因为这个而一直自责。”周翔说，“其实你和晓晨很不一样，我们大家都感觉出来了，只是没有人能想得到居然是因为如此荒诞的事情。”
　　杨柳没有再说话。
　　“说来我们也有错，对晓晨、对你的关心还是不够。我和你阿姨结婚后就一直忙着工作，晓晨小的时候我们陪她的时间很少，我们认为给了她富裕的生活、有专业的家庭保姆照料她就能成长得很好，没想到，她后来居然得了抑郁症……”周翔说，他一直话不多，这次却一口气说了很多的话，“后来我们才意识到晓晨是一个多么敏感、多么需要人关心的孩子，出于对她的爱还有之前的愧疚，从那以后我们一直把她捧在手心里面。”
　　一旁的周敏听着丈夫的叙述，眼眶也不自觉地红了起来。
　　“没想到百密一疏，她抑郁症复发我们竟然没有发现。”周敏哽咽着说。
　　“叔叔阿姨，你们也不要自责，你们是我见过最好的父母了，真的！”杨柳安慰道，这也是她的真心话。
　　周敏看向杨柳，说：“你这段时间不跟我们联系，是怎么想的？”
　　“我？我以为你们不会再接受我了……”
　　“晓晨走了，她也没走，毕竟她的身体还在这里。”周翔说，“我跟你阿姨商量过了，无论如何，我们不会让周家的女儿流落在外的，就算只有半个。”
　　杨柳瞪大了眼睛。
　　“你愿意重新回到周家，重新做回杨柳吗？”周敏问。
　　杨柳没有说话。
　　“晓鸥跟我说了，她说你还是愿意用杨柳的身份活动演戏，也不介意被所有人当成杨柳。那你愿意再回周家，做我们的女儿吗？”周敏问。
　　“你可以做你自己，只是我们没有办法将真相告诉其他更多的人。”周翔说。
　　杨柳知道，这是最好的方法。
　　毕竟自己原来存在的痕迹已经消失了。
　　自己现在理论上就是周晓晨，就是杨柳。
　　看着杨柳一直没说话，周敏着急地问：“你不愿意吗？”
　　杨柳哽咽着回答：“我愿意……”
　　她从小无父无母，早就把周敏和周翔当做自己的父母了。
　　在她心里，爸爸妈妈就应该是周氏夫妇的样子。
　　周敏和周翔看杨柳答应了，也很激动。
　　“好孩子……”周敏说。
　　“那，以后不能叫我们叔叔阿姨了。”周翔说。
　　“嗯！爸爸妈妈……”杨柳喊道。
　　其实三人心中所想的都是一样的，这是最好的结局，也是唯一一个大团圆的结局。
　　三个人相顾无言地互相看着，然后又聊了一些。
　　这段时间周敏和周翔，还有周晓鸥以原主杨柳离去的时间为节点，将原主的东西都收拾了一下，把原主和后来杨柳的东西做了一下区分。
　　原主的东西周氏夫妇都带回自己家了，但是这个房子他们还是让杨柳继续住。
　　他们一致决定杨柳重生的事情不要告诉他人，以免让家人伤心，更以防其他意想不到的复杂事情。
　　杨柳其实一直想跟李甜甜坦白，毕竟她是原主最好的朋友。
　　她问了一下周敏和周翔的意见，两个人都表现暂时先不要说，这件事情知道的人越少越好。
　　最后，周敏问了一下关于夏亦安的事情。
　　“你跟你跟小夏是认真的吗？”周敏问。
　　“是的，原来的我跟夏亦安是同学，我们认识超过十三年了。”杨柳说。
　　之前杨柳在跟周氏夫妇坦白时只说了原来的自己存在的痕迹都被消除了，世界上已经没有记得自己的人了。
　　她并没有说原来的自己和夏亦安是认识的。
　　当她将自己和夏亦安的故事告诉周敏和周翔之后，周氏夫妇二人听了也都很唏嘘。
　　这段时间，两个人除了处理自己女儿的事情，也免不了去翻阅查找有关同性恋的资料。
　　随着了解的增多，也渐渐地不再觉得这是一种不正常的感情。
　　“那小夏在完全不记得你的情况下，也跟你在一起了？”周敏问。
　　“是的。”杨柳说，“爸爸妈妈，我知道你们接受不了这种事情，但是我真的不能放弃夏亦安……”


第95章 尾声
　　周敏和周翔对视一眼，然后问杨柳：“那你们以后，准备要孩子吗？”
　　嗯，什么？
　　杨柳愣了一下，怀疑自己听错了：“妈妈，我和夏亦安还没有到那一步，我们还没有讨论过这个问题……”
　　“你们难道不是非彼此不可吗？难道以后还会分开？”周敏问。
　　“我不会分开的！我们会一直在一起！”
　　“那你们都没有讨论过以后吗？会不会结婚，会不会要孩子之类的？”周敏问，“我都了解过了，你们这种情况要孩子的还是很多的。”
　　杨柳知道周敏和周翔的想法，他们不再反对自己和夏亦安的事情，但是自己好歹占了原主杨柳的身体，周家人希望能有一个后也是人之常情。
　　可是她确实还没有跟夏亦安讨论过这些。
　　看杨柳没有说话，周敏又说：“你们现在年轻人，谈恋爱就这么稀里糊涂，不考虑将来吗？无论你以后跟谁在一起，爸爸妈妈都希望你能幸福一辈子。自私一点说，我们也希望能抱孙子。”
　　“好的妈妈，我会跟亦安好好规划未来的。”杨柳说。
　　“既然你们都没有讨论到结婚那一步，我觉得你继续住在小夏那边也不合适，哪有没有谈婚论嫁就上赶着同居的，你还是尽快搬回来吧！”周敏说，“你别怪妈妈老古董思想，你还是要矜持一点，太容易得到她就不会珍惜你……”
　　“好……”不得不说，周敏说得很有道理，也确实是在为自己考虑，杨柳除了答应也别无其他选择。
　　于是晚上等夏亦安回家时，就看见在收拾行李的杨柳，把她吓了一大跳。
　　“我爸爸妈妈让我回家住，说我们没有结婚，不能非法同居~”杨柳一脸委屈又贱兮兮地解释。
　　夏亦安愣了一下，明白了周氏夫妇是又接受了杨柳，让她回周家了。
　　至于这个“非法同居”，她还真的没有反驳的余地。
　　“周叔叔和周阿姨让你搬回之前的住所？”
　　“嗯。”
　　“他们怎么说的？”
　　“他们说，我跟你没有谈婚论嫁，所以我不能上赶着就住在你这儿。”
　　“哦，这样啊……”
　　“他们还问我们要不要孩子，我说我们还没讨论过这些问题。”
　　“他们接受我们在一起了？”夏亦安迅速抓到了重点。
　　杨柳看着夏亦安，笑着点点头。
　　夏亦安也很开心，两个人开心地交换了一个吻。
　　杨柳将自己和周氏夫妇的对话都跟夏亦安说了，她可以继续回去做周家的女儿，只不过重生的事情要隐瞒。
　　至于和夏亦安的事情，周氏夫妇并没有继续反对，只是关心他们的以后。
　　虽然接受了女儿离去的事实，但是既然杨柳的身体还在，他们还是希望女儿能拥有后代的。
　　夏亦安也表示理解。
　　杨柳看夏亦安也没有说别的什么的意思，阴阳怪气地说：“那我们是不是以后的事情以后再说呢？我妈妈还以为我们没有认定彼此，以后会分开呢~”
　　“你在想什么呢？”夏亦安失笑，“我当然想过我们的以后，我们可以去国外注册结婚，我也想给你一个婚礼，只是之前觉得你身份的事情没有解决，所以也不好提出来这些。”
　　“而且我觉得，我们如果考虑到下一步，得先得到双方父母的同意和祝福，我也一直在这方面努力。”夏亦安又说，“目前看来，你父母这边没问题了，我父母这边我还得继续努力了。”
　　是啊，夏亦安的父母目前还和夏亦安处于冷战状态。
　　杨柳也冷静了下来。
　　而且夏亦安和自己的事业都还处于上升期，换作自己，也不会轻易在这个时候转变生活重心的。
　　“至于周叔叔和周阿姨想抱的孙子，只要你愿意，我们都可以有的。”夏亦安说。
　　“嗯！”杨柳用亮晶晶的眼睛看着夏亦安，用力点了点头。
　　既然周氏夫妇提出来了，那么杨柳肯定是要搬回去的。
　　收拾了一下，夏亦安就将杨柳送回杨柳的住所了。
　　杨柳的工作即将恢复，周晓鸥给她安排了一个新的助理李萌，用来接替白芸的工作。
　　白芸已经开始作为经纪人带新人了，她知道杨柳恢复工作也很高兴，还特意给杨柳打了电话。
　　看到之前的助理现在以经纪人的视角给自己建议，杨柳觉得又欣慰又感动。
　　几天后，杨柳出发圣地电影节。
　　《大地》最终斩获了圣地电影节最佳影片的奖项，影片口碑很好，在电影节场刊内获得了参展电影的最高分。
　　《大地》剧组更是得到了红毯清场的待遇，一时轰动了国内外媒体。
　　杨柳成功回归，再一次成为了娱乐圈新闻的主角，只不过这一次是因为作品而获得了关注度。
　　转眼到了新年，夏亦安回到了榕城过年，杨柳则是回到周家过年。
　　杨柳和夏亦安的恋情在周家已经不是什么秘密了，周敏和周翔的态度决定了其他家人的态度，因此周家人也默认了她们的这段关系。
　　回家过年的时候，周家人还问杨柳怎么不带夏亦安回来。
　　杨柳说夏亦安回榕城过年了。
　　大家纷纷表示等夏亦安回来之后让夏亦安来周家吃饭。
　　没想到夏亦安打电话过来的时候，说夏伟成和安雪在吃饭的时候也提到了杨柳，说有空可以让杨柳再来榕城玩玩，带到家里吃饭。
　　看来夏家对她们关系的态度也有所缓和了。
　　新年过后又传来了好消息，杨柳和夏亦安因为《玫瑰》里面的出色表现双双获得了国内三大电影奖项之一无双奖的最佳女主角提名。
　　这部电影两个人是平番，因此都是女主角。
　　无论是谁得了无双影后，杨柳都觉得很开心——就算她们没有一个人获奖，也都没有遗憾。
　　她们还年轻，路还很长。
　　三月初，有粉丝在榕城偶遇了杨柳和夏亦安，她们似乎在陪一些朋友长辈在吃饭。
　　三月中旬，无双奖颁奖现场诞生了有史以来第一个双影后——杨柳和夏亦安一起获得了无双影后的桂冠！
　　这两个角色本来就是相辅相成，互相成就、缺一不可的，因此评委会一致觉得应该两人共同获得。
　　现场一片哗然和震惊，接下来就都是对两个人的祝福。
　　杨柳激动地流下了眼泪，和夏亦安手牵着手上台领奖。
　　自己说了什么她已经记不清了，只记得夏亦安好听的声音在耳边说道：“……最后，感谢我的伙伴杨柳老师，无论是工作上还是生活上，你都是我的完美拍档！”
　　夏亦安的获奖感言太容易引人遐想了，在两个人的粉丝以及CP粉里，这句话无疑是在公开表白和示爱。
　　新晋影后的热度必然势如破竹，杨柳和夏亦安的通告和采访也都源源不断。
　　两个人都陆续在采访里面透露了自己非单身的状态，更加引起了舆论的喧哗。
　　但是两个人对于更进一步关于感情状态的问题都闭口不言，只让大家关心工作。
　　接下来的两年，杨柳成功完成了自己的转型，她除了拍戏暂停了一切通告，专注于高品质作品的拍摄，有她参演的作品几乎就等于有了质量的保证。
　　作为年轻一辈演员中唯一一个视后加影后，她不仅仅只是拍电影，只要是好的剧本，哪怕是网剧也一样拍摄。
　　夏亦安则是专耕在电影圈。
　　《父女》作为她拍的第二部电影，一番单抗，最终获得了十七亿的票房，收获了口碑和路人好感，她也凭借此部电影获得了几次最佳女主角的提名。
　　《她说》作为国内首部女性视角的悬疑片，一上映就话题度满满，夏亦安绝对大女主，不仅收获了诸多影后提名，还二次斩获了无双影后。而初次执导电影的李甜甜也因此获得了最佳新人导演奖，楚予沫也因此获得了最佳编剧。
　　有粉丝发现，这两部电影夏亦安不仅仅是女主演，还是投资方。
　　她和经纪人王满创立的影视公司不断成熟壮大，致力于投资、开发好的影视项目。
　　杨柳和夏亦安的看起来依旧是对家，只是很少有人真的把她们两个当对家看了。
　　有狗仔曾偷拍到杨柳和夏亦安带着家人一起在高档餐厅吃饭的照片，刚发出来没多久就被双方团队联系公关掉了。
　　同年夏亦安生日，她微博发了一张高糊的人物画像，画中的女孩戴着酷似布偶猫的猫耳发箍。
　　粉丝们胆战心惊地用各种黑科技还原这张画像，生怕这就是自己正主画的杨柳，但都没有还原出高清原图。
　　但是从一些特征来看，似乎不是杨柳，只是和杨柳长得有点相似。
　　具体是谁不得而知。
　　次年杨柳生日，从来只发工作微博的杨柳微博大号突然发了一张图片，图片中是一对戒指，暗示自己的感情尘埃落定。


第80章 番外 婚礼（秃然更新版~）
　　南太平洋的某个海岛的酒店门前，一辆黑色专车停下，自动门缓缓打开。
　　李甜甜顶着一头金色长发，踩着恨天高优雅地下车。
　　她身穿粉色紧身包臀裙，戴着黑色墨镜，金色的头发在烈日下闪闪发光，无时无刻不散发着：“显眼包”的气质。
　　饶是在比基尼和辣妹装遍地的热带海岛，她也显眼得很出众，让人一眼就能认出。
　　“甜甜姐！”如此显眼得李甜甜，守在大厅等待的白芸一下子就认了出来。
　　白芸很快就出来帮着李甜甜拿行李。
　　因为明天要举办婚礼，这个拥有私家海滩的酒店已经被包场了，所以大厅也没有过来蹭空调蹭风景的游客，显得格外清净。
　　“晓晨呢？”李甜甜问白芸。
　　“在房间呢！她特地让我过来接你。咱们娘家人都在五到七层，夏老师她们家的宾客都在一到三层。你是伴娘，就在杨柳姐房间旁边。”白芸说。
　　“影后就是大牌，你现在好歹一个著名经纪人了，还过来给她干助理的活儿。”还没见到杨柳，李甜甜就开始吐槽，一点都不给准新娘情面。
　　“嘿嘿，小的愿意。”白芸一点也不在意，杨柳是她跟的第一个艺人，她跟周晓鸥对白芸来说就像两个亲姐，当助理就助理吧。
　　很快两人就到了六楼，李甜甜把行李放下后就迫不及待地去杨柳的房间了。
　　准新娘的房间当然是豪华的总统套房。
　　虽然是在南太平洋的婚礼，但中华民族的婚庆传统也是少不了的。
　　房间里有三个婚庆公司的人正在布置婚房。
　　主题色当然是喜庆的红色。
　　好在都是年轻人，初步一看，效果还可以，并没有令人望而生畏的俗气。
　　周家和夏家的亲戚朋友也都提前到了，现在散落在海岛的景点在观光游览。
　　准新娘子杨柳正坐在客厅一角的书桌旁，拿着纸笔，对着笔记本电脑抓耳挠腮。
　　算起来李甜甜已经跟杨柳很久没见面了，她现在是圈内炙手可热的悬疑片导演，也是著名的制片人，不是在各种片场忙碌奔波就是在各种磨剧本。
　　“新娘子，在干嘛呢！”李甜甜跳上去从后面抱着杨柳。
　　把正在冥思苦想的杨柳吓了一大跳。
　　“我天，你吓死我了！怎么不出声啊！”
　　“我们大大方方进来，声音也不小啊，你干嘛呢？这么专注？”李甜甜说着挤到杨柳旁边，看了看桌上的纸，念出了出来：“亲爱的妍妍……”
　　除此之外，再无其他内容。
　　再看看电脑屏幕，是搜索页，搜索框内显示着：“结婚誓词”四个大字。
　　“不是吧……明天就婚礼了，你结婚誓词还没写？！”李甜甜惊叹，“你对夏亦安的爱难道还没结婚就消失了吗？”
　　“什么跟什么啊！”杨柳崩溃，“你这个没有恋爱细胞的人，怎么会懂！我就是太爱她了，想把最好的给她，之前写出来的东西我都觉得配不上她……”
　　李甜甜摇摇头，她确实不懂。
　　“那百度来的就配得上她？”李甜甜真诚发问。
　　……
　　杨柳暴躁地抓了抓头，当然配不上啊！所以现在除了称呼一个字也没有写出来啊。
　　看杨柳焦虑的样子，李甜甜只能安慰她：“要不然休息一下，放松了之后反而能灵光乍现呢？”
　　杨柳无奈地点点头。
　　“夏亦安呢？她写好了没？”
　　“不知道，我从昨天开始就没有见过她了。”
　　“啊？”
　　“爸爸妈妈他们都说结婚前一天不能见面。”
　　“好吧，你们都老夫老妻了，还玩这一套~这就是所谓的情趣吗？”李甜甜吐槽，“要不要我去帮你打探一下敌情？”
　　什么敌情不敌情的？杨柳在心里吐槽。
　　不过李甜甜是自由的，既然来参加婚礼，又是自己的伴娘，自然是可以先去看看夏亦安的。
　　“你去吧，正好楚予沫也在她那边，你们很久没见了吧？”杨柳说。
　　听到楚予沫的名字，李甜甜脸上的笑容不自然地僵了一下。
　　“算了，我身为你的伴娘，还是专门陪着你这个新娘吧，就不四处乱晃了。你看起来这么焦虑，我也不放心把你一个人丢在这边啊。”李甜甜说。
　　“好吧，还是你最好了。”杨柳说，“那赶紧陪我构思一下我的结婚誓词吧。”
　　“这我可不行，我又没结过婚……”
　　正说着，门铃又响了。
　　白芸去开了门，是叶夕文。
　　杨柳和夏亦安的婚礼是对外保密的，除了双方家里的至亲好友，娱乐圈就没有请几个人。
　　叶夕文是少有的圈内人之一。
　　此时的叶夕文已经不是昔日的摆烂叶夕文了，她是新晋视后叶夕文了，也是炙手可热的头部女演员叶夕文了。
　　在李甜甜一炮成名之后，叶夕文也参演了李甜甜几部之后的作品，她还被圈内人的戏称为李甜甜的“御用女主角”。
　　自然而然地，她跟杨柳还有李甜甜打成了一片，成为了圈内为数不多的好友。
　　“晓晨，新婚快乐啊~”叶夕文一洗白裙，手上拿着一个礼物递给杨柳。
　　“谢谢！”杨柳很开心地接过礼物，让白芸收起来。
　　“甜甜，好久不见咯，也没有什么新戏可以找我聊聊啊？”叶夕文问李甜甜。
　　“得了吧，你堂堂视后，我已经请不起了。”
　　“什么呀，你一句话的事儿~”
　　三个人都有一段时间没见了，于是开启了老友聊天模式。
　　聊了半天，又回到了杨柳的结婚誓词难题上。
　　“你们两个是我的姐妹团，快点帮我出出主意！”杨柳又开始了焦虑模式。
　　白芸刚刚把叶夕文带的礼物放好出来，看到杨柳这个状态，想悄悄回去，没想到又被杨柳薅过来：“还有你，白芸！你也过来一起想！”
　　母胎单身的白芸只得苦着脸加入。
　　现在的情况是这样的：李甜甜，一个没有恋爱脑只有事业心的女强人；叶夕文，一个从恋爱脑解脱，立志断情绝爱的新晋事业女强人；白芸，一个事业初成，母胎单身致力于成为周晓鸥那样的女强人的女强人后补……
　　看着三个人大眼瞪小眼，杨柳也觉得拉这三个人给自己出主意这事儿不靠谱。
　　“算了！”杨柳崩溃地回到书桌前，又开始了网络搜索。
　　“妍妍文采那么好，她肯定早就写完了。”杨柳嘟囔。
　　“我觉得也是，我刚刚从她那边过来，她看起来很淡定呢，跟你的焦虑截然相反。”叶夕文说。
　　听到夏亦安的动态，杨柳眼睛立刻放了光：“妍妍她在做什么啊？”
　　“她在跟楚予沫还有晓鸥姐商量着明天婚礼的具体细节呢。”叶夕文说，“你一个甩手掌柜，什么都不管不问，还不是一直都是晓鸥姐和亦安在操心婚礼的策划和落地。”
　　是哦，她们的婚礼都是夏亦安一手操办，周晓鸥全程帮忙的。
　　夏亦安肯定早就写好了对自己的誓言，毕竟她做什么都有条有理……
　　李甜甜、叶夕文和白芸看着明显焦虑暴躁地准新娘，不理解的同时觉得好笑又心疼。
　　一致决定拉着杨柳去放松一下，这么焦虑肯定不会做出什么好事。
　　于是杨柳就被姐妹团拉着去做了SPA。
　　结局就是直到半夜还在挑灯夜战，准备自己的结婚誓词。
　　——
　　次日一早，化妆师就早早推开了杨柳房间的门，开始化妆。
　　婚礼安排在中午，就在酒店的私家海滩。
　　从杨柳的海景套房的窗户看去，还能看到婚庆人员在忙碌地搭建场地。
　　不一会儿，李甜甜、叶夕文和白芸她们也来了。
　　“怎么样杨柳姐，誓词写好了吗？”白芸关切地问。
　　杨柳正闭着眼睛上妆，她点点头。
　　李甜甜三人都替杨柳松了口气。
　　周敏和周晓鸥也都过来了，虽然没什么事，但就是想来新娘子这边转转。
　　杨柳和夏亦安的婚礼很简单，也没有传统的接亲活动，就是在海边举办一个仪式，然后安排亲朋好友们在海岛玩几天。
　　在和传统的双方父母拉扯下，她们老早就提前拍了婚纱照，此刻酒店和场地早就挂上了她们的照片。
　　为了遵循不能见面的传统，婚礼也不准备彩排，两个新娘提前分别去现场踩个点就行。
　　仪式又简单又传统，两个新娘还各找了一个伴娘。
　　杨柳找了李甜甜，夏亦安找了楚予沫。
　　一直紧张焦虑的杨柳化完妆忍不住拿出手机，想给夏亦安打个视频，被周敏眼疾手快地制止了。
　　“妈妈……”杨柳做撒娇委屈状。
　　“马上就要见到了，难道你不想把惊喜留到最后吗？”周敏微笑着反问。
　　很有道理，杨柳无法反驳。
　　她只能翻出昨天熬夜写好的誓词，不停默念，生怕自己在最重要的时刻卡壳。
　　终于熬到了仪式开始。
　　碧海蓝天金沙滩。
　　欢快的音乐衬托着复古向日葵主题的场地更加地明亮。
　　像一幅金色的油画。
　　宾客们早已纷纷入座。
　　终于，在结婚进行曲的音乐中，两个新娘在各自父亲的搀扶下进了场。
　　杨柳和夏亦安都是白色婚纱。
　　杨柳是一款复古方领的主纱，捧着向日葵主题的捧花。
　　夏亦安则是一款缎面抹胸主纱，捧着白色的捧花。
　　两个人婚纱是一起挑的，但是都没有见过对方穿上的样子。
　　二人遥遥相望，都觉得自己娶到了天仙老婆。
　　夏亦安可真好看啊。
　　杨柳没忍住盯着夏亦安看了好久，然后发现夏亦安也在看自己。
　　两个人互相欣赏着对方，忍不住笑了。
　　李甜甜跟在杨柳的后面，帮她提着裙摆，一边还好心提醒她：“待会要忍着别哭啊，就算哭也要哭得好看一点。”
　　杨柳此刻的心情就像要飞起来，一点都没有想哭的征兆，她觉得李甜甜的提醒很多余。
　　两位新娘在司仪的提示下，挽着父亲的手缓缓走近。
　　两个老父亲将自己女儿的手递给对方后就下台了。
　　然后是二人交换婚戒。
　　一旁的李甜甜和楚予沫分别接过了新娘子的捧花，并递上了戒指。
　　两个伴娘也已经很久没见了，不小心互相对视了一眼，李甜甜立刻别过头转移了目光。
　　两位新娘真正的婚戒就是之前杨柳微博晒的官宣戒指，简单的素圈，只在圈内镶了一圈碎钻，并刻了两个人的姓名缩写。
　　但是在双方父母家人看来，这样的戒指简直上不了台面！
　　周家好歹是个豪门，出嫁的女儿难道配不上鸽子蛋的钻戒吗？
　　夏家虽然不是豪门，也家境殷实，出嫁的女儿难道买不起鸽子蛋吗？
　　两个早就实现了财富自由的影后，一个一个鸽子蛋难道过分吗？
　　于是二人又去定做了两个鸽子蛋，虽然很可能只在婚礼上用一下。
　　杨柳和夏亦安在司仪的提示下，交换了在太阳下面闪闪发光的鸽子蛋。
　　在给杨柳戴上戒指之后，夏亦安拉着杨柳的手不轻不重地捏了一下。
　　她看着杨柳，笑得温柔。
　　杨柳突然觉得不好意思起来。
　　明明老夫老妻了，但是突然真的有一种新嫁娘的羞涩和期待。
　　难道这就是婚礼的意义吗？
　　重头戏交换誓词环节来了。
　　李甜甜把杨柳的手卡递给杨柳，同时给了一个加油的眼神。
　　杨柳颤颤巍巍地接过手卡，深吸一口气，让自己不要紧张，开始对着夏亦安深情念出了自己熬夜写出的誓词：
　　【亲爱的妍妍：我从未想过会有这么一天，我们成为彼此的新娘。我想把全天下最好的赞美都给你，也想将最美的承诺给你，可是它们太多了，我说不完。此时此刻，想说的只剩感谢。感谢你的闪闪发光，让我有勇气去追寻美好；感谢你对我坚定的选择，让我在这个世界不再孤单；感谢你的无条件信任，让我拥有的全新的人生……我会努力做一个乐观快乐的人，做一个好妻子，让你永远不会后悔你的选择。】
　　宾客们哗哗哗鼓掌。
　　念完了，没有吃螺丝。
　　杨柳终于鼓起勇气抬起头看着夏亦安的眼睛。
　　她知道夏亦安一直在盯着自己看。
　　夏亦安的眼神里面带着笑意，也带着感动，更带着温柔。
　　不知怎么的，她的脸开始发烫。
　　好害羞！
　　然后是夏亦安的誓词环节，楚予沫什么也没有给夏亦安。
　　夏亦安直接结果话筒开始了脱稿表白。
　　嗯？还能这样？
　　李甜甜和杨柳都愣了一下，李甜甜无声地用眼神告诉杨柳：你输了，夏亦安这才是真爱！
　　“亲爱的小辰，你美丽、善良、开朗、乐观、坚强、可爱又耀眼，无论在哪个世界、什么情况下遇到你，我都会一样心动。我知道你开心的样子，也知道你伤心的样子，更知道你孤单的样子，你可以跟我分享一切。从今以后，我会一直陪着你，珍惜拥有你的一切，让你不再孤单。”
　　又是一阵鼓掌，哗哗哗。
　　毕竟夏亦安脱稿表白就值得哗哗哗。
　　杨柳眼含热泪，看着夏亦安，二人在亲友和大自然的见证下，交换了一个属于婚礼的、神圣的吻。
　　杨柳还是忍不住流泪了。
　　流就流吧，这有什么呢？
　　重活一世，她拥有了父母好友，并且最终嫁给了一眼就心动的夏亦安。
　　这是幸福的眼泪，流再多，流得再丑也没有关系。

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影视 早知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————