　　应许
　　作者：以对
　　文案：
　　A市一中盛传一流言。
　　年级第一第二水火不容，相看两厌。
　　直到某一天。
　　当事人之一的应朗听说后。
　　大大方方的否认。
　　“哪有什么针尖对麦芒，我对她只有喜欢。”
　　……
　　当别离之后再度重逢。
　　所有人都在劝许之瑾放弃倒追应朗。
　　“她是个无欲无求的人，特别难追。”
　　许之瑾望着躺她腿上撒娇的应朗，沉默了。
　　难，追，吗？
　　“哪有所谓追妻火葬场，我示弱她就心软。”
　　【阅读提示】：
　　1、反差萌套路派总裁x护短笑面虎经纪人，1v1，甜文，HE（大写加粗）
　　2、躁郁症痴情种&反社会人格白切黑
　　3、攻受年龄差一岁，互攻
　　4、洁党可入
　　5、文中所有专业知识大部分属作者瞎编乱造，一切设定为攻受谈恋爱服务，请勿代入现实


第1章 醉酒
　　应朗毕业了，和同期的许之瑾一起。
　　两人一直被捧在神坛，长得好看，学习成绩好，并且同被全国最顶尖的A大录取，难免被拿来比较，可当事人并不感冒，甚至对于彼此，她们，并不熟悉，不过不熟悉也只是单方面的，应朗想，对方并不熟悉自己，自己却了解对方胜过于自己。
　　只是她从未想过，连这样的想法都太过自以为是了。
　　应朗暗恋许之瑾，至今为止，已经三年了。
　　因为那人太过耀眼，让人想不注意都难，所以她的目光，总是不自觉地追随和流连，见多了她光芒万丈自信的样子，她从来没有见过她失魂落魄，没想到今天不幸被她给撞见了。
　　她本是厌恶毕业聚会那吵吵闹闹的氛围，借机上厕所来躲一躲，却不料撞上这一幕：许之瑾在和男友闹分手。
　　她无措地躲了起来，在暗处偷看，看许之瑾的哭闹和挽留，以及那个被称为B中才子的男人，毫不留情地抛下她离开，再没有回头看她。
　　她看着许之瑾无措慌张，失魂落魄，最终整个人醉倒睡在大街上，她的心泛起细细密密针扎般的疼，随后她认命似地叹了口气，从暗处走了出来，走到许之瑾身边，蹲下，问她。
　　“姓许的，我是谁，还认识吗？”
　　许之瑾歪头看她，说出的话含糊不清。
　　“你是猪，大母猪。”
　　应朗微勾唇角，轻拍她的脸。
　　“拜托，你有见过，像我这么好看的大母猪吗？”
　　许之瑾头向下一点一点，应朗及时托住她的脑袋，平视她。
　　“无论如何，你都有我，我带你回家。”
　　应朗蹲下，肩膀宽厚，说出的话更是温暖可靠。
　　“上来，我不一样，我不会让你受伤的。”
　　许之瑾摇摇晃晃，勾住了应朗的脖子，应朗把她往上一颠，稳稳托住她。
　　“你现在比我更像猪了，好重啊你，那我现在算什么，养猪大户吗，我觉得我养你养得挺好的，你看看你现在，健健康康白白胖胖的，卖出去估计我能挣不少钱。”
　　啪的一声，许之瑾给了她一巴掌，力道不重，不疼，但却止住了她的话头。
　　“话多，吵。”
　　“得，还是个有脾气的猪公主，说不得。”
　　应朗用嘴轻轻点了一下她手，叹了口气。
　　“有些话现在不说的话，我怕我以后会没勇气也没机会了。”
　　“我只敢趁现在，尽可能地抓住所有可能。”
　　她余光中看见许之瑾干净却又略有些苍白的脸，她有些心疼，目光里便尽是温柔和眷恋。
　　月亮恰好，高挂于顶。
　　夜里诉说的是一场埋藏在地底不知何时滋生的暗恋。
　　“许之瑾，我喜欢你。”
　　少女的声音坦荡而又赤诚。
　　等待她的却是无人应答，是无疾而终。
　　回应她的只有今年冬日的第一场雪。
　　雪簌簌而下，不大，却刚好能让她们满头白发。
　　随之被掩藏的不只是已逝的秋日，还有少女一次无果的告白。
　　应朗却并不着急，停步看这漫天白雪，眼里是少有的期许，语气也不自觉软了三分。
　　“许之瑾，听说一起看过雪且雪满发的人，能手牵手走到最后，你信吗，不信传说的话，愿意信我吗？”
　　“我不信传说，但我信我自己，我希望，无论你走的这条路，路的终点是不是我们，我都会陪你走到最后。”
　　“但我要你明白，我不会是你的备胎不会是你的第二选择不会是你的planB，简单来说，我不做任何人的舔狗，必要时候，我会及时止损，抽身离开。”
　　雪落满头，应朗背着许之瑾，带她回家，她絮絮叨叨地说着话，雪地里是绵延向前的脚印。
　　她一步步背着她走回了家，许之瑾家境不好，但是胜在聪明，人也刻苦，性子也好，很招人喜欢，朋友自然也多，可是她身旁来来去去的人那么多，基本记住关于她的事情的只有应朗一个，也只有应朗会一件一件把事情记得清清楚楚，从自己家到许之瑾家的路，她闭着眼睛都能走到。
　　送她到家门口，应朗将她放下，伸手去她身上摸家门钥匙，从外套到裤子，却遍寻不获，许之瑾被摸到痒处，笑着躲她，没找到钥匙，罪魁祸首还这么不配合，应朗微微有些恼怒，呵斥她。
　　“别动，再动打你。”
　　许之瑾被唬到了，乖乖的坐着不动，眨巴着眼睛看她，应朗在心里搜刮形容词。
　　“对，兔子，像一只等待投喂的兔子。”
　　应朗觉得许之瑾乖乖听她话的时候还是挺可爱的，手轻轻拍拍她的头，像哄小孩子一样哄她。
　　“乖，瑾瑾，给姐姐摸摸好不好。”
　　应朗叹了口气，觉得自己就像个将要猥亵无知可爱单纯未成年少女的猥琐大婶。
　　但是她的手还是诚实地动了，再摸了一遍，从上到下，从外套口袋到裤包，许之瑾终于难忍痒意，啪的一声将她的手打开，应朗觉得她就是在挑战自己的耐心，忍了又忍，她还是忍不住大声吼了她。
　　“钥匙在哪？”
　　许之瑾被吓得一哆嗦，委屈巴巴地看着她，小手牵住她的衣角，确实挺可爱的，奈何应朗不吃她这一套，冷眼望她。
　　“钥匙在哪？”
　　许之瑾被吓到了，老老实实牵起应朗的手，被碰到那刻应朗触电般手下意识往后一缩，随后还是仍由她牵着，许之瑾牵着她的手往自己腰间引，应朗睫毛微颤，突然便觉得有点口干舌燥，话出口声音都有点微哑。
　　“你想干吗？”
　　许之瑾眼神没有聚焦，一片茫然，直到应朗摸到冰凉的银制品后才不禁暗笑自己的大惊小怪，她又想多嘴嘲笑许之瑾了，还没开口，隔壁的门开了，走出来的老爷爷才出门便看见了俩人以一种极其暧昧的姿势抱在一起，应朗还对许之瑾上下其手，老爷爷路过她们，不禁感慨道。
　　“啧啧啧，现在的年轻人啊，未免也太开放了。”
　　应朗非常之无奈非常之尴尬，可现在再怎么解释也是苍白无力，老爷爷走后，应朗凶神恶煞的回头瞪许之瑾，许之瑾被她的眼神一吓，往后一缩，应朗伸手给她拽回自己怀中，也不犹豫，伸手就摸向她腰间，也不知道是不是她太着急，许之瑾的衣服往上翻了一些，应朗恰好擦碰到了她腰间的皮肤，血气往上涌，应朗慌忙收手，却不料反而掀起腰间更多，低头入目便是一片白，应朗脑子里立刻蹦出八个字。
　　“肌肤胜雪，肤若凝脂。”
　　不知道是夜晚的凉风灌入还是应朗无意间的两次擦碰，许之瑾下意识轻哼两声寻找身边唯一的热源，不加犹豫就向应朗靠去，动作幅度太大，许之瑾裸露在外的皮肤有意无意地再次擦碰到她，她忍了又忍，觉得自己简直就是现世柳下惠，美人在侧而坐怀不乱，这次她先看清楚了，再稳准狠地快速取下了许之瑾腰间的钥匙，起身开门也不忘吐槽她。
　　“你怎么活得像个老年人一样，钥匙挂腰间，你是怕弄丢吗？”
　　门开了，应朗扶起她，开灯，帮她换鞋，送她回房间，许之瑾终于踏踏实实地躺在了自家的床上，呼吸清浅，面容恬静，很乖巧，此刻是实实在在的像兔子了，应朗干净利落地扒了她的外套后却犯起了难，想了想最终也没有把她扒光，趁人之危，对方还醉酒，应朗不是那种人，把许之瑾鞋子脱了后，应朗给她盖好被子，呆呆地望了她一会，喃喃自语道。
　　“大半夜了我还被你折腾得回不了家，你该补偿我吧，嗯？”
　　应朗牵过许之瑾的手放到自己的手臂上，笑了笑，自言自语道。
　　“你不想让我走吧，想让我照顾你吧。”
　　“听说偶像剧是这样演的，醉酒的人在无意识的状态下手一伸把另一个人拽倒在床，然后满屏的粉红色泡泡，该发生的事情就顺其自然发生了。”
　　“但我知道我们两个不一样，你不会拽我，但我可以自己倒，不是吗？”
　　说完应朗自己倒下，压住许之瑾，一瞬间鼻尖对鼻尖，应朗附耳轻声道。
　　“很久以前，我就喜欢你，想做你的独一无二了。”
　　应朗往下，就在快要亲到许之瑾的时候，她及时的将自己的理智拉回，迅速退开，从床上起来，一出口语气尽是隐忍和无奈。
　　“可我不能，我还没资格，我尊重你，等我有了资格，这些事再做也不迟，我可以等，但我自私地希望，我能等到，到时候，给我个机会好不好，我想试着照顾你。”
　　应朗望着她，却看她面色有不正常的红润，叹口气，走近后手贴住她额头。
　　“果然，发烧了，估计着凉了。”
　　应朗走出房间，轻车熟路地去打水，拿体温计，之后的期间她一直守在许之瑾床前，时间差不多就能自己醒来给她打水换毛巾，再测一次体温，直到体温完全正常她才放下心来。
　　彻底的放松下来后，她才真正感觉到疲惫和困倦，她觉得此刻的她已经憔悴不堪，急需补觉，她打算离开了，可她绝不会给任何人可乘之机，偶像剧里那种彼此误会的狗血戏码她可不想上演，自己的功劳就是自己的，怎能容忍他人夺去。
　　没有任何犹豫，她找来纸笔，简单明了写上几个字：A大见——应。
　　她很满意，给许之瑾再测过一次体温确保退烧后，又计算着时间煮了一碗醒酒汤给她，摆在了床头柜上，随后起身离开，走出门后关上，安静得像是没有来过一样。
　　对于许之瑾，应朗不急，她还有大学的生活，还有工作的时候。
　　她还有大半辈子，可以等许之瑾爱上她，只要最后是许之瑾，多久她都愿意等。


第2章 应总
　　四年后，A市最大的写字楼：应诚娱乐公司。
　　顶楼是总裁办公室，坐在这的人是应氏夫妇的独女：应朗。
　　年纪轻轻，惊才绝艳，大学出国留学，两年后完成学业，又攻读三年，最终学成归来，带回来的不止是哈佛的博士学位，还有很多见所未见闻所未闻的管理方式，短短一个月内，迅速收服公司上下，无论是从哪一方面，家世，学识，工作能力，颜值……
　　她都能令人折服，可她如今，年仅35岁。
　　应朗归国那天，来到公司，亲自应聘贴身特助，应聘的人数不胜数，可应朗却意外挑中了名不见经传的苏澄，后来苏澄跟了她，了解了这位应总后，也试探性问过，应朗笑笑，如是回答。
　　“你和那些其他来应聘的人不一样，他们呢，思维刻板，行为举止太过规矩，就像是上了发条的机器一样。”
　　应朗拍拍苏澄的小脑袋。
　　“你是第一个敢在那么严肃的场合对我笑的人。”
　　苏澄有些难以置信，眨巴着眼睛望她。
　　“总裁，就…就因为这？”
　　应朗摇头，否定她。
　　“不全是，你年纪轻轻就能通过初选，也证明你确实有真才实学，你的路还很长。”
　　“况且，正因为你还年轻，还能在我身边多干几年，我也正好还能多压榨你几年。”
　　苏澄是真的忍不住想吐槽她。
　　“总裁，有没有人说过，你很鸡贼，而且没有什么架子。”
　　应朗被她逗笑，说出来的话却意味深长。
　　“你是第一个敢这么说我的人，但我希望你不要这么急切地想成为最后一个。”
　　苏澄识趣地闭嘴。
　　而归国两个月后的今天，应朗已经将公司打理得井井有条，成为已经能够独当一面的应诚娱乐公司总裁应总了。
　　夜晚，A市灯火阑珊，繁华非常，应朗站在办公室落地窗前，俯瞰这芸芸众生，姿态高傲却不轻蔑，此刻她正在等一份调查报告，一份关于许之瑾的调查报告。
　　片刻后，苏澄将收集到的资料整理好递到应朗手上。
　　“已经按照您的吩咐，在不干扰私生活和不窥探隐私的前提下，把基本完整的资料收集齐了。”
　　应朗点头，示意她离开。
　　“备车，我要回一趟父母家。”
　　而在苏澄去停车场开车的这段时间内，应朗已经将资料看完了。
　　差不多了，应朗下班，下楼，上车，苏澄稳稳地将车开走。
　　打破车内寂静氛围的人，是应朗。
　　“你是不是有问题想问，问吧，能答的我尽量回答。”
　　苏澄也不忍了，索性将问题都问出来。
　　“为什么要调查这个人，她是谁，这个人是不是和您关系匪浅，调查了又有什么用，知道了结果后您打算怎么做？”
　　应朗也不生气，一一解答，却也不肯再多说几个字。
　　“因为我暗恋她；她是我喜欢的人；关系一般吧；想了解我不在的日子里她过得怎么样；我打算追她。”
　　苏澄没想到应朗会这么直白和不加掩饰地说出了心里话。
　　而此刻的应朗如释重负，她终于将自己的心意剖开给除了自己的第二个人看了。
　　“资料上的那个人，是我的高中同学，也是至今为止我暗恋了八年的人。”
　　苏澄确实有些震惊，她没想过她们总裁居然还是一个情根深种的人。
　　“我也没想到，我会坚持这么久，到现在五年未见她也没有放弃，再次看见她，哪怕只是资料上的照片，我也还是会心动。”
　　车驶向家的方向，她叙述自己的故事。
　　“她是一个从小就非常优秀的人，高中也不例外，她无论在哪里都永远是最夺目的存在。”
　　“但我不一样，我其实不像你们说的那么好，反而高中的时候，我成绩非常差，当时因为父母工作常年不在家的原因，没人管我，所以我很叛逆很混账，抽烟喝酒打架文身酒吧KTV蹦迪厅，我什么都敢做哪里都敢去，我和她一样出名，但是却是作为反面教材，而她是正面榜样。”
　　应朗顿了顿，微微有些出神。
　　“但是正是那样一个我看不上的乖乖学生把我骂醒的，告诉我别堕落，让我学习，尽全力帮我，还指给我最好的出路。”
　　“其实即使她不管我，我凭借家世也能继承公司，但是如果我继续堕落下去的话，现在的我就学不会管理，收服不了人心，没有办法把公司打理的井井有条，甚至还会被嘲笑。”
　　“我由衷地感谢她并因此喜欢上了她，这次如果遇见她，我想尽可能帮帮她。”
　　车缓缓停下，应朗下车，又恢复到了那个自信而又光芒万丈的应总了。
　　“在这等我。”
　　应朗按响门铃，立刻就有佣人来开门。
　　应朗走进，换了鞋子，看见了眼前的人，像个小孩子般开心地笑了起来。
　　“王姨，李管家，好久不见啊。”
　　王姨和李管家笑了笑，把应朗请了进来。
　　她爸妈也是这个时候出现的，手拉着手，恩爱非常，应朗默默地在心里翻了个白眼，内心哀嚎。
　　应廷和易烟的爱情一直以来也是业界的一段佳话，她父母彼此之间是一见钟情并迅速坠入爱河的。
　　她母亲家境殷实，一直以来母亲都被奉为家里的掌上明珠，而她父亲却不一样，是实打实的白手起家建立公司，起初她外公外婆并不看好父亲，但是她父亲却用自己的行动证明了自己的能力，公司办得越来越好，外公外婆也认可了他，对她母亲的爱也是与日俱增，次次都腻死她这个单身狗。
　　“应总，应夫人，小的回来了。”
　　应廷瞥她一眼，轻哼一声。
　　“大忙人还知道回来。”
　　易烟笑着捏了捏应朗的脸。
　　“瘦了，最近累了吧，先吃饭。”
　　“妈，我不累，况且管理一个公司，这些本来也是我应该做的。”
　　“确实，既然要继承公司就要有点自觉。”
　　应廷入座。
　　易烟拉着她的手，和她到餐厅入座。
　　“你别听你爸瞎说，他可操心你工作了，还为了等你肚子饿得咕咕叫都不肯先吃饭呢，说要先等你回来。”
　　应朗摇摇头，表示自己不吃这一套。
　　“是为了等您，您为了等我不肯吃饭，他又怎么肯先吃。”
　　饭菜上桌，应廷先给易烟夹菜，才开口。
　　“就你懂，人小鬼大。”
　　应朗也先给易烟盛了碗汤，才答道。
　　“爸，我不小了，都35了。”
　　这句话正中下怀，合了应廷的心意。
　　“原来你也知道你不小了啊，你有能力，公司在你的管理下不会有问题，我不担心，但是你也该成家了，就算不成家也不能到现在也没谈过恋爱吧。”
　　她妈也来掺和一脚了。
　　“是啊，我和你爸想过了，即使你喜欢女孩子也没关系，我和你爸都支持你，但是你好歹也得先谈场恋爱吧。”
　　应朗扒了口饭，不紧不慢道。
　　“真是皇帝不急太监急，你俩也是对方初恋啊，不也走到现在长长久久和和美美的，我也打算初恋就走到白头，况且你俩是早恋，我可不打算学你们，而且最重要的是人要能合眼缘我有感觉，这种东西强求不得。”
　　易烟哭笑不得。
　　“行了，我才懒得管你，反正三十岁以前给我把婚结了把孩子生了，我和你爸还等着抱孙子呢。”
　　应廷语重心长。
　　“我呢，没别的要求，反正你选择将来要一起走一辈子的人时，要选良配，要对你好，而且你千万别后悔。”
　　应朗给二老皆夹了一筷子菜，催促道。
　　“爸妈，我知道了，先吃饭吧，饭菜冷了就不好吃了。”
　　三人齐齐下筷，一阵风卷残云过后，饭菜被扫荡的干干净净，到现在这个点才吃饭，确实都饿了，饭吃完后应朗打算回别墅休息便离开了。
　　苏澄如约等在外面，应朗上车，车驶向应朗别墅的方向，她有些疲惫，靠在窗上静静地看着人海和车流，车开得不快，所以几乎在看见她的一瞬间应朗就确定了自己没认错人。
　　只是瞬间的愣神，应朗就反应了过来，大喊道。
　　“停车。”
　　车稳稳停下，应朗开了车门出去。
　　苏澄微微有些惊诧，她所认识的总裁从来没有像现在这样失态过，不过作为特助的基本素养就是喜怒不形于色。
　　片刻后应朗扶着一个浑身酒气的女人上了车，苏澄在通过后视镜进行了小心的观察和仔细的辨认后，确定了那人便是总裁让她调查的资料上的人：许之瑾。
　　怪不得总裁会失态，遇到了旧情人，还是爱而不得的那种，是她她也失态。
　　苏澄继续偷瞄应朗，啧啧啧，总裁从把人家扶上车视线就没从人家身上移开过，果然是痴情种啊痴情种。
　　应朗的声音清冷而淡。
　　“如果你确实是不想要眼睛的话那就继续看，也不用送我回别墅了，以后都不用了。”
　　苏澄老老实实坐好，将车启动，认认真真开车送总裁回家。
　　到别墅后，应朗扶着许之瑾下车，将苏澄赶走，开门，给自己换鞋，帮许之瑾换鞋。
　　“姐，我是不是上辈子欠你的，怎么每次你一醉酒我就遇到你。”
　　许之瑾摇摇晃晃地走向她的房间，应朗怕她摔倒，又把人捞回怀里。
　　“走，我陪你睡觉。”
　　许之瑾即使晕头转向，看不清路，也步伐坚定地走向了主卧，也就是应朗的房间。
　　应朗拿她没办法，跟着许之瑾进了自己的房间，许之瑾此时已经舒舒服服的躺在了本属于她的床上准备呼呼大睡了。
　　应朗帮她脱鞋，给她盖被子，却不料被许之瑾抓住手腕一拉，应朗猝不及防倒在了许之瑾身上，嘴唇忽然感受到一片柔软，像果冻，尝起来却有点甜，应朗几乎瞬间便反应了过来，立马起身退开。
　　“以前的你学不会，现在的你倒是用的熟练，没想到连勾引我都学会了。”
　　应朗眉目间尽是冷意。
　　“别装了，你没醉，你醉酒的话会睡得很死。”
　　许之瑾睫毛微颤。
　　应朗叹了口气，只是她的一句话，许之瑾就已经沉不住气暴露了。
　　“我知道你想干嘛，无非就是想睡我然后再靠我上位。”
　　应朗神色有些迷茫。
　　“但是，这不是许之瑾，不是我所认识的许之瑾。”
　　许之瑾脸上划过两行清泪。
　　应朗抬手小心翼翼的把泪擦干。
　　“以后别再做这种事了，无论你遇到什么事或什么困难，和我说，我帮你我愿意给你机会。”
　　应朗轻轻用手碰了碰她的脸。
　　“许之瑾，别堕落。”


第3章 入职
　　话说完后，应朗的眉目柔和了下来。
　　“许之瑾，你从高中开始就一直是我追逐的目标了，你一直很优秀也很耀眼，我愿意……”
　　应朗话还没说完就被许之瑾不耐烦的打断。
　　“应朗，你看清楚，过去只是过去，你不用在这惺惺作态地可怜我。”
　　应朗却丝毫不为所动，也不因她的话生气。
　　“你也说了，过去只是过去，你活在现在，也还有未来。”
　　应朗站起来，低头俯视她，带着上位者的倨傲。
　　“说难听点，现在的你，也不配我为你大费周章，我给你机会算抬举你。”
　　许之瑾脸色顿时煞白，是因为被侮辱后的难堪，她引以为傲的才华，如果得不到施展，在应朗眼里也只是毫无价值的。
　　应朗咬咬牙，强忍着内心的心疼往下说，语气冰冷，不带任何感情。
　　“你也不用装清高了，想爬我床的人多了去了，你又想从我这里得到什么？”
　　许之瑾抬头望她，目光里满是无措和绝望。
　　“钱，我需要钱，需要很多很多钱。”
　　应朗回望她，目光平静，不起波澜。
　　“那就凭你自己的实力从我这里拿，向我证明，你不是个毫无用处的废物。”
　　许之瑾点头，郑重地答应她。
　　“好。”
　　“谢谢！”
　　听到这话，应朗一愣，身体微微一僵。
　　“谢谢你骂醒我，还愿意给我机会。”
　　应朗起身，背对着她，嘴角的笑意却是再也控制不住，她微微勾唇。
　　“在这等我，先别睡着。”
　　片刻后，应朗端着一碗醒酒汤走了进来，递给她时提醒她。
　　“小心烫，慢点喝。”
　　被骂醒后的许之瑾想通了，心情也自然而然变好了，试探道。
　　“应朗，我们还可以，做朋友吗，我能吗？”
　　应朗看她小心翼翼的样子，不禁失笑。
　　“能，你愿意的话是其他关系也可以。”
　　许之瑾却没在意她的话，慢慢喝完醒酒汤后却犯起难来，她皱眉看着自己身上的衣服，又闻到房间里一股酒味。
　　“我，总不能，就这样在你的房间睡觉了吧？”
　　应朗一副你终于发现了你个死鬼的表情看着她。
　　“你麻烦我的事情这也不会是最后一次，况且，我又没说我嫌弃你。”
　　许之瑾无言以对，在心里腹诽。
　　“是啊是啊，你是没说，毕竟心情都写在脸上了。”
　　许之瑾想了想，还是从床上起身。
　　“算了我还是去洗个澡吧，我自己都嫌弃我自己。”
　　应朗如释重负地松了口气。
　　“隔壁房间的隔壁就是浴室，快去吧。”
　　许之瑾去了浴室后，应朗随手抽了本书坐下来看，她也不知道自己为什么陪许之瑾折腾到了现在，但她直觉姓许的还会有事情要来麻烦她。
　　“应朗，我衣服味道太大了，你…你有合适的衣服吗？”
　　果然，麻烦精来了，应朗叹了口气，把书放下，走到衣柜前拉开衣柜随便拿了件白t出来，随后又来到浴室门外，微微把门拉开，伸出一只手把白t递了进去。
　　许之瑾来接的时候手不经意间碰到了应朗的手背，应朗下意识去看，入目却尽是白，隐约能看到许之瑾身材，凹凸有致，瘦的匀称，却不会让人觉得羸弱，一看就是长年锻炼，有一种让人想要征服的美感。
　　门被拉上，应朗站在门外，透过雾气，她能隐约看见许之瑾在干什么，水流冲下来，从许之瑾那勾人心神的妖精脸滑下，滑到那美味的锁骨，再向下再向下……
　　应朗想到今晚在混乱中的那个吻，许之瑾的唇，很软，像果冻，有点甜，挺好吃，再想到刚刚看到的，她发现许之瑾的皮肤真的很滑很弹，又如牛奶般白。
　　如果她将许之瑾压倒在床，一只手寻她的双手，牢牢握住她双手手腕叠在一起压过头顶，轻咬一口锁骨，另一只手不老实的向下，在她身上煽风点火，指尖滑过流畅的马甲线，再向下，到山谷处，能看到一汪春水，她若是搅动翻涌，许之瑾必会红了眼眶，受不了她还有可能会哭，如果……
　　应朗闭眼，深吸一口气，把乱七八糟的想法从脑子里赶出去，她看了一眼门，叹了口气，最终还是回自己房间了，她第一次后悔，当初买浴室门的时候买的居然不是透明的！！！应朗气闷，回到房间后就躺下了，但灯还给许之瑾留着，片刻后，许之瑾回房，发现应朗已经躺在床上睡着后，识趣的准备退出去，然而应朗却没睡意，微微睁开眼睛看向她，许之瑾身上穿的是她的白t，长发披肩，衣服被打湿后人体的轮廓格外的明显，应朗甚至都能知道她没穿内衣，看向她的眼里便尽是明显的不耐烦。
　　“过来睡，不早了。”
　　许之瑾面带犹豫。
　　“我去客卧睡吧。”
　　应朗无所谓的“哦”了声。
　　“去吧，你自己打扫。”
　　许之瑾及时收住迈出去的脚步，又转头进了房间爬上床。
　　“能和应总同床共枕是我的荣幸。”
　　应朗轻笑，仿佛在嘲笑她。
　　“最后还不是如你所愿，成功爬上了我的床。”
　　许之瑾在心里默默地翻了个白眼。
　　“应总睡了我的话我有什么好处？”
　　应朗一副看傻子的表情。
　　“资源、人脉、金钱、名利……
　　你想要的几乎都能给你。”
　　“不过前提是，你能让我自愿睡你。”
　　许之瑾懒得搭理她，将被子全部扯了过来盖在自己身上。
　　应朗起身，俯身去够被子。
　　“你是三岁小孩吗，幼稚鬼。”
　　许之瑾紧抓被子不放，侧目去看应朗，却不期然和应朗的目光撞了个正着，视线向下，是她的唇，红中带点粉，沾染上了水泽，红润，像樱桃，她想起混乱中那个吻了，应朗的惊慌失措和茫然，被吻后通红的唇像是邀请，她还想吻她，完了，生理性冲动，她快疯了，许之瑾不自觉咽了口口水，就在她胡思乱想的时候应朗顺利从她怀里把被子抢了回来，公平公正地分了一半给许之瑾。
　　“睡吧，我困了，明天还要早起，如果想要牢牢把握住我给你的机会的话，明早8：00带着自己的简历来应诚应聘。”
　　许之瑾轻声道了声。
　　“晚安。”
　　应朗微勾唇角，也轻声应她。
　　“好梦。”
　　许之瑾沉沉进入梦乡，应朗又将被子多分了点给她，眼神里尽是温柔和眷恋。
　　“在我这，你优于一切。”
　　微光渐露，应朗方才悠悠转醒，她安静地望着许之瑾的侧脸，许之瑾睡觉很乖巧，脸看起来软乎乎的，应朗轻轻一碰，随后起床去做早餐。
　　片刻后，许之瑾起床，才出房门就闻见扑鼻而来的香味，餐桌上已经摆好了早餐：炸得金黄焦脆的鸡蛋，口感软和美味的吐司，和温润养胃的牛奶。
　　许之瑾自觉落座，却还是老老实实地等应朗来，厨房里应朗解开围裙，走出来坐在许之瑾对面。
　　“吃吧，尝尝味道怎么样？”
　　许之瑾也不客气，轻咬了一口鸡蛋，满嘴都是爽口的蛋黄，再吃一口吐司，柔嫩美味，最后喝上一口牛奶，醇厚悠远，许之瑾含糊着说话。
　　“色香味俱全，赞！”
　　应朗笑，应下她的夸赞，慢悠悠地动手动口。
　　许之瑾认真严肃地思考了会，建议道。
　　“要不你考虑一下当我的御厨？”
　　应朗摇头，嘲笑她的不自量力。
　　“你请不起我。”
　　“你怎么还歧视我了，虽然你说的没错，我现在确实请不起，那万一我以后能呢？”
　　应朗吃完最后一口吐司，擦嘴，起身离开。
　　“那你加油，记得准备好简历，准时到公司应聘，我上班去了，公司见。”
　　许之瑾默契地起身收盘子准备去厨房洗碗，做饭她不会，洗碗还不简单，今天的她干劲十足。
　　虽然工作丢了，也没成功上位，混乱中和人接了吻，甚至同床共枕了，但是，她好像又有了更新更好的生活可以去奔赴了，而这一切，是应朗带给她的，一直以来，这个人都在帮她啊，而她也不能让应朗失望吧。
　　应诚娱乐公司，总裁办公室。
　　苏澄站在办公桌前给应朗汇报工作进度，汇报完后应朗又问了几个问题，苏澄一一如实回答后准备离开，应朗却叫住苏澄。
　　“苏澄。”
　　苏澄回头转身，恭敬问道。
　　“怎么了，总裁？”
　　应朗轻咳了一声。
　　“今早是不是公司招新？”
　　苏澄点头，答道。
　　“是啊，人事部在负责这件事情，应聘等会开始。”
　　应朗起身，走向门外。
　　“等会你去和人事部说一下，加个优先录取选项，博士生和博士优先录取。”
　　“对了，还有，实习生工资四千提五千。”
　　苏澄微微诧异，却还是记下要求。
　　“还有什么事要吩咐吗，总裁？”
　　应朗走出门外，来到电梯前，按下电梯按键。
　　“和我下去看看公司招新怎么样了。”
　　苏澄跟着应朗进了电梯，电梯缓缓下降。
　　五楼，人事部。
　　应朗走出电梯，直接走进会议室。
　　人事部部长起身迎她，副部长为她搬好椅子。
　　“应总，您怎么来了？”
　　应朗落座，示意众人坐下。
　　“大家坐吧，我就随便来看看。”
　　苏澄也趁这个机会把应朗的意思传达给了在座的高管，众人都表示明白。
　　应聘开始，人一个接一个地进来，递上简历，自我介绍，高管开始问问题，回答问题，然后离开等通知，过程繁琐又复杂。
　　应朗一直耐心地等，终于在许之瑾进门来的时候，露出了今天在公司的第一个真心实意的笑容。
　　许之瑾递上简历，应朗接过翻开，抛开别的不说，光是许之瑾的学历，就足够漂亮，全国顶尖的高中，全国最好的大学，还读研读博，就是工作经验这方面很空，应朗微微皱眉。
　　高管表达疑惑。
　　“许小姐的履历很漂亮，但是像许小姐这样的人没有工作经验，很可惜。”
　　许之瑾面带犹豫和纠结。
　　“其实有过，不过是一段不太愉快的过往。”
　　“经纪人是幕后工作者，而我捧红了一个人明星，最后却不幸被她当作棋子遗弃。”
　　“毕竟现在我也没有证据证明，但是如果你们相信的话，我可以负责任地告诉你们，我捧红的这个人，现在是星辰娱乐公司的台柱子。”
　　在座的高管神色惊异，唯有应朗释然地笑了。
　　“我们信你，应诚不是这样的公司，公司里也不会有这样的艺人。”
　　应朗站起身来走向许之瑾，向许之瑾伸出手来。
　　“恭喜许小姐，你被应诚录取了，从今往后，合作愉快！”
　　许之瑾一愣，随后也伸手回握。
　　“应总，合作愉快！”
　　苏澄看到现在算是明白了，为什么总裁又要加优先录取选项又要加实习生工资又要跑下来看公司招新，敢情明晃晃的滥用私权呢，深情且狗的小应总啊，没眼看。


第4章 事故
　　应聘结束后，许之瑾自然去人事部办理入职手续，而应朗也回了自己的办公室。
　　苏澄才跟进办公室后就忍不住吐槽。
　　“总裁啊，你现在可真的是明目张胆的欺负单身狗。”
　　应朗神情自若。
　　“虽然她以后迟早是你嫂子，但是现在还不是，目前我仍然作为一个单身狗为她守身如玉。”
　　应朗神色淡淡。
　　“帮我查两件事情。”
　　苏澄也开始进入工作状态。
　　“总裁，您说就好。”
　　应朗眼神悠远，在思考问题。
　　“去查查之瑾亲人的情况，尤其查查看她有没有亲人生病住院，别查太深，别被发现，这件事早点给我结果。”
　　“另外，星辰娱乐公司台柱子，呵，查查她的黑料，查仔细，一样的，别被发现，这件事慢慢查，但一定要保证全面，我要完完全全捏死这只蝼蚁。”
　　苏澄明白了，只要关于许之瑾的事情，她们总裁就牵肠挂肚，茶饭不思地担心。
　　苏澄应下。
　　“我会尽快去查的。”
　　苏澄准备退下，应朗却再次将她喊回，苏澄磨了磨后牙。
　　“总裁，还有什么事要吩咐吗？”
　　应朗眼神有些躲闪，话出口也有些犹豫。
　　“那个，苏澄，你谈过恋爱吧，额，怎么追一个人好一点？”
　　苏澄忍不住笑出声来。
　　“不是吧总裁，您没谈过恋爱啊？”
　　应朗叹了口气，欲哭无泪。
　　“你有意见？”
　　“算了，你想笑就笑吧，反正我确实没谈过。”
　　苏澄开启嘲讽技能。
　　“没想到我们总裁还是个纯情少女。”
　　应朗斜睨她一眼。
　　“我就不该来问你，一看你就没谈过女朋友。”
　　苏澄如实否认。
　　“这我倒确实，谈过。”
　　“先从兴趣爱好入手吧，比如说最简单也最实用的，俗话说得总归没错，抓住一个人的心要先抓住一个人的胃。”
　　“话说，总裁，您会做饭吗？”
　　应朗点点头，也不谦虚。
　　“会，我专门学过。”
　　苏澄继续支招。
　　“怎么适度地滥用职权让她吃上您亲手做的美食，并被您深深地迷住，这就得看您自己的本事了。”
　　“还有就是，刷存在感吧，时不时地出现在她面前，但是次数不能频繁，不然谁都会嫌烦，关键时刻的出现是最重要的，那样她会对你产生依赖感。”
　　应朗点点头，在脑子里记下了，随后让苏澄离开，自己也终于开始认真工作了。
　　另一边，许之瑾在办好入职手续后，离开了应诚，明天她才开始正式工作，应诚的待遇出乎她意料地好，现在的她，一切都走上了正轨，或许之后，还能越来越好。
　　而这些，都是应朗带给她的，她总该谢谢她，报答一下吧，可应朗喜欢的又是什么呢，她从来没有认真地去关心过，不过她发现应朗好像对美食颇有研究也很热爱，虽然她不会做菜，但也不难吧，学学应该就会了，说干就干，许之瑾坐上公交车回家。
　　到家后，许之瑾先给应朗发了一条消息询问。
　　“我想请你吃一顿饭，不知道你肯不肯赏脸来我家，我亲自下厨！”
　　彼时，应朗正在开会，手机特别关心提示音响起，打破了会议室严肃的氛围，应朗轻咳了一声。
　　“会议暂停，大家先休息会。”
　　应朗从座椅上起身，转身接过苏澄手上自己的手机，走出会议室，划开，看着屏幕上的消息突然轻笑出声，应朗压抑住自己，一字一句的斟酌着回消息。
　　“那我必须赏脸。”
　　回完消息后应朗再也等不及了，走进会议室直接宣布道。
　　“会议结束，今天提前下班。”
　　应朗宣布完便直接离开会议室从电梯下到地下车库，苏澄亦步亦趋的跟着，上车后启动汽车。
　　“苏澄，快点。”
　　苏澄提速，内心却忍不住腹诽道。
　　“恋爱脑害人啊。”
　　到许之瑾家附近后，应朗下车让苏澄将车停去附近车位后，狠心将苏澄驱逐让其走路回家。
　　她没搬家，走到许之瑾家的每一步，她依旧到现在都记得。
　　上楼，应朗才发现门虚掩着，房里安静得可怕，隐隐约约闻见有一股异味从里传出，应朗神色一变，夺门而入，她眉头紧皱，环顾了一圈，不见人影，凭味道直奔厨房。
　　果不其然，灶台上燃起了微弱的火星，许之瑾晕倒在地，她慌了神，却仍然强自镇定，眼疾手快的先把煤气罐阀门关了，再迅速切断电源，去探许之瑾呼吸，平稳且舒缓，毒气还没入肺，应朗来不及多想，起身奔向厕所，扯下一块毛巾，打开水龙头浸湿后迅速拧干，动作干净利落，她不能慢，她还要救人。
　　几乎是在与时间赛跑，应朗冷汗瞬间就下来了，她几乎是下意识在行动，没有犹豫，转身奔回厨房，她半跪着，面对昏迷的许之瑾果断的下手，“啪”的一巴掌，不重，却足以让许之瑾清醒，而在许之瑾懵懵懂懂清醒后，应朗用毛巾捂住她的口鼻，顺势扶起她，命令她。
　　“起来，自己捂住，我背你离开。”
　　许之瑾照着她说的做，趴在她背上，用毛巾捂住口鼻，应朗将她背起，步履平稳又迅速，背着她离开厨房，许之瑾搂紧她，忽而鼻头一酸，似乎记忆中，应朗不止第一次背她了，而她，也不止第一次麻烦应朗了，应朗叹了口气，许之瑾声音含糊，紧张地问她。
　　“怎么了？”
　　应朗只是故作轻松的笑。
　　“没什么，你太重了。”
　　许之瑾沉默，手微微一松，应朗却控制住不让她动。
　　“我的意思是，搂紧点，得快点出去。”
　　“活着。”
　　许之瑾一愣，只觉得安心，搂紧了她，出门后应朗松了一口气，离远点将许之瑾放下，许之瑾忽地回神，抓住应朗的手臂，无助得哭出了声。”
　　“应…应朗，我爸爸…我爸爸给我的遗物，还在…还在里面…”应朗安抚性地拍了拍她背。
　　“你告诉我，它在哪？”
　　许之瑾断断续续地把话说完才意识到应朗想做什么，她抓住应朗的手臂，眼里是无措。
　　“别去，应朗，不要去，我不能再失去你了。”
　　应朗微微挣脱开，轻轻拥住她，随后决绝地松开，大踏步又走了回去。
　　“姓许的，我还不想死，我会活着回来。”
　　许之瑾点头，反应过来后迅速拿出手机打电话报警。
　　应朗进去后才有些后怕，但她不会后悔，那是许之瑾所珍视的东西啊。
　　火势蔓延，所幸只是略微波及卧室和客厅，应朗还是先来到了浴室，没有办法了，为了以防万一，应朗走进浴室打开花洒，将自己的衣服基本用水淋湿，离开浴室，从客厅经过，小心地避开了火源。
　　所幸火势蔓延并不快。
　　避开后应朗径直走进卧室，来到了许之瑾告诉她的位置，仔细翻找，确定拿到东西后，转头准备离开时却看到一旁相框上的照片。
　　照片上是许之瑾和她的爸爸，是两个人在公园的合影，许之瑾脸上洋溢着幸福的笑容，应朗脚步微微一顿，略微思索，顺手也把照片带走了，这张照片对许之瑾应该也很重要吧，都放在床头柜上天天看着了，某人应该很想亲人吧。
　　应朗握紧手中冰凉的玉佩，带着照片，再次走出卧室，从客厅避开火源，有惊无险地离开了房屋，她深吸一口气，感受外界久违的美好，随后缓缓走向许之瑾，在她身边席地而坐，将手伸了出来，递过玉佩，也郑重地将照片交给许之瑾。
　　“你父亲的玉佩，以及，你们的合影。”
　　许之瑾眼眶微红，终于见到了眼前人，本来意气风发的应总如今却狼狈不堪，衣服湿漉漉的，黏糊在她身上，冷风一吹，她微微发抖，而且衬衫下曲线毕露，凹凸有致，确实有料，许之瑾看红了脸，别过头去，脱下身上的外套，递给她。
　　“穿上，小心有色狼。”
　　应朗接过外套穿上，露出了了然的笑意。
　　“这里只有我们两个人，要说有色狼，也只能是你吧。”
　　许之瑾轻咳一声，真心实意地道谢。
　　“不管怎么说，谢谢你，救了我一次又一次，不过，以后可能还要继续麻烦你了。”
　　应朗沉默了片刻，突然出声，郑重其事地问道。
　　“难道，我做的饭菜不好吃吗？”
　　许之瑾回想了一下早上吃到的应朗亲手做的早餐，真心实意地回答。
　　“可以说是，毫无瑕疵。”
　　应朗适时的表达了自己的疑惑。
　　“那你，为什么要想不通，偏偏要自己做饭呢？”
　　许之瑾黑了脸，没好气道。
　　“煤气罐泄露是我的错，电器漏电却是意外。”
　　应朗刚准备开口嘲笑她，却突地剧烈咳嗽起来，应朗迅速轻拍自己的胸口，声音虚弱。
　　“之瑾，我…我…有点想吐。”
　　恰巧这时救护车消防车等赶到，许之瑾扶起应朗来到救护车旁，立即有医护人员前来查看，医生诊断后，许之瑾上前询问。
　　“医生，她这是怎么回事？”
　　医生示意她别紧张。
　　“没事，只是轻微的一氧化碳中毒，可以转移到通风处，如果实在不放心的话，具体去医院看看。”
　　火已经基本被灭，许之瑾将应朗扶起，走到了停车场附近，替应朗打开后车门，扶她坐了进去，随后自己坐到了驾驶位，对后座的人说。
　　“应朗，你先靠着休息会，我带你去医院。”
　　应朗闭目休息，只是点点头，轻声应道。
　　“嗯。”
　　不久后，应朗便靠着睡着了，而许之瑾通过后视镜观察应朗。
　　脸色有些苍白，头发略微凌乱，嘴唇颜色淡淡，睡颜过分的乖巧，应朗似乎做了一个甜甜的梦，嘴角是带着笑的，许之瑾看着看着又脸红了，唉，诚实的颜狗又沦陷了。
　　许之瑾回过神来，她可不想继炸了厨房烧了房子后又出车祸。
　　到了医院后，许之瑾先行下车，来到后面打开车门，头探进去喊应朗。
　　“别睡了，到医院了，起来吧。”
　　应朗睁开眼睛，神智还有些不清醒，下意识往前凑，嘴唇不小心擦过了许之瑾的脸颊，许之瑾耳朵有些微红，脸颊烧起一片热意，她退开了些，示意应朗下车，应朗下车后许之瑾目不斜视，关车门锁车，随后率先走进医院。
　　她仓皇逃窜，应朗看着她的背影轻笑出声，轻舔一下嘴唇，嘴角还残留丝丝缕缕的甜，应朗满意地叹了口气。
　　她故意的。


第5章 同居
　　许之瑾急匆匆往医院里赶，应朗则慢悠悠在后面跟着，难耐地轻咳了几声，声音很小，但许之瑾还是听到了，她微微皱眉，下意识放慢了脚步，明显就是在等应朗，应朗嘴角微扬，许之瑾靠过来后主动扶起了应朗。
　　“别逞强，难受和我说，现在我负责照顾你。”
　　应朗将重心大部分给到许之瑾，轻吐出一口气来。
　　“之瑾，我有点恶心，你陪我上去吧。”
　　许之瑾以为她是一氧化碳吸多了脑子不清醒。
　　“说什么傻话呢，你不说，于情于理我也应该陪你啊。”
　　走进医院，挂号，随后许之瑾扶着应朗进了电梯，直到现在，应朗才不紧不慢地答，似乎只是无意间的一句低语，可却将许之瑾撩得心痒痒。
　　“于情就好，对我，你不用讲道理。”
　　许之瑾想了想，得出了一个结论：某人油嘴滑舌，不过却是个值得深交的朋友。
　　许之瑾扶着应朗进了医生办公室，在医生进行了比较全面的检查后，得出了与方才一样的结论：轻度的一氧化碳中毒。
　　许之瑾思考之后还是劝说应朗吸氧，应朗老老实实照做，许之瑾将她鞋子脱了，服侍她躺下，在病床旁边守着她，应朗已经戴上了氧气罩，说出来的话含糊不清。
　　“累了就睡会吧。”
　　许之瑾站起身来为应朗盖好被子，轻轻“嗯”了一声。
　　“那我趴会，不舒服就喊我。”
　　应朗点头，闭目休息，许之瑾趴在病床边上，快速进入了梦乡，应朗短暂眯了会后再无睡意，睁眼便看见了睡着了的许之瑾，睡颜乖巧，薄唇微抿，眉头微微皱着，应朗心神微动，下意识伸出手去，将其一缕散发别到耳后，又将眉头抚平，极缓地抚她眉骨，带着自己也未曾察觉的入迷。
　　许之瑾轻哼几声，睡眼朦胧，缓慢睁眼，而应朗早已收手，若无其事地看着她，许之瑾看应朗也醒了，出声问她。
　　“还难受吗？”
　　应朗摇摇头，示意自己已经没事了。
　　许之瑾将应朗扶靠在床上，用枕头垫住她后背，让她靠得稍微舒服了点。
　　“如果没那么难受的话，现在想回家吗？”
　　应朗点点头，许之瑾把医生找来，医生再做了一次详细检查后，终于放人离开了。
　　应朗已经完全能自由行动了，但她还是不道德的装了脆弱，想让许之瑾扶着她，依恋她身上的味道，更喜欢她这个人。
　　应朗如愿以偿，却将身体重心大部分放在了自己这，只是稍微靠着点许之瑾，避免她累到。
　　出了医院，上了车，依旧是许之瑾驾驶位应朗坐后面，许之瑾犹豫了会，试探性问道。
　　“应朗，你看我房子也烧没了，这个月，我能暂时去你家住吗？”
　　“你放心，我做牛做马，任你差遣。”
　　应朗笑开来，嘴角满是揶揄的笑意。
　　“直接点，你就是想爬我床。”
　　许之瑾瞳孔地震。
　　“自信是好事，自信过头就是自负了。”
　　应朗不理不睬，自顾自地说。
　　“好好勾引我，我考虑考虑。”
　　许之瑾余光看她，敷衍一笑。
　　“那应总可要把持住。”
　　许之瑾不再与她玩笑，专心开车，而应朗安心地靠着继续休息。
　　到别墅门口，许之瑾下车为应朗开门，喊她起来，应朗其实是有点起床气的，睁开眼，眉宇间满是不耐，想发一通脾气，但难得见自己的心上人温声软语地哄自己起来，她忍了忍，不发一语，从车里出来径直走向大门。
　　可不曾想，已有人守在了门口，是个小女孩，看起来有五六岁，模样乖巧，生得可爱，身边没有大人，也不哭不闹，更像是走丢了，许之瑾有些疑惑，可这小女孩应朗却是认得的，应朗愁眉苦脸，果不其然，小女孩一见应朗就跑到她面前，声音甜甜地叫她。
　　“妈妈。”
　　许之瑾脚步踉跄，险些摔倒，站稳后剧烈地咳嗽。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳…”应朗面带愁色，对着许之瑾勉强笑笑。
　　“可爱吧，我孩子。”
　　许之瑾嘴角一抽，说出的话都不流畅了。
　　“应…应朗，你…你结婚了…还…还生子了？”
　　应朗扶额，语气中尽是无奈。
　　“我才35，这孩子5岁了，难道我未婚先孕？”
　　许之瑾镇定下来，询问她解决办法。
　　“你打算怎么办？”
　　应朗蹲下身来，摸摸小女孩的脸，柔声哄着。
　　“先去找另外一位姐姐玩好不好？”
　　小女孩点点头，走向许之瑾，一开口就是石破天惊。
　　“妈咪。”
　　远处的应朗听见轻声笑，许之瑾无奈，也蹲下来和小女孩嘀嘀咕咕地说着话，应朗听不真切，却知道小女孩是高兴的，她也高兴，随后她拨了个电话出去，不久便有人接起，是甜腻的女声。
　　“怎么了，想我了？”
　　应朗声音清冷，不带感情。
　　“你侄女，怎么跑我这来了？”
　　对面的女声可不乐意了，带着点怨恨的味道。
　　“本来想带着小侄女一起的，但她爸妈度蜜月，我去蹭免费旅游了，小孩又说想你，就送去你那了，正好你一个人寂寞，她陪你排解排解。”
　　应朗是笑着的，说话却咬牙切齿。
　　“谁说我一个人，况且我也不需要排解寂寞，我只求你别坏我好事行吗？”
　　对面的人来了兴致，调侃的语气质问道。
　　“哟，有情况了啊，什么时候的事，我怎么不知道，男的还是女的，老的还是少的？”
　　“你在国外能知道个什么，你可别掺和进来，你就干不出来什么好事。”
　　对面的女声带着些怒气说话。
　　“能别把我想的那么不堪吗，说真的，小孩早慧，说不定是你爱情长跑上的助力呢。”
　　应朗不置可否。
　　“说正事，什么时候回国，我这还缺个执行总监，位置给你留着呢，我相信只有你有本事能坐得下管得住。”
　　“得了，快把我吹上天了，旅游完我就回来，你既然有心我还是会来你公司当苦力的，干多久就不确定了，等我回来你得为我接风洗尘啊。”
　　应朗满口答应，巴不得赶紧挂了电话。
　　“知道了，你好好玩，然后回国好好为我卖命，到时候我亲自下厨为你接风洗尘。”
　　到此，电话就结束了，应朗解决了工作上一件大事，看那小孩也没那么不顺眼了。
　　应朗开门，将两人迎进去，又把小孩带到客厅放动画片给她看，随后让许之瑾随她上楼，应朗到卧室拿了两套衣服，一套给许之瑾，一套自己换，所幸两人身高差不大，应朗衣服许之瑾也能穿得下。
　　不到家的时候没多大感觉，等到真正到家里的时候，两人才觉得饥饿，许之瑾和应朗一道下了楼，征求了小家伙的意见，小家伙说想在家里吃，想吃家常菜，万事小孩为重，许之瑾也同意，应朗去冰箱看到没什么菜了，决定出门去超市迅速采购一番，许之瑾主动请缨。
　　没休息多久，两人又出门去了超市，在生鲜蔬菜区逛了起来，临近夜晚，优质的菜品已经被买走，剩下的还需要再挑挑拣拣选一选，许之瑾不懂这些，就由着应朗买，应朗买的不多，她心里琢磨着，这两人还得在这住一阵，还是明后天早上再好好的多挑一些好了。
　　出了超市，重担基本都在应朗手上，许之瑾过意不去，还是强硬地分了一半过来在自己手上，应朗突然觉得这样也挺不错的，如果以后能一直一起买菜做菜，上班下班，吃完饭偶尔去散散步，困了一起睡觉，那样就更好了。
　　到家将菜拎进厨房，应朗换上围裙，许之瑾帮忙系好，应朗本意是想让许之瑾和小孩在客厅一起玩玩的，但耐不住许之瑾软磨硬泡的要帮忙，许之瑾就在旁边帮忙洗洗菜，应朗负责做饭炒菜，多的她也不敢让许之瑾做，毕竟许之瑾现在还有失败案例和前车之鉴。
　　应朗是认真学过厨艺的，国外的吃食她吃不惯，当时就请了中国大厨教她做菜，虽然最开始确实是黑暗料理不断还经常受伤，但经过厨师坚持不懈的传授之后，算不上学到精髓，但也学了大概。
　　看好看的人做菜是一种享受，许之瑾看应朗做菜正是这种享受，应朗做菜有种游刃有余的自信，切菜下锅都很果断，翻炒颠锅都很流畅，大概应朗也饿坏了，没费多少时间，菜就做好了，应朗脱下围裙，许之瑾帮忙把菜抬上桌，又喊小孩来吃饭。
　　三人坐好，准备开动，应朗却忙制止，命令小孩。
　　“乔挽瑜，你还没洗手，先去洗手，洗完才能吃饭。”
　　小孩不开心了，委屈巴巴的。
　　“洗手台太高，我够不到。”
　　应朗确实是忽略这个问题了，她起身带着小孩来到洗手间，将小孩抱起，帮助她洗手，还在旁边指导她怎么把手洗干净，许之瑾含笑看两人，她觉得应朗其实是有当妈妈的天赋的，不过一定是面冷心热那种。
　　帮小孩洗好手，又抱回座位，应朗叮嘱小孩。
　　“以后有想做的事做不了的话，找我或者这位姐姐，要求合理的话，我们帮你。”
　　小孩点点头，三人终于能吃上晚餐了，三个人四菜一汤，已经算是丰盛，餐桌上很安静，只有碗筷碰撞的声音，早已饿得饥肠辘辘的三人，皆无暇说话，只顾不停地下筷，快出了重影。
　　饭煮的火候正好，饭粒Q弹饱满，入口有嚼劲却不难咽，菜烧的也是色香味俱全，惹得人食欲大发，汤味美且鲜，做出来的菜都消灭得很快，完完全全做到了光盘行动，吃完后应朗下意识想起身收拾碗筷，许之瑾却眼疾手快的把人按下，主动揽下了洗碗的活。
　　应朗不放心，跟着进了厨房，虽然某人洗碗时慢了点，但好歹也没再出什么事了。
　　应朗作息一直很规律，也不是工作狂，只有特殊情况才会临时在家加个班，今晚就是特殊情况，人正在卧室用笔记本加班，而许之瑾明早正式入职，在提前熟悉和学习相关的知识，所幸她这方面的理论知识和实践真知都过硬，也没费多少时间就看完理解了，她想了想，晚上睡觉时房间的分配还是个问题，就决定找应朗商量一下，径直去了卧室找人。
　　应朗是洗完澡才开始忙工作的，应朗穿着睡衣，笔记本摆放在交叠的长腿上，入眼白，腿修长却不觉得很瘦，热水冲刷过的肌肤是淡淡的粉，脚腕娇嫩玉润，似莹莹泛着光，身体靠在靠枕上，锁骨微露，若隐若现。
　　许之瑾深知应朗和自己不一样，她觉得应朗不是一眼看上去很惊艳人，但她的气质总是很抓人，夺人眼球，此刻她展露自己孤清倨傲的气质，不魅惑却动人，勾得许之瑾有点心痒。
　　许之瑾耳廓一层薄红，脸上有淡淡的绯意，明知故问道。
　　“你在忙什么？”
　　应朗抬头看她，一丝不苟坐得端正，许之瑾眼神微微躲闪，不敢看向自己。
　　“在看某片，要一起吗，学习经验。”
　　许之瑾微微挑眉，觉得应朗当真是有趣，便应了下来。
　　“好啊，一起，你教我。”


第5章 共浴
　　许之瑾缓步走向应朗，应朗了然，让出身侧的位来，许之瑾施施然落座，应瑾看不惯她这种一本正经的样子，主动靠近她，若有若无的一股桂花香，闻起来并不浓烈，却沁人心脾，应朗贪恋地深吸一口气，随即笑开来，语带调侃的意味。
　　“不用看也行，我免费教你。”
　　许之瑾额角的小青筋愉快地跳了跳。
　　“我可以自学。”
　　应朗看她强装镇定的样子，露出了大灰狼式的坏笑。
　　“一个人只能学，两个人可以做。”
　　许之瑾：“！！！”
　　震惊她和她妈妈一万年，没想到你是这样的小应总。
　　话题越跑越偏，甚至走向了不健康不绿色的道路，许之瑾一言难尽，试图强行让话题进入正轨。
　　“公司里其他人知道你平时在私底下…额…这么放得开吗？”
　　“应该说是非常不正经非常有颜色了。”
　　许之瑾在内心腹诽道，应朗笑得牙不见牙，嘴不见嘴。
　　“除了你，没人见过。”
　　许之瑾一愣，唇角带笑。
　　“在公司里，还是正经点，私底下的话，你这样也挺好的，没有架子。”
　　“有点可爱。”
　　许之瑾在心里补充道。
　　应朗眼角眉梢染上笑意，语气也是难得的温软。
　　“嗯，知道了。”
　　许之瑾骨头都被酥到，抖去一身鸡皮疙瘩，拍拍自己的脸，恢复正常，许之瑾好奇地探头去看应朗的笔记本，应朗直接伸手去捞人，拽到自己身旁，应朗身上的味道和她表面人一样，是浅淡而又清冷的，有点像清晨凝结成的露水，甘甜而又悠长。
　　应朗皱眉，身侧的人并不专心，她惩罚性地轻拧了一下许之瑾耳朵。
　　“专心点，乱七八糟想什么呢？”
　　许之瑾垂眸，心虚不敢看向应朗，她总不能说因为应朗太好闻她一下子入迷了吧，许之瑾小声骂自己。
　　“色令智昏，贪图美色，你看看你自己没出息那样，又不是没见过美女，色即是空，色即是空。”
　　应朗看她自顾自嘀嘀咕咕，完全不把自己的话放在心上的样子，有些气恼和不悦，她强行扳过许之瑾的脑袋，迫使她看向笔记本，被应朗这么一打岔，许之瑾脑子里的想法也终于没有了，老老实实坐好看向笔记本，看到熟悉的界面，许之瑾微微有些迟疑。
　　“你在…炒股？”
　　应朗点点头，将笔记本推到许之瑾面前。
　　“今晚是收尾的时间，等会还有最后一次涨跌，你觉得，我应该，买哪股，卖哪股，买多少，卖多少？”
　　许之瑾没说话，薄唇抿成一条线，笔记本抬到自己腿上，滑动着鼠标，认真观察翻找着页面，许之瑾低头，沉思，片刻后抬头，眼里是领悟和了然。
　　“相信我吗，相信的话，我来帮你操作。”
　　应朗背靠床板，满脸悠然惬意。
　　“你随便来，我亏得起。”
　　虽然应朗这表情挺欠揍的，但许之瑾就是喜欢应朗这财大气粗的模样，浑身上下散发着一股金钱的芳香。
　　许之搓搓搓小手，开始操作，应朗只是在旁边看着，也不阻止，许之瑾打算买最后一股的时候却犯了难，在数量上纠结了起来，她感觉这股会涨，若是多买点，涨了必然很赚，但若是亏了，也绝对烧钱。
　　许之瑾将初始数量定在200股，内心却还在犹豫要不要加点或减点，没等许之瑾反应过来，应朗手就伸了过来，呈一种半搂抱的姿势环住她，握住许之瑾的手操作笔记本，点下确定购买的按钮，许之瑾没注意这种暧昧的姿势，反倒扭头瞪了她一眼，表达自己的不满。
　　“买这么多，万一亏了怎么办？”
　　应朗刚准备反驳，门口的小奶音就打断了她的话。
　　“姐姐，你们羞羞。”
　　许之瑾这才发现她俩这姿势，像是快要发生点什么一样，应朗的手搂在自己的腰上，而自己正靠在应朗的怀里，典型的投怀送抱，许之瑾挣扎着准备起身，应朗却牢牢地禁锢着她。
　　“我俩又没怎么样，你心虚什么？”
　　是这个问题吗？许之瑾无奈。
　　“你能给孩子带来点正面影响吗？”
　　应朗没回答，却松了手，两人端坐着，应朗内心有些不满，表情却恢复了一贯的清冷。
　　“小孩，上楼干嘛？”
　　小女孩嘟着嘴，委屈巴巴。
　　“身上臭臭，想洗澡澡。”
　　许之瑾被小孩的动作和语气萌化了，下了床，笑着走到小女孩面前，捏捏小脸，抱起来，温声柔语哄道。
　　“姐姐带你去，好不好？”
　　小女孩点头答应，应一声“好”，搂紧了许之瑾的脖子，许之瑾抱着小女孩，应朗紧抿着唇，不高不兴地在后面跟着。
　　抱着小家伙到浴室，许之瑾却犯起了难，征询的眼光看向了身后的应朗。
　　“你会帮孩子洗澡吗？”
　　应朗生平最怕小孩，摇了摇头答。
　　“一窍不通。”
　　许之瑾仰天长叹。
　　“毫无经验。”
　　应朗想了想，率先走进浴室。
　　“一起洗吧。”
　　许之瑾面露惊疑，悄悄向后退了一步，应朗叹了口气，自己是在她那留下了多可怕的印象啊，应朗耐着性子又解释了一遍。
　　“我的意思是，我俩一起，帮她洗。”
　　两个人的力量总比一个人强，许之瑾没多想，答应了，应朗放水，试水温，放出热水后又掺了些冷水进去，温水，刚好合适，许之瑾将小家伙放了下来，帮她脱衣服，小家伙被碰到了痒肉，挣扎着躲开，咯吱咯吱的笑，小孩调皮，到处乱跑，许之瑾拿她没办法，应朗一只手精准地揪住小孩，另一只手利落地把衣服扒了，把人扔进浴缸里，声音是彻骨的凉，不带感情。
　　“别闹你之瑾姐姐。”
　　许之瑾朝应朗笑笑，将小孩从水里捞起来，小孩眨巴着眼睛，许之瑾捏了捏小孩脸，拿毛巾擦干脸上水珠，一字一句认真教导。
　　“懂事点，别和你应朗姐姐计较。”
　　应朗：“……”
　　胳膊肘往外拐？难道她还不如一个小屁孩？应朗第一次对自己的魅力产生了怀疑，悠悠叹了口气，应朗蹲下身来，给小孩抹沐浴露，一着水，身上是大大小小的泡泡，小孩觉得新奇，不亦乐乎地玩了起来，应朗便趁小家伙分神这段时间，给她洗身子。
　　许之瑾自觉无用武之地，离开浴室烧水去了，将烧好的水拎进浴室后，许之瑾看到的就是应朗偷偷在和小家伙说悄悄话，许之瑾气不打一处来，好啊这俩人，都有秘密了，都学会偷偷说悄悄话了，都决定要瞒着她了。
　　她轻咳一声，应朗回头见是她，便立马收了声音闭嘴，还朝小孩比了个OK的手势，小家伙用力的点了点头，显得严肃而又郑重，许之瑾皱眉，啧，怎么办呢，有点好奇，从应朗嘴里套到话是不可能的，许之瑾把这个方法果断排除，转而决定攻略小孩，许之瑾将小孩抱了起来，亲昵地蹭了蹭黑亮的小短发，语气柔和温润。
　　“在说什么呢，姐姐想知道，可以吗？”
　　小孩子哪能受得了这种诱惑，神情犹豫，就在快要完完整整把事情全盘托出的时候，应朗斜晲小孩一眼，嘴角挂着若有若无的冷笑，小家伙立马住了口，哆嗦着发抖，许之瑾仰天长叹，安抚性拍了拍小家伙的背，把小孩复又放回水中，随后回头，狠狠瞪了应朗一眼，应朗失笑，心想。
　　“我又不吃人，那么怕我干嘛。”
　　她就知道许之瑾是不会放弃的，现在正徐徐诱之循循诱导，连哄带骗。
　　“你就告诉姐姐嘛，好不好？”
　　小家伙搓了搓手，面带犹豫，却还是摇了摇头，许之瑾磨了磨后槽牙，她直觉这是一个重要的信息，不肯轻易放弃，孤注一掷道。
　　“我给你她给你的条件的双倍。”
　　空气凝固了，应朗面露不忍，残忍的对许之瑾宣布死刑。
　　“我送了他一辆车问她想要哪款她没想好说要不然就宝马吧我说太便宜了可以买贵点但是得等你成年才能送你她说不急其实离她成年也不远了我说成年后先考驾照考过了就给她买法拉利开不喜欢的话其他超跑也可以她说好啊那车身染什么颜色好看我说黑白蓝都但是如果你想要骚一点的话黄粉红不错她说……”
　　许之瑾捂住她的嘴打断她，许之瑾不好奇了，也不想知道了，她已经被双倍礼物意味着两辆超跑这件事给击退了，即使知道这又是应朗在哄骗她，她也没有勇气再寻根究底了。
　　后半程神思恍惚，直到应朗将小家伙洗干净裹进浴巾里抱给她的时候她才回过神来，低头一看怀里的小孩，顿时乐了，活脱脱一纯白小馒头，她擦了擦小短发，转头去看应朗，小家伙不老实，洗个澡也乱动，水洒出来很多，应朗身上衣服裤子都湿了不少，尤其是衣服胸口处，一大片水渍，颜色洇深，衣服就渐渐透明起来，许之瑾隐隐约约能看清大概的轮廓，再对比对比自己的，靠，胸比自己的大，牙好酸。
　　此时此刻的许之瑾完全是带着同性之间一种欣赏赞扬的心情去观察的，可那眼睛一眨不眨看的仔细的神情却让应朗产生了误会，应朗站直，微微挺了挺胸，一分钟后，应朗伸手在许之瑾眼前晃了晃，挡了挡许之瑾的灼热眼神，许之瑾微恼，挥开了她的手，应朗被气笑。
　　“好看吗？”
　　许之瑾诚实地点了点头。
　　“好看啊。”
　　温热的气息靠近，柔软的唇瓣擦过小巧的耳垂，应朗贴近她耳朵说话，耳边酥酥痒痒，语气低哑暗沉。
　　“那…想捏吗？”
　　许之瑾下意识就想点头，猛地反应过来后一把推开了应朗，没多思考就把心里话说了出来。
　　“你是变态吗？”
　　话说出口才自知失言，许之瑾急忙补救。
　　“我是我是，咳，对…对不起啊，挺…挺好看的，我一不小心欣赏久了。”
　　应朗抬起手间的腕表一看，似笑非笑，眼里是揶揄和了然。
　　“噢～那确实挺久的，都看了有3分21秒了，我能不能也“欣赏”回来啊？”
　　说完应朗意有所指地往许之瑾胸口处一瞟，许之瑾脸上起了躁意，应朗没再调戏她，挑眉望着她邪笑。
　　“没事，你也别太自卑，你的也挺好看，挺…大的。”
　　声音轻佻，却着重咬字了“大”字。


第7章 焚身
　　许之瑾在内心一万遍骂她。
　　“死变态死变态死变态。”
　　应朗伸手摸了摸出水口，还算热乎，应朗一边往浴室外走一边开口。
　　“别骂了，你衣服也湿了，在这也冲个澡吧。”
　　许之瑾没有异议，随应朗去衣柜又取了套衣服再进浴室，而应朗则是去了客房的浴室。
　　主卧浴室里雾气蒸腾，水汽氤氲，热量散开来，温润着扑在许之瑾的胴体上，她微愣，突然想明白了什么，低声轻笑，嘴角不自觉上扬，让她来主卧洗，而自己去了客卧，是因为热气未散，不想让她受凉吧。
　　虽然某人自恋不正经又嘴贱，但也确实是在行动上对朋友细致而又体贴的。
　　不过，只是朋友吗？那未免对自己也太好了吧，难道？许之瑾摇摇头，把脑袋里的想法甩了出去，并且郑重的告诫自己，不要腐眼看人姬。
　　时间不早了，家里还有小孩，明天又还得上班，得早点睡，所以许之瑾只是简简单单冲了个战斗澡就出来了。
　　热意烧起肌肤，皮肤泛着浅淡的粉红，小水珠从锁骨滑下，再被身上的浴袍吸附干净，许之瑾走出来的时候非常清爽，浴袍也难掩玲珑身材，如果应朗是出尘的代言词，那么许之瑾就难免落俗，但只是沾染上人间烟火气，却并不俗气，没有浓妆艳抹庸脂俗粉的魅惑，但是抬头垂眸又自有风情在，美的很勾火。
　　应朗早早就洗了澡等在主卧内，听见脚步声，抬头看见眼前人，眼里一瞬间闪过欣赏和惊艳，但被应朗掩饰得很好，只是稍闪而过，应朗眼神复又清明。
　　而许之瑾在主卧看见应朗明显在等自己，微微有些诧异，她主动开口问应朗。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　应朗脸上浮现出纠结的神色，犹豫了会才试探性询问。
　　“小孩现在不肯睡觉，得哄哄。”
　　“还有，小孩和谁一起睡，太小了总不能让她自己一个人睡。”
　　许之瑾点点头，垂眸沉思，应朗不着痕迹的看了她一眼，随后听见了她的回答。
　　“孩子和你一起睡吧，毕竟是和你更熟悉些，我和你现在先去哄她睡下。”
　　应朗点了点头，对这个提议没有意见，嘴角始终挂着淡淡的笑，许之瑾到现在都还不知道她即将落入圈套。
　　出了主卧下到客厅，小孩聚精会神的看着电视，许之瑾笑着坐在孩子身旁，轻柔的摸了摸孩子头发，头发干燥，早已被应朗细致的吹干，许之瑾耐心的问她。
　　“这么晚了，怎么还不去睡觉？”
　　小孩不满地哼哼，妄图挣扎，不老实地在许之瑾身旁动来动去。
　　“不嘛不嘛，我还想再看会电视。”
　　许之瑾拉过应朗的手抬起看向她腕间的表，摇了摇头，板起脸来说教。
　　“不行，太晚了，睡不够明天会困的。”
　　乔挽瑜伸出小手来轻轻拉了拉许之瑾的衣角，奶音软萌又可爱。
　　“好～我去睡觉，那姐姐要给我讲故事听。”
　　许之瑾心都要化了，笑意更深，答应了请求。
　　“好，现在去床上躺好，我给你讲。”
　　乔挽瑜跳下沙发，嘚嘚嘚就要爬楼梯上去，奈何小短腿够不到，十秒钟一个楼梯爬的艰难，应朗看不下去了，走过去揪起乔挽瑜的衣服，把人拎了起来，又放到自己背上，乔挽瑜怕高，只得紧紧搂住应朗脖子，应朗背着她往上走，嘴里还不忘吐槽。
　　“乔挽瑜，同年龄段的孩子里，你算矮了。”
　　乔挽瑜气哼哼地拿小手锤她，应朗把手一松，又在乔挽瑜将落时接住她，乔挽瑜惊呼一声，将应朗搂的更紧了些，应朗愉快地笑开来。
　　许之瑾忍不住，嘴角上扬，笑闹着骂应朗。
　　“你也是小孩吗，居然计较这些。”
　　应朗不甚在意，向她投向意味深长的一瞥。
　　“是啊，还没断奶，你要喂我喝吗？”
　　许之瑾一愣，反应过来后，耳垂烧起了一片红，耳根薄红，抿着唇不说话。
　　应朗看着走在自己身侧的许之瑾，仍在强装镇定，应朗腾出右手来，伸出去轻轻刮了刮许之瑾的耳朵，有些烫，泛着不正常的潮红，没再逗她，某人不经逗，她怕再逗逗许之瑾会变成一只害羞的鹌鹑。
　　想想就觉得，好可爱。
　　许之瑾懒得管应朗笑得一脸淫荡，谁知道心里又在想些什么，把孩子平安送到主卧床上，许之瑾上床陪着说话，而应朗去书房找故事书去了，没多久又回来，手里拿着本童话书。
　　许之瑾接过应朗手里的童话书，翻开书准备选故事来读，乔挽瑜却轻轻抓住了许之瑾的手，恳求道。
　　“姐姐～我想先听应姐姐读一个故事。”
　　应朗的身体僵了僵，许之瑾答应后拉过应朗坐下，把书又送还到她身上，应朗叹了口气，认命地拿过书，选好一个故事后开始读，声音气息间却是一股浓浓的广播味道。
　　“从前，富有的国王有一位疼爱的公主……”
　　许之瑾听不下去了，乔挽瑜也听不下去了，许之瑾扶额，打断她。
　　“是让你声情并茂念童话，不是让你字正腔圆做广播。”
　　应朗委屈巴巴“哦”了声，倒是也真心实意地承认了自己的错误。
　　“可…可我不会。”
　　老大不小的人了，撒什么娇啊，许之瑾忍住了摸应朗头发和捏脸的冲动，接过书主动把活揽了过来。
　　“还是我来读吧，挽瑜，躺好，听完故事就得乖乖睡觉了。”
　　乔挽瑜点了点头，乖乖拉被子盖好，又把头凑近，枕在许之瑾腿上，许之瑾理了理孩子头发，声音温润低沉，念起童话故事来。
　　故事不长，依旧是童话式的完美结局，幸福且美满，应朗失神，童话，在现实里终归是不存在的，定了定心神，应朗起身替乔挽瑜盖好被子，招呼许之瑾起身。
　　“不早了，我在主卧陪小孩睡，你也早点歇下吧。”
　　许之瑾了然，扶住孩子起身准备离开，却不料被孩子死死抓住衣角。
　　“姐姐～我想你陪我睡。”
　　许之瑾脸上显露出为难的神色，纠结着看向应朗，应朗会意，打算自己退出去。
　　“那就让你之瑾姐姐陪你睡，我去客卧睡好了。”
　　乔挽瑜难得的有些固执，拒绝了应朗的提议。
　　“不要，应姐姐也要陪我睡，我们一起睡，你们抱着我睡。”
　　应朗没回答，用眼神征询许之瑾的意见，许之瑾能怎么办，答应呗，一起躺床上睡个觉又不会掉层皮，反正也不是第一次了。
　　许之瑾复又坐回床上，应朗挑眉有些疑惑地看向她，知道她会答应，没想过她会这样轻易就答应，许之瑾有些奇怪应朗为何迟迟不动。
　　“不是要一起睡觉吗，上床啊。”
　　应朗也算是如愿以偿的让许之瑾爬上自己的床了，虽然过程有些曲折，方式有些不光彩，但过程好那就一切好。
　　应朗示意许之瑾睡最里侧，让小孩睡中间，应朗睡眠不佳，担心自己起夜会影响她们睡眠，遂选最外面。
　　所幸床够大，够软也够舒服，三个人睡下还绰绰有余，许之瑾恨这该死的资本主义，但她总觉得这栋别墅里少了些烟火气和生气，房子越大越空旷反而愈发觉得死气沉沉。
　　乔挽瑜已经困极，迷迷糊糊间嘟哝着话就已经沉沉睡下了，许之瑾已然有了困意，睡着了后安安静静的，连呼吸也很清浅，没有过多的犹豫，应朗小心翼翼地移开挡在中间的乔挽瑜，随后顺从自己的心意，靠近许之瑾，虚虚抱住了她，两具身体贴合，应朗身心都放松下来，微微环住她，享受难得亲密的一刻。
　　正值盛夏，主卧里也没开空调，被子盖得严严实实，睡久了身体难免燥热，许之瑾是易出汗体质，此刻身上已经有了一层薄汗，黏黏糊糊地有些难受，许之瑾下意识就向清凉之处靠近去。
　　应朗是不怕热的，身体常年也是如玉般清凉沁人，当许之瑾下意识靠过来时，应朗身体僵硬，呼吸声略微变得沉沉。
　　“你在干嘛，肆无忌惮地占我便宜吗？”
　　许之瑾睡着了，听不见耳边的低语，她做了一个梦，只记得在干旱暴晒的沙漠她遇到了一大块玉石，只觉得舒爽解暑。
　　应朗眸色愈深，声音也微哑，在许之瑾耳边吐息，咬牙切齿道。
　　“别来招惹我。”
　　许之瑾一无所觉，应朗伸手抓住许之瑾还想作乱的手，控制住，另一只手捏了捏许之瑾的脸，又摸了摸耳垂。
　　“你这是什么毛病？”
　　许之瑾动了动，清凉的感觉忽然消失，身体又黏糊难受了起来。
　　许之瑾整个人几乎是缩在应朗怀里，很亲密的姿势，应朗心如擂鼓，把许之瑾往自己怀里又拉近了一点，几乎是咬着许之瑾耳朵在说话。
　　“我定力很差的。”
　　三分钟后，应朗满脸幽怨地看向许之瑾，眼里尽是责怪和无奈，话说出来满是怨妇的口气。
　　“你可真是磨人。”
　　许之瑾只觉浑身舒坦，燥热都被安抚下来，还欲再动作，应朗按下她的手，动作轻缓地起身离开了房间，去到了客卧浴室，直到喷头打开，应朗才真正平静下来，随便冲了个澡，深吸一口气，最后才离开浴室回到主卧床上。
　　许之瑾皱着眉头，手不安地揪紧了身下的床单，应朗靠近她，安抚性拍了拍她的手，又将她的手移开，把乔挽瑜又移回中间，手自然地搭在了小孩身上，应朗伸出手去，缓缓将许之瑾的眉头抚平，满室静谧，应朗不忍再打破这份宁静，将声音压得极低。
　　“晚安。”


第8章 误会
　　天亮的很早，但应朗起的更早，几乎一夜无眠，第二天一早起来应朗精神欠佳，打了个哈欠，稍微理了理凌乱的发，率先起床洗漱，动作很轻，没有惊扰许之瑾和乔挽瑜，她看两人睡的香甜，时间也还早，打消了叫她们起床的念头，决定先提前准备好早餐，在中餐和西餐间犹豫会，应朗还是选择了西餐，乔挽瑜父母因为工作原因常年待在国外，乔挽瑜自然吃惯了西餐，自己在国外求学，吃西餐也是没问题的。
　　关键在于，许之瑾能不能适应吃西餐呢？算了，保险起见，她还是做几道中餐吧，任务有些重，应朗在厨房忙碌，率先将粥煮上，热一热吐司，面团揉好，等待发酵，趁着这个空隙，应朗上楼准备叫两只懒猪起床，上楼拉开房门，看见屋内人的动作，应朗挑眉，饶有兴趣的看向此刻无地自容的许之瑾。
　　时间回到应朗起床后，应朗起床后不久，许之瑾便悠悠转醒，坐起，伸了个懒腰，瞥见最外侧已经空了后，便知道勤劳的应小蜜蜂又早起为她们酿蜜去了，嘴角不自觉上扬，有应朗在，她总会有一种安定感和舒适感。
　　起身，却隐约感觉腿间黏腻着不太舒服，许之瑾算了算日子，来那个的时间还没到，那么，就只能是因为昨晚上那个有些奇怪的春梦了，梦里触感真实细腻，许之瑾也情不自禁动了情，记忆里，她好像在梦里把某个人太阳了，她仔细回想那个人是谁，结果脑海里情不自禁浮现出应朗的脸，太可怕了，许之瑾烦躁的抓了抓头发，努力把脑子里的想法甩出去。
　　随后她以一种极其奇怪的姿势起身，不自觉叹了口气，这次不是她在梦里太阳别人了，感觉更像是她自己被太阳了。
　　为了确认究竟是不是自己想的那样，许之瑾率先去了浴室，片刻后满脸复杂地走了出来，谁能告诉她，为什么，她仅仅只是做了个春梦，就，湿了？？？原来不知不觉间，她的抵抗能力已经这么弱了吗，还是说太久没有那种生活已经有些饥渴了。
　　许之瑾叹气，在想解决办法，打算先找一条应朗的小裤应付着，下班后再去趟出租屋带点衣物回来。
　　但是，但是，让她在应朗家翻应朗没穿过的小裤，这未免也太羞耻了吧，不行，再不找条换的，她小裤快报废了，先随便找找吧，找不到即使尴尬她也要找应朗帮忙了。
　　下定了决心后，许之瑾也不打算再犹豫不决，打开衣柜，蹲下身来，仔细地翻找着，但是做这种事难免害羞，耳廓还是不免染了层薄红。
　　结果，应朗上楼准备叫人起床，许之瑾认真在翻找小裤，不凑巧两人撞在了一起，画面就变成了，应朗开门，结果发现许之瑾在自己的内衣物摆放区流连忘返。
　　应朗挑眉，眼里一闪而过的震惊被掩饰得很好，其实要是许之瑾有这样的癖好她也能接受，就是可能需要多花点时间去消化，她尽量轻松地开口。
　　“你…你在干嘛呢？”
　　许之瑾耳廓的燎原热意烧到了耳根，此时此刻恨不得找个地洞钻进去，说话也难得的磕磕绊绊起来，不敢直视应朗，只好转过头去，尽量正常的说话。
　　“我，那个…我…我，小裤脏了。”
　　应朗一愣，原来如此，某人脸皮可是出乎人意料地薄啊，她走向许之瑾，和她一样并排蹲下，语气舒缓着说话。
　　“没关系，和我说就好了，我给你拿。”
　　应朗挑选着，找出一条干净的小裤递给她。
　　“穿这条吧，放心，我没穿过。”
　　许之瑾低头不敢看她，耳朵红红，接过小裤，嘀嘀咕咕。
　　“我又没说你穿过我会介意。”
　　应朗大笑，忍住去捏她耳垂的冲动，恍然大悟般。
　　“不介意啊，那就穿我穿过的吧。”
　　她神色怔了怔，脸热难为情地回道。
　　“那…那也，不适合吧。”
　　应朗起身，没再调侃，催促许之瑾去浴室。
　　“去换吧，换好喊小孩起床下来吃早餐。”
　　出了主卧门，许之瑾真正松了口气，拍了拍自己已经可以煎蛋的脸，喝了几口冷水冷静下来才走进浴室。
　　从浴室走出来她还是那个光芒万丈的许之瑾，先回床上把小孩轻柔叫醒，小孩还小，赖床，少不得又费了一番功夫，磨磨蹭蹭穿好衣服下了楼，却没见到应朗的身影。
　　“难道是有急事先走了？”
　　心里涌上了淡淡的失落，心不在焉地把小孩抱上饭桌，准备吃应朗精心准备好的早餐。
　　也是这时，大门被人用钥匙打开，应朗进了家门，略微动了动已经被冻僵的手指，许之瑾以迅雷不及掩耳之势从厨房冲到门口，把人迎进来，稍微握了握应朗的手，责怪道。
　　“就算是夏天，但早晚温差大，清晨外面天冷，怎么不多穿点衣服呢？”
　　应朗没拒绝许之瑾没有理由的亲昵，她恍惚间竟觉得这一幕很像许之瑾作为妻子在等晚归的自己回家。
　　“没事，我只是出去会，不影响的。”
　　应朗拎着袋子进门，先去了厨房将袋子放下，才回到餐桌，看向饥肠辘辘准备动筷的乔挽瑜。
　　“乔挽瑜，你是饿死鬼投胎吗，寄宿在这就要有点自觉，难道你去别人家做客也是这样吗？”
　　许之瑾捏了捏应朗的手指，有些不忍心，应朗眼神示意她别阻止，低声和许之瑾解释。
　　“孩子小反而还好教育，长大后外人看见会被骂没礼貌没教养的。”
　　许之瑾点点头，没再插手，应朗继续教育孩子。
　　“乔挽瑜，在客人家吃饭要怎么样？”
　　乔挽瑜不敢回嘴，乖乖回答。
　　“要等主人落座宣布可以动筷后才能吃。”
　　应朗摸了摸乔挽瑜的头，难得轻声细语教育。
　　“那以后还会再犯吗？”
　　乔挽瑜眼眶红红，羞愧地低下了头。
　　“不会了，我记住了。”
　　“那快吃吧，不是饿了吗？”
　　一阵风卷残云后，应朗率先放下筷子，两人分工明确，应朗负责做饭，许之瑾负责洗碗，洗完碗后应朗却出乎意料地跟着许之瑾进了厨房，许之瑾微微有些动容，劝说道。
　　“没事，这里不用你帮忙，我来就行，你去外面休息吧。”
　　应朗一脸不可置信的看着她。
　　“我有说过我是要来帮你的吗？”
　　许之瑾：“……”
　　行吧，就当是她自己自作多情了。
　　应朗把袋子里的东西拿出来，许之瑾扫了一眼，没仔细看，好像是红糖之类的，应朗又开始在灶台忙碌起来，而许之瑾专心在一旁洗碗，难得的静谧。
　　应朗做饭优雅，硬生生让人产生了一种她在做一件艺术品的错觉，速度也很快，许之瑾碗才洗好，红糖水就已经做好了，应朗把碗递过去，作势就想喂许之瑾喝，许之瑾堪堪躲开，先将狼藉整理干净，疑惑地问她。
　　“突然给我做红糖水干嘛？”
　　“你不是来那个了吗，小裤都脏了。”
　　想起早上的事，许之瑾微微有些脸红，该怎么和她解释呢，难道应朗这个人没有欲望的吗，亦或者是太过纯情，不了解这些事，许之瑾满脸复杂地看向应朗，没有那个脸去和应朗解释这个误会，但是又不想拂了应朗的一片心意，许之瑾再三权衡。
　　“谢谢，有点烫，凉会我再喝吧。”
　　应朗没有怀疑，叮嘱了一句务必要喝后率先离开了准备出门上班，许之瑾还在后面磨蹭，应朗便先走到门口。
　　“我先去车上等你，你收拾好后便来。”
　　许之瑾点头答应，门打开又被关上，许之瑾看向桌上已经凉了的红糖水，眼神晦暗不明，犹豫了片刻，还是选择将红糖水全数倒干净，没有处理，就那样又摆回桌上，说到底，她有点舍不得，觉得浪费了这一碗红糖水，毕竟应朗一片真心为她，也怪她没有及时解释清楚，她没有来那个，而且她红糖过敏。
　　许之瑾叹了口气，和乔挽瑜交代清楚，让她乖乖待在家等她和应朗回来，小孩很乖，也不吵不闹，安安静静的，说会在家等她们回来。
　　匆匆交代完便出了门，没想到在去车库的路上又碰到赶回来的应朗，应朗解释了一句又擦肩而过。
　　“我有一份重要文件没带，你先去车上等我，我马上回来。”
　　许之瑾没再耽误应朗时间，上了车后刷着手机，消磨时光等应朗回来。
　　另一边，应朗回到家内，上楼拿了躺文件，下楼准备出门时却鬼使神差的又走进了厨房，原先盛红糖水的碗已经空了，应朗还来不及高兴，一瞥见洗手池里的红色残汁，眉目又瞬间冷了下来，冻得方圆几里都雪花飘飘，寸草不生。
　　她还是不敢相信，用手指蘸了点残汁后放在鼻尖闻，一股浅淡的甘蔗味清香，是红糖水没错，几乎一瞬间，应朗脸色煞白，似乎再也支撑不住自己，险些倒下，堪堪稳住身形，身体上的打击没事，可是心里的芥蒂哪那么容易消除。
　　她想不通许之瑾为什么要这么做，私心她觉得是有苦衷的，但是许之瑾不肯说，她也没办法，她手足无措，得不到正确的解决方法。
　　她心里觉得委屈，怨恨，不甘心，也有不理解，体内的热血一寸寸凉了下来，应朗自嘲地笑了，声音却遮掩不住的落寞。
　　算了，算了吧。
　　要不她放弃吧，不做那个无所畏惧的应朗，也别喜欢许之瑾了，太累了，以为得到了回应，实际却像是一拳打在棉花上，闷闷的，陷进去又出不来。
　　可是喜欢了那么久，甘心吗？肯定不甘心啊，她还是控制不住地想去喜欢，那么多年等过来了，她不介意再等等许之瑾。
　　而现在，她在等许之瑾的一个解释，什么时候和她说都无所谓。
　　只要许之瑾说，她就信。


第9章 爱和喜欢
　　许之瑾坐在车副驾上，乖乖等应朗回来，应朗回来后，神色不变，自如地坐上驾驶位，担任了司机这一角色，可只要仔细看她眉眼的话，却发现有藏不住的阴郁。
　　离公司还有一段距离的时候，应朗先把许之瑾放了下来，随后开车去车库，许之瑾则步行去公司上班。
　　苏澄到了公司后，发现今天的总裁格外的不对劲，眉头紧锁，她汇报工作的时候也经常走神，放平时，总裁可是把工作放在第一位的啊，绝不会因为其他的事干扰工作的状态，苏澄大着胆子问了一句。
　　“总裁，你…经历了什么？”
　　应朗抬头，幽怨地看了苏澄一眼，沉重地叹了口气，示意她凑近来听，无中生友的这样那样把事情讲完后又拉着苏澄给她分析，苏澄思索了一会儿后，尽量中肯地给出答案。
　　“第一种可能性，那人厌恶你那朋友，但是根据你的陈述，那人之前没有表现出对你那朋友的远离和反感，所以这种可能性无限逼近于零。”
　　“第二种可能性，那人有苦衷，可能是并不是来了那个，也有可能是喝了红糖水会不舒服，这种可能性无限逼近于一百。”
　　苏·福尔摩斯·澄头头是道，应朗想了想，觉得挺有道理，复又纠结起来。
　　“那我…那朋友应该主动去问还是等对方坦白？”
　　苏澄看了看自家纯情的总裁，贴心地建议道。
　　“如果你…那朋友很好奇的话，可以试探着去问问，不过最好还是等对方主动坦白，万一那样的苦衷会让她难堪呢。”
　　郁结在心里的事终于得到了解决，应朗心情舒畅起来，也开始正式处理工作，看文件，有漏洞缺陷就喊负责人来商讨，再次签完一个文件后，应朗开口询问。
　　“许之瑾，现在在哪一层工作？”
　　苏澄查了查，回答。
　　“目前在第三层作为实习生参加工作，每周会有三次关于经纪人的培训训练。”
　　应朗记下，翻开文件扫了扫，眉头渐渐皱起，接连工作上的错误和不顺让好脾气的应朗再也没有办法忍耐，破口大骂。
　　“混账，一群只知道浪费公司资源的废人，养了就是摆设，把负责人给我喊上来。”
　　苏澄眼观鼻鼻观心，打内线电话喊人去了，而此时的三楼，负责人接到内线电话便知道小命不保了，想了想心生一计，许之瑾还在自己的工位上熟悉工作流程，猝不及防被负责人点到名。
　　“许之瑾，你把这份文件送到总裁办，我这边有点急事，抽不开身。”
　　身为随时随地都会被压榨的底层员工实习生，许之瑾没有拒绝的权利，认命地接下了这个任务，还好有电梯，送个文件而已，也不是什么要紧事。
　　乘坐电梯到了顶楼，来到总裁办门外，隔着一道门许之瑾也能听到隐隐约约应朗骂人的声音，许之瑾抬手敲了敲门，里间传来苏澄的声音。
　　“请稍等。”
　　许之瑾耐心等了等，过了一会儿，门才从里面打开，苏澄看见来者，不动声色地掩饰了自己的讶异，将人先请进了办公室，座位上的应朗低着头，清冷而又有质感的声音传来。
　　“既然身为这个项目的负责人，就……”
　　苏澄急匆匆打断了应朗的质问。
　　“总裁，是许小姐来了。”
　　应朗一愣，起先还没反应过来，眉头一皱，抬头，看见许之瑾的那一刻，便舒展了眉头露出笑容，早上的忧愁又消散了些许。
　　“你…你怎么来了？”
　　不知道为什么，许之瑾总觉得在自己面前的应朗很像个小孩子，一点也没有在其他人前的严肃和气场全开，面对这样的问题，许之瑾有些好笑地发问。
　　“怎么了，难道我不能来吗？”
　　应朗摇摇头，表示自己不是那个意思，又对苏澄吩咐道。
　　“苏澄，给之瑾泡一杯咖啡，你要什么？”
　　许之瑾摆手示意自己不用。
　　“我只是来送个文件，不适合在这里久待，文件送到了，我也该下去了，赖在你这算怎么一回事，在公司里，你还是得好好做你的应总。”
　　应朗知道她话里的意思，也恢复到了谈正事时那样一种状态。
　　“被逼的吧，帮他们跑腿。”
　　许之瑾无奈，看着眼前这个洞察一切的人。
　　“是啊，弱肉强食的社会，可怜的工薪阶层和可恶的资产阶级。”
　　说到资产阶级的时候许之瑾意有所指地看了应朗一眼，应朗被内涵到，忍不住发笑。
　　“行了，下去吧，晚了他们该骂你了，那群可恶的资产阶级我来帮你收拾他们。”
　　许之瑾露出善意地笑，退出总裁办，直到应朗完全看不见人影，应朗才依依不舍地将目光收回，神色又冷了下来，语气冰冷。
　　“他们真是狗胆包天，做错了事不敢来认也就算了，还妄想使唤实习生来替他们顶罪挨骂。”
　　苏澄冷汗下来了，毕竟没有保证负责人的准确到位也是她的责任，苏澄试探着问。
　　“总裁，用不用我再想办法把负责人喊上来？”
　　应朗只是意味不明地笑了笑，语气里都是信任和期待。
　　“等着看吧，之瑾有本事把人喊上来。”
　　苏澄抱着怀疑的态度观望，片刻后，项目负责人敲开了总裁办的门，进了门后站在办公桌前，一副唯唯诺诺的样子，应朗只是轻轻扫了她一眼，随手将文件丢在办公桌前，语气轻松好似在开玩笑。
　　“不想干了，想跳槽啊？”
　　负责人战战兢兢，苍白无力地求饶。
　　“应…应总，这…这次的错误是…是个意外。”
　　应朗抬头，眉头一挑，笑着开口，似乎在嘲笑她的胆怯。
　　“把舌头捋直了再和我说话。”
　　负责人强自定了定神，说话间虽然气息还在颤抖，但至少已经顺畅了很多。
　　“应总，这次的错误是个意外，我这就回去修补并交出更加完善的方案，请原谅我，我保证没有下次。”
　　对待下属的应朗并不是严苛到毫不讲理的人，也不会让犯错的人一点改正的机会都没有，她又象征性批评了几句后，下了最后通牒。
　　“今天下班之前，把完整的没有错误的文件交上来，做不到就留在这加班，直到你做到了为止。”
　　负责人颓丧地应了声随后离开了，没有外人的应朗又摘下面具开始放飞自我了。
　　“苏澄。”
　　苏澄抱着文件走进，靠近应朗身边，准备听她吩咐。
　　“你说我要不要找个理由下去看看之瑾啊？”
　　苏澄：“……”
　　吓得她还以为是什么大事。
　　抱着自家总裁就是天的理念，苏澄善解人意地开口。
　　“总裁，这是一定要去的，许小姐才工作，肯定有许多不适应的地方，理应问问她关心一下，况且总裁偶尔也可以去视察一下公司，了解公司各部门的运转情况。”
　　应朗一脸被说服的表情，郑重地点了点头，下了决定。
　　“现在视察的话，显得我有点太心急了，那还是下午上班的时候视察吧。”
　　苏澄：“……”
　　难道现在这样就看不出来你心急，为什么她家总裁追个人还要她帮忙找理由。
　　算了算了，总裁就是天，就是我的衣食父母，应朗像是听到了她的心里话一样，愉悦地开口。
　　“最近表现不错，给你加工资。”
　　突然觉得帮她家总裁出点主意真的没什么了，赴汤蹈火她也愿意啊。
　　不过，她心里还是有点好奇许小姐究竟是怎么让狡猾的负责人乖乖找上门来认错的，心里想她便问。
　　“总裁，许小姐是怎么让项目负责人自觉上来的？”
　　应朗勾起一抹笑，眼里是欣赏和赞扬。
　　“明明到现在还只是只不经逗的小猫，但偏偏要装作一只狡猾的狐狸，狐假虎威。”
　　苏澄一瞬间想明白了什么，应朗继续为她解答。
　　“负责人让她上来，本意就是让她顶罪挨骂，但她如果下去的时候非但没有郁郁寡欢，反而一脸惬怀，你说负责人会怎么样，她再隐晦地不经意地敲打两句，负责人摸不清我的态度，怕我真的严肃处理这件事，内心忐忑不定，惴惴不安，你觉得，负责人真的还能耐心坐在办公室里吗？正中她下怀，也合了我的意，她和我一样更适合做个商人，而不是经纪人。”
　　苏澄点了点头，也不得不承认她家总裁说的话很有道理，有商人的智慧自身也拥有那份能力在，如果是经商说不定能成为她家总裁的对手亦或是队友，做一个经纪人似乎有些，太屈才了。
　　应朗长叹一口气，却又欢喜地淡淡一笑。
　　“虽然觉得可惜，但我还是尊重她，比起运筹帷幄把人玩弄于股掌的感觉，我觉得她更喜欢将一个个平凡人变成所有人都追捧的巨星。”
　　“我不介意给她一个机会，我也相信她抓得住，不出三年，她会带出一个一线明星的。”
　　看着自家总裁豪情万丈的样子，苏澄也没敢把心里话说出来，她不想打击自家好不容易有了点希望和盼头的总裁。
　　“许小姐就一定会领情吗，她真的能看到应朗的这份付出吗，万一到最后只是竹篮打水一场空，为他人作嫁衣裳呢？”
　　应朗会怪许之瑾的离开吗？她不会，哪怕许之瑾到最后选择的人不是她，她也只会说。
　　“没关系的，她喜欢就好。”
　　过度的尊重和自由，没有束缚和枷锁在许之瑾身上，她家总裁确实做到了爱的博大，可这样的爱没有界限，模糊轻微到几乎看不见，许之瑾真的能触及这样一颗真心吗？她宁愿自家总裁自私一点，自私到可以约束她，可以拘着她，让她明明白白地感受到，有这样一个人，有这样一份爱，你可以来回应，就那样一亩三分地，她的真心你看得见，明明白白地坦白出来，哪怕这样的行为毫无扭转的余地，她就不信。
　　许之瑾对应朗真的一点不动心。


第10章 心魔
　　公司还是非常人性化的，中午休息的时间放的够宽，回家一趟做饭吃饭再来公司时间也足够，但是因为工作任务重，大部分人还是选择留在公司加班，应朗留了，许之瑾本来没什么工作，挺轻松的，完全可以回家，但回家路远自己又不会做饭，想了想觉得实在是没什么必要，也留了下来，乔挽瑜的晚饭便只能交给厨师解决了。
　　大部分人选择组团点餐，这个大部分人里不包括许之瑾，因为她有应朗，应朗有苏澄，可怜的苏澄又成了跑腿的，而许之瑾借口送文件又上去总裁办了，本来她不想靠后台靠关系的，但耐不住应朗一直打电话骚扰她让她上来吃饭，大有一副你不上来找陪我吃饭我就下去陪你吃饭的架势，权衡一二后，许之瑾还是选择上楼蹭饭去了。
　　乘坐电梯上楼，敲门，苏澄快速打开门，请许之瑾进屋，妥帖地拉出转椅，掏出饭盒置于桌上，动作之迅捷，许之瑾看着不觉有些好笑，发问道。
　　“这么着急做什么，我又不会跑。”
　　苏澄抹了抹额头上不存在的薄汗，内心不免腹诽道。
　　“是啊是啊，您当然不会跑，但是是我家总裁着急啊。”
　　许之瑾环顾四周，没见到应朗声音，开口询问。
　　“你家总裁呢？”
　　苏澄朝紧闭着门的休息室努了努嘴，示意许之瑾，许之瑾转头，视线恰好与出门来的应朗对上，应朗身上是一件立领的宽松衬衫，扣子一颗不漏地扣好，搭配一条修身的直筒西装裤，整洁稳重，偏偏应朗的气质清冷出尘，随意的一身穿搭却无端被应朗穿出了一股禁欲感，许之瑾不得不感慨应朗真是行走的衣架子，应朗紧绷着脸，却在许之瑾略微灼热的注视下，脸上有了热气，耳垂微微泛红，许是意识到应朗的不自在，许之瑾不好意思地笑了笑，敛起自己过度露骨的视线，她一向有分寸，对美的欣赏也得有个适度。
　　苏澄看了看两人有些暧昧的气场，将饭盒打开便自觉准备退下，许之瑾却礼貌性挽留。
　　“苏小姐，饭菜做得还挺多的，我们大抵是吃不完的，你和我们一起吃点吧。”
　　苏澄不动声色地看了眼桌上的满汉全席，轻咽了口口水，内心躁动着想要答应，却在收到应朗看向自己的警告眼神时只得不情不愿地推脱。
　　“不用了，之瑾姐，我不饿，况且之前我也一直都是一个人用餐，有点不习惯，你和总裁好好吃就行。”
　　许之瑾见她不愿，只得放她走，待到苏澄开门完全离开时，她才拿起筷子，夹菜送进自己嘴里，咽下后不忘评价。
　　“肉质紧致，蔬菜新鲜，汤汁鲜美，小菜爽口，几近完美。”
　　这顿饭是家里请的厨师做的，虽说人家厨师本来就是吃这碗饭的，是靠本事征服他人的味蕾，但是当听见许之瑾毫不吝啬地用尽溢美之词夸赞时，应朗抿紧了唇，内心多少还是有些吃味。
　　许之瑾看见应朗委屈巴巴的样子，觉得有些可爱，内心柔软了些许，才不急不缓地补充。
　　“不过，可惜了，没你做的好吃。”
　　应朗眨巴眨巴眼睛，愣了愣，许之瑾也意识到了这句话有多么的暧昧和不合时宜，慌忙别开视线，只有耳廓一抹淡粉才昭示了她的紧张与羞涩，应朗看向此刻笨拙掩饰的许之瑾，狡猾地笑了笑，故意倾身上前，隔着办公桌，就在许之瑾耳边吐息，清冷磁性的低音入耳，撩起一阵绯意。
　　“知道我生气了，而你这么做，我可不可以理解我，你是在哄我？”
　　被说中了心事的许之瑾脸上更加燥热，人带转椅向后退去，避开了应朗，说话却难得的结巴起来。
　　“我…我没有，少…少自作多情。”
　　一点说服力都没有，应朗没给她逃跑的机会，绕过办公桌，又径直逼近她，在许之瑾面前停下，两手分别撑在把水两侧，低头强迫许之瑾正视自己，许之瑾强自镇定，抬头回望应朗，但是应朗接下来一句话，逼得许之瑾再次想逃。
　　“哦～原来不是在哄我啊，那让我猜猜，有可能是你想勾引我，所以对我进行糖衣炮弹的攻击。”
　　许之瑾此刻反倒真正镇定下来，气极反笑，轻轻揪住应朗的衣领，把人往下带，再次回到了危险距离，开口说话时颇有几分咬牙切齿的味道。
　　“应总对所有女人都是这样四处留情，来者不拒的吗？”
　　应朗微微侧过身，再度靠近许之瑾，下巴轻轻搁在许之瑾肩膀上，一阵一阵地对着许之瑾的耳朵吹气，直到看见耳廓原本那一抹淡粉转至嫣红，才意有所指地开口道。
　　“不是呢，我只对你这样漂亮而又有趣的人感兴趣，尤其是许经纪这样的人间尤物。”
　　语气半是揶揄玩笑，许之瑾却觉得应朗这几句不知是褒是贬的话不怎么真心。
　　许之瑾毫不留情地向后退抽身离开，应朗没了支撑点，脚步踉跄，险些摔倒，所幸及时稳住，许之瑾在心里默默翻了个白眼，带着转椅绕过应朗，在办公桌前再次坐下，复又吃起饭菜来。
　　“别作妖，我饿了。”
　　应朗之后果真没再胡闹，老老实实和许之瑾一起吃饭，一顿饭相安无事，应朗在吃完饭后再次热情相邀。
　　“饭都吃了，不介意在我这再睡个午觉吧？”
　　许之瑾内心其实是抗拒的，但奈何睡床的诱惑太大，她疑惑道。
　　“我睡床，那你睡哪？”
　　应朗拉过许之瑾的手腕，把人引着走向内屋。
　　“我还有工作，今天不睡午觉。”
　　许之瑾点了点头，自觉地爬上床，不忘叮嘱。
　　“工作忙你也要记得休息会，有时间的话来陪我一起睡觉。”
　　应朗一愣，不确定地反问。
　　“一起睡？”
　　许之瑾点头，神情认真，做不得玩笑。
　　“对啊，一起睡，可以躺在一张床上的一起睡。”
　　或许，某人还是在担心她的吧。
　　“咦，是那种可以抱在一起互相摸的一起睡吗？”
　　许之瑾翻了个身，懒得再理应朗，应朗略微有些失望，准备退出去的时候，许之瑾却突然开口。
　　“你要是敢的话，可以来试试。”
　　应朗心里好笑，却不敢把心里话说出来。
　　“昨天晚上到底是谁先主动摸的谁啊，只许州官放火，不许百姓点灯啊。”
　　应朗退出去，关上门，昨晚睡得晚，许之瑾躺在床上，脑袋晕乎乎的，疲惫感现在才犹如潮水般将她包裹，她在睡觉前唯一的一个模糊念头是：“应朗睡得那么晚，工作又那么累，会不会休息不够啊？”
　　还没来得及想清楚，便已经失去了知觉，沉沉睡去。
　　应朗仍在办公桌前查阅文件，苏澄早已来到总裁办待命，将桌上的残羹冷饭收拾好后，听应朗对她下达命令，刚准备开口，便被应朗制止了。
　　“嘘，小声点，隔音不好，别吵到她睡觉。”
　　她？许之瑾？进展这么快的吗？冲在最前线磕糖的苏澄兴奋了，自觉地压低了声音和应朗交谈，事情处理地很顺利，工作完成后还有时间，应朗放苏澄下去休息，而自己则是轻轻打开门，蹑手蹑脚地进去，呆呆地看了会许之瑾的睡颜，发现这人确实是睡得香甜，大抵地震了也不会醒，应朗眉眼弯弯，望着许之瑾，笑了笑，声音轻柔。
　　“对别人这么没有戒备真的好吗，还是说，对你来说，我不是别人。”
　　应朗上了床，慢慢掀开被子，躺了进去，和许之瑾面对面，最后找了个舒服的姿势，将自己团起来窝住，也慢慢睡了过去。
　　许之瑾睡的早，醒的也早，离下午的工作时间还差会就已经悠悠转醒，看见在床上自己面前有个庞然大物时，险些将人踹下去，看清后才觉得奇怪，怎么应朗睡觉时喜欢把自己团在一起，窝成一小个，这样的睡姿，似乎很没有安全感的样子，睡梦中似乎也并不安稳，眉头紧紧地皱着，额头上布满一层薄汗，嘴里呢喃着，许之瑾凑近，仔细听，只听得到零零碎碎的几声。
　　“别动她，我跪，畜生，杀了我。”
　　应朗突然紧紧抓住床单，脸上流露出痛苦的神色，许之瑾再也顾不得其他，使劲摇晃应朗肩膀，想将她唤醒。
　　“应朗，醒醒，应朗，醒醒！”
　　应朗挣扎着，在噩梦中浅浅发出一声低吟，蓦地睁开眼，大口喘息着犹如一条濒死的鱼，映入眼帘的是许之瑾那张她永远心动的脸，在噩梦中失去的许之瑾在现实中出现，欣喜一瞬间击垮了应朗，她险些落泪，不顾一切地抱住了许之瑾，嘴里不断地重复着。
　　“太好了，太好了，没事就好，没事就好。”
　　许之瑾被她勒得骨头疼，满腹疑虑却还是先耐心安抚她。
　　“没事了，别怕，我在，我在，只是个噩梦而已，忘了就好。”
　　应朗慢慢平复了喘息，才意识到了自己的失态，从许之瑾怀里出来，强自镇定地下了床，穿好鞋子，打整好自己，回过头来深深看了眼许之瑾，最后开门走了出去。
　　许之瑾被那个眼神震住，很久后才回过神来。
　　那个眼神，了无生气。
　　缠绕着犹豫，哀凉，痛苦，渴慕。
　　似乎把一些极为复杂的负面情绪融合在了一起，许之瑾只是看了一眼，便觉得心悸。
　　关于自己，应朗似乎有着一些所不愿提及的。
　　她有很重要的事，在瞒着自己。
　　许之瑾忧心忡忡。


第11章 躁动的犯罪因子
　　不过这毕竟是应朗的私事，许之瑾也不好多过问，只不过她上了心，准备等会找个机会问问应朗。
　　许之瑾低头看了看手上的腕表，上班时间确实快到了，她也不好再赖在应朗这，起身帮忙整理了被褥，整整齐齐叠好，出了门，便见应朗已经在办公椅上正襟危坐，毫无刚才瞬间的慌乱和无措，但是许之瑾还是决定试探性问问。
　　“应朗，你刚刚，在梦里说的那些话，是什么意思？”
　　应朗神色一僵，极快地反驳道。
　　“只是噩梦，不用在意。”
　　许之瑾见她一副不愿细谈的样子，也不打算再紧逼她，安抚道。
　　“不用害怕，噩梦都是假的。”
　　应朗只是笑笑，不置一词，许之谨只觉辨不清她神色，她唇角的笑仿佛也凝滞苦涩。
　　噩梦吗？确实是，也是回忆。
　　应朗不动声色掩了笑容，藏了想法，话出口声音却艰涩干哑。
　　“知道了。”
　　许之瑾还想走上前查探，应朗却又恢复了往日的笑容，食指轻敲，点了点表，催促道。
　　“许大经纪，上班时间快到了，再不下楼打卡，我就要记你迟到了，扣你工资哦。”
　　许之瑾见她还有心情玩笑，内心担忧消了大半，往外走也不忘接她话。
　　“放心吧，应总，我一定会做个全勤好员工的。”
　　直到许之瑾在她视线范围内彻底消失，应朗才彻底放松下来，捏了捏眉心，仰头躺靠在办公椅上，悠悠叹气，应朗皱眉，复又起身，脸上是从未出现过的凝重，将内线电话拨给了苏澄，三分钟后，苏澄穿戴整齐来到了总裁办门口，抬手，平稳有节奏地三声叩门。
　　“进来。”
　　得到许可后，苏澄轻推开门，走到办公桌前等候吩咐，应朗抬头看了她一眼，从心底里她是认可苏澄的做事风格和为人处世的，所以她才会决定放心地把这件事情交给她。
　　“苏澄，我们除了是上下级，还是朋友，对吗？”
　　苏澄一愣，但说到底她们总裁待她不薄，甚至于说是很好，她没犹豫，点了点头，应朗拉开抽屉，拿出一张名片，递给了苏澄，让她联系这位医生，就说，应朗预约，苏澄内心有疑虑，也没问出口，只是询问。
　　“现在联系吗？”
　　应朗点头，郑重地叮嘱她。
　　“帮我保守这件事，连之瑾都不要告诉。”
　　苏澄点了点头，没再迟疑，掏出手机，拔了名片上的号码，几声“嘟”声后电话被接通，电话那头是温润礼貌的声音。
　　“您好，请问您是？”
　　苏澄先确定了对方的称谓。
　　“是桑酒桑医生吗？”
　　对方应道。
　　“我是。”
　　苏澄这才开口诉之真实目的。
　　“是这样的，应朗预约，想请您会诊。”
　　对方忽而激动起来，声音也随之高昂。
　　“小应，她怎么了，在你身边吗？”
　　苏澄用眼神求助应朗，该面对的还是得面对，应朗只得示意苏澄将电话给自己，苏澄递过，应朗接起答道。
　　“桑姐，是我，应朗。”
　　对方明显着急担忧的声音传了过来。
　　“小应，是你的身体又出什么问题了吗？”
　　应朗沉默了会，还是选择实话实说。
　　“是，所以想请姐帮我看看。”
　　对方答应得很快，临挂电话也不忘叮嘱道。
　　“晚饭后记得要来我的诊所啊，你可千万别忘了，这事耽误不得。”
　　应朗答应几声，挂了电话，了却了心中一件事，神情却不见轻松，苏澄静默站着，也不敢上前打扰。
　　片刻，应朗回神，唤苏澄。
　　“好了，开始工作吧。”
　　苏澄得到吩咐，才开始一一念接下来的流程安排，应朗听着，时不时指点几句，苏澄将流程汇报完，应朗便开始过目文件，将最紧要的文件处理完后应朗缓了口气，准备歇会，她不怀好意地看向苏澄，开口便让苏澄恶寒。
　　“小澄，累了吧，走，陪我去巡查呗。”
　　苏澄在心里翻了个白眼，面上却不动声色。
　　“好啊。”
　　应朗喜滋滋地理了理身上的衣服，打整的一丝不苟，随即满意道。
　　“行了，走吧。”
　　苏澄亦步亦趋地跟着应朗出了门。
　　与此同时，三层办公区内，许之瑾主动揽下了帮众人外出买咖啡的任务，作为新人，积攒好人脉是关键，她并没有觉得这是可有可无的，若是她的野心不止于此的话，每一条人脉在今后对她可能都会起到至关重要的作用，她细心地询问了每个人的口味，到了陈总监时，陈总监却轻哼一声，故意刁难道。
　　“作为应诚的员工，要求便是待人待物细致用心，否则又凭什么浪费位置让这种人留在应诚继续工作？”
　　许之瑾皱了皱眉，陈总监便是之前那个项目的总负责人，犯错的是她，先拉自己背锅的也是她，现如今，又要迁怒到自己身上了吗？许之瑾骨子里的清高和尊严冒了头，冷笑一声，故意答道。
　　“总监，您要加浓黑咖，对吧？”
　　许之瑾知道她们总监喜甜不喜苦，这么说也只是为了堵她，许之瑾说完就走，也没给她们总监留驳斥的机会，许之瑾走得干脆利落，陈总监气得脸色铁青，办公室里其他人都知道陈总监脾气古怪，此时也不敢贸然为许之瑾开脱说话，只得默默为她捏了把汗。
　　许之瑾出了公司门，冷风一吹，头脑才挣得半分清明，暗自懊恼自己方才的失言冲动，如果她没有意气用事堵她们总监的话，事情或许还没有那么难收场，现在好了，已经不可能和平收场了，她也做不到拉下脸去道歉，这才上班第一天啊，她以后还怎么在办公室混下去，去附近咖啡店买了咖啡，她也没敢真点加浓黑咖，换成了她们总监常喝的热可可，还是忍忍吧，人在屋檐下，不得不低头。
　　咖啡做好后，许之瑾付了钱，接过袋子，走到公司门外，悠悠叹了口气，走进门后，却又换上了亲和的笑容，一一为众人分发了咖啡，众人都礼貌地道谢，最后，许之瑾取出热可可，脸上挂着之前自己一直厌恶的讨好笑容，将热可可递给了陈总监。
　　“总监，这是您爱喝的热可可。”
　　陈总监脸上神色没有半分缓和，接过了热可可，脸上忽而露出了尖酸刻薄的笑，许之瑾暗道不妙，下意识闭上眼想要往后退去，可为时已晚，陈总监已经对着她将热可可尽数洒出，忽然一股大力将她向后拽去，懵懂间眼前头顶的光影暗了暗，似乎有人影遮挡住了光亮，预想中的滚烫只有部分落在自己身上，迷茫间许之瑾睁开眼，却径直撞进了一双自己熟悉的深邃眼眸中，眼眸里溢满了深切的惶恐和担忧，耳边传来了急切的询问声。
　　“之瑾，没事吧，有没有被烫到？”
　　声音低到只有她们两人能听到，应朗熟悉的声音挽回了神智，她摇了摇头，看到应朗此刻出现挡在自己身前，一瞬间明白了什么，她着急地反问道。
　　“那你呢，有没有哪里被烫到，给我看看。”
　　说罢便伸手想去拽应朗手腕查看，应朗巧妙地避开了，用眼神安抚她，示意她稍安毋躁，随即转过身去，温柔的神色敛去后，应朗脸上只剩冷漠和愤怒，办公室里的人诚惶诚恐，异口同声道。
　　“应总。”
　　陈总监傻眼了，生无可恋地舌头打结了。
　　“应…应总。”
　　应朗话出口，语气不带丝毫温度。
　　“倚仗权势，欺压新人，动手动脚，是不是陈总监职位太大，公司的规章制度已经约束不了你了，嗯？”
　　陈总监哑火了，声音不自觉带上了一丝颤意，语气染上了哽咽。
　　“应…应总，我…我错了，再…再…给我一次…一次机会。”
　　应朗不理会她的哀求，声音冷酷在下最后审判。
　　“恭喜你，被应诚正式开除了，十五分钟内，收拾好你的所有东西，去人事处领最后一笔工资，然后滚蛋，十五分钟如果不够用的话，我会请安保帮你。”
　　许之瑾听见应朗的话，心蓦地发软，却在看见应朗衣服湿了大半后，心又泛上了细细密密的疼意。
　　应朗此刻觉得身上黏糊难受，皮肤又染上了灼灼疼意，只想尽快了结此事，沉声道。
　　“散了吧。”
　　众人不敢再多看热闹，都纷纷散开继续忙碌了，身上很难受，但心里顾及着许之瑾，应朗压下内心的烦躁，吩咐苏澄。
　　“去买一套衣服…给…”应朗刻意顿了一下，假模假样地问了许之瑾名字。
　　“你叫什么名字？”
　　许之瑾不卑不亢低声回答。
　　“应总，我叫许之瑾。”
　　应朗只是捏了捏眉心，接上了之前未尽的话。
　　“给许之瑾买套衣服来换，就当作是公司管理不当的赔礼。”
　　许之瑾应下了，苏澄领命下楼了，应朗准备回总裁办换身衣服，离开办公区走向电梯，许之瑾向众人打了声招呼。
　　“我去和应总道个谢。”
　　随即也追了过去，应朗进了电梯，许之瑾也跟着进了电梯，应朗见她跟来，无奈地叹了口气，脸上暴怒的神情也敛了起来。
　　“回去工作吧。”
　　“不行，我不放心，让我看看你的手。”
　　许之瑾难得的有些固执，挣扎着要去抓应朗的手，应朗躲开，用眼神安抚她。
　　“我真的没事。”
　　许之瑾声者低哑，有些哽咽。
　　“那杯热可可有多烫我知道，怎么可能没事，求求你了，给我看看。”
　　应朗拗不过她，主动把手递到她面前，耐心地哄她。
　　“别哭，不疼，我皮厚。”
　　许之瑾被她逗笑，小心地握住她的手，将衣袖上拉查看，显眼的红蔓延了应朗几乎整条手臂，那湿了大半的背呢，许之瑾不敢想，但一定只会更严重，自责与懊恼几乎要将许之瑾淹没，应朗看见她泛红的眼眶，还在安慰她。
　　“只是看上去有点可怖，但其实是因为我皮肤敏感，所以不是很疼。”
　　电梯到了顶层，许之瑾不敢再抓她手腕，只能握住她手掌将她带出电梯，温软的触感从掌心传来时，应朗一愣，随即内心涌起可耻的窃喜，唇角带着狡猾的笑，她压着声音，故作难受，委屈巴巴道。
　　“疼，我难受。”
　　许之瑾内心深处的自责懊恼又涌了上来，心软了又软，决定顺从心意，由牵着应朗的手改为和应朗十指相扣，大拇指摩挲应朗手指以作安抚，语气也是显而易见地温柔。
　　“别怕，这样就不疼了。”
　　应朗紧了紧许之瑾的手，久违的温柔让她鼻酸，声音也自然而然地软了下来。
　　“嗯，知道啦。”
　　好像只可爱的大狗狗，许之瑾想给应朗顺顺毛，忍住了，牵着应朗进了总裁办，又开门带进了内室，叮嘱应朗。
　　“你先把衣服脱了，然后去床上躺会，我去给你买烫伤膏，等会给你擦。”
　　应朗点了点头，眼睛黑亮，长发柔顺，许之瑾忍不住了，轻轻揉了揉应朗的发，才离开了总裁办，应朗在看见许之瑾衣服边角有微微的湿意后，眼神黯了黯，等到许之瑾完全离开后，眸里暖色褪去，眼里只剩下森冷的寒意，眼神锋利如刀，空荡荡的室内，应朗嘴里低声喃喃道。
　　“妈的，想弄死那个女人啊。”
　　与此同时，许之瑾乘坐电梯来到一楼，出电梯走出公司门，正好撞进收拾完毕，大包小包提着准备滚蛋的陈总监，想到应朗手上成片的红，罪魁祸首又被自己撞见，许之瑾不打算再轻易放过这人，许之瑾冷笑一声，脸上寒意比应朗更盛，她也懒得和人渣废话，走向陈总监，语气是显而易见的嘲讽和讥笑。
　　“真像只落魄的丧家犬啊。”
　　陈总监猛地抬头，像是不敢相信一向温顺良善的许之瑾会说出这样的话，看见许之瑾眼神时，她第一时间感觉到的是暴戾和凶残，许之瑾走近她，用力扣住她的手，就近往一条小巷走了进去，完全陷入黑暗后，许之瑾揪住陈总监的衣领，狠狠地将人惯在墙上，后背撞到墙上的时候，结结实实一声闷响，陈总监痛苦地叫出声来，许之瑾毫无触动，偏头凑近她，靠近她耳朵，语气淡淡，没有丝毫起伏。
　　“你在我眼里，与死人无异。”


第12章 伪白兔
　　陈总监颤抖着，气息不稳，开口是低低的泣声。
　　“我错了，饶了我吧。”
　　许之瑾不耐之色尽显，刀锋微微没入，陈总监皮肤上有了浅显的血丝。
　　“一句道歉，可抵不了她身上的烫伤。”
　　“得加倍还回来。”
　　许之瑾移开小刀，复又重新抵上陈总监脖颈上的颈静脉，声音清幽，不带暖意。
　　“在这里，一刀下去，七秒内你会血流而亡。”
　　冰凉的刀锋在颈间轻轻滑动，危险感和窒息感压得陈总监不敢呼吸，刀锋再次移开，陈总监微微喘息，却在又一次抵上后失了言语，不再求饶，眼神中只剩恐慌。
　　刀锋移到了另一侧的颈动脉，许之瑾平日里温软的嗓音此刻却宛如夺命的魔音，低低地听不真切，却又一字一句清晰地传入陈总监的耳朵，砸进她的心里。
　　“若是在这里的话，会更快，只用五秒。”
　　“对你好点，你可以自由地二选一。”
　　陈总监偏了偏头，想逃离开无处不在的铁锈味，却在下一刻许之瑾话音落下时不敢再动，她听见许之瑾说。
　　“别乱动，否则你只会死得更快更难看。”
　　许之瑾嫌弃起自己拖延的行为，她没忘记，应朗还在办公室等着她呢，想起应朗，内心那不可抑制的自责和愤怒再次涌来，眸色瞬间便冷了冷，她不再犹豫，抬手向着陈总监便是一刀，却不是朝着呼吸管道和脉搏，而是在陈总监脸上添了一道较长的刀痕，陈总监吃痛，惊呼一声，却在瞥见许之瑾神色时不敢再动作言语。
　　陈总监脸上的皮肉略微向外翻，血流的很少，只是偶尔才有一滴两滴落到小巷里潮湿肮脏的石板上，许之瑾捏住陈总监的下巴，迫使陈总监抬头看她，陈总监抬头，望进许之瑾毫无生气的眸子里，没有怜悯，没有快意，没有任何外露的感情，如一潭古旧的井水般平静无波，陈总监却在生死关头出了神，从刚开始她便觉得许之瑾大抵真的是有病的，她这样的情况似乎更像是情感障碍或反社会人格，对外界的感知仿佛总是迟钝，并不敏感，无论许之瑾怎么威胁自己，许之瑾本身却都没有太大的情感波动，很奇怪，陈总监强自镇定下来，稳了稳心神，试探着开口。
　　“许…许之瑾，你…你心理，是不是有…有问题？”
　　许之瑾没答话，却在陈总监说完这句话时，幅度并不大地抬头看她一眼，眼里是有笑意的，却并不真诚，陈总监看不透她，只得再次出声。
　　“你在怕什么，被我说中了，对吧？”
　　许之瑾满不在乎地回答。
　　“所以呢，你以为你能改变什么？”
　　陈总监眼中的讶异显而易见，她没想到许之瑾是这样的反应，许之瑾只觉这人愚蠢的可笑。
　　“你知道我怕的是什么吗，你是拿什么当底气以为能威胁到我的。”
　　许之瑾手握小刀，用刀侧身轻轻拍了拍陈总监的脸，刀身上的血染到了陈总监脸上，许之瑾似笑非笑。
　　“再者，若是你真的知道了什么，难道你以为你还能活着站在这吗？”
　　陈总监有些不敢置信，这人难道已经胆大到目无法纪了吗？“兔子逼急了都还会咬人，更何况我又不是什么好人。”
　　在陈总监以为许之瑾还要再做些什么的时候，许之瑾忽然没头没脑地叹了口气，语气是听得出的疲惫。
　　“没意思，浪费我时间。”
　　“你快走吧，有多远逃多远。”
　　陈总监愣神，不敢相信之前咄咄逼人睚眦必报的许之瑾现在轻易地松口放她走，许之瑾见她迟迟未动，仅有的耐心都快被耗尽。
　　“不想走就留这和我做伴。”
　　陈总监不敢再耽搁，脚步虚浮着准备离开，脚步微启，许之瑾却忽而又将人拽回黑暗，强势将人抵在墙壁上，脸上露出纯良无害的笑容。
　　“别多嘴，我大发慈悲不代表我善良。”
　　陈总监了然，点了点头后转身便走，连收拾好的东西也不想再要，只想早点离这个疯子远点。
　　许之瑾看着陈总监离开，直到那人完全消失在自己视线中，她让陈总监离开是因为她害怕了，她怕自己失控，她刚刚想做什么，她想杀人，这是她第一次如此不可控地显露出来明显的杀意，以前从未有过，她的病好像又加重了，只是短暂地放空许之瑾便又从纷乱的思绪中抽离出来，又变回了那个永远冷静自持的许之瑾，她将随身带的手帕掏出，细致地擦拭小刀，机械化地重复动作，直到小刀上所有血迹都被擦净时，她才停下动作，随手将手帕一扔，沾染上血污的手帕落地，许之瑾毫不留情地将它踩入泥土尘埃，转身离去。
　　只有墙下的一摊血迹才能证明刚刚这里险些有一场犯罪发生。
　　走入光亮的许之瑾敛起浑身戾气，和街上的每一个行人一样，神色匆匆，要去奔赴属于自己的目的地。
　　她的劫是应朗挡的。
　　她没有忘记去药店给应朗买烫伤膏。
　　苏澄动作比许之瑾快得多，在去服装店买好许之瑾衣服后也贴心地想到了自家总裁的烫伤，自觉应该再去买个烫伤膏。
　　苏澄速度快，办事也利落，应朗见到苏澄比许之瑾先到也只是稍觉奇怪，公司附近就有药店，许之瑾去买药的速度好像有点慢了，她没细想，让苏澄把衣服和药膏放下后就赶人，苏澄看见自家总裁心不在焉的样子就直叹气。
　　“应总，你的湿衣服还没换，我先出去了，你记得换。”
　　应朗依旧思想游离，木讷地点了点头，身上的湿衣服都有些干了，不过还是黏腻的难受，苏澄是为自己好，话她听进去了，于是放弃了先等许之瑾的想法，不见到人她心里总有些不踏实，很担心自己不在许之瑾就被人欺负了去，不过从公司到药店也只有几百米的距离，还是在大街上，不太可能会出什么事，应朗不打算杞人忧天，打算衣服换好再等许之瑾，不然某人买药回来又得骂自己不听话了。
　　苏澄走后下意识准备关门，却恰巧碰到买药回来的许之瑾，虽说自家总裁的事自己不应该掺和，不应该多管闲事，但看到小应总的长时间等待，许之瑾还回来这么晚，内心难免怨怼，开口语气便也不咸不淡。
　　“许小姐是有事耽搁了吧，有什么事还是尽快处理完，毕竟应总的烫伤也不是小事。”
　　许之瑾懊恼地低了低头，是她疏忽了，耽误了时间，听到这话许之瑾一时间有些着急，视线投向门内，匆匆向苏澄致歉。
　　“是我的错，我现在进去给她上药。”
　　苏澄让了让，许之瑾侧身经过将门推开，内间的门是虚掩着的，应朗忙着换衣服，衣服的布料剐蹭到红热的皮肤还是有些疼痛，所以动作慢了些，只能更专心，便没听到刚刚门外的谈话，许之瑾看到门开着也没多想，顺手把外间的门关上锁好，便走近推开门，不巧正撞上应朗换衣服，应朗脱了衣服，正准备换上衣，许之瑾走进入目便是光洁的后背，从后面也隐约可见的玲珑曲线。
　　应朗听见开门的声响后回了头，便见许之瑾猛地将头别开，动作大得有些离谱，脸上仍旧是一贯的平静镇定，小巧泛红的耳尖却暴露了内心的羞意，应朗不禁觉得有些好笑，开口也是揶揄的笑腔。
　　“我是洪水猛兽吗，看见便看见了罢，有必要避我如蛇蝎吗？”
　　许之瑾下意识反驳。
　　“不是，我没有。”
　　随后才缓缓将头转了回来，动作僵硬，也不敢再抬头看应朗，应朗只是笑了笑，不甚在意，苏澄买的药膏她早便藏好，开口唤许之瑾过来。
　　“之瑾，来帮我上药吧，背有点疼。”
　　许之瑾听到这话，不敢耽搁，也不害羞和避让了，径直走到床边，让应朗背对着自己坐好，将烫伤膏取了出来，开封，将乳白色药物先挤压在手指上，随后极其细致轻柔地在应朗背上泛红处慢慢涂抹。
　　微凉的指尖才碰到应朗脊背时，应朗身体微微一颤，眼神渐深幽，许之瑾却误以为她是怕疼，安抚道。
　　“没事，不疼，一会儿就好了，再坚持坚持。”
　　说着动作也自然而然放得更轻柔更缓慢了，应朗内心叫苦不迭，只觉这是种折磨，脑子里早已不重样的开过几十张小卡车。
　　许之瑾指尖每次划过皮肤带给自己的是直击灵魂的战栗，身体里的每个细胞都在叫嚣着，她想要许之瑾，很想很想，眸色深深，许之瑾看不见应朗神色，一无所知，只是愈发细致地给应朗上药。
　　低沉地小声喘息被应朗强行压在自己喉咙中不泄出去，嗓子发干，话出口应朗才发现自己声音哑得不像话。
　　“快点。”
　　“可以用力一点。”
　　遗漏了东西在办公室的苏澄折返后听到的便是这些含糊不清暧昧难掩的词句，苏澄不敢再去打扰小应总，以极快的速度再次撤离现场。
　　“别，我痒。”
　　许之瑾好笑，发现应朗真是上个药都挑剔的要命，不过谁让应朗是伤病员呢，纵容一点，没关系。


第13章 幼稚鬼
　　许之瑾照着应朗的要求在经历了漫长的折磨后终于把药上好了，应朗没急着穿衣服，得等药干些，便坐床上背对着许之瑾有一搭没一搭的闲聊。
　　“去办事了吗，怎么耽误的时间有点长？”
　　许之瑾摇了摇头，后知后觉想起应朗看不见自己神情动作，才开口回答。
　　“没，没找到药店。”
　　应朗皱了皱眉，没相信许之瑾这套说辞，药店过街角拐一个弯便是，她之前还亲自和许之瑾说过，她不相信许之瑾这么快就忘了，不相信归不相信，她没有拆穿许之瑾。
　　没什么好多聊的，药差不多干了应朗便开始穿衣服，许之瑾自觉地转身不看，换好后应朗让许之瑾近前，伸手摸了摸许之瑾衣角，许之瑾之前或多或少还是被波及了，衣角此刻还是湿湿的，虽然面积不大，但始终还是难受。
　　“办公桌上有我让苏澄买的衣服，你去拿了换上，别穿湿衣服，容易感冒。”
　　许之瑾没推辞，她知道自己推辞了也没用，应朗总归是有办法让自己穿上的，她去到外面办公桌旁，将桌上袋子打开，看了眼吊牌，记下价格，打开微信就准备转账给应朗，却在看见微信余额时沉默了，查了查银行卡里的钱，虽然够还了，但若是算算平日里母亲的药费，还有自己的开销，那是决计不够了，衣服价格才一万，但是她现在已经连这一万都还不起了，想了想，决定先还应朗五千，钱转过去，应朗微信收到提示，应朗单手划开手机，看见微信里的转账时，点了进去，却没领取，反而选择了全部退还，这会儿是许之瑾的手机响了，微信打开，不是收款而是退款，许之瑾愣了愣，应朗的声音恰巧这时响起。
　　“带着衣服进来吧，我有话和你说。”
　　许之瑾又提着袋子回到了里间，应朗朝她招手，许之瑾走到她面前，应朗抬头，嫌她太高了，问她。
　　“可以蹲下吗？”
　　许之瑾没说话也没迟疑，直接蹲下，两人从俯仰视变为平视，距离一瞬间被拉的极近，应朗的眼神褪去锋利和冷漠，此刻只剩柔和，她不着急，耐心地问。
　　“为什么要给我转钱？”
　　许之瑾回视她，有些不理解应朗为什么知道了还要问。
　　“衣服钱，我先还你一半。”
　　“我有说我把衣服给你了吗？”
　　许之瑾闻言一愣，应朗确实没说，是她主观臆断觉得若是自己穿过应朗便不会再要了。
　　“若是我穿过了，便不好再还给你了。”
　　应朗不介意，语气也显得随意。
　　“没事，我要，洗洗还我就行。”
　　许之瑾还想反驳。
　　“可是…”应朗语气不善，听得出来是生气了。
　　“没有什么可是，我不介意你，难不成是你介意我？”
　　许之瑾怕她误会，急忙否认。
　　“你知道的，我不是这个意思。”
　　应朗这次却格外的不近人情，呛声道。
　　“我不知道，我只知道你在接受了我的善意后，首先想到的不是谢谢我，而是怎么还清它。”
　　“许之瑾，我是你的什么人，外人还是朋友？”
　　许之瑾明白了应朗的意思，直视她，眼神深深望进应朗眼底，眼里是不加掩饰的诚恳。
　　“应朗，你不是无关紧要的人。”
　　“你很重要，起码对我来说是这样。”
　　应朗笑了笑，如之前许之瑾揉自己头发时一样，也揉了揉许之瑾的头发，安抚道。
　　“没必要和我见外。”
　　“知道你过意不去，想还便还，我的意思是，不用那么着急。”
　　言讫，应朗又捏了捏许之瑾脸。
　　“我还没给你发工资呢。”
　　许之瑾听懂了话外之音，也没再纠结。
　　“我又不是小孩，揉我头发捏我脸干嘛？”
　　应朗避而不谈，只是在许之瑾头上又胡乱摸了摸。
　　“好摸。”
　　其实只是怕你想不通。
　　许之瑾抬手摸到应朗放在自己头顶的手，往下压了压，头也顺势低了低。
　　“可以给你再揉一次。”
　　别担心，我明白你意思。
　　应朗歪了歪头，想看清许之瑾神情，却眼尖地瞄见许之瑾白色衬衣领口处不明显的一点红。
　　应朗有些着急，用两根手指轻轻捏住许之瑾衣领，唤许之瑾。
　　“这里怎么有血迹？”
　　许之瑾心跳了跳，尚算冷静，却移开眼神没敢看应朗，只敢含糊地应付。
　　“只是刚刚流了鼻血，没事。”
　　应朗看她有意避让不想多谈的样子，也没打算逼迫她，假意信了。
　　“嗯，可能是最近上火了，回家后我给你换换食谱。”
　　许之瑾应下，到最后应朗也没再得寸进尺揉许之瑾头发，心里还顾及着许之瑾，打算腾空间给许之瑾换衣服，便率先起了身，从床上起来，下了床往门外走。
　　“换好衣服就出来。”
　　门关好，落了锁，许之瑾动作利落就将衣服换好了，出门，应朗坐在办公椅上，闻声只是抬头看了她一眼，心里觉得苏澄眼光还是很好的，衣服不算顶好看，但穿在许之瑾身上很衬她。
　　她从第一眼见许之瑾就觉得她漂亮，明明是温吞的性格，长的却很锋利，极具个人特色，美在每个动作，自有风姿，美在眼神，深邃悠远，一举一动间自有风情在，却并非妖娆到魅惑，而是抓人视线，人所在处便是全场焦点，应朗过去见得多了，自然而然地免疫了，此刻却还是被许之瑾惊艳到，眼神不由自主为她停留，只是极短的一瞬间，许之瑾没有察觉到，应朗却迅速垂下眼眸，遮去了目光里的灼灼热意，再抬头眼神已是一片清明，她起身，笑了笑，是有些孩子气的笑容，很久没看见应朗这么笑过了，许之瑾愣了愣，许之瑾恍惚间觉得似乎看到了过去的应朗。
　　笑容仿佛昙花一现，面容恢复了冷淡后的应朗还是那个成熟稳重的应总，应朗走近她，却对她再次露出一个孩子气的笑容，许之瑾被她感染，也勾了勾嘴角，心情有些开怀，似乎是想起了什么，许之瑾忽然抬手，碰了碰应朗嘴角。
　　“你应该多笑笑，你知不知道你笑起来很好看。”
　　平日里清冷淡漠不爱笑的人笑起来确实让人着迷。
　　应朗伸手抓住了许之瑾的指尖，也不放开，一只手捏着，另一只手整理许之瑾的衬衣衣领，平平整整叠了下来，再尽力拉了拉褶皱。
　　“很好看，适合你。”
　　是真心实意的夸赞，许之瑾同样回给她一个笑容，把在应朗手掌里的手抽出，两只手伸手去轻轻扯了扯她的嘴角，向上提。
　　“要像我这样笑，开心点，生活这么美好。”
　　应朗如她所愿般笑了笑，随即又拉住许之瑾的两只手，放在自己手里握着。
　　“知道了，幼不幼稚啊，笑来笑去的。”
　　“幼稚啊，我幼稚。
　　“你得陪我一起幼稚。”
　　应朗用指尖刮了刮许之瑾手掌心的薄肉，许之瑾浑身酥痒，下意识想抽出手，却被应朗牢牢握住不得挣脱。
　　“在公司里不能笑，我管几千人呢，得严肃正经一些。”
　　“家里可以，只有你和小屁孩在家，不用在意那么多。”
　　这段对话透出说不来的古怪，许之瑾没再回答，委婉地提醒应朗。
　　“上班迟到早退旷工会扣我工资吗？”
　　心虽然是偏向许之瑾那边的，但公司的规章制度摆在这里，应朗不可能无视。
　　“会。”
　　“知道了，我放你回去上班。”
　　许之瑾起身，准备离开，应朗却又忽而叫住了她。
　　“今晚我有点事，就不回家吃晚饭了，家里会有厨师去做饭给你和小孩，车我要开走，你得坐公交回家了。”
　　许之瑾没什么异议，临走也不忘打趣她。
　　“行，我去记记线路，下次也带应总去体验体验凡人的生活。”
　　应朗假意威胁她，不打算再给她反驳的机会。
　　“再不走就记你旷工扣你工资。”
　　许之瑾撇了撇嘴角，飞快地逃离了总裁办，看到许之瑾身影完全消失在眼底的那一刻，应朗悠悠地长叹了口气，神情是不加掩饰地疲倦。
　　平日里就算不加班加点也一定准时上下班的应总今天难得早退，提前一个小时五点便下班离开到了地下车库，上车后打电话给桑酒。
　　“姐，是我，我刚下班，你有空的话我现在就可以过去你那边。”
　　桑医生作息规律，吃饭时间也很早，应朗打电话来的时候桑酒正好在饭桌上吃饭，桑酒闻言应了下来。
　　“没事，今晚都有空，你不用着急，慢点开车。”
　　应朗“嗯”了声，隐约听到电话另一边有另一道模糊不清的女声，声音清冷生硬，两人似乎闹了什么矛盾，极低的声音，但应朗向来八卦雷达灵敏，应朗似乎听见了向来对人冷漠疏离的桑医生居然柔和了语气絮絮叨叨在哄人，应朗没出声，默默等着桑酒把人哄好后，才开口调侃道。
　　“有事瞒着我啊，不厚道，看来家教挺严，家庭‘帝’位还挺‘高’。”
　　桑酒难得语气都带上了娇羞的意味，扭扭捏捏地承认道。
　　“是我女朋友，等会介绍给你认识。”


第14章 怕与不怕
　　应朗啧啧称奇，为居然能在有生之年见到桑酒娇羞而感叹。
　　“谈了恋爱的女人果然不一样。”
　　“你离开前我记得你还是钢管直，怎么出去一趟回来就变成蚊香弯了？”
　　桑酒用高深莫测的语气回答应朗。
　　“你不懂，爱情的力量。”
　　“遇上看对眼的，性别怎么可能会是问题，更何况我和她还一起经历过生死相依的危境。”
　　应朗失笑，对她们的故事也有些好奇起来。
　　“你语气太腻歪了，单身狗受不了了。”
　　“故事留着慢慢讲，我慢慢听，现在我要出发了，准备好带着你的小女友接待我就行。”
　　桑酒也笑起来，轻松愉悦的声音透过手机都能让应朗感受到某人格外好的心情。
　　“行，诊所外面等你。”
　　挂了电话，应朗发车，照着导航缓缓向目的地驶去，诊所在郊外，但离城中心也不算太远，胜在清净，环境也好，应朗到的时候桑酒已经带着自己的小女友在门外候着了，停好车，下车走到两人面前，应朗不动声色的打量了一下桑酒身旁的女人。
　　入目是棕色的短发，微微有些卷，皮肤是健康的黄，略微偏白，身材匀称，睫毛有些浓密，鼻梁高挺，嘴唇很薄，紧抿着唇不太高兴的样子，乍一看只能算是顺眼，但是却有独特的吸引人的气质，放在人群中便很扎眼，不是许之瑾那种浑然天成不外露的媚，而是一举一动间兼具仪态，方正规矩，却并无礼态，是世间少见的风姿，身板挺的笔直，像一株断崖上的青松，自有一股韧劲在，低垂着眉目并没有看应朗，应朗看不太清她的面容，有些好奇，伸出手去，话语间尽是友善的笑意。
　　“你好，应朗。”
　　女人抬头，应朗一愣，那双眼睛清透如琉璃，却疏离又淡漠，带着敌意的目光打量着她，却并不回应，只是淡漠地看着应朗。
　　应朗的手不尴不尬的停在半空中，应朗也并没有收回去，只是饶有兴趣地盯着女人，眼神里赤裸裸写满了疑问和不解。
　　“抱歉啊小应，我女朋友不喜欢和别人有身体接触。”
　　应朗倒也不计较，淡定自若地收回手后再次自我介绍，只是态度再未有之前热情。
　　“应朗。”
　　女人似乎终于愿意认真看她，瞥她一眼后声音淡淡地回答。
　　“阳生。”
　　应朗听见这个名字的时候愣了一下，是一个好听又特别的名字，什么意思呢？阳生，阳生…向阳而生的意思吗？或许是吧，并不重要。
　　桑酒没让两人继续面对面尴尬对尴尬，连忙出来解围。
　　“小应，好不容易来一趟，我带你逛逛诊所，还是说，想先看病？”
　　应朗低头看了眼时间，满不在乎地随口应道。
　　“还早，逛逛吧。”
　　诊所开在郊区边远处，在应朗认识的人中，桑酒还是头一个，她好像永远不按常理出牌。
　　不像诊所，更像别墅。
　　桑酒有钱，向应朗解释道在郊区办诊所主要是为了来安静点的地方休息，其次才是顺便赚点小钱。
　　应朗跟着桑酒的脚步移动，在桑酒右侧行走随意与她攀谈着。
　　阳生则牢牢跟着在桑酒左侧一旁陪同，也不说话，只是沉默着听她们说话。
　　应朗和桑酒就着诊所医疗设备天南海北聊了会，应朗聊的心不在焉，实际上心神一直放在阳生上，阳生同样也是，不动声色地打量应朗，应朗何等精明的人，怎么可能察觉不到阳生的目光，唇边的冷笑不经意泄露一瞬，应朗懒得再和她遮遮掩掩，挑明了摆在台面上说。
　　“阳小姐对我很有敌意的样子。”
　　阳生见她主动点破，也懒得再和应朗虚与委蛇，直截了当道。
　　“我还怕你看不出来。”
　　她当然有意见，今晚上她本来已经和桑酒计划好去游乐园玩，结果应朗一说要来，计划全被打乱了，桑酒死活不肯再陪自己去游乐园玩了，但其实预约明明是可以选择拒绝的。
　　应朗挺烦的，她自认对桑酒女朋友态度已不算差，可这人还要处处针对自己，狗皮膏药吗，她和桑酒聊个天都要趁机贴上来，对自己的眼神里明晃晃的敌视，她脾气不差，近几年更是变好不少，可阳生的态度让她时时刻刻都觉得不爽，让她没有办法再忍受下去，一昧忍让不是自己的作风，即便知道可能会让桑酒为难她还是开口了，话出口如冰冷的刺。
　　“正好我也挺不爽你的。”
　　阳生忽而笑了，声音低低沉沉的，显得不屑一顾，对应朗的语气是明晃晃的嘲讽。
　　“凭你，能做什么？”
　　应朗的反叛基因相当严重，最烦有人用这种语气和自己说话，脚步一顿，桑酒还没反应过来，应朗便已绕过桑酒逼近阳生，一切发生的快速且悄无声息，阳生微微讶异这人的反应速度，却并未显露，面上依旧淡然。
　　嘴贴耳旁，没离太近，应朗只用确保阳生听得见就行。
　　“阳小姐，我希望你能学会尊重别人。”
　　桑酒见两人一副要打起来的架势，连忙拉开两人，率先和应朗解释。
　　“她心理有点问题，占有欲强，你体谅体谅她。”
　　应朗被桑酒这一明显护短的解释气笑了。
　　“我心理也有问题，凭什么是我让着她？”
　　这有什么好攀比的，桑酒内心无奈，行吧，两幼稚鬼。
　　桑酒开始认错服输。
　　“祖宗哎，两位祖宗哎，我的错我的错，你俩能别兵戎相见了吗？”
　　应朗和阳生都没答话，但脸色都明显缓和了下来，桑酒可不敢再让两人一起独处了，连忙拉着应朗麻利的跑路，到了自己的办公室门外。
　　“进去坐坐，然后和我聊聊吧。”
　　应朗没拒绝，桑酒进了门，应朗跟着进去，阳生有些迟疑，还是开口问了应朗意见。
　　“应小姐，方便我听吗？”
　　应朗回头看她，有些好笑，这人不是以自我为中心的吗，怎么现在也知道问自己意见了，桑酒这个小女友，可爱的紧呢。
　　应朗答她，带着淡淡笑意。
　　“方便，阳小姐也进来吧。”
　　桑酒率先走进房内，走到转椅前，施施然落座，招呼应朗。
　　“小应，坐吧。”
　　应朗点点头，坐下后还不忘招呼身后的阳生。
　　“阳小姐也坐。”
　　俨然一副地主模样。
　　桑酒啼笑皆非，简直两小屁孩。
　　开始工作的桑酒状态和平日里完全是两样，虽然也谈笑风生，却带着些许精明和正经。
　　看似闲话家常，实际上也是了解病情。
　　“你指的身体出了问题是？”
　　应朗深幽的眸色淡了淡，微微愣怔后回答。
　　“我又做那个梦了。”
　　桑酒明显也愣了一瞬，关切的眼神望向应朗。
　　“不是很久没有做那个梦了吗，怎么一回事？”
　　阳生看见桑酒对应朗关切的眼神，心里有些不是滋味，假意咳嗽提醒桑酒。
　　“咳咳咳……”
　　迟钝如桑酒，一无所觉，应朗快要被阳生的小把戏笑死，真是个醋坛子，应朗在心里感叹道。
　　“我知道我好看，但是也不用这么盯着我看吧，我会以为你暗恋我。”
　　桑酒气的打了应朗一下，不过也为她目前尚好的心态放了心。
　　“禁止调戏，有妇之妇。”
　　阳生轻声笑了笑，为应朗的玩笑和桑酒的回答。
　　应朗听到笑声回头望阳生，阳生没有收敛嘴角的笑，挑眉向应朗示意。
　　夕阳的光辉洒出一片金斑，绵延至远山，火红的日光，辉映出一片散乱的嫣红，点缀在山间，灼灼火焰似在燃烧，点燃了断崖的青柏，直直冲天而上。
　　极美的景。
　　余晖不偏不倚喷洒在三人身上，是淡淡的金黄，不耀眼，不灼热，却温吞舒暖。
　　极美的人。
　　应朗和阳生放下偏见和误会，终于达成和解。
　　桑酒不忍打破两人间极度和谐的气氛，不知道的人还以为那俩才是一对，桑酒只得耐心等到夕阳落尽才出声。
　　问的却不再是与病情有关的问题。
　　桑酒无所顾忌，直白地赤裸地不加掩饰地问应朗。
　　“应朗，你怕死吗？”
　　太过严肃的问题，似乎与刚才的美景并不搭，但应朗还是回答了。
　　“我不怕。”
　　语气轻松平淡，仿佛是平日里在闲话家常。
　　应朗笑了笑，是很少见的独属于她的张扬。
　　“我不怕死，可我也有害怕的事情。”
　　“我怕我在有生之年都来不及倾尽所有去爱一个人。”
　　“为她，我能有无数个九年。”
　　“我怕的是，世事无常，生死难断。”
　　阳生沉默着，再未开口，桑酒顿了顿，开口。
　　“我会尽我全力，去治疗你的病的。”
　　应朗点了点头，神情不见哀伤。
　　“嗯。”
　　她好像永远这么淡然，对生死也从来不屑一顾。
　　桑酒开始一条条问她问题，应朗也尽可能一条条详细地回答。
　　从中午许久未梦到的噩梦开始，桑酒试探着问她。
　　“你有没有想过，既然这次噩梦并未导致你病发，有没有可能这是因为许之瑾在你身边及时唤醒了你的原因，或许许之瑾才是你的解药，是你治病的关键。”
　　“所以呢？”
　　桑酒尝试着说服应朗。
　　“你可以试着在睡觉的时候让她陪在你身边，这或许对病的根治有助推作用。”
　　应朗毫不犹豫地否决了桑酒的提议，眼神望向她，是哀切的恳求。
　　“你也见过我发病的样子了，我很危险。”
　　“我赌不起。”
　　“我更不敢拿她去赌。”


第15章 孤独感
　　长时间的沉寂和静默。
　　无人开口说话。
　　打破平静的还是应朗。
　　“再替我做个全身检查吧，不止心理问题，我的心脏…”应朗话未说尽，意却明了，桑酒和阳生识趣地不再多问，桑酒引着应朗，去了楼上，不同的房间做不同的身体检查，宽大的郊外公寓，奢侈有余，像是小型的私人医院，应朗开口想要调侃几句桑酒，想起于自己而言再熟悉不过的心病复发，微勾起的嘴角也落败下来，只抿了抿嘴角，压抑又克制，笑意便在不自知中消沉下来，话出口，嗓音是比旁日更冷的淡。
　　“几时能出检查结果？”
　　声音冷的桑酒都忍不住哆嗦，于是领先应朗半个身位的桑酒闻言停步，回头看她，却发现应朗微低着头，眸子沉着，桑酒看不清应朗眼神，辩不清应朗脸色，脑袋便不明显地向右一偏，想看清她，却在看清她时心惊，皮肤惨败犹如裹了一层不明显的薄面粉，眸子黑沉如无底洞，眼里的无生气桑酒却是许久不见，顿了顿，桑酒张了张嘴，却未吐出只言片语，只是动作了右手，安抚性地按了按应朗肩膀，应朗明白了她的意思，些许的人间烟火气又涌回眼底，跟着桑酒进了办公室，只是安静地坐在了板凳上，微微蜷缩的手指却透露出了心底的忧切。
　　无法感同身受，桑酒知道自己的安慰于应朗来说也不过是寥寥之用。
　　总比无用的好，桑酒在心里无声地叹息，落下一句“我去取检查报告”后便匆匆离开，开关门的声音此刻让应朗觉得刺耳，她真切地感受到了害怕，在此处无人时空旷的房间里尤盛。
　　她何时这般脆弱过，患得患失的害怕失去，恐惧之由却与己无关，不过是因为有了所珍视的，反而比往常更加敏感了。
　　思绪散的有些远，开门声却将应朗脑海里的乱七八糟拉回，挣出一丝清明看向来人，桑酒在那视线投向自己后，脚步顿了顿，顿的是，不忍心，应朗看明白了，只是唤桑酒，一如之前每一次。
　　“阿酒。”
　　桑酒一瞬间便鼻酸，难过不加掩饰也难以自抑地完完全全暴露在应朗面前，明明生病的是应朗，桑酒却比应朗还要更加难受，她恍惚间又忆起从前，她第一次同应朗相见，那时应朗也不过是一个高中生。
　　她是应朗的医生，应朗是她的病人。
　　应朗是她见过的第一个在对待决定自己生死的病时，了然又从容淡定的人。
　　她见过那么多的病人，在检查结果出来的时候或因难治之疾而嚎啕大哭或因虚惊一场而喜极而泣。
　　独一个应朗，和所有人都不一样，那样与众不同的存在，在结果出来桑酒推门进来思索措辞准备告知时，应朗的眼神便对向她，就那样直直看进她眼里，没有她认为应有的慌张，就那样，淡淡的看着她，眸子如古井水般平静无波，说出的话也直白到令她觉得惊讶。
　　那个时候她们并不熟悉，她还是医院的主任医师，应朗公事公办地喊她。
　　“桑医生。”
　　她听见应朗的声音平稳而又沉静。
　　“我是不是得了很严重的病？”
　　没有恐惧，没有害怕，没有退缩。
　　她看向应朗，心想这个小姑娘如此通透，也不打算再拐弯绕圈子。
　　“是。”
　　她同应朗解释，那个时候的应朗便成熟稳重到像个大人，举止动作得体，对于检查结果没有任何的不接受和怀疑。
　　她难得的起了想要和病人攀谈的心，试探着问应朗。
　　“不怕吗？”
　　应朗只是垂眸，盯着自己身前的三尺地，细长的睫毛在脸上投下一小片阴影，许久才答一句。
　　“不怕，生死不过早晚问题，都有定数。”
　　她想笑应朗一声年纪轻轻便看破红尘，却在触到应朗眼神时下意识避开。
　　了无生气。
　　她一瞬间便明白了，原来并非骨子里的冷静淡漠，只不过应朗并没有强烈的求生欲望，她只觉得心惊。
　　她没见过应朗的父母，而那个时候的应朗，看病是自己一个人来的，每一次取药也都是自己一个人，她好像也没有什么朋友，也尚未恋过一个人，孑然一身，踽踽独行，了无牵挂，一个人来了便打算一个人离去。
　　她看见了藏在应朗身体里的：浓重深厚的孤独感。
　　后来这个叫应朗的小姑娘似乎渐渐的有生气起来，沾染上了世俗的烟火气，会笑了也会同她开玩笑，在很开心的时候还会喊她桑姐姐，一切渐渐好转起来，她向应朗探听几次，应朗便笑着告诉了她答案。
　　“我喜欢上了一个人。”
　　她微微讶异，示意应朗继续说下去，应朗有些敬重这个待自己很好的医生姐姐，瞥她一眼后才继续开口。
　　“她同我一样，是一个女孩。”
　　她挑眉，有些出乎意料又有些许意料之中，应朗看她没有任何厌恶的神色，自顾自说了下去。
　　“她是一个很好的女孩。”
　　“我很确定，我喜欢她。”
　　在她看到应朗所展现的由衷的欢喜时，她也为应朗感到开心，毕竟这是对病情的治疗有益的，她鼓励应朗去接触那个女孩，鼓励应朗追她，可让她没想到的是，恰巧也正是她的鼓励，差点将应朗推入万劫不复的深渊。
　　之后她断断续续地听应朗谈过那个女孩，似乎认识了有了接触，似乎渐渐的关系变的不错，似乎还成为了很好的朋友，她以为事情这样走下去应朗终有一日能够得偿所愿，因为病情稳定下来逐步好转的关系，应朗已经许久没来过医院了，她没料到，再见面时应朗会是那样一副狼狈模样。
　　她是在一个雨夜接到应朗电话的，半夜急促如夺命般的铃声锲而不舍的响着，她接通应朗的电话，匆忙起身出门在漫天黑雾里寻她，看见应朗时，她难以确认那到底是不是应朗。
　　那个身子骨单薄如纸片，在小巷里站着，抬头淋雨的人。
　　究竟是不是应朗？她是在走近后才确认的，那人就是应朗，应朗似乎对她的到来无知亦无觉。
　　应朗有一身骄傲的骨头，依然如往常般笔直地站立，唇色苍白，牙齿死死撕咬着下嘴唇，咬出了血，便如同一抹红胭脂点在唇珠，红白相间如同染了血的白玫瑰。
　　惊心动魄的美。
　　她却无暇细看，举着伞走到应朗面前将人圈进了自己的保护范围内，应朗终于辨得来人，声音如同破旧的老风箱般低沉嘶哑。
　　那是她第一次听到应朗唤她其他称呼。
　　“阿酒。”
　　她了然，抬手轻轻用左手抱住了应朗，她听见应朗乱七八糟的话。
　　“她不要我了。”
　　“我又被抛弃了。”
　　应朗并没有回抱她，只是将自己的额头重重抵在她肩头，硌的她骨头疼。
　　再疼也不会有应朗疼。
　　直到她的肩头被洇湿，她才发现，原来应朗在哭，抬头看落雨不过是为了遮挡自己的脆弱，现在这一点脆弱也完全暴露在她面前了。
　　她不知道该怎么安慰应朗，只能一下又一下摸应朗的头发，此刻的应朗就像一只受了伤的小兽，固执的自己舔舐伤口，好不容易愿意同她倾诉，她不敢过激，只敢试探着安抚。
　　那日过后，应朗又变成了那副死气沉沉的模样，她知道这一切是因那个女孩而起，但不知道起因她也不敢贸然行动，她只能安慰自己，不过从头再来过，还有机会的。
　　她以为，还有机会的，不过是她以为。
　　应朗的病之后再无好转，却也没有变的更糟糕，她不知道是好是坏。
　　直到，高三毕业，那一件差一点毁了应朗一辈子的事发生。
　　在出事后，她想要联系应朗，应朗却斩断了和她的所有联系，她发现，她找不到应朗了，再之后，半年过去，应朗主动联系了她，和她解释了前因后果，她理解、也体谅应朗，似乎出国一趟，应朗的病情又变好了些，在她面前，过去那骄傲的影子被找回来了些。
　　再到现在，过去了七年，她再次听到了一声。
　　暌违已久的：阿酒。
　　上一次应朗唤她阿酒时，应朗狼狈不堪，这一次应朗唤她阿酒时，应朗风光体面。
　　不变的是什么，不变的是，无论哪一次，应朗都陷到了糟糕至极的处境。
　　逃不掉吗？她和应朗努力了那么久，多么不公平啊，讽刺又可笑，老天爷总是不想分应朗任何一点善意。
　　桑酒沉默的太久了，眼睛望向应朗，在看现在的应朗，又似乎在找过去的应朗。
　　其实还会有这么一天，应朗早就料到了，迟早会到的，早晚罢了，她以前一直这么觉得，现在也是，不过生命因为许之瑾又燃起了熊熊烈火，她想认认真真的活下去了，哪怕再挣扎一次，哪怕再赌一次，她也想，能够做一个正常人，做一个健康的人，去拿一份爱许之瑾的资格。
　　桑酒回了神，掌间的诊断书掉落到地面。
　　应朗低头，视线受到遮挡，只看得见“医生建议”那一栏被填上了潦潦一行字。
　　医生建议：心脏有轻微衰竭症状，建议早日进行换心手术，否则一年后心衰易有生命威胁。


第15章 阴雨天
　　应朗弯腰将诊断书捡了起来，眼神专注地扫过一行行字，随后整齐地叠好，放回桌面上，动作认真，却有着与己无关的淡然，桑酒已经习惯了她这副样子，心情倒也没有往日那般沉重，只是起身拍了拍应朗的肩。
　　“走了，出去吧。”
　　应朗起身，整了整衣服，动作却在看见窗外天色时顿住，她喊停了桑酒的脚步。
　　“桑姐。”
　　“天阴了，快下雨了。”
　　桑酒闻言回头，眼神也飘向窗外。
　　“你的腿…”应朗也没掩盖，直接干脆地承认。
　　“是，还没好，所以劳烦你给我开两瓶止痛药。”
　　桑酒只得又折回，进了里间的药品室，拿了两瓶药出来，置于桌面上推给了应朗，应朗接过药，放入随身携带的小包里，起身同桑酒一起出门。
　　阳生在楼下等的也不急，看到两人下楼，上前去隔开应朗和桑酒，顺势搂住了桑酒，下巴向门口方向一点，对应朗道。
　　“那里有伞，你带一把走吧。”
　　应朗瞥了瞥阳生放桑酒腰上的手，好笑她乱吃飞醋，倒也没客气，没推辞，来到伞架抽出了一把黑色雨伞，想了想，停步，先拿出手机给许之瑾打了电话。
　　“之瑾，到家了吗？”
　　许之瑾沉默了会，开口，语气有些微无奈和委屈。
　　“没，我被雨困在了公交车站。”
　　应朗做事说话永远干脆利落和直接，撂下一句话便挂了电话。
　　许之瑾听见，乱七八糟的雨点落地声中，应朗那句清晰可靠的话。
　　“定位发我，我来接你。”
　　因为下雨的原因，应朗不敢将车开太快，不过保持一个平均的速度向目的地平稳驶去。
　　行至半路，想到许之瑾上班时穿的衣服，太过单薄，于是靠路边停了车，将后备箱备着的她自己的衣服拿到了副驾驶位，又去路边的一家奶茶店买了一杯热饮，一并放在了副驾驶位上。
　　到了目的地附近后，她将车停在了离公交车站稍远些的车位上，下车，撑开了黑伞，明明伞架上还有伞，但她只拿了一把，她发现，对于许之瑾，她一直有私心。
　　她撑着伞，独自一人走到站台前，来站台避雨的人很多，拥挤成一堆，应朗一眼便看见了许之瑾，却不走近，扬声喊她。
　　“之瑾。”
　　许之瑾回头，便看见应朗撑伞站在不远处等自己，她应一声，朝着应朗跑去。
　　“来了。”
　　应朗怕她淋了雨，走上前去迎她，将伞推出去，牢牢把许之瑾圈在保护范围内，惯性太大，许之瑾撞进应朗怀里，应朗接住她，扶正她身子，许之瑾站好，随应朗向停车处走去。
　　耳边依稀响起两道讨论的女声。
　　“羡慕了，女朋友亲自来接啊，哪像我们，单身狗，只能站这等雨停。”
　　“别羡慕，相信我，以后，你也不会有这样的女朋友的。”
　　打闹和笑骂声从远处传来，散在雨点声中，显得缥缈悠远。
　　应朗没在意，笑了笑，护着许之瑾到了车旁，替她开了车门，让她把大衣拿了出来穿上。
　　“这是我的衣服，天冷，你先暂时穿着。”
　　又用下巴点了点副驾驶位上的奶茶。
　　“奶茶还热着，你拿来暖手，想喝了再喝。”
　　应朗撑着伞等她换好大衣，拿着奶茶上了车后才帮她关好门离开，绕到了车另一旁，开门坐上了驾驶位。
　　应朗开车，依旧是让人安心的速度，雨点拍打在车窗上，纷纷扬扬飘洒下，细雨淅淅沥沥，是适合在家里睡懒觉的日子。
　　在红绿灯的间隙，应朗偏头看许之瑾，提议。
　　“困了的话睡会吧，到家我叫你。”
　　许之瑾摇摇头，拒绝了。
　　“我不困，陪你说说话吧。”
　　应朗点了点头，绿灯亮起，发动车向前驶去。
　　许之瑾开口，好奇又探究地问。
　　“为什么不谈恋爱呢？”
　　“为什么要谈恋爱？”
　　许之瑾掰着手指头，一条一条在列举应朗的优点。
　　“长得好看、身材好、学历高、会做饭、地位显赫、有钱、性格好、会照顾人…”“太多了好吧，多少人排着队想追你，可我从来没见过你谈恋爱。”
　　应朗笑笑，对许之瑾突如其来的彩虹屁觉得莫名其妙。
　　“如果我真的像你说的那么好，有好多好多人喜欢我的话。”
　　“那你呢？”
　　“你为什么不喜欢我？”
　　是试探。
　　“喜欢啊，你那么好，我怎么可能不喜欢。”
　　是误解。
　　应朗没挑明，误会了也好，若是现在就说开了，只怕才是真正没办法回头了。
　　许之瑾主动挑起的话题，应朗接过后又主动将话题岔开。
　　“那你呢，不谈恋爱吗？”
　　许之瑾摇了摇头，一脸抗拒。
　　“不要，我要先搞事业。”
　　应朗手指轻抚方向盘，若有所思道。
　　“挺好的，真是只积极的小社畜。”
　　许之瑾非常懂事的接上应朗的话。
　　“老板在这，我敢不热爱工作吗？”
　　应朗属实没想到许之瑾还有这项技能。
　　“其实你最擅长的是拍马屁吧。”
　　许之瑾搓搓手，一脸期待地看向应朗。
　　“那老板你要不要为嘴这么甜的我加点工资呢？”
　　应朗笑得瘆人，嘴角是狡猾的意味。
　　“加工资前先加点工作量吧，免得许小姐初来乍到太过清闲。”
　　许之瑾闭嘴了，不说话了，头一扭瘫座位上了，应朗靠边稳稳停好车，也不顾还在飘的细雨，下车去取在后备箱的毛毯，又抱好回来打开副驾驶车门，将毛毯盖在许之瑾身上，足足两层，都拉整好保证她不会受凉。
　　“躺着闭上眼休息会，到家了我再叫你。”
　　许之瑾是真的有些累了，折腾了一天，也没再推辞，揪紧毛毯头一偏便靠在软软的毛上睡去，只是皱着眉头，很不舒服的样子。
　　应朗抚平了她的眉头，小声问她。
　　“不舒服要不要去后面睡？”
　　许之瑾小幅度地摇了摇头，将答案呢喃给应朗。
　　“嗯～不要，我就…就躺会。”
　　应朗瞧她睡得香，也不忍心真的扰她，便又轻声关上车门，绕回到驾驶位。
　　车更加平稳地向家的方向驶去。


第17章 偏心
　　车在别墅门口停下。
　　应朗率先打开车门下车，绕到副驾驶位开门，许之瑾睡得很沉，到了家也没有察觉，倒是没再皱着眉头，嘴角是微微上扬的，似乎做了什么香甜的美梦，应朗没急着叫醒她，只是蹲了下来，凑近她近距离观察。
　　许之瑾的睫毛长长的，浓密地卷起来微微上翘，像一弯月牙，承载月的清辉，也像一架秋千，上面荡着的是应朗收不回的心神。
　　应朗伸出手，用指尖轻轻触碰许之瑾的睫毛，睫毛敏感地动了动，她的主人却并没有睁眼。
　　看够了睫毛应朗又伸手去碰许之瑾的脸，许之瑾皮肤很好，很少护肤但皮肤仍旧紧致亮白，是牛奶白，不像涂了粉那般夸张，是凝脂的肤色，手才触到便觉得像碰到剥了皮的鸡蛋，柔滑娇嫩，颇让人觉得爱不释手，应朗不敢贪恋，只敢轻轻碰一碰便收手。
　　应朗的战场又转移到了许之瑾的手，许之瑾的手此刻正不安地揪紧毛毯，应朗将许之瑾的手抽出，放在毛毯上，是一双冷玉雕琢而成的手，指甲短短的粉莹莹的，修剪的很好，应朗知她肤若凝脂，也觉她手如柔荑。
　　一双十指玉纤纤，不是风流物不拈。
　　这诗句用来形容她的手便是再恰当不过。
　　应朗玩够了才收手，叫许之瑾起来。
　　不肯好好喊人，非要在许之瑾耳边吹气。
　　“起～来～了～”许之瑾耳边酥麻，不耐烦地将头别向另一边，挥手向身边打去，应朗不再给她贪睡的机会，抓紧她的手，一鼓作气把她拉了出来，许之瑾尚未清醒，就被一股力强硬拽了出来，嘴张口还没骂出声来就被人抱了满怀，是她熟悉的清凉味道。
　　“怎么，还要我抱你进去吗，猪？”
　　许之瑾睁开眼睛，揉了揉瞪她一眼，转身不看她径直便走向家门。
　　应朗笑了笑，跟着许之瑾走到门前，没有钥匙许之瑾照样进不去，应朗想了想，在指纹识别上捣鼓了会，随即牵过许之瑾的手，将她的大拇指按在指纹机上，按完大拇指按食指，两只手都按了，应朗才向她解释。
　　许之瑾明白了，应朗努力在向自己证明，她的家也是自己的家，随时随地她都能回来。
　　许之瑾看向应朗，应朗推开门，并没有松开牵她的手，也没有回望她。
　　“欢迎回家。”
　　许之瑾顺从地跟着应朗进门，未见人影先闻其声。
　　“之瑾姐姐～”一小团身影直直地想冲进许之瑾怀里，应朗眼疾手快将许之瑾往身后一拉，牢牢护住，一边挡住乔挽瑜的攻势，乔挽瑜反而撞进了应朗怀里。
　　应朗揪住她领子，像领小鸡一样把小孩拎了起来。
　　“乔挽瑜，你这样子撞到人怎么办？”
　　许之瑾不以为意地笑了笑，把乔挽瑜从应朗手里解救下来，放到地面上，大手牵住小手，又回过头来瞪了应朗一眼。
　　“对小孩那么凶干嘛？”
　　应朗委屈地嘟了嘟嘴，哼一声，表达自己的不满。
　　“你偏心。”
　　为了贯彻自己公平公正的原则，许之瑾又牵着乔挽瑜折返回来，许之瑾伸出空闲的左手，在应朗脑袋上秃噜一把，随后顺着肩向下，左手牵住了应朗。
　　“不偏。”
　　左手牵着应朗右手牵着乔挽瑜，许之瑾带着两人进到了客厅。
　　随后许之瑾松开牵着乔挽瑜的手，摸了摸乔挽瑜的小脑袋，哄她在沙发坐好。
　　“坐在这乖乖等姐姐们回来好不好，姐姐们上去换个衣服。”
　　乔挽瑜乖乖坐好，晃着小脑袋点头。
　　“好～”许之瑾放心地牵着应朗往楼上走，想起应朗刚刚幼稚地在争宠，便把两人牵着的手举起在她眼前晃了晃，开口。
　　“不牵小乔的手。”
　　“牵你的手。”
　　“这才是偏心。”
　　应朗想起自己刚才的行为，不自在地咳了一声，耳廓上被夕阳洒上一层潮红，却没把手抽回来，头扭向一边，不敢看许之瑾。
　　许之瑾没在意，看见渐暗的天色才惊觉时间已不早，牵着应朗进了主卧，她才开口解释道。
　　“衣服被雨淋湿了点，我想换身衣服，但是没来得及回我那边的房子，所以想麻烦你再借我套衣服。”
　　应朗拉开衣柜，清一色的礼服、套装、休闲装分类好整整齐齐排列。
　　“都是干净的，选吧。”
　　许之瑾牙齿都发酸，磨了磨后槽牙，说出来的话颇有些咬牙切齿的意味。
　　“令尊令堂还缺千金吗，不介意的话我可以！”
　　实在是贫穷限制了她的想象，原来有钱人的衣服都这么多的吗，可以满满当当地装上三大衣柜。
　　应朗漫不经心地解释。
　　“我自己买的衣服很少，大部分都是合作方送的。”
　　许之瑾用幽怨的眼神看了一眼，应朗才发现自己又失言了，不敢再多说话。
　　“我可以随便选吗？”
　　应朗点头，向后退开，由着许之瑾自由选择。
　　许之瑾中规中矩地选了身休闲套装，在家里穿正好，上班时候穿也不会显得随性。
　　许之瑾选的一整套下来都偏白，应朗衣服没怎么湿，却也还是跟着选了一套整体偏黑的休闲套装。
　　黑白配嘛，应朗相当满意。
　　许之瑾身上衣服湿了小半，后背略微严重，没有办法，衣服必须换，许之瑾拿着衣服到了床边，背对着应朗开口。
　　“我换个衣服再下去吃饭。”
　　应朗点头，自觉的背过身去不看，背过身后她才发现不妥，通过衣柜旁的全身镜应朗还是能够看到许之瑾在换衣服。
　　许之瑾一颗颗慢慢解开衬衣扣子，半湿的衬衣蜕到许之瑾肩头，修长的天鹅颈，蝴蝶骨微显，越发显得她绰约多姿，衬衣顺滑地向下滑落，蜕到腰部，腰若柳叶，纤弱能折，应朗难以自制地想到若是自己以后折腾许之瑾，她们一定能解锁很多姿势。
　　脑子太过混乱，不能看又克制不住想看，应朗只敢一眼一眼地通过镜子瞟许之瑾。
　　衣服自然而然地滑落在地，应朗猛地别过头去不敢再看，脸颊连同耳廓却连片红同火烧云。


第85章 哄我
　　应朗看见了许之瑾的胴体，毫无遮挡赤裸裸地展现出来，她不敢再望，呼吸乱如麻，只能右手揪紧裤腿，克制着不让自己再去欣赏人体美。
　　可若是失去了视觉，在空旷寂静的屋里听觉反而愈加敏锐，应朗听见了衣料摩擦声，刮过皮肤的软硬物交碰声，许之瑾将掉落的衬衣拾起放置于床上，随即是裤腰松散开，从腰身下滑过股椎掉落在玉足旁，两只脚迈出，将新的裤子换上，又把换下的衣物折叠放好，应朗终于松了口气，若是此刻照镜子的话应朗会发现自己的脸色和发烧的病人一样糟糕，难道竟然连这样不经意的诱惑都受不了了吗？应朗抿了抿唇，略带忧愁地叹了口气，她平时挺端庄自持的一个人，结果到了许之瑾身上，克制力却降到了最低。
　　应朗还在感伤呢，结果许之瑾换好衣服看到应朗在发呆后走近，站在应朗身后，伸出手后戳了戳应朗的脸。
　　“想什么呢？”
　　应朗未察觉到许之瑾的靠近，许之瑾动作后她才有所反应，猛地退开来，险些撞到门，许之瑾被她的反应吓了一跳，不禁觉得好笑。
　　“我是什么洪水猛兽吗，怎么避我如避蛇蝎？”
　　应朗回过神来，伸手轻轻抚慰自己受伤的小心灵，用略带幽怨的眼神看了许之瑾一眼。
　　活脱脱一怨妇。
　　许之瑾满脸问号，看到应朗略显潮红的脸色便下意识想关心一下她，伸手想碰她额头试她体温手却被应朗毫不留情地打掉，手背火辣辣地疼，更疼的是无形之间打在许之瑾脸上的巴掌，应朗从来没这么激烈地拒绝过她的触碰，眸中的亮光暗了暗，应朗看她神情才意识到自己做了什么，伸手想拉住许之瑾解释，却不料被许之瑾躲开，应朗神色愣怔，许之瑾已经开门走了出去。
　　“你换衣服吧。”
　　门被重重关上，一切昭示着许之瑾无声的愤怒，应朗碰了一鼻子灰，知道自己的行为让许之瑾误会了，匆匆忙忙换着衣服想着等会一定要和许之瑾解释道歉，一门之隔的许之瑾却为自己的行为感觉莫名其妙，不就是不给自己碰吗，自己这么在意干嘛，向来内敛含蓄的她竟然因为这种事明显地发了脾气，唇克制的抿紧，应朗换好衣服打开门，许之瑾还没来得及说话，就一把被应朗拽进房间，房门再次被关上。
　　应朗似乎是怕她跑了，两只手牢牢撑在她身体两侧把她圈在自己的领地里，许之瑾觉得怪熟悉一剧情，想了想，哦，明白了，偶像剧里最常见的霸总必备技能：壁咚。
　　“你以为你是霸道总裁吗，还玩壁咚这一套？”
　　许之瑾说话是刻意地带着刺的，应朗的思维却明显没有接收到，只是老老实实地回答许之瑾的问题。
　　“难道我不是霸总吗？”
　　“我是不够霸道还是不够总裁？”
　　许之瑾轻笑出声，应朗及时捕捉并追问。
　　“你笑了，那你原谅我了吗，我错了。”
　　许之瑾当然不会那么轻易让她得逞，摇了摇头否定。
　　“没有，你太过分了。”
　　应朗不明显地皱了皱眉，不管用吗，那接下来该怎么办，想起刚刚自己临时救急查的，应朗明白了，该哄人了。
　　应朗靠近许之瑾，委屈巴巴在许之瑾耳边轻声说话。
　　“那我哄哄你吧。”
　　许之瑾岿然不动，也轻声应她。
　　“哄我。”
　　应朗便也顺理成章下巴轻碰在许之瑾肩上，没敢靠太近，怕许之瑾又生气，只能试探着开口。
　　“许之瑾，你比我大，你要大度一点。”
　　“叫你一声姐姐，原谅我行不行？”
　　许之瑾挑眉，侧目看她。
　　“应小朋友，好好叫就原谅你。”
　　应朗是说一不二的人，学会的哄人新招立马就要亲自实践，于是尽量软了语气轻了音调喊许之瑾。
　　“姐姐。”
　　先挑逗应朗的是许之瑾，现在受不住的也是许之瑾，她偏了偏头，躲过了颈间太过灼热的吐息，向应朗求饶。
　　“姐姐原谅你，起来吧。”
　　应朗露出了得逞的笑意，下巴乖乖离开，许之瑾刚松一口气准备离开应朗的包围圈，应朗又再次堵死许之瑾的退路。
　　“哄完了，该讨论一下早上那件让我很受伤的事了。”
　　许之瑾愣了愣，明白应朗在说什么后终于想起来这件事早早被她忘在了脑后，她还未同应朗讲清楚，应朗看见必然是会误会的，只得赶忙解释道。
　　“我不是故意不喝你给我煮的红糖水，是我红糖过敏，不能喝。”
　　应朗了结心中一件事后笑意也变得松快起来，但是并未轻易放过许之瑾。
　　“可以原谅，但是，你瞒到现在才告诉我，也是错。”
　　许之瑾知她理亏，但是不是因为月事弄脏小裤，而是因为某种梦这件事，让她至今都难以启齿，不过为了将误会解释清楚，许之瑾还是开口了，凑到应朗耳边极小声和应朗说话。
　　“不是故意瞒你到现在的，之后是因为忘记了确实是我的错，但之前是因为太难开口了。”
　　应朗有些不解她的回答，许之瑾只得凑近她在她耳边解答。
　　“呃，其实是因为做了…嗯…做了那种梦…”应朗懂了装不懂，语气天真无辜。
　　“什么梦？”
　　许之瑾委婉地解释。
　　“就是平时如果你有需求时候会做的梦。”
　　“哦～有需求时会做的梦啊。”
　　“所以你有需求啊，那怎么不好好解决一下。”
　　许之瑾耳根烧得更红了，匆匆挣脱开应朗的束缚，打开门逃也似地离开了，仿佛身后有洪水猛兽在追赶，应朗看她逃得狼狈，在看见她下楼后轻声笑了笑，几不可闻。
　　随后，应朗也跟着下了楼，家里的厨师已经到家在准备晚饭了，应朗制止道。
　　“我来就好。”
　　“之瑾，过来帮忙。”
　　随后许之瑾乖乖跟着应朗走进厨房，在看见早上那装满红糖水此刻却只剩杯底残汁的玻璃杯时动作顿了顿，伸手取过杯子打开水龙头进行冲洗。
　　“对不起。”


第19章 小孩
　　应朗听见许之瑾道歉的声音，下意识停了动作，毫不在意地摇了摇头。
　　“我早就原谅你了，如果真的觉得歉疚的话，你应该专心帮我忙。”
　　许之瑾将杯子洗干净，又用抹布擦干净水珠后一一放回橱柜中，既然决定帮应朗忙，许之瑾便在应朗套好围裙后主动去系带子，从背后呈一个相拥的姿势环住应朗腰，将腰带从前绕到后面系好，系好后应朗将许之瑾赶了出去，理由是怕许之瑾炸了厨房。
　　应朗动作很快，虽然嘴上嫌弃着许之瑾，动作却还是实诚的，做的菜也大多都是许之瑾爱吃的。
　　许之瑾知道应朗的口是心非，也不拆穿她，带着乔挽瑜乖乖洗完手后上桌吃饭。
　　吃完饭后许之瑾还是不怕死的主动请缨进了厨房，不过动作明显更谨慎了些，应朗看她一副战战兢兢的样子，凑过去吓她。
　　“好好洗，摔碎了你赔，清末的瓷碗，一万一只。”
　　许之瑾心下一惊，手一抖，碗险些没拿稳，应朗笑着跑离厨房，远离是非之地。
　　许之瑾的声音气急败坏地传来。
　　“应朗，你又耍我。”
　　应朗顺手举起乔婉瑜，抱住小孩就往楼上走。
　　“走咯小屁孩，你之瑾姐生气了，我们避避风头。”
　　乔婉瑜不情不愿地挣扎，想逃离应朗的魔爪。
　　“是你惹之瑾姐姐生气的，又不是我，之瑾姐姐才不会不分青红皂白的收拾我。”
　　应朗揪乔婉瑜脸上软肉。
　　“嘿，你这小白眼狼，才吃了我给你做的晚餐，不知道在你之瑾姐姐面前说点我好话啊。”
　　乔婉瑜黑白分明的眼睛睁得大大的，朝应朗翻了一个大大的白眼。
　　“之瑾姐姐教过我，不要和比我幼稚的人玩，也不能维护比我幼稚的人。”
　　应朗偏偏就和乔婉瑜较上劲了，把乔婉瑜的脸揉了皱成一团。
　　“好啊你，好的不学学坏的，不能向恶势力屈服你不知道吗？”
　　乔婉瑜被折腾得难受了，“哇”地一声哭了出来，哭得震天动地，哭得撕心裂肺。
　　哭声直传楼下，许之瑾的声音传了上来。
　　“应朗，你又欺负小孩！”
　　应朗着急忙慌地去捂乔婉瑜的嘴，低声哄道。
　　“哎哟我的小祖宗，我错了饶了我吧，别哭了，你之瑾姐姐要上来收拾我了，可怜可怜我吧。”
　　乔挽瑜一秒变脸止了哭声，一本正经的和应朗提要求。
　　“昨天晚上之瑾姐姐给我们俩讲了故事，我们要知恩图报，今天晚上到你给之瑾姐姐和我讲故事了。”
　　应朗心里有了算计，摸了摸乔挽瑜的头，问她。
　　“昨天晚上之瑾姐姐是抱着你给我们讲故事的，那今天晚上我是不是该抱着你之瑾姐姐给你们讲故事了？”
　　小孩子头脑简单得很，稍微被应朗一绕就乱不清楚了，只会胡乱点头应和道。
　　“是啊，你该。”
　　许之瑾上楼来便看见乔挽瑜被应朗摸着脑袋，对应朗笑得乖巧。
　　“你又对小孩做什么了？”
　　应朗一脸无辜，耸耸肩。
　　“没啊，不信你问小屁孩。”
　　许之瑾看向乔挽瑜，乔挽瑜笑得软萌。
　　“之瑾姐姐，我没事，应姐姐和我闹着玩呢。”
　　许之瑾狐疑地看了应朗一眼，应朗从容回望过去。
　　许之瑾暂且打消了疑虑，问应朗。
　　“你不处理会文件吗？”
　　“难道你喜欢加班吗？”
　　许之瑾摇了摇头。
　　“实话是，不喜欢。”
　　应朗走到许之瑾身旁，背靠墙上，对着许之瑾，诚恳地提出建议。
　　“虽然我喜欢钱，却不喜欢加班。”
　　“要不要去散会步？”
　　许之瑾点头，又往楼下走。
　　“歇会吧，等会带着小孩一起去。”
　　应朗举起乔挽瑜，把乔挽瑜放自己脖子上坐着，两只手牢牢抓住乔挽瑜的手保证平稳，也往楼下走去。
　　“乔挽瑜，你都胖了，得运动，知道吗？”
　　乔挽瑜抓应朗头发报复，应朗开口求饶。
　　“错了错了，别抓啊，会秃的。”
　　“我们小乔可是小公主，最最最漂亮的小公主。”
　　乔挽瑜伤心来得快开心也来得快，没多久又和应朗和解了。
　　许之瑾的声音低低，散在了楼梯里。
　　“真是两个小孩。”
　　散步应朗不打算散太远，别墅小区外就是郊区，寂寥空旷，没什么人，还冻人的紧，于是应朗和许之瑾只是带着乔挽瑜绕着小区慢慢散步。
　　在小区里散步的不止应朗她们，小区里有了人气儿，风倒也显得没那么冷了。
　　路上遇到了相熟的邻居，应朗还会主动打招呼，许之瑾初来别墅还以为郊外只有应朗买的这一独栋别墅，如今才发现，这是个小区，不过很是隐蔽，每座别墅之间距离间隔也大，是个范围极广的小区，小区保安和其他小区保安也不一样，安保性很好，不仔细看很难看出这是个小区。
　　应朗又遇到了熟人，停下脚步来打招呼。
　　“程影后，好久不见。”
　　来者是个带笑的温润女人，年龄看起来不算大，举手投足却带着贵气，冷艳压人，许之瑾认出了这是当红影后程清。
　　“应总，好久不见。”
　　应朗主动向程清介绍了身旁的两人。
　　“家妻，还有我小孩。”
　　程清倒是笑得开怀，丝毫不掩饰自己的嘲笑。
　　“应总母胎单身多年，突然多出来个老婆和小孩，是觉得我傻到好骗吗？”
　　“不信就不信吧，怎么还带嘲讽的。”
　　“而且就以应总这么张扬的性子，谈恋爱巴不得人尽皆知吧，结婚了的话，怎么可能不戴婚戒。”
　　应朗拱手求饶。
　　“说不过你。”
　　“聊正事，给你的剧本看的怎么样了，我们应诚给的条件很好，并且也会尽可能满足你对这部戏的要求的，只要你愿意来出演女主。”
　　“剧本我已经看完了，说实话，题材还算新颖，人设也很不错，对于应诚给出的条件我也很满意。”
　　“只是…”应朗谈正事时和平时不正经的样子完全不一样，自信又从容，许之瑾站在旁边不插话，由着应朗发挥。
　　“程老师但说无妨。”
　　“娱乐圈演技好的来来回回就那么多人，我几乎都合作过，一起演的戏多了难免腻味，那个新鲜劲头过去就没意思了，我倒是想看看娱乐圈能不能出些势头强的新人。”
　　应朗立马心领神会。
　　“程老师不必急着接这部作品，可以等到其他角色面试时亲自去片场看看，届时应诚也会送些合适的演员去试试，程老师可到时再决定要不要接这部戏，当然，程老师若是愿意接这部戏，戏里的其他角色由哪些演员来出演程老师有一定分量的决定权，应诚也会足够尊重程老师的意愿，给出最大的自由。”


第20章 双向
　　程清自然是满意应朗替应诚给出的诚意的，伸出手来。
　　“我会认真考虑的，希望能和应总合作愉快。”
　　应朗亦伸出手去，两只手交握在一起。
　　“合作愉快。”
　　与程清的相遇不过是应朗和许之瑾散步路上的一个小插曲，应朗依旧带着许之瑾和乔挽瑜绕着小区散步。
　　许之瑾转过头看应朗，忍不住提问。
　　“应诚给程清递了剧本？”
　　应朗顺手牵住许之瑾的手绕过前方的花坛，两只手自然而然牵在一起便没放开。
　　“是的，是应诚筹备的一部高热度小说改编成的ip剧。”
　　“剧，电视剧？”
　　“程清是电影演员，从未下海拍过电视剧，这次居然要破例拍电视剧吗？”
　　“程清接下剧本的事还没成定局，不过我觉得，板上钉钉。”
　　许之瑾不忘拍拍应朗马屁。
　　“不愧是您，如此自信。”
　　应朗受用的很。
　　“电视剧的集数不会太长，而我们应诚能做到的就是，把每一集的每一个镜头拍出电影的质感，况且这次电视剧的导演余老会亲自指定，据说是余老的关门弟子，一位极有潜力的新人导演，而余老也会到场进行指导。”
　　“余老，余海？”
　　余海，毕业于川台电影学院摄影系，华语电影导演、编剧、制片人，第四代导演代表人物之一，代表作：《盲》《磐石》《暗夏》等。
　　“是啊，只要程老师接下这部戏，再加余老执导，光是把这两块活招牌打出去，收视率就稳了。”
　　许之瑾及时的给应朗泼冷水。
　　“但是程老师说，如果要拍这部电视剧，她想要新鲜血液的注入。”
　　天色渐黑，灯盏盏亮起，散在黑夜里，如同闪亮的星，点亮了人们回家的归途。
　　应朗牵紧许之瑾的手，往回家的路上走。
　　“对我这么没自信啊？”
　　应朗回头看她，灯火缀在应朗的眸子里，像微火在燃烧，渺小而又热烈。
　　“谁说我做不到的。”
　　许之瑾突然就被应朗心里那股劲击中了，和高中时候的应朗一样，天不怕地不怕的无畏，一往无前的自信。
　　从相遇到现在，她都觉得现在的应朗不太真实，和高中时候她认识的应朗很不一样，变化很大，她总有种虚无缥缈的感觉，而现在，她像是从云端落到了实处，有了熟悉的安心。
　　她忽然就什么都能信了，就相信应朗无所不能，能给所有人一个惊喜。
　　家里依旧温暖舒适，散步时乔挽瑜四处疯玩，到了家里便累到不行懒趴在沙发上休息，应朗和许之瑾随之坐下，许之瑾打开电视，握着遥控板随意调台，她现在倒是比应朗更像这个家的人了，在不知不觉间，她已经把应朗当成家人，也把应朗的这方小天地当成家了。
　　自己迟早要离开这里的，是不是不该这么依赖应朗？许之瑾神色忽然变得有些怏怏。
　　一个削好的苹果突然递到了许之瑾面前。
　　“怎么回到家反而不开心了？”
　　许之瑾伸出手准备接过苹果，应朗却又缩回手来往厨房走去。
　　“等会，我帮你削成块，那样吃起来更方便。”
　　许之瑾望着应朗的背影，忽然感慨起来。
　　虽然应朗幼稚不正经，自恋又臭屁，但，又出乎她意料的，体贴细心啊。
　　苹果被削成块装满在小盘里，牙签也妥帖地放在一旁。
　　许之瑾拿起一根牙签插入苹果块，放入口中，细细咀嚼起来。
　　“在想，谁那么幸运能娶你，如果是个劣质男人的话，我肯定会伤心的。”
　　是不明显的试探。
　　“没遇到喜欢的人的话，我是不会谈恋爱，更不会结婚的。”
　　许之瑾突然很想问她一个问题。
　　“那如果…”“你喜欢的人，不喜欢你呢？”
　　应朗突然沉默下来，难得地有些安静，很久后才开口。
　　“那就…”“等她一辈子。”
　　等你一辈子。
　　“陪她一辈子。”
　　陪你一辈子。
　　许之瑾动作忽而一滞，身体难以察觉地有些抖。
　　“这么绝对吗？”
　　“嗯，我很倔的，一条道就偏要走到黑。”
　　许之瑾忽然有些难过，应朗却难得没有察觉到许之瑾的心情变化。
　　“那你呢，如果喜欢的人，不喜欢你。”
　　“那你怎么办？”
　　“我从来没有认认真真喜欢过谁。”
　　却也有了人生有且仅有一次的例外。
　　突然有一天，有一个人张扬又莽撞地闯进了我的生活，于是我的世界因为她变得不一样了。
　　许之瑾偷偷瞄了眼身旁的人，才开口。
　　“若是我有了喜欢的人。”
　　若是我喜欢你。
　　“但喜欢的人不喜欢我。”
　　但耀眼优秀的你不喜欢我。
　　“我会和你一样。”
　　“那就等吧。”
　　等你一辈子也无所谓。
　　许之瑾借口去了洗手间，镜子映照下面色有些难看，心里此刻也乱糟糟的。
　　原来应朗她，到现在还记挂着那个叫阮宁的学妹吗？所以出国，并且到现在都不谈恋爱，是因为在等她吗？客厅里的应朗内心也并不轻松，甚至难得有些烦躁，明显到连掩饰都不想。
　　原来许之瑾她，到现在还没有忘记那个叫常枝的明星吗？所以被抛弃被诬陷，并且到现在都不谈恋爱，是因为还没放弃吗？夜色逐渐沉了下来，应朗洗漱完毕后再由许之瑾带着乔挽瑜去卫生间洗漱，应朗静静坐在沙发上等待，神色却有些不安难定。
　　洗漱过后三人一如既往在主卧安睡，夜半惊雷，雨势再度铺天盖地覆来，扰了人清梦，应朗是被雷雨声吵醒的，醒后再难入睡，于是便凑近许之瑾，就着混沌不明的月光，一根一根数许之瑾的睫毛，细细密密挠在应朗心上。
　　丝丝麻麻的疼意也是在此刻袭来的，像缠绵的线裹上应朗的腿，胁得人难以自持，湿意从窗外扑进内室，磨的应朗似乎骨头都在打架，面色也愈显苍白，高挑的身子此刻蜷缩成一小团，身子战栗着发颤，应朗克制住身子的抖动不敢惊扰身边人，只得用牙轻咬住手腕忍耐，应朗不敢用力，疼的难受了却还是咬出血丝来，在腕间留下无数个浅浅牙印，腿不疼的间歇应朗勉力撑着身子起来，枕巾和鬓发早已被汗打湿，应朗却无力再顾，只绕过两人下床，出门顺着楼梯下到客厅。


第21章 夏野
　　客厅里无人，半夜雷雨声中更显寂静。
　　应朗下到客厅已是艰难，再无力气到门边开灯，只得摸黑去寻摆放在柜子里的药，瓶瓶罐罐的药摆放的太多：安神助眠的，清热解火的，活血化瘀的……
　　唯独不见止痛药。
　　应朗疼得紧，身子控制不住地痉挛，再难以收住手上的动作，一不留神便打翻了柜子上摆放的玻璃杯，玻璃砸落到地上四裂而碎。
　　不大的声响，却足以吵醒本就因雷雨声睡得并不安稳的许之瑾。
　　许之瑾醒后便发现应朗不在了，身旁的位置一片冰凉，又恰好听到了玻璃杯落地的碎裂声，无暇多想，翻身下床拖鞋都没穿便急忙向楼下跑去。
　　应朗就那么一小个跪伏在碎玻璃旁，许之瑾冲到她身边扶起她将她带往沙发，应朗倒入沙发，陷入疼痛编织的牢笼，嘴里絮絮叨叨，许之瑾凑近去听。
　　“疼…好疼…”心被狠狠揪住，许之瑾开始翻箱倒柜地找止痛药，柜子里的药品被翻得乱七八糟才终于翻到一瓶止痛药，许之瑾将药片倒在应朗手心里，又急急忙忙去倒水将水杯摆放在桌子上，许之瑾将应朗扶起，半哄半喂着逼应朗吃完了药。
　　她是真的被吓到了，也是真的怕应朗会出事，等到应朗平缓下来昏睡过去后许之瑾才敢彻底放松，心情放松后生理上的感觉才后知后觉地涌了上来，由于过于匆忙连自己脚底扎入了一小块碎玻璃块都没有发现，直到现在许之瑾才察觉到细微的疼来，她取来镊子将玻璃片慢慢取出，又用酒精消毒做了简易的包扎。
　　随后她便搬来凳子，就那样坐在沙发旁边，静静地守着应朗，她不自觉地想要靠近，近到呼吸可闻交缠间，应朗的薄唇明晃晃在她眼前。
　　想要亲她。
　　心底的欲念一旦滋生就不断疯长，像藤蔓般顽强又坚韧，不断侵蚀她的理智。
　　她恍惚间想起从前，她对应朗，也是有过这样的欲望的。
　　是在高二那一年。
　　春风吹动了五月，野草无边漫了天。
　　窗外的香樟树枝叶茂盛，高大到足以遮蔽烈阳，而在热量的烘烤下，香樟树散发出一股淡而特别的香气，沁人心脾却并不难闻，教室里的电风扇呼啦呼啦转动，香樟树香散开来冲撞到装碳酸饮料的玻璃瓶中，橘子汽水和难耐的高温昭示着炽热夏天即将到来。
　　蓝白相间的校服松松套在洗得发白的T恤外，许之瑾手握笔，在纸上勾画，履行班长的责任，在上晚自习前清查班级人数。
　　一…十一…十九…三十六…五十九？应朗呢？许之瑾的唇克制地抿了抿，开口询问道。
　　“你们有谁看见应朗了吗？”
　　班上的人七嘴八舌地回答许之瑾。
　　“应朗，逃课去玩了吧？”
　　“也有可能又去哪打架了？”
　　许之瑾睫毛微颤。
　　一道细弱的女声传入许之瑾耳中。
　　“应朗她，说要去小吃街吃晚饭，然后我就再没见到她了。”
　　许之瑾循着声音看向来人，是应朗的同桌。
　　“应朗有说不来上晚自习了吗？”
　　应朗的同桌摇了摇头。
　　“没说，应该是要来的，就算是去校外吃晚饭，以往这个时间点应朗也该回来了。”
　　许之瑾皱了皱眉。
　　难道是，出事了？老师还没来，身为班长，许之瑾此刻便是班级的主心骨，她不能乱，她一乱整个班都会乱的。
　　“课代表先组织大家读书，我去报一下班级人数。”
　　许之瑾说完便离开教室，副班紧跟着一起。
　　“我和你一起去。”
　　许之瑾没反驳，到楼梯口却是止住了脚步。
　　“报人数的时候我就不去了，我得去找应朗，我觉得她可能出事了，人数你就报实到五十八人，应朗突然胃疼，我突然头疼。”
　　“你疯了吧？？？”
　　“我知道我在做什么，帮我这一次，我会把她平安带回来的。”
　　一股子倔劲，副班拦不住她，只能帮她。
　　许之瑾换了条路从教学楼下到操场，又轻车熟路地沿着小路躲过值周老师的搜查，到了学校后门围墙处，向后退几步，助跑，三步作一步攀到围墙上，又轻松跃下，动作一气呵成。
　　来到校门外许之瑾便将校服脱了，光明正大逃课，被巡查老师抓到可没好果子吃。
　　她沿着小吃街一家一家地找人，找完店铺便沿着小巷找。
　　未料到当真找到了人。
　　应朗浑身是血地晕倒在了一条偏僻的小巷口。
　　不止她一个人，跪伏着护着应朗的女生是阮宁。
　　因为应朗的关系，她见过几次，这个阮宁，是高一的。
　　还有三个许之瑾不认识的女生，还穿着校服，看校服也都是高一的。
　　三个女生手上缠了绷带，绷带上都是血，显而易见，是她们将应朗打伤的。
　　不过在打架这一方面应朗也从来都不是肯吃亏的主，许之瑾看见三个女生脸上都挂了彩，狼狈至极。
　　二对三，阮宁还是个不会打架的。
　　所以就相当于是一对三，街头打架向来没有限制，阴招损技太多，许之瑾知道应朗打架规矩，估计便是着了那三人的道。
　　许之瑾面色沉了下来，身子染着戾气，骨子里也带上了一股狠戾。
　　许之瑾没有犹豫，径直走入黑暗中。
　　小巷里的三个女生听到声响转头，看清来人后开口却是嘲笑。
　　“我们还以为谁呢，原来学生会业务这么广，会长都已经管到校外了。”
　　三个化了浓妆的太妹。
　　许之瑾懒懒抬眼。
　　“我还以为谁呢，原来是前几天才被学校开除的那几个高一新生啊。”
　　“前几天不还在教务处跪着哭着求学校再给你们自己个机会，几天不见，又长进了啊。”
　　“死乞白赖穿着我们学校的校服，还没死心啊，抱歉，我们学校不是垃圾场，不回收垃圾。”
　　为首的太妹脸色一变，神色颇有些恶狠，猛地起步向许之瑾冲来。
　　许之瑾向后一退，身子摆出防御的姿势。
　　就等现在呢，如果三个一起上她打不赢。
　　那，逐个击破不就行了。


第22章 疯狗
　　许之瑾细细观察，那人虽然气势狠但下盘不稳，离她还有五步远，许之瑾主动迎了上去，速度更快，两人距离飞快拉近，许之瑾猛地下蹲就是一个扫堂，对方重心不稳再被狠狠一绊，直直向前摔去，许之瑾迅速折身回去将对方双手狠狠一扭，手臂被扭曲到一个奇怪的角度。
　　骨折了，许之瑾没留手。
　　不顾对方的哀嚎，趁着剩下两人还在发呆，许之瑾助跑，起跳，右脚蹬在墙壁上作为助力，右手作拳，狠狠朝其中一个女生脸上挥去，女生反应不及，结结实实挨了一拳，脑袋被力度一带砸到墙上，一声闷响，女生彻底昏了过去，许之瑾安稳落地，左手趁机向地上一抓，抓住一把尘土，最后一个女生终于反应过来，发了狠向许之瑾逼近，挥起拳头就想打她，许之瑾没给她机会，手里的尘土向对方撒去，厚实的一把，对方被迷了眼，许之瑾侧身一避，拳头便落了空，许之瑾用手肘顶上对方颈前区，把人逼向墙，身体触墙，对方气不过，怒骂道。
　　“许之瑾，你阴我，卑鄙无耻！”
　　许之瑾加重了力道，对方声音被磨得沙哑，难受到呛咳。
　　“你们怎么打赢应朗的你们心知肚明。”
　　对方一哽，再不敢作声，她们是阴了应朗，不然她们的确打不赢，不过好面子死不承认，对方只得转移话题反唇相讥。
　　“你只是把应朗当你的一条狗使唤罢了，来这为谁出头呢，应朗为阮宁，你为应朗，是不是觉得忠犬难弃，所以后悔了想把应朗捡回去继续使唤了。”
　　身子比脑子反应更快，对方挨了许之瑾一拳，意识模糊间听到了许之瑾的回答。
　　声音脆弱到像紧绷的弦，一拉便会断。
　　“她不是。”
　　“应朗不是。”
　　没人在意许之瑾的回答。
　　许之瑾紧绷的那颗弦彻底断了。
　　许之瑾走了出去，与阮宁视线相接，阮宁注意到，除了衣服脏了，手背破了皮之外，没有其他外伤，阮宁顿了顿还是开口。
　　“许学姐会打架？”
　　许之瑾蹲下，查看应朗的伤口。
　　“会，但和那三个一样，只会些下作手段，比不得应朗这种学拳击的。”
　　阮宁好奇的不是这个。
　　“你会打架，但应学姐不知道，你能自卫，但应学姐处处护着你，你瞒了她那么多事情，把她的尊严和骄傲踩在脚下侮辱了一遍还不够，现在后知后觉她的好了，又想靠这种方式帮她以此来求和。”
　　“应学姐不是你召之即来挥之即去的玩物，即便你想求和，应学姐也不会答应的。”
　　她和应朗的事，关这个小屁孩什么事，幼稚的作对情绪作祟，许之瑾毫不留情地怼了回去。
　　“不会吗？”
　　阮宁认真想了想，应学姐那么听许之瑾的话，许之瑾求和的话，应学姐会答应吗？会答应吧？会没有犹豫地答应。
　　越想越心塞，应学姐怎么就对许之瑾这么好呢，怎么就这么喜欢她呢。
　　许之瑾念着应朗的好，自然是有信心说出这样的话的，可心底的不甘却像幼芽，可应朗每次对她的好，就像往贫瘠的土壤上洒一点水，助长幼芽的生长，她的不甘在冒头，克制不住想要靠近，她的喜欢，已有参天之势，难以阻挡，而她也不愿再阻挡。
　　为了避免自己失控，她和应朗愈行愈远，可遇上应朗的事，她还是想也未想就来了，许之瑾啊许之瑾，你真该看看自己糟糕的自制力。
　　她有些时候挺佩服阮宁的直接的，比如现在。
　　“不管会不会，我喜欢应学姐，就不会希望任何人伤害到她，你也不行。”
　　许之瑾抬眼看面前这个大放厥词的情敌。
　　“说得好，但你没做到。”
　　阮宁：“……”
　　能不怼我吗？许之瑾就爱看情敌吃瘪的样子。
　　“我还是你救命恩人。”
　　阮宁不认。
　　“你不是，应学姐是，你不是来救我的，你是来帮应学姐的。”
　　阮宁没说错。
　　她这个情敌，愚蠢也聪明，懦弱又勇敢。
　　矛盾至极。
　　“你也喜欢应学姐。”
　　阮宁不留余地的道明她的心事。
　　许之瑾将应朗扶起，搭在自己肩膀上。
　　应朗依旧昏迷，脸色是病态的苍白，应朗听不见，许之瑾才敢放心说。
　　“是又如何？”
　　“她干干净净的，我不该染指和玷污她。”
　　阮宁想起许之瑾家里那些破事，难得没有和她作对，附和了一句。
　　“确实，自己一身骚，就少来插手。”
　　许之瑾扶着应朗往外走，离开了黑暗，再度踏入光明。
　　“同样的道理送还给你。”
　　“况且。”
　　“我一直没把你当对手。”
　　许之瑾没带应朗回自己家，太乱，太破，也太脏。
　　许之瑾随阮宁回了阮宁家，所幸阮宁家有医药箱，药物也比较全。
　　阮宁想帮应朗上药，被许之瑾一个眼神挡了回去。
　　“不会就别来添乱。”
　　阮宁步子一顿，乖乖停住，许之瑾扶应朗去了阮宁卧室。
　　扶应朗躺好后，极快地扒了应朗衣服，上药，包扎，行云流水鲜有停顿。
　　许之瑾眼神一直避免触到应朗皮肤，白，又沾染上了红。
　　破碎的美感，触目惊心。
　　许之瑾收整床上的医疗箱，应朗却忽地翻身，正面向她。
　　许之瑾睫毛一颤，睡的并不舒坦，应朗往许之瑾的方向蹭，距离一瞬间被拉进，许之瑾情不自禁地靠近。
　　太近了。
　　呼吸交缠，薄唇明晃晃在她眼前。
　　想凑近，想献出自己。
　　不过毫厘，许之瑾止住动作，阮宁开门的声音惊醒她，阮宁随之撞破这一幕。
　　似笑非笑的声音满是讽刺。
　　“怎么不亲下去，你不是最爱干这种龌龊事吗？”
　　许之瑾起身，将阮宁的身子撞开，走向屋外。
　　“比不过你。”
　　浑身尖锐的刺，阮宁下意识一退，回神后，许之瑾已经离开她家，连同身上的气息一并带走。
　　暮色四合，应朗悠悠转醒，意识仍旧混沌，头微微疼，看见阮宁开口便是。
　　“之瑾是不是来过？”
　　笃定的语气，一瞬间阮宁很想放弃应朗。
　　但长久的寂静后，应朗也只是等来阮宁否定的回答。
　　“没有。”
　　应朗深情有些落寞，自我怀疑道。
　　“是…吗？”
　　阮宁坚定了语气。
　　“是。”


第35章 迷乱
　　雨声渐大，一道闷雷。
　　许之瑾从深陷的回忆中清醒，依旧是那么近的距离，她还是不敢亲下去。
　　依旧懦弱，依旧退缩。
　　也依旧保持适当的距离，足够尊重她。
　　她没料到应朗还会醒，不是被疼醒的，是被冷醒的，窗户没被关严，雨点零碎着飘落进屋内，是许之瑾的疏忽，许之瑾起身准备去关窗。
　　却被因寒气惊醒的应朗一把抓住，应朗意识不清，恍惚间以为自己在梦中，不禁庆幸自己做了一个美梦，梦到了许之瑾，她最爱的许之瑾。
　　如果在梦中，那么就能为所欲为了吧？应朗想，现实中不敢做的，梦里总得完成吧。
　　她未多想，从沙发中坐起，手仍旧紧抓住许之瑾，向自己的方向拉，许之瑾一惊，怕压到应朗，手堪堪撑住应朗肩膀两侧，一只腿被应朗夹住放在应朗腿间，一只腿不得不跪放在应朗腿外侧。
　　不合时宜的天气，暧昧的氛围。
　　应朗一只手握住许之瑾的脖颈，向下，将她往自己的唇上送。
　　又仰头，献上了自己的唇。
　　两唇相接，许之瑾的灵魂为之一振。
　　应朗不会接吻，许之瑾今天才知道，她这个半吊子也不会，但总比应朗这种只会狗啃的强。
　　许之瑾本想推开她，但是应朗又不依不饶地纠缠上来，吻技很差，但应朗勾人的能力却不差。
　　睡眼迷蒙，应朗只知道许之瑾不仅没回吻她，还推开了她。
　　眼睛泛起了泪意，聚成小泪珠，蓄在应朗眼眶内，要落未落，她在雷声轰鸣中听见了应朗委屈质问的声音。
　　如此微小，如此清晰。
　　“我那么喜欢你，你为什么不亲我？”
　　雷雨声渐歇，许之瑾却听见自己内心的弦崩断。
　　受不住了，是应朗先招惹她的。
　　她跨坐在应朗身上，右手轻抚应朗的脸，拇指将应朗眼角揉红。
　　一抹红浮现，像胭脂晕染开。
　　许之瑾低头，吻住应朗的唇角。
　　“会接吻吗？”
　　“要伸舌头。”
　　未及应朗发声，许之瑾便堵住应朗即将出口的话语。
　　应朗是想回答的，她想说。
　　“不会。”
　　“但只要你愿意教我，我就会好好学。”
　　许之瑾自然愿意教，应朗也学得很好。
　　许之瑾仅仅只是带领她的老师，但应朗不听话，学生时期便叛逆的很，不肯听老师的话，现如今也是，老是咬她，跟兔子似的，不疼，但扰了许之瑾认真教学的兴致，但应朗又极为了解许之瑾的心思，许之瑾一恼，她便又像幼兽般去安抚。
　　许之瑾喘着气松开应朗想休息，应朗却以为她想逃，复又追紧她，是更深更极致的纠缠。
　　许之瑾想，应朗是她唯一的学生，也是她教得最好的一个。
　　就比如现在，她想，应朗学得真好，她教的，应朗自学的，应朗都淋漓尽致地展现出来了。
　　应朗学得很快，许之瑾很快就招架不住了，勉力推开应朗。
　　大口喘息，像濒死的鱼。
　　应朗没说话，安静等待许之瑾平复呼吸，待到许之瑾平复好后又凑近她，清冽的气息朝许之瑾铺天盖地而来。
　　许之瑾想，她一定醉了。
　　她在呼吸起伏间听见了应朗的声音。
　　“还要吗？”
　　“我还想要。”
　　声音像下了蛊，许之瑾中毒不轻。
　　她听见自己哑着声回答。
　　“要。”
　　不像自己的声音。
　　她听见应朗在笑，真是要疯了。
　　许之瑾想，应朗笑得真好听，要是以后应朗也能多笑笑就好了。
　　应朗将脑袋抵在许之瑾肩窝。
　　应朗的反应钝钝的，说话也是一字一句很慢，一板一眼的，极为认真。
　　“我想…”许之瑾微微一顿。
　　“之瑾，你摸我吧，你可以摸我。”
　　许之瑾呼吸一顿，明显急促起来，声音微哑。
　　“等会摸，我想先给你剪个指甲。”
　　应朗脑子转不过来，只觉得奇怪，满脸好奇地问。
　　“为什么要给我剪指甲？”
　　许之瑾轻抚应朗头发，以手作梳，又摸上应朗耳垂。
　　“不方便，会疼。”
　　应朗懵懵懂懂地应下，也去摸许之瑾耳垂。
　　“好烫。”
　　许之瑾的耳朵好烫，有点红。
　　应朗抚上许之瑾的脸，揉了揉，忽然反应过来，傻笑道。
　　“你是不是脸红了？”
　　许之瑾轻咳一声，避而不答，起身去柜子里找指甲剪，找到后又折返回沙发，在应朗身旁坐下，轻握住应朗的手，拉到自己跟前，耐心地给应朗剪指甲，应朗也不动，乖乖巧巧将手递过去给许之瑾剪。
　　许之瑾很快便将应朗指甲剪好，又将指甲磨了磨，牵着应朗去洗手。
　　洗了一道又一道，许之瑾这才有机会得以仔细观察一次应朗的手，指甲莹莹透着粉，肤白胜雪，骨架修长，没有多余的一丝赘肉，就是瘦，太瘦了。
　　瘦的她心疼，还没来得及仔细看，应朗便急不可待想去扒她衣服。
　　衣服上掀，许之瑾腰间露出一线白，还未待进一步动作，应朗手便被许之瑾抓住。
　　“应朗，你手上的疤痕，怎么来的？”
　　声音带着微不可察的颤抖，焦急又心慌。
　　想知道答案，又怕知道答案。
　　是她的疏忽和大意，现在才看到。
　　应朗愣了很久，这次却是无论如何也不肯开口，只是低下头，固执地摇头，不回答许之瑾的问题。
　　许之瑾试探着问她。
　　“是别人弄伤的吗？”
　　应朗顿了顿，摇头。
　　许之瑾不敢再问下去，嘴却比脑子更诚实，抢先问了出来。
　　“是你自己弄伤的吗？”
　　应朗似乎是想点头，却又顿住动作，只是将头扭向一边，抿着唇不肯答话。
　　内心的猜想隐约得到了验证。
　　许之瑾快要找不回自己的声音。
　　应朗她…可能…自残，甚至自杀过…


第24章 探究
　　应朗难得一次醒得很晚。
　　是在沙发上醒来的，头有些疼，脑子里一片混沌，只依稀记得自己夜半腿疼发作，下楼找药…然后呢？玻璃杯摔碎了。
　　应朗偏头，柜子下没有玻璃碎片。
　　奇怪？应朗皱了皱眉，自己清扫了玻璃碎片的话怎么会没印象。
　　药效原因，更多的事她也记不清了，没多想，应朗起身，随意整理了一下沙发，随即上楼。
　　应朗叫醒许之瑾后便下楼准备早餐，人影消失在门后的那一刻，许之瑾睁开眼，眼神一派清明，她彻夜难眠，应朗刻意瞒她，她也不会去寻根究底咬着应朗的秘密不放，哪怕心里隐隐约约觉得这事也和自己有关，但她也只好装作不知。
　　许之瑾下楼的时候应朗还在做早餐，拿盘子时动作却明显有些迟钝和别扭，往常十分钟就能做好的早餐今天却反常地花了十五分钟，动作明显慢了。
　　乔挽瑜吃煎蛋时不满的朝应朗抱怨。
　　“蛋煎煳了，我不想吃。”
　　应朗神色一僵，许之瑾捏了捏乔挽瑜的脸。
　　“吃完，不能浪费，不然下次就不让你应姐姐做给你吃了，你自己做。”
　　乔挽瑜撇了撇嘴，最后还是乖乖把早餐吃完了。
　　吃完早餐后许之瑾主动起身收拾碗筷，走进厨房那一刻，应朗低头，动了动手指，有些僵硬和缓慢。
　　做早餐速度慢和把蛋煎煳这两件事其实都不应该，照她以往的水平来看，她失误了。
　　是药的副作用，应朗神情复杂。
　　所幸开车去上班时没受到什么影响，许之瑾提前下车后，应朗暗暗松了一口气，车开进地下车库。
　　应朗捏了捏眉心，轻呼一口气，下车，一天的工作如常开始。
　　应朗不是会把情绪或者身体问题带到工作上来的人，敬业是她对自己的基本要求，工作完成得很顺，应朗看了眼也劳累了一早上的苏橙，礼貌地客套。
　　“你留下来一起吃饭吧。”
　　苏橙不会没有眼色到要留下来当电灯泡。
　　“不用了应总，我现在就下去叫许小姐上来。”
　　怪识趣的，应朗失笑。
　　苏橙无功而返。
　　“应总，许小姐请假了，请的事假。”
　　应朗皱眉，明显的低气压。
　　“什么原因，请假为什么不找我批？”
　　“原因写的是去医院看望家人。”
　　苏橙苦着一张脸。
　　“请假审批这些事太杂太细，不归您管，都是各部门部长在管。”
　　应朗神色缓了缓，却依旧有些闷闷不乐。
　　“算了，那你陪我吃午饭。”
　　苏橙有苦说不出。
　　许之瑾确实请假了，但真正的原因并非去医院看望家人，她一般只会在周末去看在医院住院的妈妈，这次在工作日请假，是个意外，和应朗有关，很少这么任性和不负责任，但应朗今天早上的状态她确实忧心。
　　她的私心，一直关于应朗。
　　昨天晚上应朗吃的止痛药，许之瑾觉得不对劲，偷偷留了一粒，带来医院这边是准备走关系找熟人帮忙检查的。
　　检查结果出来的很快。
　　“小许啊，这药…”许之瑾起身，焦急地追问。
　　“罗叔，这药有什么问题吗？”
　　“这药啊，既不是处方药也不是非处方药。”
　　许之瑾皱眉表示疑惑。
　　“简单来说，就是在药物库里‘查无此药’，很大可能是未对外开放的‘实验药’。”
　　“罗叔，您能看出来这种药是主治什么的吗？”
　　“这个倒是简单，分析药物成分就能看得出来。”
　　“这个药呢，有止痛的功效，也常用来医治精神类疾病，例如抑郁症、暴躁症这一类，但这个药又多了一些成分，一般用来医治迟发型创伤后应激障碍（PTSD）。”
　　许之瑾一愣，险些失声，不可置信地重复道。
　　“迟发型创伤后应激障碍？”
　　声音有些抖，她再无法镇定。
　　“对，这种药从医治效果来看是绝对的上上之选。”
　　“但是从副作用来看这种药却是绝对的下下之选。”
　　内心的猜想几乎全数得到了验证，许之瑾还是问出了最后一个问题。
　　“这种药副作用有哪些？”
　　“可能会出现头疼，动作迟缓，片段性记忆模糊等情况，主要因人而异。”
　　和应朗今天早上的情况对上了号，许之瑾道了谢准备离开，还是罗叔再次出声叫住了她。
　　“小许啊，你等等，我总觉得这药有些眼熟，我肯定在哪见过。”
　　许之瑾停了脚步，正巧这时一名医生路过门口，罗叔喊住了那人。
　　“小张啊，你进来看看，这药你是不是见过？”
　　门外的医生依言走了进来，在看清药的模样时颇感惊奇地“咦”了一声。
　　“这不是之前我们医院的桑医生研发的药吗？”
　　罗叔被点醒，也猛地想了起来。
　　“对对对，年纪轻轻就担任科室主任，拿了好多国际大奖和写了很多著名论文的天才医生：桑酒。”
　　“这药就是她研发出来的，不过由于副作用影响大的原因，这药还只是到临床试验阶段，没能正式投入生产。”
　　“不过还没等这药正式通过实验投入生产，桑医生就已经离职走人了，最后这个项目也不了了之，院长还为此惋惜了好久。”
　　许之瑾暗自琢磨。
　　“罗叔，您有没有那个桑医生的联系方式啊，我想再详细问问关于这药的事。”
　　罗叔立马起身去找本子翻联系方式，最终许之瑾还是将桑酒的联系方式存在手机里。
　　没耽搁太多时间，许之瑾在下午恢复日常工作。
　　却没料到才销假回来便被苏橙通知去总裁办。
　　她以为应朗只叫了她一个人，没料到还有其他人，是和她同一批被招进来的其余经纪候选人，许之瑾已经明白应朗想做什么了。
　　优胜劣汰，真正的无硝烟战争正式打响。
　　等人全部到齐后，应朗才姗姗来迟，不动声色地瞥了许之瑾一眼应朗才开口说话。
　　“公司近期内会对外公开进行艺人选拔，包括但不限于演员、爱豆，至少四人，所以与此同时也需要选出一批拔尖的经纪人去带他们，规矩很简单，由我来进行一场简单的考核，按你们的表现我会依次排名，由排名顺序来决定挑选艺人的先后顺序。”


第25章 醋意
　　桌子上摆有八张纸条，八个人八张纸条，一人一张。
　　应朗示意她们动作。
　　“一人一张，你们抽吧。”
　　其他人迅速动作，许之瑾反倒慢悠悠地，不慌不忙的样子，拿了桌上所剩的最后一张纸条。
　　每个人拿到纸条后，展开，是不同的题目。
　　“十分钟思考时间，时间一到，我随机抽人答题。”
　　所有人都安静下来认真地思考公关措施，许之瑾也低头看题目：手下女艺人传绯闻怎么办？只一眼，许之瑾便有了大概的把握。
　　十分钟时间到。
　　“你们可以看看，纸条背后有数字。”
　　“现在请1号出列。”
　　是个年纪轻的小姑娘，有些紧张无措的站了出来，应朗安抚性看了对方一眼。
　　“别紧张。”
　　小姑娘明显是在组织措辞，却在将将开口时被应朗打断。
　　“等等。”
　　“改变问题，你来回答8号手上的问题。”
　　小姑娘被应朗这一击打得猝不及防，脸上出现了明显的慌乱。
　　许之瑾嘴角勾起了然的笑，果然，不作妖的话，还是应朗吗？8号是个邻家姐姐型的女人，明显比那个小姑娘镇定多了，出列将纸条递给了小姑娘，小姑娘接过，低头看题目：对家蹭公司艺人热度如何处理？水军控评？煽动粉丝？发布通稿？小姑娘脑子很乱，却没有任何头绪。
　　“给你十秒钟思考时间，两分钟回答时间。”
　　应朗低头看腕表，脸上是淡漠清冷的神情。
　　十…九…二…一…十秒钟时间已过，小姑娘满头细汗，却结结巴巴答不出一句话。
　　应朗握笔，在纸上写：1：心理素质“行了，下一个8号，出列，回答4号的问题。”
　　这次完成的较为顺利，应朗却依旧不满意。
　　提笔继续写：8：表现平平考核有条不紊地进行，众人衣服都染上一层薄汉，洇出更深的颜色，唯独许之瑾依旧云淡风轻，还没轮到她，她大概率在最后。
　　在5号回答完7号许之瑾的问题后，还没回答问题的只剩许之瑾一人。
　　应朗抬头，对上许之瑾望过来的视线。
　　“现在由7号反过来回答5号的问题。”
　　许之瑾接过5号递过来的纸条，低头看题目：手下艺人吸毒但未曝光，如何处理？许之瑾没有像其他人一样犹豫思考，确定题目便开口答题。
　　“如果是我的话，我会让公司向公众曝光，并对艺人进行冷藏解约的处理。”
　　其余七人皆感震惊，纷纷在底下小声议论。
　　应朗皱了一天的眉头终于舒展开来。
　　“不错，反应很快，处理及时。”
　　其余七人面面相觑。
　　“你们一直忽略了一个最重要的问题，诚然，你们是艺人的经纪人，但更关键的是，你们更是公司的经纪人。”
　　“你们的答题方向一直局限在如何最大限度地保证艺人的利益，却忘了你们应该在确保公司利益不受损的前提下最大限度保证艺人的利益。”
　　“7号的回答，由公司向公众曝光有利于提升公司形象，博取好感度，而冷藏和解约是因为吸毒本事这件事已经触及法律底线，公司不会容忍，司法制度更不会容忍，只能及时止损。”
　　“这是遇到这种情况最好的解决方案。”
　　“也是我在你们八人中听到的最佳回答。”
　　许之瑾没客气，应下应朗的夸奖。
　　“应总谬赞。”
　　过于谦虚了，应朗笑。
　　“我再考你一题。”
　　“应总问就是了。”
　　“女团人员在团发展期间被曝出隐瞒众人的真实恋情，如何处理？”
　　这不是她擅长的领域，许之瑾沉默了几秒，还是及时给出了答案。
　　“如果没有实锤那就光速分手澄清不实谣言，如果实锤了依然分手造谣男方不忠，博取粉丝同情洗清谣言，这两种处理方案都是在感情不笃的情况下采取的。”
　　“如果感情甚笃，轰轰烈烈公开，最大限度争取大部分粉丝谅解，水军控评宣扬感情赚取眼泪，退出女团，避免给团队带来损害，转换线路，转换不成功的话，下放处理，不求有功，但求无过。”
　　没有什么问题，基本处理方案就是这样，具体情况还得具体分析，许之瑾给出的答案应朗挑不出什么错处，其余七人更是挑不出什么错处。
　　之前应朗让苏橙查许之瑾的事情中午已经有了结果，做了这么多铺垫，应朗其实在这等着。
　　“手下女艺人喜欢上负责自己的女经纪人，被拍到照片传出绯闻，如何处理？”
　　听完题目的那一刻许之瑾神情一僵，慌忙避开应朗此时探究的眼神，顷刻间，许之瑾自信全失。
　　长达一分钟的沉默。
　　许之瑾开口，语气听不出情绪。
　　“我不知道。”
　　其余七人不可置信的眼神通过空气递向许之瑾，在他们看来，这道题虽难，但可解，最起码也该有思路，可前两个问题回答得很好的许之瑾此刻却缄默不语，未发一言。
　　应朗没给其余七人深思的时间。
　　“都下去忙你们的吧，许之瑾，你留一下。”
　　许之瑾顿住离开的脚步，又折返回来。
　　“请问应总还有什么需要吩咐？”
　　其余七人早已离开，许之瑾用这么客气的语气说话完全是刻意为之。
　　应朗不傻，自然明白。
　　“之瑾，第三道题你明明能答出来，可为什么却不答？”
　　应朗对上许之瑾的眼神，里面的疏离和愤怒让她心惊。
　　“应总是我肚子里的蛔虫吗，怎么就敢笃定我一定答得出来，万一我就是不会呢？”
　　“我以为我拿应总当朋友，应总至少能够尊重一下我的个人隐私，可我却忘了富家子弟的劣根性都是如出一辙的，最爱擅用私权。”
　　“查的够细啊应总，玩试探这一出不就是因为怀疑当时那个解决方案是我想的吗？”
　　“我如实告诉应总，是我想的，也省得再劳烦应总去查。”
　　应朗眼里是沉重的黑，山雨欲来风满楼。
　　她诋毁自己，将自己推上风口浪尖，就为了还那人一个虚假的清白。
　　应朗知道她错了，用错了方法。
　　可此刻她心里的不甘和嫉妒却像长势茂盛的参天大树，理智也快要被完全吞噬。


第25章 情敌
　　许之瑾走得毫不留情，只留应朗一个人在房间呆愣着。
　　片刻，苏橙敲门。
　　“应总。”
　　应朗混沌的脑袋清明片刻。
　　“进来。”
　　苏橙进来后就看见自家总裁失魂落魄的模样。
　　内心玲珑剔透如苏橙，明白不该在这时提其他事，只站着等应朗回神。
　　“你说，我差劲到连那人都比不过吗？”
　　“她可以牺牲自己去成全别人的清白却不愿意把这件事告诉我让我替她出气。”
　　苏橙沉默着，不敢开口说话，真相可能太过残忍。
　　若许小姐当真不爱她们应总的话，要怎么拿来比较。
　　那，到时候她们应总怎么办？苏橙想了想，准备开口安慰安慰应朗，却被应朗的话打断。
　　“我私自调查之瑾的事她知道了，她好像有点生气，你说，我是不是该哄哄她？”
　　得，苏橙白担心了，她们应总啊，只担心是不是惹心上人生气了，情敌的事却看得比什么都简单。
　　应朗胡乱挠了把头发，脸上是明显的纠结。
　　苏橙叹了口气。
　　“是该哄。”
　　“没人喜欢被别人调查，查的还是自己一直小心隐藏的往事。”
　　应朗“啊”了一声。
　　“可我没谈过恋爱，也不会哄人啊。”
　　苏橙在心里默默翻了个白眼。
　　“您和许小姐，难道没吵过架吗，您没哄过她吗？”
　　应朗灵光一现，忽然明白了什么。
　　“我知道了，给你涨工资。”
　　行吧，虽然自家总裁是个不着调的，但待她好啊，苏橙还是挺满意的。
　　“这份文件是什么？”
　　声音淡了下来，应朗又回到了平日里应总的样子。
　　苏橙走到桌前，把文件打开推向应朗。
　　“您之前让我拟的关于ip改编剧《盛宴》的文件。”
　　应朗大致看了眼文件，有些疑惑道。
　　“原著作者不接受面对面聊合同吗？”
　　“没错，之前和这个作者联系的时候对方明确地表示了自己对各方面条件都挺满意的，没有见面谈的必要，而且似乎挺抵触露面，连我也没见到本人。”
　　“没有见到本人的可能了吗？”
　　苏橙摇头。
　　“应该没有了，您的意思是？”
　　“对方是自由写作人，这次的剧虽说是公司一力策划的，但ip改编剧近几年频出，除非有像《盛宴》这样品质优良，书粉基础牢固的书，再加上改编又能极力还原的剧能够脱颖而出外，观众早已审美疲劳，都看厌了，市场自然而然就狭窄起来了。”
　　“但是如果有一个非改编剧脱颖而出的话，它的市场会更为广阔，而非改编剧就需要优秀的编剧来提供剧本。”
　　经应朗一点，苏橙立马明白其中深意。
　　“所以，您是想趁着合作的机会试着去挖一挖《盛宴》的作者？”
　　“是啊，但人家不肯见我们，成功的几率大大降低，不过还是得试一试，你把对方联系方式发我，我今晚打个电话去探探。”
　　下班时间一到，众人便嬉笑着从各楼层而下。
　　三楼，有热心开朗的同事叫住许之瑾。
　　“之瑾，我们要聚餐，一起吗？”
　　许之瑾摇头，笑的得体又疏离。
　　“不了，家里有点事，得回去一趟。”
　　都是明白人，没再挽留她。
　　她脱身下到负一层，停车场。
　　还未走到应朗车前，许之瑾便被黑暗中的一双手向旁扯去，尖叫声被牢牢捂在嗓子眼。
　　清冽的气息，晶亮的双眼，熟悉的人。
　　许之瑾用皱眉来表达自己的疑惑。
　　应朗轻声问她。
　　“是不是我不来找你，你就不来找我了？”
　　许之瑾拉开应朗的手，话里话外都是嫌弃。
　　“你戏精吧，我还得蹭你车回家蹭你房子住。”
　　正准备自我感动的应朗：“……”
　　给点面子行吗，能不能别拆穿我。
　　应朗小心翼翼地试探。
　　“那你…还生气吗？”
　　许之瑾将手捏得“咔咔”响。
　　“回家再议。”
　　应朗最怕许之瑾说这样的话，以前就是这样，她老惹许之瑾生气，上课了就传纸条给许之瑾，小小一张纸条，写满了道歉的话，许之瑾每次都只夹在空隙里写一句话给她，每一次都是同一句话。
　　“下课再议。”
　　结果次次等到下课，许之瑾还是冷着一张脸，就是不和她说话，应朗只好忐忑等到放学，又追着许之瑾送到家，许之瑾才会同她讲话，耐心告诉她究竟哪里做错了，最后应朗不情不愿地道歉，许之瑾才会原谅她。
　　现在还要这样吗？应朗委屈巴巴又不敢反驳。
　　只得上车。
　　应朗凑过去给刚上车的许之瑾系好安全带，呈半环抱状禁锢住许之瑾。
　　“要不你还是先原谅我吧，剩下的事我回家再慢慢解释。”
　　许之瑾眼神凉凉地瞥应朗一眼，似乎看见了应朗背后高高翘起的大狗尾巴。
　　无动于衷，许之瑾推开巴巴靠近自己的应朗。
　　“回家。”
　　“哦，行吧。”
　　应朗松开对许之瑾的禁锢，乖乖坐回驾驶位，发动汽车，离开。
　　到家后，许之瑾率先下车，应朗巴巴地跟在后面，才进门，应朗轻轻拉了拉许之瑾衣摆。
　　“您大人有大量，我错了嘛，原谅我呗。”
　　许之瑾勾了勾嘴角，还是选择毫不留情地抽身离开。
　　乔挽瑜撞见这一幕，微微叹了口气。
　　“应姐姐，你好卑微啊。”
　　应朗不满的瞪了乔挽瑜一眼。
　　“小孩子懂什么，别插手大人的事。”
　　许之瑾轻笑一声，走上前去，将乔挽瑜抱了起来。
　　“人小鬼大。”
　　乔挽瑜牢牢勾住许之瑾的脖子，对许之瑾背对着的应朗做鬼脸。
　　应朗撇了撇嘴，朝乔挽瑜做口型。
　　“帮帮我，我给你买你想要的。”
　　乔挽瑜会意，勾着许之瑾的脖子撒娇。
　　“许姐姐～”“在呢，怎么了？”
　　“应姐姐她不是故意的，你就原谅她呗，好不好嘛～”许之瑾脚步一顿，回头冷冷瞥了许之瑾一眼。
　　“威胁小朋友，多大人了，你幼不幼稚？”
　　应朗快步上前，和许之瑾并肩。
　　“我冤枉啊，我这叫合理交换。”
　　应朗又伸手拉了拉许之瑾衣摆。
　　“姐姐？”
　　“你就原谅我呗。”
　　许之瑾回头，看了眼应朗。
　　的，又看见应朗背后高高翘起的大狗尾巴了。


第27章 大狗狗
　　“先吃饭，小孩饿了。”
　　应朗拿她没辙，走到冰箱前。
　　“行，我做饭，你陪小孩玩会。”
　　打开冰箱，应朗动作一顿，不动声色地皱了皱眉。
　　掏出手机把电话拨给了家里保姆。
　　“王姨，冰箱里快没菜了，早上怎么没去买一些置备好？”
　　电话对面的人语气略有些焦急地道歉。
　　“小姐啊，真是不好意思，我接到家里人电话，才知道我孙女摔伤住院了，现在刚到医院，太着急了没来得及买菜和说这件事。”
　　应朗的神色缓和下来。
　　“没事，王姨，您明天不用来了，后天再来吧，好好陪陪孙女。”
　　“哎，哎，谢谢小姐。”
　　家人受伤，内心焦急，人之常情，应朗理解。
　　应朗又折回。
　　“之瑾，你在家里好好陪小孩，冰箱里没菜了，我现在去买一点，饿了的话你们吃点零食水果，但别吃太多。”
　　许之瑾起身。
　　“我和你一起。”
　　又叮嘱乔挽瑜。
　　“在家里乖乖的，等姐姐们回来。”
　　应朗没拒绝，率先开门走了出去。
　　应朗在发车，许之瑾上车关门，疑惑道。
　　“超市就在附近，不去超市吗？”
　　“现在太晚了，超市里面新鲜的菜基本都卖完了，我们得去稍远一点的菜市场买菜。”
　　“菜市场？”
　　许之瑾颇觉新鲜。
　　“身价过亿总裁现身菜市场，应总现在走亲民人设了吗？”
　　应朗轻笑，不做反驳。
　　“我没那么值钱。”
　　菜市场不是很远，开车也就十分钟路程。
　　应朗将车停在稍远一点的位置，下车和许之瑾步行进入菜市场。
　　菜市场吵吵嚷嚷的声音四溢，讲价声、吆喝声和交谈声乱七八糟地交织在一起。
　　应朗却并未觉得不适，依旧自然而然地牵住许之瑾的手走在前引着避过人流，向深处走去。
　　“想吃什么？”
　　“你点，我做。”
　　许之瑾两眼放光。
　　“什么都行吗？”
　　“这里买得到原料，你想吃的话，都行。”
　　许之瑾不和应朗客气。
　　“吃海鲜？”
　　应朗没意见。
　　“依你。”
　　两人转道海鲜区，应朗游刃有余的精挑细选。
　　“老板，一公斤海白虾，只要野生的；一公斤鲍鱼，要网鲍，没有的话称吉品鲍；两公斤大闸蟹，没有的话称黄油蟹。”
　　海鲜店的老板止不住地点头，吩咐店员动作。
　　“小姐您是个懂行的，知道什么好什么不好，您要的海鲜恰好都还有，稍等哈！”
　　许之瑾插不上话，只得在旁边看着，冷不丁出声。
　　“博学广识，佩服佩服。”
　　“了解过些，不是很懂。”
　　店员称好海鲜，许之瑾自然而然地接过袋子，有些重，身子往下沉了沉。
　　应朗敏锐地注意到，手伸过去强硬地要接过袋子。
　　许之瑾拗不过她，袋子转到应朗手上。
　　“重的我来，轻的你来，我力气比你大。”
　　许之瑾没反驳她，应朗是个骨子里就倔着的人，决定好了的事不容更改。
　　“还要买些什么吗？”
　　“海鲜放不了多久，家里没菜和肉了，得再买点，还有姜和蒜这些。”
　　应朗和许之瑾拐道，又去了菜品区。
　　应朗在菜摊前挑挑拣拣，和小贩们游刃有余的讲价。
　　许之瑾不懂这些，在旁边跟着也只是图个新鲜好奇。
　　最后两人大袋小袋地提着一堆菜回家。
　　海鲜处理起来比较麻烦，费了点时间，不过应朗做饭动作很快，好在许之瑾和她配合得也还算默契，没费多少时间。
　　“酥炸椒盐海白虾，溏心鲍鱼，清蒸大闸蟹，麻辣拍黄瓜……”
　　“苏打水？”
　　“中和胃酸，养胃的。”
　　不用应许二人喊，闻到饭菜香味的乔挽瑜早已落座。
　　开饭后，应朗将大半的虾扒到自己碗里，直接上手去剥。
　　虾线早已被抽干净，应朗几分钟内便干脆利落的剥出好几只干净的虾来。
　　堆到另一个盘中，直到把手里的虾全部剥完，才将盘子里的虾平分到许之瑾和乔挽瑜碗里。
　　给乔挽瑜分了七只，给许之瑾分了七只多一只。
　　偏心的不明显，没有人察觉到。
　　之瑾海鲜最爱吃虾，尤爱海白虾，其次爱吃蟹，尤爱大闸蟹。
　　这都是她高中时知道的事，记到了现在。
　　以后也会一直记得。
　　应朗还在剥虾，许之瑾看她一直在剥还没吃，问了句。
　　“不吃吗？”
　　应朗一顿，偏了偏头向许之瑾，贝齿微露。
　　“你喂我。”
　　许之瑾用筷子夹住一只剥好的虾，蘸了点蘸水，自然地送到应朗嘴边。
　　应朗咬住筷子，用舌将虾顺进嘴里。
　　蘸水沾到应朗唇边，许之瑾提醒。
　　“嘴边。”
　　应朗会意，许之瑾正抽出一张纸准备帮应朗擦嘴，却见应朗一截舌尖露出，舔过唇边，一抹粉红，又匿了回去。
　　许之瑾手一抖，纸巾没拿稳，徐徐落地，慌里慌张蹲下去捡。
　　应朗也蹲了下去，二人身影藏在桌下，许之瑾头发长得扰人，动作间晃荡遮蔽住视线，应朗伸手轻柔地将许之瑾头发别到耳后，小巧莹白的耳朵露了出来，一抹绯色染至耳廓，漫向耳垂。
　　极轻的一道笑声，声音酥麻到让许之瑾羞恼。
　　许之瑾看向罪魁祸首，却猝不及防见应朗伸手，弹了弹自己耳垂，不疼，但平白无故多了几分调戏的味道。
　　“很热吗？”
　　这家伙是在暗指自己耳朵。
　　许之瑾倒是不恼怒了，凑近应朗，随后起身，头发撩过应朗鼻尖，又至眉骨，最后无情离开。
　　应朗一滞，没了动作，清淡的香气飘散而过，让她心悸，又快到她抓不住味道，应朗失笑，随之起身。
　　好像又看到了高中时那个睚眦必报的小班长。
　　许之瑾将捡起的纸巾丢进垃圾桶，又抽了张纸递给应朗，这次没打算再帮她擦，怕她又作妖。
　　“只有四只大闸蟹了，玩个游戏，赢了的人可以吃两只大闸蟹，剩下两个输了的人只能吃一只。”
　　应朗手指向盘子。
　　剩下两人皆无意见，玩的是你有我没有，玩这个游戏吃亏的是乔挽瑜，没多久就败下阵来，便只剩应许二人在博弈。
　　许之瑾记得应朗和她说过小时候被狗咬过，所以一直怕狗，那么，肯定是没养过狗的。
　　“我养过狗。”
　　突如其来的一声。
　　“汪。”
　　许之瑾一愣。
　　“你…”“有我乖吗？”
　　“不如养我。”


第25章 过敏
　　许之瑾一顿。
　　应朗没给许之瑾反驳的机会。
　　“我认输，你赢了。”
　　“你知道我怕狗，所以就凭我的弱点肆意拿捏我，是不是？”
　　应朗的话有些气急败坏的意思，可神情却不见恼怒。
　　“我的弱点也就你知道。”
　　应朗换上了一副新的塑料手套，给许之瑾剥蟹。
　　许之瑾想制止她。
　　“给你一个享受星级服务的机会，机不可失，不能拒绝。”
　　无法，许之瑾只能就这样干坐着等待。
　　应朗将蟹壳尽量完整的剥离出来，把蟹肉取出，径直送到许之瑾嘴边。
　　许之瑾下意识张嘴接住，应朗手还未完全抽出，忽地被许之瑾上排的牙齿轻剐了一下。
　　酥麻感刺激到头皮。
　　应朗觉得口干舌燥。
　　“舔一舔。”
　　“还有蟹肉没吃完，你咬一咬。”
　　许之瑾半信半疑地轻咬，没有吃到蟹肉，却咬到了应朗的指尖，许之瑾一惊，像只受惊的兔子一般猛地退开。
　　“应朗！！！”
　　应朗浅勾嘴角，声音染上了不明显的哑。
　　“抱歉，我看错了。”
　　许之瑾没有理由再责怪她，哑了火。
　　“你…”蟹肉再度送到嘴边。
　　“啊～张嘴。”
　　许之瑾说什么都不敢再张嘴。
　　“你放我碗里，我自己来。”
　　应朗没敢逼她，进退有度这个词她一直学得很好。
　　吃完后许之瑾主动起身收拾碗筷，对一旁的应朗道。
　　“去洗手。”
　　应朗不满的撇了撇嘴。
　　“我又不是小孩，当然知道。”
　　“你不是吗？”
　　应朗脱了塑料手袋，有些疑惑。
　　“不是啊。”
　　“幼稚死了。”
　　“还说不是。”
　　应朗被这话噎了一下。
　　“你说是就是吧。”
　　应朗笑了笑，有些自得。
　　自得她的幼稚能够在许之瑾这被参透后还能够被无所顾忌地包容。
　　许之瑾向来了解她。
　　应朗抿了抿唇，将笑意压了回去。
　　乔挽瑜轻挠了下手，应朗瞥见，没太在意，起身去洗手。
　　洗完手应朗主动邀请许之瑾。
　　“出去逛逛，消消食吧。”
　　一如之前，许之瑾应下。
　　乔挽瑜依旧吵吵闹闹地疯玩疯跑，应朗和许之瑾边走边闲聊。
　　片刻后，乔挽瑜跑回来找她们，有些紧张别扭，支支吾吾不敢说话。
　　应朗蹲了下来，和乔挽瑜视线持平，揉了揉小家伙脑袋。
　　“怎么了，和姐姐说。”
　　乔挽瑜开口，声音细弱。
　　“应姐姐，我痒。”
　　应朗面色一沉。
　　“哪里痒？”
　　“手上痒，身上也痒。”
　　应朗握住她手，将手袖往上拉。
　　一大片红点浮现在眼前，应朗一怔，仓皇回头，和许之瑾眼神对上，眼里藏不住的慌张，许之瑾鲜少见她这样。
　　许之瑾抓住她手。
　　“你别慌。”
　　应朗回过神，稳了稳身形。
　　“是过敏，我现在去开车，我们去医院。”
　　应朗急匆匆离开，许之瑾握住乔挽瑜的手安慰。
　　“别怕，你应姐姐会处理好一切的，很快就不会痒了，我们乖乖等她回来，好不好？”
　　乔挽瑜点头，乖巧得不像话。
　　应朗回来的很快，接到两人便往医院赶。
　　“系好安全带。”
　　声音冷静清冽。
　　许之瑾知道她镇静下来了，帮自己和乔挽瑜系好安全带，伸手绕过座椅，按了按前座应朗的肩膀。
　　“别怕，会没事的。”
　　带着令人安心的奇异魔力。
　　应朗专心开车，很快到医院，在她回家开车时就通知的皮肤科专家也早已到达，不用挂号，一下车三人直奔病房，由专家候诊。
　　干着急没用，应朗看上去镇静，可下意识的反应却还是暴露了她的慌乱，手指在微微发抖。
　　克制又内敛。
　　许之瑾理解应朗的心情，她握住应朗的手，源源不断的热量传出，应朗微愣，扣紧她的手回应。
　　片刻，医生走出病房，询问两人。
　　“能确定过敏源是什么吗？”
　　“应该是海鲜。”
　　医生低头刷刷刷写字，片刻后撕下几张单子，递给应朗。
　　“去药房取药然后到收费处交款，病人会不会对什么针水过敏？”
　　应朗犹豫片刻。
　　“不确定。”
　　“那先做个皮试，家属可以现在进去看看，但切勿喧哗。”
　　应朗和许之瑾走进病房，VIP病房宽敞明亮，晚霞艳绝，火红连绵，斑斓绚烂，勾勒出暗蓝天空的无垠，光从云层中泄露，淡金一片挥洒到病床上，覆盖住一团蜷缩起来的小小身影。
　　睡姿乖巧，睫毛轻颤。
　　梦中还尤为不安分，手指动作着想抓挠身上泛红的皮肤。
　　应朗怕她将皮肤挠破，只得抓住她的手安抚住。
　　乔挽瑜不再乱动，只是轻皱着小小的眉头，仿佛在表达自己小小的不满。
　　应朗试探性地伸手，想把乔挽瑜眉头抚平，却又怕吵醒她，手在半途中无力垂下。
　　“姐姐对不起你，没有照顾好你。”
　　许之瑾接住应朗垂落的手。
　　“不是你的错，遇到这样的意外，没有人能做得比你更好。”
　　“我早该问清楚的，这么重要的事，我答应了她父母要照顾好她的。”
　　一根筋，倔脾气，和自己有得一拼，许之瑾缓缓叹了口气，换了个角度去安慰应朗。
　　“照你这么说，我才是大错特错罪不可赦，毕竟是我先提出要吃海鲜的。”
　　应朗生气了，一本正经地要去纠正她。
　　“这件事和你没有关系的，你别这么说自己。”
　　“是啊，同样的道理适用于我怎么就不能适用于你呢？”
　　应朗消了声，知道自己钻牛角尖了。
　　“别把所有责任都揽在自己身上，这件事只是一个意外，哪怕担责也是我们两个一起。”
　　应朗了然，卸下心头的重担后表情也松快了些许。
　　“等会医生就来了，我们先出去，我给她父母打个电话。”
　　打电话干什么，不言而喻，许之瑾不放心她，主动提出。
　　“我陪你去，放心，我不会听你们谈话的。”
　　“听也没事。”
　　应朗和许之瑾走出病房，应朗掏出手机拨号，短暂的一阵“嘟”声后，电话通了。
　　应朗顿了顿，开口。
　　“学姐。”
　　对面松快愉悦的声音传来。
　　“怎么了，小应朗？”
　　应朗不是会选择逃避的人。
　　“小乔吃完海鲜后过敏了，我们现在在医院。”
　　对面默了一瞬，笑意散尽，语气变得自若淡定。
　　“严重吗？”
　　“应该不严重，已经让皮肤科的专家看过了，等会准备挂水，这两天还得擦药。”
　　对面似乎松了一口气。
　　“不是你的错，别自责，孩子交给你我们放心，等下个星期休假结束后我们再把她接走，这段时间麻烦你了。”
　　“不麻烦，你们好好玩。”
　　电话被挂断，应朗感慨。
　　“从来没有见过心这么大的父母，孩子都住院了，还有心情游山玩水…”“她父母，对她很不好吗？”
　　许之瑾试探性地问道。
　　应朗想了想才开口。
　　“也不是，对她倒是很好，但他们工作都很忙，很少有时间照顾小乔，天平的两端是工作和家庭，重心却难以衡量，某种意义上来说，他们都是自私的人，所以小乔其实是很缺少亲情的，偏偏他们一无所觉。”
　　“小乔大概亲我们胜过于她父母。”
　　许之瑾没有资格评判他人的家务事，只得生硬地岔开话题。
　　“她母亲是你学姐？”
　　“嗯，大学学姐，我和她是同系的，学习和生活上她都帮了我很多。”
　　“你大学？”
　　“麻省理工。”
　　“我是参加麻省理工的数学专业单招考试破格录取的，主修数学，辅修管理，学姐她只修数学，我们是同一个教授手下的得意门生。”
　　“我有天赋，教授和学姐都想等我考博后留在学校当教授或者继承我妈的衣钵以后搞研究。”
　　“我没听，回国就来家里公司了。”
　　“自己开心就好，不要被别人左右。”
　　应朗笑得有些张扬。
　　“谁敢左右我啊。”
　　许之瑾失笑，应家的千金，确实没有人敢左右她。
　　没有人能左右她，唯独一个许之瑾能影响她。
　　“我还辅修了管理专业，为的就是将来回家继承我爸衣钵，说难听点我只是为了钱。”
　　还为你。
　　应朗没敢说。
　　等医生做完皮试挂上针水后晚霞已散，暮日已落。
　　乔挽瑜打针时安静乖巧，医生夸奖道。
　　“很少见小孩打针不哭闹的，真乖。”
　　应朗面色一黯，许之瑾敏锐察觉到，捏了捏应朗指尖，应朗不依不饶，反倒抓紧许之瑾手握住，许之瑾没挣脱，顺从地回握。
　　乔挽瑜神情恹恹，醒了后就提不起多大兴致的样子。
　　“还在生姐姐的气吗？”
　　乔婉瑜摇摇头。
　　“我没生姐姐的气，我只是想我爸爸妈妈了。”
　　应朗无言，不知如何开口安慰。
　　“爸爸妈妈只是工作太忙，等他们忙完这一阵就会回来看你的。”
　　语言苍白无力，应朗有些无措。
　　“骗子，应姐姐你也忙，还要管理那么大一个公司，可你却还是能抽出时间来陪我玩啊。”
　　许之瑾伸出另一只手揉了揉乔挽瑜脑袋。
　　“小乔，你爸爸妈妈是在做一件很了不起的事情哦，他们选择了事业所以不得不牺牲了陪你的时间，可这并不代表他们不想你，相反，他们很想你很爱你，他们无可奈何，可他们的选择是舍小家为大家，你应该为他们骄傲，而不是让他们为难。”


第29章 摸腰
　　道理乔挽瑜都懂，可要真正设身处地地理解父母，对一个小孩来说，还是太难。
　　应朗不忍。
　　“小乔，你没错，你的父母也没错，他们只是用自己的方式去努力地爱你，可能他们有些时候确实做得不太好，但他们也是第一次做父母，你多给他们机会，让他们慢慢去摸索改正，好吗？”
　　乔挽瑜脸上恢复了奕奕神采，抱着应朗的胳膊摇晃着撒娇。
　　“应姐姐，我想吃水果～”“想吃什么？”
　　乔挽瑜认真思索了会。
　　“橘子吧，要吃很甜很甜的那种。”
　　应朗没有犹疑，应了下来。
　　“这点倒是和你之瑾姐姐很像，都爱吃甜的。”
　　许之瑾随应朗起身。
　　“我去就好，你留在这照顾她。”
　　许之瑾一顿。
　　“天快黑了，水果难买，路上注意安全。”
　　“知道，乖乖等我回来投喂你们。”
　　不到四十分钟，应朗风尘仆仆赶回。
　　拎着一袋橘子，颇重，勒得应朗手指有些发红，应朗不动声色地将手指往回缩，避开许之瑾的视线，从袋子里随手拿出一个橘子剥了起来。
　　动作很快，将橘丝和橘筋剥干净，第一瓣喂到了乔挽瑜嘴边。
　　“好甜，应姐姐你在哪买的啊？”
　　“两公里外有个菜市场，菜市场外会有人摆摊卖水果，我从一个阿婆那买的，只剩最后这些了，我尝过，确实很甜。”
　　将一个橘子一瓣一瓣耐心地剥下来又喂到乔挽瑜嘴边，应朗神情没有丝毫不耐。
　　“很多时候我都觉得你其实不像一个娱乐公司的总裁。”
　　“嗯？”
　　应朗手上动作未停。
　　“天生的劳碌命。”
　　“劳碌命不好吗？”
　　许之瑾想了想。
　　“没几个总裁会做饭会逛菜市场会亲力亲为做这种小事的吧。”
　　“太亲民了。”
　　应朗不认同地摇了摇头。
　　“我从来不觉得自己应该是高高在上的，我是有钱，但我的钱属于应家，没了靠山，我也只是一个食烟火气的普通人。”
　　“你说的对。”
　　“但有一点你说错了。”
　　许之瑾露出狡黠的笑意。
　　“你没了靠山，还有一身本事，仍能耀眼到闪闪发光。”
　　应朗受用，谁不喜欢心上人夸自己呢？应朗又剥完一个橘子，这次剥出的第一瓣送到许之瑾嘴边。
　　“嘴这么甜，奖励你。”
　　许之瑾喉结轻滚。
　　“我自己剥就行。”
　　许之瑾说完便伸手，想接过橘子，应朗避开。
　　“我来，你别沾手了，等会还要洗，麻烦。”
　　许之瑾无奈，用嘴接住，轻嚼，橘汁四溅，在口腔中四处冲撞，不经意间看到应朗知足的笑容。
　　许之瑾想，确实挺甜的。
　　不止是橘子甜。
　　将一袋橘子瓜分了小半，乔挽瑜略撑。
　　“应姐姐，我饱了，不吃了。”
　　“这两天先住院观察一下过敏严不严重，不严重的话明天下午就接你回家，你先想想你明天早上和中午想吃什么。”
　　乔挽瑜当真思索起来。
　　“明后天周末，难得你们不用上班，就不用起太早为我做早点了，我们在医院食堂解决就好啦。”
　　处处为自己考虑，懂事得让人心疼。
　　“没事的，不用考虑我，考虑你自己就行。”
　　“中午再吃应姐姐你做的饭菜好啦，不过好久没吃到你做的甜点了，不知道明天我有没有这个口福？”
　　应朗捏了捏她鼻尖。
　　“当然有，想吃什么甜点？”
　　“唔，想吃提拉米苏。”
　　“好，但是不能吃太多，不然会长蛀牙。”
　　应朗转头问许之瑾。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　许之瑾微诧。
　　“我记得你最喜欢吃甜食了，想吃什么，我给你做。”
　　许之瑾纠结了半天。
　　应朗果断替她做了决定。
　　“摩提吧，这个你应该还没吃过，给你尝尝鲜，下次给你做个独一无二的。”
　　许之瑾愣愣点头。
　　独一无二吗？原来她也可以拥有独一无二。
　　许之瑾眼角眉梢染上笑。
　　“不过，你怎么连甜点也会做？”
　　“在国外读书的时候，吃不惯西餐，想念家乡的味道，就请了个中国大厨教我做中国菜，饭菜做熟练以后，手生，闲不住，又去向一个甜点师请教了。”
　　原来是这样啊，许之瑾没有多想。
　　只有应朗才知道自己学做饭菜和甜点其实都是为了许之瑾。
　　毕竟某人高中时曾经说过想吃她亲手做出来的食物啊。
　　到现在，应朗实现了她的愿望，却不知道当事人还记不记得当时的一句无心戏言。
　　不重要了，现在人在她身边，就足够了。
　　夜色渐沉，直至黑布完全笼蔽天空。
　　吃饭的问题解决了，睡觉的问题又出现了。
　　应朗想让许之瑾回家睡，许之瑾执拗着不肯。
　　“医院里病床窄小，消毒水味道重，你回家睡。”
　　“不止你一个人担心小乔，况且也不早了，我现在回家，你放心吗？”
　　确实不放心，应朗妥协了。
　　应朗和许之瑾念着乔挽瑜是病人，断没有和病人挤一张床的道理。
　　两个身高腿长的成年人被迫挤一张病床，腿脚伸展不开，身体紧密相贴，呼吸间气息喷吐微弱可闻。
　　太近了。
　　是诱惑更是会让人上瘾的毒药。
　　应朗极力地想避开和许之瑾的亲密接触，许之瑾却不依不饶靠了过来，动作间应朗气息更为混乱。
　　许之瑾不满地嘟囔。
　　“别动了，再动我俩都得掉下去。”
　　应朗身体一僵。
　　许之瑾把人又拉回自己身边。
　　“你身体怎么这么凉，像一块冷玉一样。”
　　让人爱不释手。
　　许之瑾硬生生克制住想摸应朗的欲望。
　　“我天生体凉，体温会比旁人低。”
　　许之瑾眨眨眼，有些懵懂。
　　“我想摸摸你。”
　　意识到话有歧义，许之瑾急忙解释。
　　“不不不，我的意思是，我只是想感受一下你体凉有多严重。”
　　应朗好笑。
　　“那就来感受一下，别光说不做。”
　　许之瑾抬手，想摸摸应朗脸。
　　应朗反应极快地抓住她手，往被窝里带。
　　“脸是热的，别摸脸。”
　　许之瑾思维断线。
　　“那…那我摸哪？”
　　触摸到一块柔软光滑的皮肤，许之瑾手一顿。
　　“腰。”


第30章 纯情
　　“腰？”
　　许之瑾不确定地重复，怀疑自己听错了。
　　“那不然你还想摸哪？”
　　理所当然的语气，许之瑾竟然觉得应朗说的有点道理。
　　那就…摸摸吧。
　　许之瑾试探性地伸手，应朗扣住她手，往下引，径直掀开衣服。
　　一截莹白纤细的皮肤暴露在空气中，暗色下看不明晰，隐隐约约的轮廓却反倒更加撩人心扉，马甲线随着应朗的转身动作，是恰到好处的朦胧性感。
　　许之瑾指尖微颤，在触到应朗嫩白肌肤的那一刻，下意识想将手指蜷缩起来，却被应朗一声闷哼惊到忘了动作。
　　“嗯…”“让你感受体温是要摸，不是碰，痒。”
　　许之瑾回神，收回手指，身体迅速退开，耳根微红，藏在长发下并不明显，却被应朗敏锐察觉到。
　　应朗识趣的没有拆穿她。
　　只是长臂一捞，将快滚落下病床的许之瑾捞回怀中。
　　两人再度贴得亲密无间。
　　应朗却似乎当真困顿了般，半阖着眼，在意识混沌前把一句话呢喃给许之瑾。
　　“不是热吗，给你抱我。”
　　入睡很快，想来是真的累极。
　　许之瑾没再改变姿势，顺从地窝在应朗怀里，抬头入目便是应朗的脸。
　　敛去寒芒与冰冷，失了自矜与清贵，散尽高傲与自信。
　　许之瑾觉得，此刻的应朗，只是一个普普通通的漂亮女人。
　　也不全是，还是她的心上人。
　　关心和在意做不得假。
　　此刻她很庆幸，她喜欢上了一个特别的人。
　　特别的人特别地好。
　　许之瑾迷迷糊糊地想，在陷入瑰丽梦境前的最后一个意识是：喜欢她，对她好。
　　应朗一觉无梦，睡得香甜。
　　长年累月的习惯让她形成了生物钟，即便是周末，时间一到，也准时醒了过来。
　　眼睑微掀，许之瑾乖巧的睡颜映入眼帘。
　　应朗靠近她，摸了摸许之瑾头发。
　　发质柔顺。
　　眉头微皱，应朗伸手抚平。
　　想亲亲她。
　　嘴唇在离她眉宇五厘米处停住。
　　算了，没有她的允许，不能冒犯她。
　　应朗起身，病床本就窄小，许之瑾睡眠又浅，听到响动微睁双眼，睡眼蒙眬。
　　“这么早就起？”
　　应朗披上外衣，回头顺手拉过被子盖住许之瑾身子。
　　“再睡会，我去给你和小孩买早点，有什么想吃的吗？”
　　许之瑾挣扎着起身。
　　“别，你等我会，我和你一起去。”
　　拿她没辙，应朗等她穿好衣服，两人一起洗漱好才出了门。
　　医院虽然每天早上都供应早点，但病患太多，应朗担心卫生质量，也没带着许之瑾去食堂买早点。
　　而是开车去了离医院较远的早餐店买。
　　不保证有多好吃，最起码更干净卫生一些，应朗对健康这方面一向很看重。
　　买来的早点，乔挽瑜和许之瑾各瓜分了一半，应朗却胃口小到只吃了一点点。
　　“不合胃口吗？”
　　许之瑾觉得这家店的汤包还挺好吃的。
　　“也不是，我口味比较挑剔，这也是我去学做菜的原因，很少有人能满足我的胃口。”
　　“所以，自己满足自己？”
　　应朗勾出一个意味不明的笑。
　　“啧，你这句话听起来怎么这么奇怪呢？”
　　“哪里奇怪？”
　　许之瑾愣了好久才反应过来。
　　脸霎时一红。
　　“应朗！！！”
　　“哎，在呢！”
　　“不过我欲求不满的时候，确实是自己满足自己。”
　　“这里是公共场合！！！”
　　许之瑾作势要去扭应朗腰间软肉，应朗灵巧一躲。
　　“你不吼这么大声没人知道我们在干嘛。”
　　乔挽瑜没看懂这两个幼稚的大人在闹什么，却还是精准及时地补刀。
　　“许姐姐，你耳朵红了。”
　　应朗一愣，随即大笑。
　　“哈哈哈哈哈许之瑾你不会没给自己做过吧？”
　　“那你不会难受的吗？”
　　许之瑾去捂她嘴。
　　“闭嘴！”
　　应朗乖乖闭嘴。
　　又在许之瑾将手撤开后嘴快。
　　“你好纯情啊许之瑾。”
　　嘴巴又被捂住，应朗无奈。
　　好容易害羞啊她，不会什么都不懂吧。
　　闹剧收场，一个上午过得很快。
　　医生检查过没有问题后，便可以为乔挽瑜办理出院手续了。
　　办理好出院手续后，许之瑾却犹疑了。
　　“应朗，其实，我妈妈也在这里住院，我想去看看她，你和小乔先回家吧。”
　　“啊，你怎么不早说，我可以陪你去看看阿姨吗？”
　　“再说了，这里离家很远，打车很难，一起吧。”
　　许之瑾想了想，同意了，她没有拒绝的理由，即便不想把自己难堪的一面展现给应朗看，但如果下定决心想和应朗走得更近，带她去见见自己的妈妈，无可厚非。
　　“走吧。”
　　随着电梯一路向上，最终停留在十五楼，应朗留意了一下楼层对应病症。
　　十五楼是…癌症…应朗不动声色地看了一眼许之瑾，心忽地绞痛。
　　早亡的父亲，住院的母亲，高昂的治疗费，失业的打击…如果自己没有回国，没有遇到许之瑾，那么现在的许之瑾，会有多无助呢？应朗紧抿唇角，将情绪压了下来。
　　一路跟随许之瑾到病房外，是肝癌患者住院区。
　　推开门，许之瑾自然而然地绽开笑容，应朗却看见了她身上的勉强。
　　“妈，我来看你了。”
　　“钱呢，带了没？”
　　许之瑾身形一抖，应朗皱了皱眉，出于礼貌，却还是先喊了人。
　　“阿姨好。”
　　“我是应朗，之瑾的朋友。”
　　病床上躺着的是一个臃肿老态的女人，两鬓间已经有了细碎的白发，眼角有些微皱纹，却依稀可以看出年轻时的不俗容颜。
　　应朗想，许之瑾的颜值，应该是遗传了妈妈。
　　沈茵见到许之瑾带了朋友来，颇为不满，正准备发作，却在看清应朗衣着时将怒火生生憋了回去，低调奢华的品牌服装，是自己可望不可即的衣服，沈茵一瞬间认清了应朗的身份地位，只来得及挤出一声尬笑。
　　“呵…这…小许的朋友是吧。”
　　应朗的态度恭敬有礼。
　　“是，您叫我小应就好。”
　　沈茵哪敢真叫，骨子里的贱性再度萌发。


第31章 吸血虫
　　“啊…叫…叫应朗吧。”
　　“阿姨开心就好。”
　　“小许，水壶里没水了，你去外面接点水烧一烧。”
　　明摆着想支开自己，许之瑾应下，拿了水壶离开。
　　离开前轻拉了一下应朗衣袖。
　　“小心点。”
　　什么意思？应朗没明白，却还是记下了。
　　将病床下的板凳拖出，放在病床旁，应朗坐下，顺手从柜台上的果篮中拿出苹果和刀，开始削果皮。
　　“是我疏忽了，之瑾她担心您，着急了些，都没来得及买些新鲜的水果和吃食。”
　　沈茵笑出皱纹，应朗却觉得她的笑尴尬又勉强，带着一股讨好的意味。
　　切出完整的一条苹果皮，应朗削得干净利落。
　　满意地欣赏了一下自己的作品，应朗又把苹果切块，码进碟子，牙签插好，递到了沈茵旁。
　　“这样阿姨您方便吗？”
　　“方便方便。”
　　应朗倒也耐心，举着小碟和沈茵聊天。
　　“应朗，你是做什么工作的啊，和小许一样吗？”
　　应朗斟酌了一下，觉得实在是没有欺骗长辈的必要，实话实说了。
　　“我爸爸是商人，目前是按家里的安排管理公司。”
　　沈茵一惊，试探性问道。
　　“你们家是开公司的吗？”
　　“是，我爸爸开了一家娱乐公司，我妈妈是大学教授。”
　　沈茵一听就觉得了不得，眼里泄出了贪婪的目光。
　　“那…这…待遇一定很好吧？”
　　应朗耐心解释。
　　“因为是开公司，所以是员工为我们劳动赚钱，我们给员工发工资。”
　　沈茵懵懵懂懂听完，只明白了一件事，面前这个人，不是一般的有钱。
　　应朗何其精明的人啊，怎么可能不明白沈茵的心思，只不过碍着是之瑾母亲这一层身份在才对她客客气气的。
　　她一向对贪婪逐财的人没有好感，敬而远之，今天倒是难得的因为许之瑾而破了例。
　　应朗终于明白临走前许之瑾说的那句“小心点”是什么意思了。
　　怎么女儿这么清高聪颖，当妈的却一心逐利。
　　应朗懒得往深处想，等会问许之瑾就是了。
　　有这样的妈，许之瑾这些年想必过得也并不如她所想那么好。
　　可怜之人必有可恨之处，应朗懒得再和沈茵周旋。
　　“阿姨，我认识一些这个医院里权威的癌症专家，会在治疗和费用上多照顾阿姨一点的。”
　　“不过之瑾要强，断不会平白无故受我恩惠，阿姨别告诉她才是。”
　　沈茵不屑一顾。
　　“死丫头，死要面子活受罪。”
　　应朗听见这个称呼，皱了皱眉，面上却未显出不满。
　　许之瑾烧完水后便往病房赶，推门进去后却见应朗和沈茵其乐融融在聊天。
　　许之瑾怀疑自己出现了幻觉，眼神询问应朗。
　　“没事吧？”
　　应朗对上她眼神，轻摇了摇头。
　　许之瑾不放心，走近去听她们说话。
　　在聊香水和衣服。
　　许之瑾清楚，沈茵粗鄙，学识浅陋，又怎么可能真的懂，不过是不懂装懂，只有那半吊子水平，徒惹人笑话。
　　也只有应朗这个傻子才愿意配合着沈茵聊天。
　　许之瑾眼眸一沉，想借此岔开话题。
　　“妈，聊了那么久了，喝点热水吧。”
　　见识到了应朗的谈吐和气度，沈茵看许之瑾越发不顺眼起来。
　　“也行，快些。”
　　命令式的语气。
　　许之瑾心不在焉地倒水，晃神间水壶没拿稳，大滩水溅了出来，全数洒到许之瑾手背上。
　　太烫，许之瑾克制不住地轻呼。
　　“嘶…”应朗一直用余光追随许之瑾身影，听见声音，猛地起身快步来到许之瑾身旁，握住许之瑾的手，关切道。
　　“没事吧？”
　　速度之快，让许之瑾咂舌。
　　许之瑾担忧地回头瞥了眼沈茵。
　　果然，沈茵给了她一个意味深长的眼神。
　　彻底完蛋，暴露了。
　　许之瑾心底涌起烦躁，将手抽出。
　　猝不及防。
　　应朗没预料到许之瑾反应会这么大，她刚刚确实是着急了，所以才会莽撞而又急切地冲过来想要查看许之瑾的伤势。
　　确实着急了，但出发点是好的。
　　许之瑾抗拒的姿态让她很受伤。
　　许之瑾才动作完便后悔了，又不肯拉下脸来示弱，只得别扭地开口。
　　“疼。”
　　应朗会意，带着许之瑾准备去卫生间，不忘和沈茵打招呼。
　　“阿姨，我带之瑾去用冷水冲冲手。”
　　“哼，娇生惯养。”
　　应朗明确感受到许之瑾身体一僵，步子一顿，才状若自然地走进卫生间。
　　应朗默默在心底叹气。
　　进了卫生间，许之瑾打开水龙头，开到最大，用冷水冲洗被烫伤的皮肤，在淅淅沥沥的水声中同应朗道歉。
　　“对不起。”
　　彼此心知肚明是因为什么事。
　　“阿姨这样，多久了？”
　　“病吗？”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　“你什么意思？”
　　眼里是满满的疏离和打量。
　　“许之瑾，我们认识八年了，可你好像从来没有对我打开过心房。”
　　应朗内心苦涩。
　　许之瑾默然，半晌后开口。
　　“等会你先出去，我有些话要和我妈说。”
　　“小心点。”
　　应朗把刚刚许之瑾叮嘱给她的话又还给她。
　　应朗出去后寻了个借口便先行离开了，许之瑾慢悠悠晃了出来。
　　沈茵看见许之瑾这个样子就恼火，忍不住大声呵斥。
　　“你个死丫头，赶紧给我滚过来。”
　　许之瑾卸下伪装，回击道。
　　“对我尊重点。”
　　“我是你妈！”
　　许之瑾压了压火气，走近她。
　　“那个应朗，一看就是个人傻钱多的富二代，你和她走近点，搞好关系，多套点钱出来给我用，别大好的机会放在眼前不知道珍惜。”
　　“她是我朋友，我也不是你吸血的工具。”
　　沈茵冷冷嗤笑。
　　“哼，狗屁朋友，不过又是一个被你这张狐狸精脸勾走的贱货罢了。”
　　许之瑾怒极，牙关紧咬，双手止不住地发颤。
　　“说我可以，别说她。”
　　“呦，你这烂习还没改呢，看见个女人就上赶着往上贴，也不看看人家有钱人只不过觉得你蠢笨才逗弄一番。”
　　“变态的女儿也只会是变态。”


第32章 铁盒
　　年少的回忆潮水一般涌来。
　　“变态…”……
　　“没人要…”……
　　“不要脸…”……
　　“婊子…”……
　　“狐狸精…”……
　　“杀人犯的女儿…”……
　　数不清的谩骂。
　　没有人知道她是怎么学会打架的，是在那条阴暗潮湿的小巷里，在其他同龄孩子的欺辱下，脸被抓花，头发被揪紧，脑袋被按住往墙上撞，她好像又听见了骨裂的声音，听见那群小恶魔洋洋得意地窃笑。
　　他们嘲笑她没爹养没娘疼，她只能忍着，咬紧牙关忍着，总想着，会结束的，这样灰暗的日子会结束的，她只能用这样的方式来分散注意力，在被他们用石子冲的时候，被他们吐口水的时候，被他们往自己身上倒垃圾的时候。
　　她想啊，没事的，她有爸爸，有妈妈，她还有家，她只能把伤口小心翼翼地藏好，乖一点，听话一点，表现好一点，不给爸爸妈妈添麻烦，她想自己说不定还能得到一颗糖果，可她回家了才发现，家里没有糖果，有的只是父母无休无止的争吵，为数不多的家具被摔得粉碎，污秽不堪的语言从那个被称为“妈妈”的嘴里蹦出，被骂的爸爸总是懦弱，唯唯诺诺地承受，一声不吭，她捂住耳朵，想要逃避，跑进房间，也只不过是从一片黑暗来到了另一个深渊。
　　每次争吵结束后，都是她来清扫战局，把还能用的家具收捡一下，用冷水打湿毛巾，趴在地上，一点一点，细致地把地板擦干净，她觉得那个时候的自己丑极了，撅着屁股，像个猴子，现在想来，其实，更像小丑。
　　一年四季都是冷水，受了伤的手在水里被泡到发软，起皮，流脓，最后生了冻疮，夜晚盖着薄薄的洗了发黑的棉被，夜风狠灌，冷的她睡不着觉，手指刺痛，无时无刻不在提醒她可怜，她只能将自己蜷缩成小小的一团，裹住棉被，双手环紧自己，这样就能假装自己被人拥抱，陷入温暖。
　　好冷啊……
　　她想，一会儿又想。
　　好暖啊……
　　可惜是假的，她勉强睡去，无意识地流泪。
　　她也曾试图向父母撒娇，她大声地哭，对爸爸倾诉。
　　“呜呜呜…爸爸…呜呜呜…我…我被其他小孩…小孩…欺负了…他…他们打我，还…还骂我是个野种。”
　　爸爸只是抱着她，摸着她的头安慰她。
　　“小瑾乖，别哭了，别哭，没事的，忍忍就过去了，小瑾最听话了，爸爸在呢。”
　　让她别哭，她没再哭，让她忍，她一直忍，让她听话，她便更乖。
　　可爸爸从来没有替她教训过那群小恶魔，她明明已经那么听话了，也从来没有查看过她受的伤，她明明疼得那么厉害。
　　别的爸爸在孩子被欺负时会像一个巨人一样站出来，她的爸爸却永远只能缩在后面当一个矮子，用苍白无力的语言来安慰她。
　　后来，她再也没有在爸爸面前哭过，也不敢再暴露一丝委屈，只能更乖更听话，让爸爸放心。
　　爸爸好歹还能安慰她，那妈妈呢？在她被欺负的时候，妈妈视若无睹，被欺负后，她穿着破破烂烂的衣服回家，妈妈大发雷霆，用柳条抽打她，一边打一边骂她败家玩意，只不过是因为一件衣服，不值十块钱的地摊货，硬生生抽断了三根柳条，她背上火辣辣地疼，她不明白，她是妈妈的女儿，为什么妈妈要为此动怒，后来她才明白，她身上这廉价的十元，足够妈妈打一把牌了，她甚至还没有十元钱重要。
　　可她多可笑啊，竟然妄想得到妈妈的一丝温暖和一点关切，不自量力。
　　听话的孩子有糖吃，她没有，摔倒的孩子有妈妈抱，有妈妈哄，她没有，她得到的永远只有妈妈无休无止的打骂。
　　这个家从来就不像一个家。
　　她不再闹，不再哭。
　　也不再笑。
　　因为小时候的经历，长大以后，她冷漠，尖锐，敏感，不近人情。
　　拒绝任何人的接近和示好。
　　她把自己装进了一个方正的盒子中，用铁钉将空隙合紧，严丝合缝地钉牢。
　　她封闭自我，她麻木不仁。
　　直到应朗出现，她觉得人生第一次有了温度，小铁盒终于开了一丝缝隙，容纳那束炙热耀阳的光透进来。
　　应朗莽撞地闯进她的生活，以不容抗拒的姿态接近她。
　　最开始，应朗天天上课迟到，天天被她这个学生会会长逮到，同班同学，本来她瞒着其他人保应朗一次两次没问题，可应朗死性不改，屡教屡犯。
　　对一切都漠然无视的她硬生生记住了这个名字。
　　后来发现应朗是个妥妥的千金小姐，衣着，谈吐，见识，阅历……
　　她们注定不是同类人，她也从来没有存过和应朗交朋友的心思。
　　可偏偏就是这样一个千金小姐，费尽心思地和古板无趣的自己交朋友。
　　跟在她身后，想和她交朋友，喊她小班长，帮她补数学，陪她吃饭，替她出头，为她堵住所有的流言蜚语……
　　她对自己，一直在付出，却从未索取。
　　这样一个人，好的不像话，她发现了应朗越来越多的优点，那些细微的缺点变得无足轻重。
　　瑕不掩瑜，应朗是一块璞玉，一块独属于她的璞玉。
　　因为应朗，她又变得有声有色起来，会和应朗打闹，会对应朗哭诉，在应朗面前笑得没有防备。
　　她对这个宝贝起了独占的心思，起了可怖的占有欲。
　　等到她意识到这一切的时候，已经晚了。
　　有爱才有欲，可她连喜欢一个人都不敢承认，很早以前，她便明白，她已经丧失了喜欢上别人的能力了。
　　她配不上应朗明目张胆的偏爱和例外。
　　她内心的自卑只是契机，真正使这段不平衡关系结束的是应朗的妈妈和自己的妈妈。
　　她永远记得应朗妈妈趾高气昂地让自己离开应朗的模样，她妈妈是高贵的，雍容的，她是低贱的，不堪的。
　　应朗不应该再和自己厮混在一起。
　　她又想起爸爸临终前的嘱托，让她听妈妈的话，照顾好妈妈。
　　妈妈骂她变态，她便是变态，妈妈让她不要再喜欢女孩，她便将自己的性取向牢牢藏好。
　　可夜半惊醒，她还是梦到了爸爸满脸失望地责备自己。
　　“我怎么会…怎么会…有你这么变态的女儿。”
　　她这样的人，是不被世俗所接受的，她又怎么能让应朗陪她一起承受非议呢。
　　她还没勇气去爱和被爱，便毅然决然地疏远了应朗，把应朗推出了自己的生命。
　　小小的铁盒再度封紧，这一次，她再也不会为任何人打开。
　　是她亲手驱逐了那束光，又独身再次走回黑暗。


第33章 追回她的信念
　　许之瑾陷入回忆的浪潮中难以自拔。
　　沈茵看见她这个无动于衷的样子就来气，想也不想顺手就把柜台边的小水壶拎起扔向许之瑾。
　　许之瑾一惊，回神后慌忙躲避，下意识抬手一挡。
　　护住了关键部位。
　　但她皮肤敏感，手臂还是一瞬间被砸得青紫。
　　水壶应声而落，发出巨大声响，震得许之瑾头皮发麻。
　　许之瑾面无表情，只是冷冷瞥了沈茵一眼。
　　“妈妈。”
　　“您现在还活着，不过是因为我答应了爸爸要照顾好您。”
　　“对应朗客气点。”
　　“哪怕被您骂变态也没关系，我现在可以明确地告诉您。”
　　“她不是我朋友，她是我未来的爱人。”
　　许之瑾撂完这句话便走，毫不留恋。
　　这个妈妈，早就没有什么值得她去爱去尊敬的地方了。
　　许之瑾推开病房门，一眼望见应朗在和医院的医生攀谈，看见她出来便结束谈话，笑了笑，朝她走来。
　　逆着光。
　　晨间的暖光温暖到让人想哭，许之瑾忽得鼻头泛酸。
　　她这才意识到，她的光又回来了。
　　不想让应朗担心，于是小心翼翼地将手藏好应朗走近才发现许之瑾的不对劲，轻碰了碰许之瑾眼角。
　　“哭了吗，怎么那么红？”
　　许之瑾哽咽，靠近应朗，和应朗抱了个满怀。
　　应朗懵懵懂懂，却还是顺从地拥住许之瑾。
　　“怎么了，阿姨欺负你了？”
　　“她是我妈，可能吗？”
　　“我又不瞎，她对你不好，你不喜欢她，我也不喜欢她。”
　　“嗯，她欺负我，你打算怎么办？”
　　“揍她一顿。”
　　许之瑾破涕为笑，拉了拉应朗手袖。
　　“别闹，我们回家吧。”
　　“再抱会。”
　　“嗯？”
　　“不是不开心吗？”
　　“来，应朗借你抱。”
　　许之瑾再度陷入温暖怀抱。
　　人来人往的她俩这样太过扎眼，所以也只是短暂地再抱了一会儿应朗便松手了。
　　应朗现在最担心的是许之瑾的精神状态，只得时时刻刻留意着她。
　　一分钟看三眼，三分钟看五眼。
　　许之瑾受不了她这样灼热的眼神，忍了又忍，忍不住了。
　　“你怎么一天到晚盯着我看？”
　　“你漂亮。”
　　……
　　许之瑾噎了一下。
　　“我知道我漂亮。”
　　“其实是怕你心情不好，我不会哄人，你要是难过了，得好久我才能哄好你。”
　　应朗确实不会哄人，哄人只会喊她姐姐，巴巴地跟在她后面说软话，眼神晶亮晶亮的，像只摇尾巴的大狗。
　　可她偏偏就吃这一套。
　　“如果我不开心，你会哄我吗？”
　　“会啊，不过得先回家，这里，人太多了。”
　　看不出来，一向厚脸皮的应朗也会害羞。
　　应朗开车，乔挽瑜一人在后座自己玩，许之瑾坐副驾陪应朗聊天。
　　“应朗，我不想再去看我妈妈了。”
　　“你想说的其实是你不想赡养你妈妈了吧。”
　　“嗯，但她是我妈妈，亲妈，而且我爸爸让我照顾好她。”
　　“别把它当作枷锁一样套在自己身上，你扪心自问，你没有好好孝敬你妈妈吗？”
　　“我不知道你们家以前发生过什么，但连我一个外人都看得出来，她对你并不好，这样的情况肯定不止一年两年了，你已经对她仁至义尽了。”
　　“天下无不是之父母，很少有父母会无缘无故地对孩子差。”
　　“你有没有想过，万一你一直以来坚定的信念是错的呢？”
　　“有没有一种可能，其实她不是你的亲生母亲？”
　　许之瑾毫不犹豫地否定。
　　“不可能。”
　　“怎么不可能？”
　　“我见到阿姨的第一眼便以为你的容貌是继承自她，可刚刚我又仔细观察过了，你们美的各不一样，简而言之，就是你长的并不像她，没猜错的话，你应该长的更像叔叔。”
　　确实，从小到大，别人都是说她长得像爸爸，小小年纪水灵漂亮，却从未有人说过她长得像妈妈。
　　她确实，不像妈妈。
　　怀疑的种子一旦埋下，便生根发芽，野蛮生长。
　　应朗看她惊疑不定的样子，知道她是听进去了。
　　“你别多想，也可能是我想错了，你要实在不放心的话，我可以安排人之后去给阿姨体检，做个亲子鉴定。”
　　许之瑾想通了，定了定心。
　　“好，麻烦你了。”
　　“倒是第一次见你这么爽快地麻烦我。”
　　“反正已经欠你这么多了，还也还不清，我不介意再多欠些债。”
　　这样才好让她用一辈子来还债。
　　应朗倒也没有忘记答应乔挽瑜和许之瑾的甜点，半途下车又去买了工具和材料，这才慢悠悠开车回家。
　　到家还早，但需要做的事情多又麻烦，于是应朗便提前着手准备。
　　先是把做甜点的工具取出，码放好，逐步开始，许之瑾看得眼花缭乱。
　　“先做甜点吗？”
　　“嗯，饭菜要趁热吃，这两样甜点冷藏一会儿口感会更好。”
　　应朗手下动作不停，许之瑾不敢打扰她，默默退出厨房，回到客厅。
　　“小乔，你吃过你应姐姐做的甜点吗？”
　　乔挽瑜一提起这个就流口水。
　　“当然吃过啊，许姐姐你不知道，应姐姐做的甜点可好吃了，为了做好甜点她还请过专业的西点师学习呢，请的也是国际知名的西点师。”
　　许之瑾皱眉，随口问道。
　　“可我记得，她不喜甜，那为什么还要学做甜点呢，换口味了吗？”
　　她心里燃起一股不知名的期许，知道她喜甜的人不多，应朗是其中之一。
　　乔挽瑜毫不自知已经被许之瑾套话，想也不想就反驳道。
　　“不可能，应姐姐她念旧，口味从来就没变过。”
　　“嗯…学做甜点可能是因为…可能是因为…”“哦，我想起来了！”
　　“一一姐喜欢吃甜食，之前还经常缠着应姐姐做给她吃呢！”
　　“一一姐，经常，缠着？”
　　“是啊，她们俩感情可好了，应姐姐对一一姐几乎都是有求必应。”
　　还没来得及继续问下去，耳尖的许之瑾便听到应朗打电话的声音了。
　　“什么，一一要回国了？”
　　……
　　“那你不去接机吗？”
　　……
　　“算了，那我去吧，什么时候的飞机？”
　　……
　　说曹操曹操到。
　　许之瑾暗暗叹了口气。
　　她情敌，似乎有点多。


第35章 一一
　　应朗挂了电话后加快速度，不忘交代许之瑾。
　　“我等会要出去一趟，只能先把准备工作做好，你和小乔在家里等我。”
　　许之瑾坐不住了。
　　“什么事，我和你一起去吧？”
　　应朗手上动作不停。
　　“去机场接一个朋友。”
　　“正好，我还没见过你朋友呢，我和你一起去。”
　　应朗把一道半成品推入烤箱，停手，狐疑地看了许之瑾一眼。
　　“也行，那你和我一起去，让小乔看家。”
　　许之瑾起身去换鞋，应朗洗干净手，临走前叮嘱乔挽瑜。
　　“小乔，厨房里的东西别乱动，乖乖等我们回来。”
　　乔挽瑜坐在沙发上玩玩具。
　　“知道啦，快去吧，等会就要迟了。”
　　应朗抬手瞥一眼腕表，确实得快些。
　　几乎是压着限速赶到的，停好车走进机场应朗便开始张望。
　　人来人往的，稍有不慎就会错过，许之瑾看她这副样子莫名其妙心里就不得劲。
　　不能钻牛角尖，许之瑾告诫自己。
　　走近应朗。
　　“你那个朋友长什么样，我帮你一起找。”
　　应朗理所当然的开口。
　　“你肯定认不出来，她出门都是口罩眼镜帽子全副武装。”
　　许之瑾眼角一抽，手指一抬，向远处一指。
　　“是她吗？”
　　应朗顺着她所指方向看去。
　　不远处站着一个裹成粽子的高挑女孩。
　　应朗：“……”
　　就是她，失策了。
　　应朗挠了挠头，向那人靠近，在离那人一米远时停住，喊她。
　　“一一。”
　　女孩回头，在看清来人时眼前一亮，加快脚步，急匆匆冲过来就扑进应朗怀里。
　　“呜呜呜想死你了我的大宝贝。”
　　许之瑾听见这个称呼脚步一顿，眼神似刀，扫过两人相拥的背影。
　　应朗脊背一凉，挣扎着想放开归一。
　　归一环紧应朗，加深这个拥抱，声音压低。
　　“老老实实抱紧我，我是来帮你的，不是来害你的。”
　　应朗都快吓得打战了。
　　“如果眼神是刀的话，我已经被之瑾千刀万剐了。”
　　“大姐你来就来吧，你别害我啊。”
　　抱了会儿归一终于松开手，面色如常地和应朗叙旧。
　　“宝贝你可真够想我的，差点勒的我喘不过气来。”
　　许之瑾冷冷瞥一眼应朗，朝归一伸手。
　　“你好，应朗的朋友，许之瑾，之一的之，握瑾怀瑜的瑾。”
　　应朗畏畏缩缩，不敢说话。
　　归一回握。
　　“你好，应朗的朋友，归一，九九归一的归一。”
　　声音清脆悦耳，音质干净，听着很让人舒服，不过听声音年龄倒不像很大。
　　许之瑾笑的得体。
　　“很特别的名字。”
　　归一也客套。
　　“你的名字，很好听。”
　　应朗在旁边干着急。
　　“你俩上车再聊吧，等会被狗仔拍到就完了。”
　　“也是。”
　　归一把帽子又往下压了压，跟着应朗和许之瑾快步走出机场。
　　上了车后，归一脱下她的全副武装坐到后座，应朗在前排继续尽职尽责地当司机，而许之瑾坐到后排陪归一聊天。
　　许之瑾这才得以认真观察归一。
　　眉眼略有些锋利，不笑时颇具威慑力，笑起来却散尽寒冰，鼻梁高挺，嘴唇薄软，身量纤纤，眼睛是最为特别的，浅蓝如一片无垠的海。
　　“归小姐是明星？”
　　归一略感诧异。
　　“你不认识我吗？”
　　应朗嘴欠地抢着回答。
　　“之瑾她不追星，所以不认识你也正常。”
　　“这样啊，我是歌手，不算什么明星。”
　　应朗替归一骄傲。
　　“一一可不是一般歌手，国际歌星，粉丝上亿。”
　　归一踢了下前排座椅。
　　“就你长了张嘴是吧，我俩聊天还是你俩聊天，专心开车。”
　　应朗委屈巴巴。
　　“行吧，你们聊你们聊。”
　　“姐姐叫我一一就好，我朋友都这么叫我，显得亲密一些。”
　　许之瑾算是摸透这个归一的性格了，大方爽朗，也不扭扭捏捏，性格直来直去。
　　她很喜欢和这样的人相处。
　　“一一，你是一直都在国外发展吗？”
　　“差不多吧，我妈妈是中国人，我爸爸是法国人，结婚后他们在法国定居，我大学和应朗一个学校，所以总是美国法国两边跑。”
　　怪不得眼睛是浅蓝色，原来是混血。
　　“后来做歌手了，就全球各地到处跑了，当然还是国外跑的多，很少回国。”
　　“这次回国主要还是想应朗姐和听寒姐了，而且余爷爷不是快八十大寿了嘛，给我发邀请函了，我怎么可能错过。”
　　“给你发邀请函了没？”
　　归一又抬脚踢了下前排座椅。
　　“发了发了，有你还能少我啊，忘了你都不会忘了我。”
　　“少自恋，余爷爷明明更喜欢我。”
　　应朗懒得和归一拌嘴。
　　“你刚刚叫应朗…应朗姐？”
　　“是啊，姐姐你别看我一天到晚和她没大没小的胡闹，应朗她其实比我大好几岁呢。”
　　“冒昧问一下，你…”“十九，二十还差几天。”
　　这么年轻？按理来说这个年纪正是读大一的时候，但看归一这个样子。
　　归一一眼看透许之瑾的心思。
　　“我学习成绩不好，又有点艺术细胞在身上，初高中都跳级了，是特招生，学一样本事就好，不用像应朗姐和听寒姐那么辛苦还要双修。”
　　“双修？”
　　“是啊，她俩可有本事了，应朗姐修的是数学专业和管理专业，听寒姐修的是英语专业和管理专业，我不一样，我就只配修一门音乐。”
　　“但是一一你很有本事，虽然你只修一门音乐，但你把音乐做到极致了啊。”
　　“姐姐真的很会说话。”
　　“实话实说而已，对了，我能不能跟你合张影。”
　　许之瑾拿出手机。
　　“当然可以，几百张都可以。”
　　许之瑾举起手机，归一凑过去和许之瑾贴一起自拍，应朗在前排看得牙酸。
　　内心忍不住腹诽。
　　“我是让你来帮我追妻的不是让你来抢我老婆的啊！”
　　拍完照许之瑾顺手打开微信，找到备注为“阿执”的联系人，将照片发了过去。
　　“我记得你有一个喜欢了很多年的歌手，没记错的话，是叫归一吧？”
　　对面秒回。
　　祁执：“你！怎！么！会！有！我！老！婆！的！照！片？”


第35章 les吧
　　许之瑾：“因为你老婆是我老婆朋友啊。”
　　祁执：“小猫咪怀疑你在开玩笑并向你扔出一个大炮.jpg”许之瑾哭笑不得。
　　“你哪来的这么奇怪的表情包？”
　　“我老婆一一在微博用的，嘻嘻。”
　　许之瑾点开表情包找到想要的表情后发送了出去。
　　“你一嘻嘻就没什么好事.jpg”祁执：“那你又哪来的表情包？”
　　许之瑾：“就你老婆有我老婆没有是吧？”
　　祁执：“彼此彼此。”
　　祁执：“怪想你的，要不我回国来找你玩？”
　　许之瑾：“别装了，你想来找人家一一就别说想我的话。”
　　许之瑾：“人家可是大明星，很忙的，不过你要实在想见的话，我可以试着让应朗组个局。”
　　祁执：“应夫人威武。”
　　许之瑾：“去掉后面两个字。”
　　祁执：“应夫人。”
　　许之瑾上了瘾，得寸进尺道。
　　“我想听语音版的。”
　　许之瑾：“帮你要你老婆的签名照。”
　　祁执：“……”
　　算你狠！祁执：“应夫人［语音］”许之瑾没带耳机，将语音收藏好才放下手机，侧目一看，归一不知不觉已经睡着了。
　　“好像刚全球巡演完，可能是累着了，让她睡会吧。”
　　应朗压低声音。
　　许之瑾脱下外套，叠好小心地塞到归一脖颈后方便她靠着睡觉。
　　应朗瞥一眼，醋劲就上来了，嘟囔道。
　　“对她那么好干嘛？”
　　许之瑾眼神警告她。
　　“我所缺失的四年时光里，是她以及你的朋友们一直陪伴你。”
　　“那是我的遗憾啊，没能作为你的朋友坚定不移地陪你走到现在，所以我想弥补啊。”
　　应朗一怔，一道暖流划过心间。
　　“还好没错过。”
　　极轻地低喃，许之瑾没听见。
　　安全到家，应朗提醒许之瑾。
　　“把一一喊醒吧。”
　　许之瑾面带不忍，应朗倒没有顾虑，摇了摇归一手臂。
　　“到家了，醒醒，等会做好吃的给你吃。”
　　归一倒也适应了这种随时睡随时醒的生活，没有任何起床气。
　　领着归一进了别墅门，归一一眼见到在沙发上玩玩具的乔挽瑜，兴冲冲跑过去抱起乔挽瑜。
　　“乔宝姐姐我可想死你辣。”
　　猝不及防，乔挽瑜一惊，却在看清是谁时堪堪收住将脱口的惊呼。
　　“一一姐，你是想吓死谁啊？”
　　“这不太久没见乔宝了嘛，有点激动。”
　　“原谅你啦，快来陪我玩！”
　　归一顺势坐到乔挽瑜身边陪乔挽瑜玩玩具，应朗也不管她们，把外套一脱就又一头扎进厨房。
　　许之瑾没事干，晃悠到厨房外。
　　“我来帮你忙吧。”
　　应朗及时制止她。
　　“别，我还想吃顿好饭。”
　　许之瑾：“……”
　　是在看不起她吗？是在看不起她吧。
　　算了，她有自知之明，不掺和就不掺和，她还能落得个清闲自在。
　　乖乖等饭，又看归一和乔婉瑜玩闹了会，再偷拍了几张归一的照片，差不多饭就好了。
　　三菜一汤，颇为丰盛，甜点也早已摆放在冰箱做暂时的冷冻。
　　因为去接人耽误了些时间，吃上饭也有些晚了，众人胃口都很不错，基本光盘，饭后许之瑾主动请缨去洗碗，人多，要洗的碗也多。
　　应朗看不惯归一的懒惰样，用手使劲戳归一。
　　“帮你嫂子去，给你惯的。”
　　归一不情不愿地起身去厨房帮忙了。
　　洗完碗后归一主动提出去外面玩。
　　“我都多久没回国了，你带我出去玩玩呗。”
　　“这次又想去哪个酒吧？”
　　“还是你懂我，我想去这里最有名的les吧。”
　　“东西带了没？”
　　归一一僵。
　　“怪不得我总感觉我忘了什么大事，原来是最重要的东西没带。”
　　应朗扶额。
　　“和我上楼，我有。”
　　许之瑾一脸懵逼地听完所有对话。
　　les吧？所以……
　　应朗的朋友……
　　归一……
　　弯的？？？许之瑾压住内心的好奇，等两人下来，出门后，默默地把速度放慢，和应朗一同落在后面。
　　“你俩刚刚上去，你给一一拿什么去了？”
　　应朗笑得高深莫测。
　　“指套。”
　　“一盒。”
　　许之瑾一愣，随即脸涨得通红。
　　“你怎么会有…怎么会有…那东西？”
　　应朗看了好笑。
　　“不止呢，我还有小玩具呢。”
　　“我又不像你，欲求不满我肯定得自己来啊，不然会憋坏的，难不成你想帮我啊？”
　　许之瑾耳根烧得通红，应朗还想逗弄，想想还是算了，万一再逗弄等会许之瑾都能冒热气了。
　　应朗开车送归一到酒吧，归一下车后抬头打量了一下酒吧名字。
　　上开。
　　挺特别的名字。
　　这才迈步走进酒吧。
　　应朗问还在车上的许之瑾。
　　“进去玩一会吗？”
　　许之瑾没去过les吧，对陌生的事物她总是有强烈的好奇心的。
　　“还没去过，我想去看看。”
　　“我陪你。”
　　应朗很少来les吧，一是工作忙没时间，二是她即使有需要也是自己解决，从来不像归一她们一样去找一个合适的419对象度过良宵。
　　她本人洁身自好的很，要不是今天许之瑾想进去看看，应朗肯定没兴趣进去。
　　走进酒吧，许之瑾好奇地东张西望。
　　酒吧内部并不嘈杂吵闹，只是放着舒缓的轻音乐，比起酒吧，却更像清吧，吧台和卡座坐着三三两两的人，有人在攀谈，有人在独自酌酒独自饮，独身一人也不过是在等一个合适的机会。
　　和其他酒吧没有什么区别，只是更安静些，而且只有女人，长发的，短发的，长相英气的，秀气的，妖娆妩媚的，清纯可爱的……
　　各种各样，许之瑾看得眼都要花了。
　　应朗不满，抬手遮住许之瑾视线。
　　“她们有我好看？”
　　许之瑾好笑。
　　“没有，更没有我好看，要是可以的话，我一定嫁给我自己。”
　　应朗牵住她手，自然而然侧身挡住其他人对许之瑾如狼似虎的视线。
　　“一一哪去了？”
　　许之瑾眉头紧皱，抬手指向吧台。
　　“是一一吗？”
　　应朗顺着她所指方向看去。
　　归一正和一个身形高挑的女人吻得难舍难分。


第35章 事业与她皆搞
　　应朗揉了揉眼，瞪大眼睛。
　　嗯……
　　没看错。
　　归一确实正在和一个身形高挑的女人吻的难舍难分。
　　应朗不禁喃喃。
　　“她下手的速度真是越来越快了…”确实够快的，她和应朗才在外面聊了几句，结果进来就看见这么刺激的画面。
　　旁若无人地接吻，还有越吻越烈的趋势。
　　许之瑾及时抬手挡住应朗视线。
　　“别看了，非礼勿视。”
　　“那我发个消息给她，和她说一声，我们先走。”
　　应朗发完消息就想随许之瑾一起离开，却不想被一个短发女人拦住。
　　及耳的短发染成蓝色，耳骨上打满耳洞，细碎的耳钉挂满小巧的耳垂，妆容并不浓烈，容貌也称不上顶顶好看，尚可罢了。
　　应朗对女人突然出现阻拦的行为不满，皱眉欲问，却被女人抢先一步。
　　“美女，要不要一起喝一杯？”
　　举止轻浮，言谈越矩，应朗最是不喜。
　　短发女人视线扫过应朗，最后落在许之瑾身上。
　　目标是许之瑾！应朗反应过来，急忙伸手想去拉许之瑾，许之瑾却先她一步扣住自己手掌，强势地十指相扣，举起来给短发女人看。
　　“抱歉，我有女朋友了。”
　　应朗不甘示弱地回视，短发女人还不死心。
　　“姐姐可以考虑换个女朋友。”
　　“不考虑，我女朋友不仅长得漂亮，床上技术还好。”
　　短发女人恼羞成怒。
　　“有女朋友了还来酒吧干嘛？”
　　许之瑾轻蔑一笑，应朗在心里翻了个白眼。
　　“不劳费心，这就去开房。”
　　撂完话许之瑾牵着应朗就往外走，再没分一个眼神给短发女人。
　　应朗内心极度舒爽。
　　“许之瑾，你不知道，我刚刚看她那个样子有多不爽。”
　　“我不知道，但我知道，你现在爽了。”
　　“你好帅啊许之瑾，我都被你迷住了。”
　　应朗做娇羞状，许之瑾受不了。
　　“走了走了，晦气得很，赶紧回家。”
　　到家已经很晚了，乔挽瑜早已乖乖躺在床上睡着了，洗漱完后许之瑾多嘴又问了一句。
　　“真不管一一了吗，不会出什么问题吧？”
　　应朗困得眼睛都睁不开了还在安慰她。
　　“没事的，放心吧，一一估计是和她看上的419对象开房去了，晚上不会回来的。”
　　许之瑾看她一脸疲惫，没再追问。
　　“睡吧，晚安。”
　　应朗挪动身体靠近许之瑾。
　　“晚安，好梦。”
　　随即沉沉睡去。
　　天光大亮，还是周末，应朗不忍心叫醒许之瑾，让其多睡了会，自己先行下楼准备早餐了。
　　许之瑾睡眼惺忪地睁眼，摸到枕边的手机，打开想看一眼时间，却被微信消息彻底惊醒。
　　祁执：“我打炮了。”
　　“和昨晚刚认识的419对象。”
　　许之瑾觉得微信说不清，直接一通电话拨过去。
　　“我靠，祁大设计师你开玩笑的吧，你对象都没谈，就随便拉个人去开房。”
　　“不是，你别不是被人下药了吧，对方男的女的啊？”
　　祁执：“没开玩笑，没被下药，我自愿的，你又不是不知道我性取向，对方肯定是女的啊。”
　　许之瑾：“人家都是先恋爱后上床，你倒好，初恋都没交待出去呢就上过床了。”
　　祁执：“你死都不会想到我419对象是谁，不对，现在不是419对象了，是女朋友了，睡醒我俩就确定交往了。”
　　许之瑾还在喋喋不休地教导她。
　　“算了吧我不感兴趣，你抽空把你女朋友带来给我掌掌眼就行，别到时候被人玩了都不知道。”
　　与此同时楼下的应朗也在和人通电话。
　　“昨晚体验怎么样？”
　　“嘿，别提了，我被一个既没谈过恋爱，也没上过床，还大我七岁的处女姐姐，给弄得欲仙欲死。”
　　“一一，你这光荣战绩，说出去会被人给笑话死的。”
　　“还不止呢，前几天刚巡演完，我不是累着了嘛，昨晚才被她弄了两次就睡死过去了，都还没来得及反攻。”
　　“连我都想笑话你。”
　　“不过还真别说，虽然是雏儿，但技术是真的好，所以今天早上我们从对方的419对象荣升为对方的女朋友了。”
　　“祝你们99。”
　　应朗毫不走心地敷衍。
　　“不说我了，你和我嫂子搞快点，别等到以后连我都结婚抱娃了你们还没在一起。”
　　应朗不置可否。
　　“耐心点，她迟早是我的。”
　　“你再主动一点，依我看，之瑾姐就算不喜欢你最起码对你肯定有好感。”
　　“你找个机会，约她出去，摩天轮在高空旋转，烟花什么的一弄，浪漫气氛一到位，还有你的个人魅力加持，我嫂子你还不是手到擒来。”
　　应朗无语。
　　“之瑾她不是你这么肤浅的人。”
　　电话对面隐隐约约的声音传来。
　　“宝贝儿，我内衣被你扔哪去了？”
　　应朗自知不该再继续打扰，识趣地道别。
　　“不打扰你美好的早晨了，挂了，回见。”
　　应朗挂断电话，把早餐摆放好，刚准备上楼喊许之瑾便见许之瑾穿戴整齐下楼了。
　　只是满面愁容。
　　“怎么一大早就闷闷不乐的？”
　　“我一朋友，才回国，就和别人睡了，但她连恋爱都没谈过。”
　　应朗不以为意。
　　“很正常啊，都是成年人了，禁欲那么多年，放纵一下自己也没什么的。”
　　“况且她睡了别人她也没吃亏。”
　　许之瑾懒得理应朗这种乐观至极的精神，说到底炮友变女友这种关系不牢靠，她是担心祁执被骗。
　　“对了，你还记得之前我俩散步遇到了程影后的事吗？”
　　应朗开口，打断了许之瑾的胡思乱想。
　　“记得，怎么了？”
　　“程影后不是基本答应拍《盛宴》这部剧了嘛，唯独有一点要求，她想看到一些新鲜血液，里面所有角色我都已经基本确定演员人选了，但剧里面很关键的一个角色至今却没能选出合适的演员来参演。”
　　“前几天应诚公布了招新公告，明日起将进行为期三天的演员海选，这是最后的机会了，我想博一把，在完完全全的新人里寻一块程影后中意的璞玉，把最后一个角色的演员定下来，让《盛宴》早日开机。”
　　“明天我会让人去通知你们新进应诚的这一批经纪人，到时候你们都得凭借自己的经验和眼光，双方互选，我很期待你的表现。”


第37章 选拔
　　许之瑾落座，用筷子捻起一个小笼包送进嘴中。
　　“放心，我一定尽力而为。”
　　应朗把豆浆递给她。
　　“也不要给自己太大压力，依我看，无论从经验还是工作能力来看，你都是出类拔萃的。”
　　许之瑾心态一向很好。
　　“现在说不准，到时候还得随机应变。”
　　快乐的日子总是过得很快的，上班的日子总是难熬的。
　　好在许之瑾心里没有特别大的怨念，搞事业现在就是她的首要目标，其他经纪人大多是紧张好奇，独她一人兴奋期待。
　　上班前应朗看她这幅状态忍不住调侃她。
　　“人家是上刑场视死如归，你是上战场斗志昂扬。”
　　“有我这么称职的员工你就偷着乐吧，看我今天大展拳脚为你多捞几块璞玉。”
　　应朗倒是现实的不抱什么幻想。
　　“我拭目以待。”
　　总裁办内，应朗将脱下的外套随手搭放在衣架上。
　　“周末过得怎么样？”
　　苏橙知晓应朗是出于关心，中规中矩地答。
　　“还不错。”
　　“倒是应总，过得应该很愉快。”
　　应朗应下苏橙的调侃。
　　“是啊，和喜欢的人一起过当然愉快。”
　　玩闹结束，两人进入工作状态。
　　“应总，之前公告发出后大约有两千人来参选，初选后留下了八百人左右，现在距离选拔还有半个小时，您要参加这次选拔指导吗？”
　　“您今天要处理的工作不是很多，是有时间参加选拔指导的。”
　　应朗抬头看了看腕表。
　　“参加，通知各部门做好准备，到点后准时开始，届时我会亲临现场。”
　　苏橙立马邮件通知到位。
　　时间一到，应朗又穿上外套，衣服打理得挺括笔顺，更显身形修长。
　　下了楼到大训练室，经纪部部长出来迎人。
　　“应总，往这边来。”
　　应朗跟着进了门，新招的经纪人都早已站成一排候在室内。
　　眼神不动声色地扫过许之瑾，应朗落座。
　　“开始吧。”
　　外面等待的人一个接一个地进来展示才艺，选拔并非只选演员，也选爱豆。
　　所以歌唱，舞蹈，即兴表演都是考察项目，参选的人选择一项或者多项即可，每个人有五分钟的表演时间，时间很短，所以格外考验表演者的功力，应朗想要的就是优中选优，精中挑精。
　　可是结果往往不尽如人意。
　　要么就是音准不好，要么就是肢体不协调，要么就是演技尴尬。
　　应朗紧皱的眉从进来便一直未松开，负责选拔的员工止不住地在旁边擦汗。
　　许之瑾等人站在应朗身后看着，看完众多表演，许之瑾觉得。
　　确实差强人意，怪不得应朗这个反应，是她可能会更生气。
　　千篇一律的表演毫无亮点，许之瑾捂着嘴小心地打了一个哈欠。
　　无聊得紧，许之瑾偷瞄应朗，却见应朗依旧正襟危坐不苟言笑，刻板到一本正经的姿势，禁欲清冷又高不可攀。
　　许之瑾旁边的女孩凑过来。
　　“许姐，你看什么呢这么入迷？”
　　许之瑾把女孩脑袋推开。
　　“看我们应总魅力有多大。”
　　女孩疯狂点头。
　　“真不是我吹，我们应总这魅力真不是盖的，一眼万年说的大概就是这种人了吧。”
　　“也不知道这样的人间妄想将来会属于谁。”
　　许之瑾只是笑，不置一词。
　　选拔过半，应朗揉了揉眉心，叫停。
　　“休息会吧，参选的人也累了，继续下去只会影响状态。”
　　“苏橙，你喊上几个男员工去买几箱饮用水，让大家分了，回来我给你报销。”
　　苏橙应下后带着几个男员工离开了。
　　应朗起身后回头看见许之瑾等人还在后面干站着，主动去抬凳子来给她们。
　　“小李，虽说是要锻炼她们，但也不能不给人坐啊。”
　　被唤作“小李”的人是经纪部部长，此忙不迭道歉。
　　“抱歉应总，这件事是我的疏忽。”
　　“没有责怪你的意思，下次注意就好。”
　　其他人哪敢真让应朗把凳子亲自抬给她们，自发地便去寻凳子了，应朗只得顺手将手中的凳子递给许之瑾。
　　许之瑾正想道谢，应朗却先她一步堵住她的话。
　　“许经纪不用客气，好好表现才是对我最诚挚的谢意。”
　　似乎是觉得这样说话有失偏颇，应朗不咸不淡地对其他人补充道。
　　“你们也要好好表现。”
　　苏橙将水分发给众人又稍作休息后，选拔继续。
　　十分钟后，应朗忍无可忍地打断表演。
　　“停！”
　　声音不大，却掷地有声。
　　表演暂停。
　　“如果你们想呈现给我的表演这般毫无价值的话，那么后面的表演也不用继续了。”
　　“我的时间很贵，你们不配浪费。”
　　被暂停表演的女孩眼眶一红，险些落泪，听到应朗这话后头也不回地落荒而逃，应朗却依旧无动于衷。
　　“下一个。”
　　可能是应朗教训的话起了作用，后面的表演就好了很多，偶尔还能出几个有亮点的，但远远不够，仍未达到应朗的期许。
　　剩下还没参选的只有零星几个人，所剩人数越少，应朗神情越是凝重。
　　许之瑾看在眼里，在一个女孩和她的同伴走进来后忽得眼前一亮。
　　一向直觉灵敏的她雷达响了。
　　“你好，你叫什么名字？”
　　“老师好，我叫逄珆，龙逄的逄，斜王旁加阳台的台组成珆。”
　　许之瑾没纠正她称呼上的错误。
　　“很少见的姓和名。”
　　应朗看向突然发声的许之瑾，倒也没有打断她说话。
　　“你是学音乐的吧，大学音乐专业。”
　　“老师是怎么看出来的？”
　　“你旁边这位朋友，帮你背了吉他包。”
　　“但你朋友，应该是学表演的吧。”
　　“老师又猜对了。”
　　“可不是猜出来的，看出来的。”
　　“走路姿势、仪态和气质，学音乐和学表演的是会有分别的，而且我没看错的话，你手上有老茧。”
　　“老师很细心。”
　　“可以请你旁边这位朋友介绍一下自己吗？”
　　“江槐，江湖的江，刺槐的槐。”
　　音质清冽态度却过于冷傲了。
　　许之瑾却不以为意，越有本事的人往往架子越大。
　　“小逄你表演完后可以让你的朋友小江也表演一段吗？”
　　“应该是可以的，等会我和她商量一下。”


第38章 争锋
　　表演即将开始，众人都自觉地安静下来。
　　逄珆轻扫琴弦，弹出前奏，随即开口跟着轻哼，找准节奏，顺利唱出了第一句。
　　“Iwasstanding”（我孤单地站在）“Allaloneagainsttheworldoutside”（世界的外头）嗓音澄澈清脆，带着不自知的慵懒和清贵，弹奏吉他时节奏轻快舒缓，从容不迫，咬字清晰，情绪饱满浓郁。
　　众人情不自禁地和着歌声一起陷入逄珆所织就的情绪牢笼。
　　“lovewillkeepusalive”（是爱让我们存活）直到最后一句奏毕，众人还久久不能回神。
　　应朗眼里毫不吝啬地流露出欣赏的目光。
　　“我想，应诚需要的，正是像逄小姐这样的人才。”
　　“逄小姐可以先看看应诚拟定的短期合同，如果满意的话，现场签署或者将合同带回家再考虑一段时间都是没有问题的。”
　　逄珆起身，收好吉他才不紧不慢地道谢。
　　“谢应总抬爱，关于短期合同的事，过几天我会给应诚答复的。”
　　逄珆表演完后便去找一直在旁木然站着的江槐了。
　　“阿槐，现如今有一个机会，我觉得你可以去试一试。”
　　“我只是陪你来参选的，对这件事没兴趣。”
　　“应诚给的待遇算丰厚了，等以后你有了名气，赚的只会更多，阿姨的手术费就再也不用担心了，不然靠你现在打这么多份工很难凑齐钱。”
　　江槐沉默了，无他，逄珆的话说到她心坎里去了。
　　妈妈的手术不能一拖再拖，她需要钱，需要很多钱。
　　“好，我去试一试。”
　　专门给公司艺人上表演课的老师开始讲解这场戏。
　　“你要饰演的是一个位于权力斗争中心的太子，你内心深沉，却只能伪装成一个不谙世事无心权力斗争的无能皇子，蒙骗他人，步步谋取皇位。”
　　江槐内心不动声色地思量。
　　太子，所以是反串，内心深沉，所以要演出机敏聪慧，伪装，所以要表现得单纯天真。
　　江槐基本明白了，接下来开始描述场景。
　　在清雅幽静的三皇子书舍内，你的父皇在观看你和弟弟三皇子对弈，你要在不被父皇怀疑也不被三皇子发现的情况下，诱导着三皇子不自知地透露出在父皇身边安插眼线的事，让父皇疑心三皇子的不纯心思。
　　“老师，有台词吗？”
　　“没有，自由发挥，给你五分钟的准备时间。”
　　难度有点大，江槐闭眼，立即开始构思。
　　时间一到，江槐睁眼，进入状态。
　　“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。”
　　（注）“皇弟此处雅舍，倒独有一番游赏意趣。”
　　太子背挺得笔直，谦逊端正，那是皇家仪态，刻在骨里的东西。
　　“皇兄过誉了，若是喜欢，常来便是，臣弟随时恭迎。”
　　太子待三皇子言毕，提壶先为三皇子斟了一碗茶，又将自己的茶满上。
　　姿态优雅高贵，茶才倒好皇帝便已来到屋舍外。
　　太子和三皇子连忙面朝皇帝跪伏在地。
　　“儿臣拜见父皇。”
　　皇帝兴致勃勃，倒也不拘礼节。
　　“起罢，朕是来参观老三这新建屋舍的，倒正巧撞上了太子也在，不如把之前未尽的残局结束，我们父子再慢慢参观，刚好朕也好久未看你俩对弈了。”
　　哪有不应的道理？残局摆放好，三皇子执黑子，太子执白子，三皇子先手。
　　玲珑精巧的黑棋被三皇子放在手心把玩。
　　良久才被主人置于棋盘之上。
　　太子蹙眉，将白子搁下。
　　清风徐来，柳絮轻扬。
　　手如玉笋，仙人之姿。
　　皇帝貌似不经意地提起。
　　“南楚徐家隐有叛乱之心，此事你们怎么看？”
　　（注）太子垂眸思索，小心答道。
　　“留不得，但若尽斩，恐伤元气，徐徐图之即可。”
　　回答中规中矩，不差，却也只是尚可，皇帝并不满意。
　　三皇子落子，语气间尽显轻狂。
　　“区区徐家，若家主一死，必定内乱，届时再做些动作，降下弑君大罪，何愁不能将徐家斩草除根。”
　　“如何降罪？”
　　话未过脑三皇子便脱口而出。
　　“近年来南楚徐家与南蛮各族勾连，暗地里互通往来，甚至赠送彼此马匹兵器等，南蛮最著便是骏马，再加之父皇生肖飞黄，若是父皇生辰徐家送马驹贺寿，但马驹却在生辰前无故死亡，徐家便难辞其咎，弑君之罪难逃。”
　　（注）自以为是的愚蠢，太子在内心轻嗤，果然瞥见父皇面上神色变了又变。
　　徐家与南蛮各族勾连一事连他这个太子都不甚了解，他的好臣弟却一清二楚，且不论宰马陷害一事是否可以奏效，明知父皇生肖却还要出此下策，足见其不敬不孝。
　　父皇把疑心转移到三皇子身上，自己行事才能松快许多。
　　不着痕迹地勾了勾唇，不敢将喜怒形之于色。
　　他倒是要好好感谢一下这个不值钱的弟弟了。
　　棋盘之下，暗流涌动。
　　棋盘之上，纵横捭阖。
　　你来我往几招过后，太子轻松赢下，嘴角抿出谦虚的笑。
　　“承让。”
　　三皇子神情阴鸷。
　　“是臣弟技不如人。”
　　太子打整好棋盘后，起身作别，态度不卑不亢。
　　却在转身时突敛笑容，眼神忽地变得狠厉决绝。
　　这一场杀机暗涌的棋局他顺利赢下。
　　下一场生死之间的赌局他也不会输。
　　戏毕，众人久久不能回神，江槐倒是脱离得很快。
　　“精彩绝伦。”
　　应朗这般评价。
　　可实际上却没有任何词语能准确形容江槐演绎时带来的震撼。
　　江槐是一块璞玉。
　　在场所有人此刻都明白了这一点，而许之瑾明白得比她们更早。
　　她永远有一双精准犀利的慧眼。
　　“应诚缺少你们这样的人才，稍后我会派人把拟定好的短期合同递交二位，二位考虑好后可以签署或者拒签合同，最后联系我，当然，合同签订凭个人意愿。”
　　让人意想不到的是江槐的态度。
　　“我已经考虑好了，我愿意签署长期合同。”
　　应朗却并没有因为江槐的回答感到开心，反而确认道。
　　“你确定你想好了吗，长期合同签署了就相当于卖身契，违约金是十分高昂的。”
　　江槐没有犹豫。
　　“我已经想好了，我能够为我的回答负责。”
　　“好，苏橙，你现在就去拟定新合同。”
　　“合约期间，将由许之瑾许经纪负责你的各项工作安排。”


第39章 认输
　　话音刚落，便有人不满地提出抗议。
　　“应总，这不公平，不能如此草率武断地就决定由许经纪来负责江槐吧。”
　　现在发现了江槐的价值，又打算做马后炮来争抢了？许之瑾正欲开口，应朗却轻笑，神情散漫迷惑。
　　“你说公平，那么，请问是谁主动发出邀请才给了江槐表演机会的？”
　　是许之瑾。
　　“那时，你们又在干什么？”
　　“应诚不需要无能且只会抱怨的员工，你们还有问题吗？”
　　众人不敢言。
　　“好了，就由许经纪负责江槐，选拔可以继续了。”
　　看过了惊艳至极的表演，剩下的表演者再怎么尽心尽力，表演都无法再有亮点，选拔很快结束，应朗和各部门负责人一一叮嘱作别后准备离开，苏橙紧随其后，许之瑾一行人等尾在最末离开。
　　忽地从侧面闪出一个女孩直直向应朗栽去，应朗反应极快地向旁躲去，喊在她身后的助理。
　　“苏橙，扶住她！”
　　苏橙连忙上前一步扶住将倒的女孩。
　　应朗心有余悸地拍了拍胸口。
　　呼，还好没被碰到，差点就被占便宜了。
　　被苏橙扶在怀里的女孩哎呦哎呦地叫痛。
　　“应总～”“人家脑袋疼，都站不起来了～”看衣着打扮像是大学生，应该是刚刚来参加选拔的，应朗毫无印象，听见对方矫揉造作的语调只想把早餐呕出来。
　　“提醒你一句，碰瓷别找我。”
　　“及时就诊，有病就治。”
　　应朗再没将眼神分给女孩，吩咐了苏橙后便径直离开。
　　“打120。”
　　许之瑾怜爱地看了女孩一眼，也跟随大部队离开了。
　　应朗在电梯前和众人分别，又把许之瑾叫住。
　　“许经纪留一下，有些话要问你。”
　　许之瑾走到应朗旁站定，同应朗一起等电梯。
　　“应总还有什么事要交代？”
　　“办公室说。”
　　许之瑾只得又跟着应朗去了总裁办。
　　关上门，应朗将外套脱下随意搭放在转椅上。
　　“这周六是余老的八十大寿，之前散步遇到程影后那天晚上我和你提过余老，一一回国一部分原因也是因为贺寿。”
　　“我还缺个banquet partner。”
　　“可以是男伴，为什么邀请我？”
　　“没有信得过的男伴，不如找信得过的女伴。”
　　“况且这也是一个绝佳的扩展人脉的机会，不少名导、明星和ceo会参加宴会，对于你来说，多认识这些人，没有弊，只有利。”
　　“谢谢。”
　　许之瑾干巴巴地道谢。
　　“跟我还客气…”“可你不能也不该对我这么好。”
　　“…什么？”
　　“过度的偏颇和照顾只会让我在工作上更加依赖你，你对我好，还会无端地生出许多闲言碎语。”
　　“之瑾，在公司里我一直都分得很清，我是应总，你是许经纪，我是上司，你是下属。”
　　“我从没有在外人面前对你表现出任何不合时宜的好，再者，那些机会本就是属于你的，我只是帮你把握得更牢了一些。”
　　“可是别人不会这么想。”
　　“你要在乎别人怎么想？”
　　语气难掩的失落。
　　“应朗，我不是…”“你先回去工作吧，我还有事要忙。”
　　应朗打断了她的话。
　　沉默着，许久，许之瑾才转身离开，房间顿时又恢复一片死寂。
　　“苏橙。”
　　苏橙推门进来。
　　“合同拟定好了吗，江小姐还有没有什么特殊要求？”
　　“已经拟好给江小姐看过了，她说没问题，已经签约了。”
　　“合同收好。”
　　应朗叫住准备离开的苏橙。
　　“苏橙，我有事要请教你。”
　　她苏橙何德何能啊，让自家上司来请教自己。
　　“应总你直说无妨。”
　　应朗七七八八的把刚刚发生的事情告诉苏橙。
　　“你说，是我做错了吗？”
　　“嗯…怎么说呢，在我看来，您和许小姐都没错，不过是各有各的考虑和思量罢了。”
　　“许小姐怕的不是流言蜚语，而是您会因此受到影响。”
　　“她是这样想的吗？”
　　“我不知道，但我觉得是的。”
　　那就，认个错，哄一哄。
　　“我会和她好好道歉的。”
　　“为什么不是等她先和您道歉呢，毕竟她没有感谢您的付出和心意。”
　　“我要的从来不是她的回应，是她。”
　　苏橙被应朗眼中汹涌澎湃的占有欲一惊。
　　“重逢本就不易，向喜欢的人低头并不丢人。”
　　只对她认输。
　　工作结束后，应朗没再加班，径直下到地下停车场，许之瑾早已在暗处等候，见应朗走近后下意识捏紧衣摆。
　　“我有那么吓人吗？”
　　“对不起。”
　　忽如其来的道歉让应朗一愣。
　　“应该我向你道歉。”
　　许之瑾眼里的愧疚快要把应朗溺死，正欲开口说话，应朗急忙打断。
　　“我接受我接受我接受。”
　　怕了她了。
　　回到家还没做饭，归一电话就打过来了。
　　“我和我女朋友同居了。”
　　应朗：“……”
　　“新婚快乐？”
　　“你没事吧？”
　　“如果你打电话来只是为了和我说这件事的话那我就挂了，因为我早就猜到了。”
　　“先别挂，提醒你一声，这周六余爷爷生日宴，别忘记带你的banquet partner，也别忘记准备礼物，礼服要挑一套合身的。”
　　“你倒是提醒了我一件事，先挂了。”
　　应朗又去准备早饭，吃完饭午休后去上班，一天的工作无波无澜，直到晚饭结束后，许之瑾才知道应朗想起的事究竟是什么。
　　晚上没有去散步，应朗带着她和乔挽瑜去逛街了，准确来说是挑选礼服。
　　应朗美名其曰，自己的banquet partner要和她一样漂亮般配。
　　礼服钱还是应朗付，许之瑾觉得还欠应朗的钱这件事遥遥无期了。
　　没有小说里店员毕恭毕敬地等候介绍，没有小说里总裁开口让店员把abcd件礼服全部包起来，没有小说里总裁掏出的夸张黑卡。
　　应朗似是看出她心中所想，不禁好笑。
　　“你还挺遗憾？”
　　“黑卡我倒是有，但你不觉得我用支付宝付钱的样子会更潮流帅气吗？”
　　许之瑾在内心翻了个白眼，懒得理她。
　　“你去试试这件。”
　　应朗将一件浅白礼服取下，递给她。


第40章 好戏开场
　　许之瑾接过礼服，走进试衣间。
　　应朗坐在外面的小沙发上等候。
　　片刻，一双细白柔软的手掀开帘子，着浅白礼服的许之瑾款款而来。
　　微开的V领显白皙嫩滑的皮肤，曲线不明显地出露，展其冰肌玉骨。
　　两侧肩带很好地修饰了颈部线条，香肩全露，诱人品尝，锁骨勾出好看的弧度，能盛住一弯明月。
　　腰腹之下缀了一圈荷叶边，剪裁设计独特，裙摆开衩为其增添一丝性感，更显腰细腿长，增加动感效果。
　　隐形拉链未全数拉上，背部两只蝴蝶振翅，许之瑾轻展两臂，蝴蝶翩然欲飞，背肌紧致匀称，美人在骨不在皮，许之瑾却皮骨风韵俱在。
　　弯唇勾魂，笑意溢出明眸。
　　千秋无绝是佳人。
　　应朗眼里是难掩的惊艳。
　　她的眼光从来没有差过，没有比她更能衬出这件礼服的人了，应朗当即拍板。
　　“就要这件了，麻烦包起来。”
　　店员应下声便离开去找仓库里的存储了，许之瑾开始为应朗挑选礼服。
　　许之瑾的手一一划过衣架上的衣服，停下，取下一件纯黑礼服，递给应朗。
　　“试试这件。”
　　片刻，应朗掀帘而出。
　　时尚的肩领设计显出平肩，裁剪版型立体，线条流畅顺滑，更显肌肤吹弹可破。
　　锁骨分明，耸肩时宛若天使展翅，丝纱下只觉晶润泛光。
　　腰间收束，展现出纤细腰肢，仪态万方。
　　裙摆缀满梦幻般的星辰，如同盛放在银河之间，是迷离又清贵的模样，那般不可攀。
　　天鹅颈纤细堪折，易碎又惹怜，高傲地扬起，带着蔑视一切的清高。
　　肩背笔直，端的是高贵无双，神态倨傲，显的是不惹俗世。
　　她就那样高高在上，抬头，是尊，低头，落尘。
　　绝代风华在人间。
　　许之瑾觉得，自己的眼光也是顶顶好的，于是招呼店员。
　　“麻烦把这件也包起来。”
　　手指向应朗。
　　“她付钱。”
　　应朗：“……”
　　理不直气也壮。
　　应朗付过钱后主动提起袋子，许之瑾欲接过，被应朗躲开。
　　“很轻，我来。”
　　没再反驳，应朗看到前面有家奶茶店，询问许之瑾。
　　“喝奶茶吗？”
　　“换你请我。”
　　一杯奶茶她还是请得起的。
　　“我去…”“我去，你守好东西。”
　　应朗强硬地把袋子塞给她，又让她坐在公共座椅等她。
　　“我不喝…”糖分太高了…她话还没说完呢！人不多，很快就排到应朗，只片刻，应朗便端着两杯奶茶回来，许之瑾正打算去接，应朗却直接戳好吸管，递到她嘴边。
　　“不方便，你先尝尝。”
　　耳热，拗不过她，许之瑾低头吸一口，奶茶滑过舌尖感觉柔软细腻，味道甜美可口。
　　是甜的。
　　“好喝！”
　　“这是这家的招牌奶茶，很受欢迎。”
　　“怎么不是冰的？”
　　“凉的伤胃。”
　　许之瑾嘴上蹭上了一小圈白沫，应朗舔了舔唇。
　　“我也想喝你的。”
　　“喝吧，刚好还有一根…”许之瑾的声音戛然而止，因为应朗弯腰凑近她，此刻离她很近，心跳仿佛停止跳动。
　　应朗看她反应，只是忽地低头，也吸了一口。
　　“确实好喝。”
　　吓死了，还以为应朗想亲她。
　　等等，她俩间接接吻了！“你的嘴…”许之瑾呼吸一滞，入目便是应朗那双深沉暗邃的眸。
　　“该擦擦了。”
　　应朗笑的恶劣。
　　应朗递给她纸，许之瑾愤愤接过，恶狠狠往嘴上一擦，又丢进垃圾桶。
　　炸了猫的毛，得顺顺毛。
　　应朗将自己手中的奶茶递给她。
　　“尝尝，新口味，这个也好喝。”
　　许之瑾下意识吸一口。
　　“嗯嗯，还不错。”
　　“我喝过了，你应该换吸管的。”
　　“应朗，你就是故意的！”
　　许之瑾伸手打她，应朗灵巧一躲，朝她吐舌头。
　　“略略略。”
　　“多大人了你幼不幼稚啊！”
　　时间就在这样的玩闹和每日煎熬的上班中转到周六。
　　虽说是寿宴，但余海作为圈里有几十年资历的名导，人脉资源自是不必多说的，多少人想巴结着往上够，能收到邀请函的却只有屈指可数的有头有脸的人物。
　　许之瑾亲密地挽上应朗臂弯。
　　“寿宴只允许收到邀请函的人携家属入内，记住，从现在开始，你就是我的家属了。”
　　“嗯？”
　　“女朋友，走吧。”
　　大门外的管家检查过邀请函后收走。
　　“应总，请。”
　　应朗和许之瑾一同踏入门内，进到了装饰轻奢低调的宴会厅。
　　一时间，觥筹交错，推杯换盏。
　　许之瑾先是细致地观察了一下宴会厅，不是张扬的富丽堂皇，而是古朴典雅的装扮，显得厅内通透明亮，足以见得主人品味不俗，倒是一个雅人韵士。
　　再看来往间谈笑风生的这些人，有的气质不凡，有的从容不迫，有的局促不安。
　　人间百态，她许之瑾最擅的还有观察。
　　应朗低声同她耳语，带她一一辨认。
　　她得个个记牢，以备不时之需。
　　两人正准备转战新地方，一声温婉如玉的声音却突然叫住应朗。
　　“应总。”
　　熟悉的语调，应朗露出笑，回头。
　　“陆总。”
　　只见一个着蓝色礼服的高挑女人向她们走来，身旁挽着她的是一个稍矮的红裙女子。
　　见到应朗身旁的陌生人，陆听寒伸手。
　　“你好，陆听寒，这位是程映秋。”
　　陆听寒？星辰公司ceo，她素未谋面的前上司。
　　程映秋？当红小花。
　　没有惊讶太久，许之瑾伸手同陆听寒和程映秋都握了握。
　　“许之瑾。”
　　陆听寒问应朗。
　　“女朋友？”
　　“是，映秋不也是你女朋友。”
　　“公司艺人罢了。”
　　才说完这句话陆听寒的腰就被身旁的程映秋狠狠掐了一下，陆听寒却依旧神情寡淡。
　　“别想蒙我，不是家属可进不来。”
　　陆听寒没再反驳，神情淡着。
　　“听寒，你有看见一一吗？”
　　“没。”
　　回答简短，是个比应朗还要冷的人。
　　“别等会宴会开场了都没来，我打个电话催催她。”
　　陆听寒抬头，看见一抹熟悉的身影。
　　“不用打了，来了。”
　　应朗收起手机，果然见归一火急火燎地向她们走来。
　　比归一先至的，却是应朗熟悉的一道声音。
　　“应学姐，别来无恙。”


第41章 变故
　　许之瑾眼眸一沉，应朗顺着声音来源看去。
　　阮宁？她怎么会在这？阮宁着一件淡紫短裙，俗气的颜色在她身上倒显得大气。
　　走近后阮宁逐一和她们打招呼。
　　“听寒姐，一一姐，程老师，你们都在这啊。”
　　无人应她。
　　和对应朗打招呼时截然不同，阮宁打招呼居然漏了许之瑾。
　　应朗不觉得她是无意的，皱了皱眉，顺势将许之瑾搂在怀里。
　　“阮宁，忘了你许学姐了吗，当年她也帮了你很多忙。”
　　阮宁轻笑，眼里不带温度。
　　“当然没忘，刚刚离太远没认出来罢了。”
　　“许学姐。”
　　应朗不傻，怎么可能信她这套说辞，陆听寒她们就能认出来，偏偏认不出来许之瑾。
　　摆明了是刻意针对。
　　没有人能在她面前欺负许之瑾。
　　“现在不仅是许学姐了，如果你愿意的话，也可以叫她嫂子。”
　　姗姗来迟的归一听见应朗的话一惊，懵懵懂懂看向陆听寒。
　　“这这这…她俩成了，什么时候，我怎么不知道？”
　　听见归一的话原本有些慌张的阮宁淡定下来。
　　成了？反倒成了无稽之谈。
　　嫂子？这辈子都不可能。
　　“应学姐，无论你们有没有在一起，你最终只会属于我。”
　　“我爱你，你要记得我。”
　　应朗万年不变的神情出现了裂痕。
　　“阮宁，我说过了，我不爱你，你能不能…”阮宁笑得肆意。
　　“谁在乎。”
　　简直是个疯子，不可理喻。
　　归一忍不住破口大骂。
　　“阮宁，你为什么非得纠缠应朗呢，她已经仁至义尽了，你还想干嘛，我看你就是条养不熟的疯狗。”
　　阮宁眸色一冷。
　　“疯狗，应朗她不也是吗？”
　　陆听寒和归一面色一凉，却没再反驳，任谁都会觉得应朗当年做的事太过疯狂。
　　许之瑾听到这话，不悦地皱眉，隐忍许久的好脾性也被磨没，牵住应朗的手，强硬地与其十指相扣。
　　“阮宁，好自为之。”
　　说罢便牵着应朗离开。
　　走远后，许之瑾凑近她低声问道。
　　“一一和陆总为什么会认识阮宁？”
　　“我和一一听寒是一届的，阮宁小我们一届。”
　　“所以她去美国读书，还和你同校，是为了你？”
　　应朗无措的蜷缩手指。
　　“我不知道，应该是的。”
　　应朗见许之瑾脸色阴沉。
　　“你生气了？”
　　“是，我生气了，我生气她骂你疯狗你还不反驳，爱一个人怎么舍得骂，我看她的爱也未必有几分真心。”
　　“她也没骂错…”“我不管她有没有骂错，你要记住，不能让除了你自己，我，还有你允许的朋友之外的人骂你，尤其是她那样的无关人员。”
　　“知道啦。”
　　应朗笑了起来，许之瑾却还是神情郁郁。
　　“应朗，你别放松警惕，我总觉得，她的心理，有些病态。”
　　“确实，之前她没这样，才进大学，加之还是之前的高中校友，我挺照顾她，有一次陪她去看病的时候，心理医生就提过，说她的思想有些病态和极端。”
　　“也不知道她现在的病情…”“总之，万事小心，别把自己搭进去。”
　　比起这个，应朗更担心许之瑾。
　　“刚刚是我冲动了，不应该说你是我女朋友的，万一她报复你…”“晚了，话已出口，覆水难收，我们得在她面前把‘女朋友’三个字贯彻到底。”
　　许之瑾牵紧应朗的手，无比坚定。
　　“别怕。”
　　那就不怕，双拳难敌四手。
　　“之瑾，你先随便逛逛，肚子饿了的话可以吃点水果甜食什么的填填肚子，我去个厕所，马上回来。”
　　许之瑾松开她的手放她去了，自己踱步到甜食区拈了几块精致的点心吃了，味道倒确实不错。
　　这时，许之瑾还浑然不知已被人盯上。
　　一个有些谢顶，还有啤酒肚的中年男人拦住了许之瑾离开的道路。
　　人模狗样是许之瑾对他的第一印象。
　　“美女，一个人吗，要不要和我一起喝一杯？”
　　和酒吧里那些浪荡轻浮的人又有什么区别。
　　只不过多了几个臭钱而已。
　　恶心油腻是许之瑾对他的第二印象。
　　“不感兴趣，离我远点。”
　　软的不行就来硬的，中年男人伸手就打算上手摸她，许之瑾凝神，正准备有所动作，中年男人还未碰到许之瑾，就被突如其来的一股力量打倒，出拳的人动作迅猛，打得男人一个措手不及，片刻便挂了彩，脸上鼻青脸肿，只能捂着脸在地上哀嚎。
　　出拳人不顾男人大呼小叫地求救，又把人按在地上打，许之瑾这才看清救她的人。
　　是应朗。
　　是暴怒状态的应朗。
　　眼里布满了红血丝，喘着粗气，把人压在地上，重重挥拳，机械般地落下雨点般的拳头。
　　“杂碎，老子弄死你。”
　　声音阴狠，语气恶毒。
　　男人哪里受得了这般频繁的辱打，没过多久便一头晕了过去，应朗却视若无睹地继续打骂他。
　　“杂碎…”许之瑾死死抱住应朗的腰，想把应朗拉离男人，奈何应朗反抗太过激烈，效果甚微，周围旁观的人还沉浸在刚刚发生的事里，无人帮忙。
　　许之瑾只得紧贴着应朗，在她耳边反复地强调。
　　“我没事了，应朗…冷静一点，我在呢，应朗…别打了。”
　　许之瑾慢慢将温热的唇贴上应朗的后颈，感受到熟悉的气息，应朗才慢慢平复下来，停止了击打的动作。
　　停手后许之瑾才发现，应朗的双手已经血肉模糊。
　　克制不住的心疼和愧疚。
　　许之瑾向被围在人群外围探头探脑的归一做口型。
　　“医疗箱。”
　　归一点头，随后离开去找医疗箱了。
　　许之瑾将人牢牢锁在怀里，应朗在经历了暴怒之后，此刻回缓，身子止不住地颤抖，在许之瑾怀里缩成了小小的一团。
　　许之瑾抱紧她，尽量让应朗感受自己的存在，应朗哽咽着，话不成句。
　　“之…之瑾，抱…抱…抱紧我。”
　　许之瑾将拥抱收得更紧，应朗用力地回抱她，勒得她骨头疼，即便如此，她也没松开。
　　让她意想不到的是，比归一和医疗箱最先赶到的，是这场宴会的主人。
　　余海。


第42章 阴谋
　　一个慈眉善目的中年妇女搀着一个白发苍苍的老人缓缓而来。
　　众人让开一条道来，纷纷同他打招呼。
　　“余导。”
　　“余老。”
　　老人上了年纪，却依旧精神矍铄，说话中气十足。
　　走近看清现场的情况后，余海开口询问。
　　“这是怎么一回事？”
　　“听寒，你来，给爷爷解释。”
　　陆听寒走到余海身边，低声为他道清来龙去脉。
　　余海听罢后眉头紧锁，看了眼倒在地上半死不活的中年男人，招呼管家道。
　　“老李，派几个人来抬，把他扔出去，再把话放出去，任何接他所属公司项目的个人或公司，终生不得和我合作。”
　　在场的人都是聪明人，不会因小失大，为了一个不知名暴发户去得罪余海，这个中年男人，这辈子，算是完了。
　　余海慢悠悠蹲下来，轻唤应朗。
　　“小应啊。”
　　应朗渐渐回神，身子也不再颤得厉害，眼神聚焦起来认出了面前的人。
　　“余爷爷。”
　　见应朗平复下来，许之瑾扶着她起身。
　　“应朗，你还好吗？”
　　应朗冷静下来，才迟缓地感受到手骨碎裂般的疼痛。
　　“我还好，你呢，有没有被他碰到？”
　　怎么可能被碰到，应朗反应那么快，连近她身都没做到。
　　倒是她自己，伤那么严重。
　　“我没事，你多操心自己。”
　　归一提着医疗箱气喘吁吁地赶到。
　　“怎么样了，应姐姐她没事吧？”
　　许之瑾打开医疗箱，取出所需的物品，就地为应朗处理伤口。
　　先是拿棉签蘸酒精，细致地涂擦在伤口周围，用于消毒，再用气雾剂喷涂伤口，最后用纱布包扎伤口，胶布加压包紧，一系列动作下来熟练流畅。
　　应朗心生疑虑。
　　“之瑾，你怎么处理伤口这么熟练？”
　　该怎么回答呢？难道要告诉应朗是因为她从小被打骂，身上的伤数不胜数，所以才对处理伤口这么熟练的吗？不，不能说，起码不是现在。
　　许之瑾只能尽量自然地回答道。
　　“之前做经纪人的时候专门学过，预防紧急情况。”
　　应朗没再多想。
　　“小应啊，还能坚持吗，不能的话我先让管家安排一间房给你，你休息一下。”
　　应朗自然不会因为这个突如其来的变故耽误寿宴。
　　“不用，谢谢余爷爷，刚刚是我冲动了，给您造成不少麻烦，您继续流程就好。”
　　余海再三确认她没问题后，才上台正式宣布宴会开始。
　　虽说是寿宴，但贺寿是一部分，宴席也是一部分。
　　贺寿便是寿星余海上台，说几句场面话，把大蛋糕切开分给在座各位，最后众人轮番说几句祝词，这便结束了。
　　让人意想不到的是，余海又临时加了一个环节。
　　“我现在呢，已经老了，吃导演这碗饭，身体和精力也受不住了，将来也会慢慢淡出这个圈子，但我还有太多好的剧本没拍，我不想让它们折辱在那些不良导演手上，所以一年前，我收了一个徒弟，她是我第一个徒弟，也会是最后一个，她身上有很多我欣赏的品质。”
　　“坚韧，聪明，直率，真诚，谦和…”“最重要的是，她有天赋，是天生吃这碗饭的人，提到她的真名可能无人知晓，但提到favour，你们应该并不陌生。”
　　话音刚落，台下便议论声四起。
　　“favour，是不是刚获得英国电影学院奖那个青年导演？”
　　“据说今年的青年导演奖也提名她了。”
　　“青年导演，还是余导的徒弟，前途不可限量啊。”
　　“各位安静一下！”
　　待到喧嚣声渐渐平息后余海才开口说话。
　　“favour今天也来到了现场，我邀请她来也是想把她介绍给诸位认识，在她今后踏入娱乐圈时给予帮助。”
　　台下有人客气回应道。
　　“余导说的哪里话，这是自然。”
　　“小宁，出来吧。”
　　从幕布后出来的是一个穿淡紫短裙的女人，走到余海身边停住，亲切地搀住余海，笑的得体优雅。
　　“大家好，我是阮宁。”
　　应朗微讶，但也料想到了。
　　阮宁高中时就同她提过，梦想是做一名导演，大学时也是以极其优异的成绩被录取到编导类的导演专业。
　　许之瑾却眉头紧锁，应朗偏头，看见许之瑾眼里的不悦，用未受伤的手碰了碰许之瑾手背。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“按理说，像余导举办的这么正式的宴会，就算那个中年男人想女人想疯了，到场的人非富即贵，他也不应该不顾场合地骚扰我吧。”
　　应朗以为许之瑾还在担心，握住她的手安慰她。
　　“我向你保证，他再也不会出现在你面前。”
　　许之瑾哭笑不得，却还是回握住应朗的手，应朗手心温暖，包裹住她，许之瑾安下心来，解释道。
　　“我的意思是，但凡是个有点脑子的人，都不会在余导的寿宴上乱来，他敢明目张胆地骚扰我，会不会是有人指示他这么做的？”
　　应朗一点就通。
　　“我明白了，所以你怀疑阮宁？”
　　“我倒希望是我过度揣测了。”
　　时间回到应朗去厕所后，宴会厅外一个无人的隐蔽角落，阮宁从手提包里掏出一张卡，递给面前的中年男人。
　　“我知道你现在负债累累，密码是你生日，而卡里的钱，足够你还清赌债了。”
　　中年男人警惕地看了眼女人，美艳绝伦，但似乎又阴狠歹毒。
　　“你想干嘛？”
　　“你等会去骚扰那个穿浅白礼服的女人。”
　　阮宁伸手，指给男人看。
　　“她叫许之瑾。”
　　“如果可以的话，找机会在她要喝的酒里下药，没机会的话你简单骚扰一下她就好，最好就对她动手动脚。”
　　男人想了想，还是接过钱。
　　“可以。”
　　“记住，你从来没有见过我。”
　　男人沉默片刻，答应了。
　　“好。”
　　他但凡还有活路，都不会把脸面踩在脚下做这种屈辱的事。
　　没人给他活路，他得为自己再搏一把。
　　阮宁没有料到的是，许之瑾滴酒不沾。
　　意外之喜却是，应朗手受伤了。
　　生意场上的应酬不可避免，应朗手伤不宜喝酒，但想必许之瑾愿意为其代劳。
　　下药的事，不愁没有机会。


第43章 离间
　　简单介绍完阮宁后余海让其先行下台了，才下台自然而然便有人上前来巴结，毕竟和阮宁搞好关系也意味着有机会得到余导的青睐。
　　只有应许等人孑然不动。
　　围成一个圈小声交谈。
　　应朗嫌弃地瞥了一眼归一。
　　“脖子上一大片草莓，你是被狗啃了吗？”
　　“哪有哪有？”
　　归一急忙掏出化妆镜。
　　“嘻嘻，被我家小狗啃的，嫉妒吧？”
　　陆听寒默默掏出粉底霜递给归一。
　　“遮遮吧，等会被狗仔拍到我看你怎么解释。”
　　归一接过粉底霜，挤出些许，抹在脖子上。
　　仔细检查没问题后归一把粉底霜递还。
　　“我说真的，应姐姐，我给你介绍对象吧，我认识很多仰慕你的妹妹，很适合你。”
　　“没兴趣。”
　　“啧，是没兴趣还是没性趣啊，应姐姐你是不是不行啊？”
　　应朗翻了个白眼，没回，岔开话题。
　　“我说你什么品味啊，穿得跟个求偶的开屏孔雀似的，五颜六色，花里胡哨。”
　　陆听寒冷静地辩驳。
　　“只有公孔雀才会开屏，母孔雀不会。”
　　“陆听寒，你不说话没人拿你当哑巴。”
　　“我看不惯你欺负我们可爱的一一。”
　　归一扑到陆听寒怀里，却又在程映秋眼神扫过来后及时松开。
　　“还是听寒姐对我最好。”
　　许之瑾低声告知应朗。
　　“我去个厕所，你们先聊。”
　　“我陪你吧。”
　　“不用，上个厕所而已。”
　　应朗放人离开，却始终心不在焉。
　　心里不安的预感越来越强。
　　但愿是自己想多了。
　　许之瑾从厕所出来后到镜前洗手，阮宁走进厕所同许之瑾视线相撞。
　　“许之瑾，好巧。”
　　连表面的客气都不再伪装，许之瑾懒得理她，她对阮宁这个人毫无好感。
　　“你就不好奇，应朗的腿伤怎么来的吗？”
　　许之瑾动作一滞，理智告诉她不要再追问下去，可她还是克制不了地开口。
　　“你知道？”
　　“我当然知道，每个雨天都会复发的剧痛，你以为是因为什么，你以为她是为了谁在承受这一切。”
　　“是为了你，她才变成这副不人不鬼的模样。”
　　“高考志愿她和你一样填报的A大，开学却没有去报道，你以为真的是因为国外教育环境更好吗？”
　　“她现在过得很好，你不要在这里挑拨离间。”
　　“你当然觉得她过得很好，那是因为她把伤痛藏了起来，只把她风光耀眼的那一面展现给你看。”
　　“人怎么能这么自私呢，她在国外心心念念记着你，而你却在国内潇洒，不闻不问七年。”
　　“你以为你现在的好是谁换来的，要不是应朗，几年前被他们欺辱…”阮宁自知失言，堪堪住嘴。
　　许之瑾脸色煞白，颤着声追问。
　　“欺辱，什么意思？”
　　“没什么意思，我是来警告你的，离应朗远点，你只会给她带来厄运。”
　　阮宁满意地看了眼许之瑾神色，转身离开。
　　许之瑾紧咬下唇，直到嘴里有了干涩的血腥味后才缓缓松开，止不住地大喘气，双手死撑着才让自己没有倒下。
　　泪水蓄满眼眶，许之瑾猛地抬头。
　　不能哭，妆会花，应朗会看出端倪。
　　硬生生将眼泪忍了回去，许之瑾又缓了会，补了妆，才回到宴会厅。
　　应朗看见她回来，快步赶到她面前。
　　“怎么去了那么久，没出什么意外吧？”
　　“没事，补了妆，所以耽误了点时间。”
　　有人见应朗，上前来便要敬酒，不依不饶，应朗隐隐有了要发怒的模样，许之瑾却不想再把应朗推上风口浪尖，主动拿了一杯香槟。
　　“应总她手受伤，我替她喝。”
　　杯子轻碰，发出清脆的撞击声，酒就这样一杯杯下肚。
　　又是一杯，应朗扶住许之瑾。
　　“之瑾，不能再喝了，你已经醉了。”
　　“我没醉，还能喝！”
　　许之瑾身子摇摇晃晃，被应朗扶稳后晕乎乎地看着眼前人。
　　好几个应朗在她面前晃啊，晃啊，烦死了。
　　许之瑾一巴掌打在应朗脸上。
　　“别动。”
　　应朗好脾气。
　　“没动。”
　　“应朗，我想吐。”
　　应朗同周围来敬酒的人打了声招呼后扶着许之瑾离开了。
　　应许二人前后脚刚走，宴会过半，程清才携一女伴姗姗来迟。
　　余海佯装生气。
　　“你这孩子，越来越不守时了。”
　　“干爹，工作原因，您就饶了我吧。”
　　余海也不是真生气，程清工作忙她是知道的，今天来肯定也是百忙之中才抽出时间。
　　程清是余海一手带出来的演员，成名作便是余海执导的，她程清是知恩图报的人，无论如何都是会来的。
　　“不介绍一下？”
　　余海看向程清身旁的女孩，眼神示意。
　　“她叫江槐，刚才我被私生跟踪和骚扰，是她帮了我，看她在等人，我想，不如直接带她进来找人。”
　　与此同时，厕所隔间，应朗带许之瑾进来后，许之瑾反锁门顺势将应朗压在门板上。
　　“应朗…”无意识地轻吟。
　　“我在。”
　　“你后悔和我认识吗？”
　　声音低沉委屈到像是要哭出来。
　　“从小到大，我一直都很不幸，大概是因为遇见你这件事，就花光了我所有的运气。”
　　“自此之后，我的幸运，都是由你带来的。”
　　许之瑾没了声音，靠近应朗，将脑袋埋于她肩头。
　　“当年我们约定一起上A大，你为什么最后却选择了出国留学，还有你雨天会剧痛的腿，以及之前在你办公室休息间你做的那个噩梦，你真的打算，全数瞒着我吗？”
　　应朗默然。
　　“那你呢，高二那年莫名其妙疏远我的理由是什么，也不打算告诉我吗？”
　　这次轮到许之瑾沉默了。
　　半晌，许之瑾开口。
　　“先回去吧。”
　　两人回到宴会厅，见到熟悉的人影，许之瑾微诧。
　　“小江怎么进来了？”
　　“去问问。”
　　两人走近。
　　应许二人先同程清问好。
　　“程影后。”
　　程清点头。
　　“应总，许小姐。”
　　“小江，你怎么进来了？”
　　“许小姐认识她？”
　　“应诚的艺人，我是她经纪人。”
　　“小孩刚在外面帮了我，我见她在等人，就自作主张带她进来了，现在看来，她找到人了。”


第44章 情动
　　“小孩，还记得我叫什么名字吗？”
　　程清饶有兴趣地询问。
　　江槐开口，声音闷闷地。
　　“记得，我记性很好的，我只是有点脸盲。”
　　“脸盲了还来混娱乐圈，到时候圈里人化了妆都长一个样，你能分清谁是谁吗？”
　　“我会努力的。”
　　怎么会有这么古板认真的小年轻，让她忍不住想要逗弄。
　　作为程清好友的濮芷看不惯她这种欺负小朋友的行为，打断道。
　　“小朋友，给姐姐们一个联系方式，你帮了阿清，姐姐们以后请你吃饭。”
　　江槐小朋友认真想了想，摇头。
　　“不用了，举手之劳。”
　　程清不是不懂感恩之人，更何况刚才情况的确危急。
　　“小孩救我的时候手机摔了，四分五裂的，估计也不能用了，手机号记得吗，告诉我一下，等会带你去买台新手机。”
　　“等宴会结束也不早了，就不麻烦程影后了，你们也不方便联系，况且程影后还是公众人物，我明天带小江去就行。”
　　程清想了想，也是，陪小孩去买手机，万一被狗仔拍到，又要上热搜了。
　　“那就麻烦许小姐照顾她了，不过联系方式…”应朗笑得高深莫测。
　　“程影后别急着要联系方式，《盛宴》也快开机了，在试镜现场，程影后还会再见到江小姐的，如果江小姐试镜通过确定参演的话，到时候再要联系方式也不迟。”
　　程清微讶。
　　“是吗，那就期待小孩表现，我可不会对恩人徇私哦。”
　　“那就来一杯，敬《盛宴》，并预祝试镜和开机顺利！”
　　应朗提议。
　　周围无人不赞同。
　　“小宁，端酒去！”
　　阮宁端来酒，一杯杯递出，却无人发现，在递出给许之瑾的酒前，一粒白色药丸缓缓沉没到杯底，又迅速消融在酒液中。
　　一行人举杯。
　　“预祝《盛宴》大火，收视长虹！”
　　“干杯！”
　　连应朗都为应景破例喝了一杯。
　　喝完酒后又聊了会，渐渐的许之瑾察觉到了不对劲。
　　明显有些发热，像被火灼烧。
　　是发烧了吗？神智也不太清醒，状态混混沌沌。
　　是喝醉了吗？有什么东西在破土而出，身子好像被虫子撕咬。
　　想要…想要什么…渴望被触碰，被爱抚，被折磨…“应朗…”许之瑾靠近她，喘气声加重。
　　“我…我好像被下药了，带…带我回家。”
　　应朗面色一变。
　　扶住许之瑾。
　　“各位，我女朋友她身体不舒服，我得先带她回家，为表歉意，我自罚三杯。”
　　“应总这样做可不厚道。”
　　发声的人是阮宁。
　　应朗内心怒火上涌。
　　“要是我女朋友出事了你负得起责任吗！”
　　“诸位抱歉，我自罚三杯。”
　　应朗一咬牙，一闭眼，三杯酒下肚。
　　阮宁眼神沉了沉。
　　也不敢耽误，应朗立马扶着许之瑾离开，才上了车关好车门，许之瑾便嘤咛着靠近应朗，手臂蹭上她皮肤。
　　“应朗…”“我好难受…”“你摸摸我，摸摸我，求你了…”应朗将人拉到自己怀中，用手抚摸着许之瑾的后颈和裸露在外的部分肌肤。
　　“忍一忍，你再忍一忍，到家再说。”
　　许之瑾努力克制住自己，却还是止不住地喘气，她将自己蜷缩成一团，紧闭牙关，才没再让声音泄出分毫。
　　几乎是压着限速到了家，应朗下车后打开车门直接将许之瑾抱了出来。
　　许之瑾一碰到应朗，就像得了皮肤饥渴症似的，一个劲往她身上贴。
　　快步走入别墅，乔挽瑜刚准备说话，便被应朗止住话头。
　　“你之瑾姐不舒服，今晚你自己睡客卧，别来打扰我们。”
　　撂下话便急匆匆抱着许之瑾上了楼，走进房间将许之瑾安放在床上，又关门上了锁。
　　许之瑾闷哼。
　　“应朗…”“你为什么…还不碰我…”应朗神情晦暗不明，眸子黑沉，像压了一团浓雾。
　　“许之瑾，你知道你在说什么吗？”
　　“知道…”“我想要你，你不想给我吗…”许之瑾眼眶里盈满了被欲望驱使积攒出的泪花，楚楚可怜，尤为动人。
　　应朗受不住她这副模样，别过眼不敢看她。
　　“你知道你在说什么吗，你知道我是谁吗？”
　　“知道…”“应朗…”声音婉转如低泣，挠人心扉。
　　不行，她不能，不能趁人之危。
　　理智的弦险些被内心膨胀的渴望烧断。
　　应朗急忙冲进洗手间，放水进浴缸，许之瑾需要水，大量的冷水。
　　将水放满浴缸，应朗踏出洗手间，床上凌乱不堪，而许之瑾已经衣衫半褪，裸露的皮肤白的刺眼。
　　现在这样的许之瑾，对她而言，无时无刻不是一种诱惑。
　　她走到床边，抱起许之瑾，许之瑾毫不自知地往应朗身上靠，浑圆大剌剌蹭过她手臂，她一惊，险些松手。
　　眼里滚烫的是许之瑾看不懂的情绪。
　　“许之瑾，别惹我。”
　　声音哑得不像话。
　　走进浴室，应朗放下她，让她靠住墙，开始给她脱礼服。
　　礼服难脱，许之瑾又总是乱动，又是嘤咛又是闷哼地往应朗身上蹭。
　　应朗的好脾性都快要被她给磨没。
　　“许之瑾，再乱动，我就在这办了你！”
　　许之瑾也不知道有没有听进去，总归是不再乱动了。
　　终于把礼服艰难地脱下，应朗毫不怜惜地扔到一旁，再度抱起许之瑾，放进浴缸，十分正人君子的没有多看。
　　“如果舒服点，缓解得差不多了，你就喊我。”
　　应朗转身离开。
　　许之瑾放松自己，将整个人沉入水底，水温依旧冰凉，她屏住呼吸，感受空气渐渐从自己肺部流失的窒息感。
　　直到难以忍受才破水而出，大口喘息着呼吸新鲜空气。
　　身体的不适感减轻，反反复复这样几次后，许之瑾终于好受一些。
　　她开口唤应朗。
　　“应朗…”细弱的呼喊声，她还是听见了，走进浴室的应朗早已备好了浴巾和浴袍，先用浴巾擦了能擦的地方，剩下不能擦的应朗将浴巾递给许之瑾。
　　“你出来，用浴巾擦干净身上的水，再穿好浴袍，放心，我不会看。”
　　说不看就不看，应朗别开眼，再没往许之瑾所在的地方多看一眼。


第45章 告白
　　许之瑾踏出浴缸，浑身湿漉漉的，用浴巾擦干净身上的水后，穿上浴袍，走近应朗。
　　“谢谢。”
　　情动的感觉还是难以忍受，但没有之前那么磨人了，只是全身红扑扑的，体温热到降不下去。
　　应朗伸手贴住她额头。
　　“很烫。”
　　腿脚发软，应朗看她有气无力，弯腰将她抱起。
　　“搂紧。”
　　许之瑾听她话，乖乖搂紧她，耳朵贴近她胸膛。
　　心跳声快得不像话。
　　一股若有若无的香水味窜进她鼻尖。
　　是Serge Lutens L'Eau Froide（芦丹氏冷水）？薄荷带来了刺激强烈的冷感，胡椒混合薄荷加深冷感，前调清凉，仿佛能吹散夏日的燥热，海风湿咸，后调柔缓。
　　许之瑾深吸一口气，这款香水还有提神的作用。
　　应朗品味确实好，选的香水好闻，也像她。
　　这坨大冰块，到底什么时候才能被她捂化？这个默不作声的哑巴，到底什么时候才能告诉她真相？许之瑾越想越气，眼眶泛红，在应朗将她抱到床上欲走时，一把抓住了应朗的手腕，将人拉向自己。
　　被猛地一拉，应朗控制不住地向床上倒去，手及时撑在许之瑾两侧，身体却还是砸到了她。
　　“嗯…”许之瑾闷哼。
　　应朗起身想要查看，许之瑾却伸手猛地扣住应朗的后颈，往自己的方向压。
　　呼吸交缠，许之瑾吻上了应朗的唇。
　　她朝思暮想的唇。
　　娇艳欲滴。
　　像一朵含苞待放的玫瑰。
　　沾染了水分。
　　湿不湿？湿得彻底。
　　理智摇摇欲坠。
　　一触即发。
　　“吻我。”
　　命令的口吻，诱惑的字眼。
　　从面前这人嘴里吐出。
　　应朗压抑着的欲望即将破土。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　没有回答应朗的问题，许之瑾用行动告诉她答案。
　　再度吻上红唇，许之瑾勾住应朗脖子，试图撬开应朗牙关。
　　不同于许之瑾的激烈，应朗只是极缓地回吻她。
　　唯独不肯让许之瑾攻城略地。
　　应朗牙关紧闭，许之瑾无可奈何，委屈到想哭。
　　她哽咽着。
　　“应朗…”应朗拉开两人的距离，眼里闪过痛苦和挣扎。
　　“之瑾，我不能这样对你。”
　　许之瑾终是落下泪来，潮湿划过脸颊，湿润落到应朗手背。
　　打湿的还有应朗贫瘠干涸的心。
　　应朗手足无措，抬手想要替许之瑾擦去滚滚而落的泪珠。
　　许之瑾抓住应朗的手，凑到自己唇边，低头，落下极轻的一吻。
　　像羽毛挠她心扉。
　　被捏住下巴，应朗被迫与许之瑾对视。
　　许之瑾的眼里，有灼烧的炙热，有翻滚的渴望。
　　还有…还有一种极为熟悉的情绪。
　　浓郁而压抑。
　　许之瑾再度反击，顺着手臂一路亲吻至应朗脖颈，亮出细长的尖牙，咬住应朗细嫩的皮肤。
　　像吸血鬼在吸食鲜血。
　　又狠狠地撮、舔、咬。
　　应朗迷糊间想。
　　“明天出门要戴丝巾了。”
　　被许之瑾拉着沉沦。
　　应朗再度对上许之瑾的眼神，浓重如黑雾，看不清路，危险如深渊，看不到底。
　　应朗这才恍恍惚惚明白。
　　许之瑾眼里，她极为熟悉的情绪。
　　是占有欲。
　　冰凉的液体滑落进衣服，颈边一片湿热 ，许之瑾起身，埋首于应朗肩头。
　　在小声地啜泣。
　　微弱不可察。
　　应朗轻拥住她。
　　“别哭。”
　　“对不起…”应朗不知道许之瑾在为什么道歉，只得先拍打着她的背，安慰她。
　　“没关系。”
　　“有关系有关系有关系…”许之瑾忽而无理取闹起来。
　　偏头时却直直望进应朗眼里，澄澈的眼中只倒映着小小一个她。
　　许之瑾哑了声。
　　一股在身体里积压已久的冲动叫嚣着，在唇舌间滚了又滚，最终冲破口腔。
　　“应朗，我喜欢你。”
　　应朗愣怔，一动不动。
　　不可置信地发问。
　　“你刚刚，说了什么？”
　　声音止不住地发颤。
　　许之瑾凑上去极快地在应朗嘴上一啄。
　　又低头避开了应朗的打量。
　　“许之瑾喜欢应朗。”
　　“不是朋友之间点到即止的喜欢，是爱情之间得寸进尺的喜欢。”
　　“你听明白了吗？”
　　“我说我…”话未说尽，许之瑾便被应朗完全压制住，唇舌交战，发出隐秘的水渍声。
　　应朗将许之瑾这声喜欢吻住，含下，吞咽入腹，珍而重之地保存。
　　“许之瑾，你自找的。”
　　“别后悔。”
　　许之瑾还没明白应朗话里的意思，双手就交叉着被应朗的左手扣住，向后反压至头顶之上。
　　许之瑾此刻才慌乱起来。
　　“应朗，你你你，想干嘛？”
　　“当然是。”
　　“上了你。”
　　右手解开浴袍上的系带，浴袍松散开，顺势探了进去，随着腰线游走，停留在小腹附近。
　　许之瑾闷哼，紧咬嘴唇不想发出羞人的声音。
　　应朗看她憋得难受。
　　用舌尖调弄她的耳垂直至粉红。
　　将喘息声低喃给她。
　　“宝贝，我也想听听你的声音…”许之瑾终于将声音泄出，在应朗耳边嘤咛。
　　手上不停动作。
　　“宝贝，舒服吗？”
　　“不要…应朗…别…我还…嗯～还没…”“没准备好…”听见许之瑾推拒的话，应朗眼神恢复清明。
　　右手从浴袍里抽出，左手解开对许之瑾的束缚，把浴袍拉整好，最后系好系带。
　　轻吻了一下许之瑾额头。
　　“抱歉，是我昏了头，着急了。”
　　许之瑾补偿性地回吻应朗微肿的唇。
　　“没有怪你的意思，只是我们之间还有一些问题需要处理清楚，在此之前，我都不能和你发生关系。”
　　应朗亲昵地蹭了蹭她额头。
　　“我明白，我们一起解决问题。”
　　“嗯。”
　　许之瑾现今依旧恍惚着不敢相信。
　　“我们这便算好了？”
　　“是。”
　　许之瑾心里的那股委屈劲一下子就上来了。
　　“没好没好，你都还没和我告白！”
　　应朗的眼里是不加掩饰的欣喜和郑重。
　　“应朗喜欢许之瑾。”
　　“喜欢到想讨一个名分，想从许之瑾的朋友变成女朋友。”
　　“小公主，你愿意给她一个机会吗？”
　　“我才不是什么小公主！”
　　微醉的许之瑾，脾气格外地大。
　　“你是我宠的，是我的小公主。”
　　应朗再度发问，语气恳切而又饱含期许。
　　“愿意吗？”
　　“愿意。”


第45章 亲亲怪
　　天光大亮，应朗悠悠转醒。
　　睁眼后许之瑾的睡颜便映入眼帘。
　　乖巧的过分。
　　躺在离她这么近的位置，昨晚发生的一切像一场梦。
　　不确定地伸手，轻抚许之瑾眉骨，从眉头顺到眉梢。
　　动作已经极轻，却还是惊扰了浅眠的许之瑾。
　　迷糊着揉了揉眼，迟钝地反映了会，才认出眼前的是应朗。
　　对了，现在还是她女朋友了。
　　抿出一个极淡的笑。
　　“早。”
　　应朗也笑，凑过去想吻她。
　　许之瑾急忙用手挡住。
　　“还没漱口！”
　　“不嫌你。”
　　“我嫌你！”
　　应朗无奈地叹了口气。
　　“好吧，早安，女朋友～”尾调上扬，难掩的愉悦。
　　两人没在床上多磨蹭，起身一同去了卫生间。
　　洗完脸后漱口，刚准备离开卫生间，应朗却握住许之瑾手腕，将人拉回。
　　把卫生间的门关上，反锁。
　　将人抵在门板上，手置于许之瑾脑袋后护好。
　　“你想干…唔…”“早安吻，补上。”
　　许之瑾嘴唇被亲得微肿，才得以喘口气。
　　“够…够了。”
　　“现在还是早上呢。”
　　“好吧，那就晚上，你任我处置。”
　　“我哪有…”应朗阻了她的话头，打开门扶住她肩膀推着人走出去。
　　“好了，不早了，快下去吧，我做早餐给你们吃。”
　　拿她没办法，许之瑾跟着应朗下了楼。
　　应朗进了厨房，才片刻，便唤许之瑾。
　　“之瑾，你来一下。”
　　许之瑾走进厨房，应朗用下巴轻点挂着的围裙。
　　“帮我穿一下，手不太方便。”
　　手沾了面粉，看样子是在做小笼包，确实不方便，许之瑾没多想，取下围裙，替她穿上，将脖子上的系带系好，微抬眼却直直撞入应朗的眼。
　　专注而又深情。
　　许之瑾一愣，应朗就抓住这一瞬，偏头轻啄许之瑾唇角。
　　“怎么办，女朋友太可爱了，亲不够。”
　　许之瑾耳根通红，不想理会她。
　　平日里清冷正经的人，怎么谈了恋爱这般不知羞耻。
　　迅速为应朗穿戴好围裙，应朗凑近来还想亲她，被她堪堪避过，逃也似地跑出厨房。
　　应朗好笑，舔了舔唇，着手准备早餐。
　　简单的小笼包配豆浆，早餐做好后许之瑾自发去喊乔挽瑜起床。
　　三人上座，乔挽瑜打了一个哈欠，声音懒糯。
　　“最近怎么不见一一姐？”
　　“你一一姐忙着谈恋爱呢。”
　　“一一姐怎么不带我们见见嫂子？”
　　“估计过不久就能见到了，这个星期吧，她生日也快到了，她女朋友肯定得为她庆生，我们也是。”
　　话未说尽，但许之瑾已明了。
　　想必归一生日那天，可有幸一睹这人真容。
　　“说起她，等会她要来同我们一起吃早饭，还得再去买些菜才是。”
　　“让王姨去不就行了？”
　　“都周末了，我让王姨回家陪孙女了，况且一起外出买菜，不也是一种情趣？”
　　应朗朝着许之瑾挤眉弄眼，许之瑾无奈扶额。
　　情不情趣的她不知道，但应朗肯定又在想什么鬼点子了。
　　乔挽瑜黑亮的眼珠滴溜溜一转，打量了两人一眼。
　　这两人，眉来眼去的，总觉得哪里怪怪的。
　　许之瑾答应了应朗的提议，吃完早餐主动请缨洗好碗筷后，随应朗一同外出。
　　还是之前去的那个菜市场，一股亲切感涌上心头，依旧吵吵嚷嚷，早晨比下午更为热闹。
　　应朗顺其自然地牵住许之瑾的手，这次不再是握住，而是紧密地十指相扣。
　　似乎什么都没变，又似乎什么都变了。
　　最起码，心境不一样了。
　　先去了蔬菜区，挑选了一些鲜嫩的白菜，又转道去了生鲜区，拿了几条精瘦的里脊肉，去干货区找了粉条和豆腐，最后去副食区选择合适的辅料。
　　绝对可以称得上是满载而归了。
　　分了两大个袋子装，应朗主动拎过两个袋子，许之瑾挣扎着想去抢，却被应朗伸手拉入怀，应朗强势地拥她在怀里禁锢着。
　　许之瑾抬头，发顶细碎的发丝剐蹭过应朗鼻尖，一股青柚味淡而酸甜。
　　是许之瑾洗发水的味道。
　　“你亲亲我，我就分你一袋拎。”
　　“我为什么要给自己找罪受？”
　　应朗用委屈巴巴的语气和她说话。
　　“都不心疼一下女朋友吗？”
　　“都不想亲一下女朋友吗？”
　　踮脚，许之瑾想亲应朗下巴，却被应朗察觉到，低头，两唇短暂相碰。
　　应朗笑得像只偷腥成功的狐狸。
　　“女朋友好甜。”
　　许之瑾低头，耳根通红，像只鸵鸟一样把头埋在应朗怀里，好像这样就能遮住她的难堪。
　　平日里聪颖清高的人，怎么谈了恋爱这么肯害羞啊。
　　可爱得紧。
　　把鸵鸟揪了出来，说了几句安抚性的话。
　　两人又十指紧扣往停车处走去。
　　上了车，应朗先倾身为许之瑾系安全带，这么近的距离，应朗不做点什么都对不起它。
　　“怎么不开…唔…”“唔…应…唔…”“你又…唔…”零碎的语句散在车内，愈发深重的是两人的呼吸声，和水渍交换的啧啧声。
　　许之瑾半推半就，终于挣得一丝喘息的时间，声音细弱地开口。
　　“好了吧？”
　　“不要了。”
　　等会还得去接归一，确实有些晚了，应朗没再闹她，发动车辆向目的地驶去。
　　许之瑾没想到的是她们是去酒店接的归一。
　　上车后归一闷闷不乐的开口。
　　“本来今天打算带我女朋友见见你们的，但是平日里清闲得不得了的她却说突然有紧急工作要处理。”
　　“你们说她不会是社恐不敢和你们见面了吧？”
　　许之瑾冷静发问。
　　“她是做什么工作的？”
　　“好像是设计师。”
　　“设计师需要和客户长期全面交流，社恐无法胜任，而且紧急工作应该是急单，一般有时间限制，所以应该不是骗你，而是真的没时间。”
　　等车再度启动了应朗才开口。
　　“不急，你生日也快到了，如果你女朋友会给你庆生的话，到时还能见到。”
　　随意闲聊几句后，车缓缓开进小区。
　　归一一路上便觉得两人之间不太对劲，下车了应朗自然而然和许之瑾十指紧扣时，归一才恍然大悟。
　　“好啊你们两个，在一起了还瞒着我！”


第47章 谈情
　　“你可是第一个知道的，原本打算回家后再告诉你的。”
　　归一用审视的眼光打量两人。
　　“老实交代，你们什么时候搞到一起的？”
　　应朗挠了挠头。
　　“昨晚我们提前离场，我送她回房后她强吻了我，顺势表白，我答应了，就在一起了…”越说声音越小，她应该没说错吧，应朗小心翼翼地觑了眼面色微红的许之瑾。
　　“之瑾姐表的白，有没有搞错啊，应朗你到底行不行？”
　　“不对，重点不是这个，你俩亲的时候我居然不在现场，早知道应该跟着你们一起离场的！”
　　“你什么癖好啊要看我们亲？”
　　“这你就不懂了，这是cp粉前线嗑糖的乐趣。”
　　应许二人并不想懂。
　　进门前应朗还不放心地叮嘱。
　　“cp粉别舞到正主面前。”
　　进门后两人的手自然而然地松开。
　　小孩面前还是得注意点影响。
　　应朗提着袋子进了厨房，许之瑾紧跟着进去，尽管归一想磕cp的心隐隐作祟，但也不敢去当电灯泡，陪乔挽瑜在沙发上玩玩具。
　　归一心不在焉的，明显心里有事。
　　乔挽瑜虽然年纪小，脑子却灵光得很。
　　“一一姐，你是不是想女朋友了？”
　　“咳咳咳。”
　　归一咳的惊天动地。
　　“小小年纪不学好，谁告诉你我有女朋友的？”
　　“别把我当小孩子，你的性取向本来就不是秘密好吧，我猜都能猜到，我还知道应姐姐和许姐姐在谈恋爱呢！”
　　“这你又是怎么知道的？”
　　“我今天早上起床的时候，看见应姐姐和许姐姐在厨房亲亲，没敢打扰她们，我就又回房装睡了。”
　　“要我说，我还是个孩子，她们这样影响不好，一一姐可以委婉提醒一下她们。”
　　归一心里表示赞同，脑子里想的是确实不能带坏孩子，脱口而出却是。
　　“怎么亲的，展开来讲，详细说说。”
　　完了，她说话不经脑子。
　　乔挽瑜鄙夷地瞥了归一一眼。
　　“一一姐你想什么呢，只是轻啄一口，没有深吻。”
　　“有一说一，你别学坏。”
　　“知道啦知道啦。”
　　与此同时，厨房里，应朗拥住进来的许之瑾。
　　“你怎么也进来了？”
　　“进来帮你忙。”
　　应朗大着胆子打趣女朋友。
　　“帮倒忙？”
　　“你女朋友生气了？”
　　“那我哄哄。”
　　应朗作势要去亲她。
　　“不准用这套。”
　　不给亲嘴，那她就亲耳朵，亲下巴，亲脖颈，亲到她浑身酥麻，腿脚发软。
　　最后坏心眼地压低声音，在许之瑾耳边一字一顿地说话。
　　“姐姐，我错了嘛，原谅我吧～”坏心眼。
　　受不了她这样撩拨自己，许之瑾不得不妥协。
　　“不生气了，你别这样。”
　　“我痒，难受。”
　　“姐姐，亲亲就不难受了。”
　　得寸进尺，简直过分！许之瑾恼羞成怒。
　　“不要！”
　　“你适可而止，快教我做饭！”
　　虽然羞红了脸的女朋友很可爱，但有了火气的女朋友更可怕。
　　“那我说，你做，必要时候我再帮你。”
　　“好。”
　　许之瑾紧张忐忑地点了点头。
　　“先做最简单的，水煮白菜。”
　　按常理来说，汤品一般都是放在最后做，出锅后还能保持新鲜口感，放久了汤品微凉会影响口感。
　　但为了教女朋友，做菜还是由简入难的好，也不必在乎口感，女朋友开心最重要。
　　应朗在旁一步步教许之瑾，许之瑾虽然学得磕磕绊绊，第一道水煮白菜成品卖相倒也不错。
　　既然决定教她，自然要信任她。
　　所以应朗直接提升难度教她，做煎豆腐，其中应朗最不放心的便是切豆腐这一过程，豆腐易碎，又要均匀切出5cm左右长度和厚度的若干块豆腐，对于厨房小白来说，还是有些勉强。
　　学做饭也要循序渐进，应朗不想让许之瑾承担任何风险，便主动揽下切豆腐的重任。
　　“切豆腐有些难，这次我先教你，下次再让你试试。”
　　快速利落地切好方正的小块豆腐堆到碟子中，倒油烧热，手探了一下温度。
　　“煎豆腐你来还是我来？”
　　许之瑾最怕锅里四处乱溅的油滴，碰到皮肤热辣地疼，听到应朗的问话犹豫了会。
　　应朗看她踌躇不决的样子便明白了她的顾虑，主动给她台阶下。
　　“还是我来煎吧，下次你再试试。”
　　自己的女朋友，能怎么办，宠着呗，不敢做她也不会勉强。
　　许之瑾心安理得地摆烂。
　　从最开始的应朗教许之瑾独立做菜，到最后演变成了许之瑾做了一道水煮白菜，其他菜都由应朗独立完成。
　　许之瑾悠悠地叹了口气。
　　学习之路任重而道远，都怪自家女朋友太优秀，害得现在自己只会享受。
　　应朗在拌最后一道菜凉菜时，许之瑾主动从背后抱住应朗的腰，将脸贴到应朗脊背上。
　　“我女朋友怎么这么厉害啊，什么都会。”
　　应朗闷笑。
　　“不会接吻。”
　　放下筷子，应朗转过身来，将许之瑾牢牢锁在怀中，低头吻了下许之瑾额头。
　　“得许老师教我才会。”
　　又一路向下吻了许之瑾眼角，鼻尖，停至唇前。
　　“教教我，好不好？”
　　当然好。
　　许之瑾主动启唇，接纳应朗的侵入，应朗的进攻最开始总是不急不缓地，一点点地推入直到占领腹地，才渐渐凌乱，急切地寻找她想要的湿软，小舌灵活，交缠起来不分轻重，最后弄得许之瑾舌根发麻。
　　抽离开来，许之瑾缓了气息。
　　“好笨。”
　　“许老师以后多教教，我一定认真学。”
　　应朗是势必要把这门课程修到满分的。
　　不过在此之前，已经耽误太久了，饭菜有些凉了，应朗走出厨房。
　　“一一，小乔，来吃饭了。”
　　饭菜上桌，归一先拈了一叶白菜入口。
　　嚼了嚼咽下，归一面带笑意。
　　“这道菜是嫂子做的吧。”
　　许之瑾也没想到只是一口归一便尝出不同。
　　“怎么说？”
　　归一调皮的眨了眨眼。
　　“嫂子，这道菜没放盐，应朗才不会这么做。”
　　许之瑾神情困窘。
　　应朗保护欲作祟，见不得女朋友被欺负，开口替许之瑾说话。
　　“重盐容易引起高血压，她不放盐是为了我们好。”
　　“得了吧，你还不如照镜子看看你那护犊子的样，重色轻友，说还说不得了。”
　　“你俩收敛一点，别大早上还在家里就卿卿我我的，影响不好。”
　　奉乔挽瑜之命归一委婉提醒道。
　　“单身狗才觉得影响不好。”
　　全桌唯一一个单身狗乔挽瑜表示无辜。
　　我年纪小，我看不得这个，有错吗？为什么受伤的总是她！


第48章 说爱
　　四人吃过饭后，许之瑾主动请缨去洗碗，归一自觉跟进去帮忙。
　　洗过碗后，应许二人准备送客。
　　归一客气地婉拒道。
　　“不用送了，太麻烦你们了。”
　　应朗嗤笑。
　　“那你走回去吧，这里可是郊区。”
　　归一作势要打应朗，应朗轻巧躲过。
　　“我只是客气一下，十公里你还不如要我的命。”
　　“那走吧，别废话，送你回去。”
　　“之瑾，再把东西检查一下，别遗漏。”
　　许之瑾应下，上楼检查包。
　　“你们要干吗？”
　　“约会啊。”
　　“真是的，你俩才谈上，就一天到晚待在一起。”
　　“没办法啊，明天上班，就没法黏着女朋友了，我得抓紧时间。”
　　归一表示理解，才恋爱的女人，都这样，巴不得一整天缠着对象。
　　许之瑾下楼后，应朗主动接过包背好。
　　归一好奇问道。
　　“都带了些什么？”
　　“伞，给我女朋友遮阳；水，我女朋友口渴时可以喝；还有一些化妆品，妆淡了她可以补妆；以及一些杂七杂八的。”
　　“所以你给自己准备了什么？”
　　“女朋友啊。”
　　靠，她为什么要想不通多嘴问这个。
　　大早上吃狗粮吃撑了。
　　许之瑾用手肘碰她。
　　“正经点。”
　　应朗敛了笑，撇了撇嘴角。
　　“知道了，听你的。”
　　语气甜得能腻死人。
　　归一听见这样的声音就想揍应朗，但应朗撒娇式的妥协听在许之瑾耳里却成了可爱。
　　拳头硬了，这对狗女女，搞得她也想她女朋友了，现在还见不到，她欲哭无泪。
　　“赶紧走赶紧走，我也要去找我女朋友约会。”
　　上车前，许之瑾难得的犹豫了一下，如果坐副驾的话，归一是客人，没人陪着说话不太礼貌；如果坐后座的话，应朗开车，没人陪着说话肯定无聊。
　　归一刚准备去拉许之瑾衣角，应朗反应迅速的伸手将许之瑾搂入怀中。
　　“我女朋友，当然坐我旁边。”
　　“你如果实在寂寞的话，可以打电话给你女朋友煲电话粥。”
　　许之瑾递给归一一个歉疚的眼神，还是上了副驾。
　　待归一也上了后座后，应朗才发动车。
　　“我女朋友做设计的时候不喜欢被人打扰，连我都不行，上次我坐在她腿上勾引她她都不为所动。”
　　听的应朗好笑，这么浪的事也就只有归一能做的出来。
　　许之瑾会做这样的事吗？应该不会，被她亲一口都能害羞得缩成鸵鸟的女朋友，怎么可能会干这种主动投怀送抱的事。
　　不过她应该做得出来，毕竟她脸皮厚，不在乎这个，到时候穿性感点，往许之瑾怀里一坐，勾着许之瑾的脖子挑逗，不知道到时候她女朋友会不会害羞脸红，呼吸大乱。
　　想想就刺激，值得一试。
　　“不过嫂子你怎么知道设计师还接急单这些，我都不太清楚。”
　　“我之前在大学的时候做过设计，也接过一些急单，所以知道。”
　　“哇，这么厉害的吗，那等我生日派对那天可以介绍嫂子你和我女朋友认识一下，交流交流。”
　　“好啊，我也想知道能把我们这么可爱的一一骗到手的是个什么样的人。”
　　“就和应朗差不多吧，但我女朋友是真正经，应朗她是假正经。”
　　许之瑾笑了笑，没反驳，假正经才可爱呢，她喜欢这样的应朗。
　　把归一送达目的地后，应朗询问许之瑾。
　　“那等会我们去哪约会？”
　　许之瑾满脸兴奋。
　　“我们去玩密室逃脱吧，市中心新开了一家，听说很有意思！”
　　其实应朗有点怵这些，但看自家女朋友这么期待，不忍心扫她兴。
　　“那就去，我还没玩过密室逃脱呢。”
　　“我可是玩了很多次的老玩家了，罩着你，妥妥的。”
　　许之瑾郑重其事地拍了拍应朗的肩，一副大哥罩小弟的模样，应朗哭笑不得。
　　“好，小弟我只能仰仗大哥了。”
　　到市中心后，找到新开的密室逃脱，应朗把伞撑开后递给许之瑾。
　　“别晒到，在这等我，我去买票。”
　　许之瑾百无聊赖地等待，应朗买好票后两人一起入场，只能临时和在场的人组队。
　　总共五个人，应许二人和一对年轻小情侣，再加一个斯文秀气的男生。
　　五人先简单的自我介绍了一下，从那对小情侣中的男生时不时把视线投向许之瑾时，应朗就有了不悦感。
　　再看自家女朋友今天的打扮，一件克莱因蓝短袖T恤，衬得皮肤白嫩，配上一条简约的白色高腰短裤，现出长腿纤细，显瘦显高，说是十七八岁的高中生都有人信。
　　应朗磨了磨后槽牙。
　　“怎么穿这么少，太暴露了。”
　　许之瑾深感无语。
　　“是你让我穿的，说这样穿清凉舒爽。”
　　应朗想掐死自己的心都有了。
　　侧身微挡住男生的视线，应朗开口。
　　“应朗，我旁边这位是我女朋友，许之瑾。”
　　这句话是她故意说给那个男生听的，目的就是想打消他不该有的妄念。
　　许之瑾有些担心地看了应朗一眼，这样介绍难免还是冲动了些，毕竟不是所有人对txl接受态度都是良好的。
　　那个斯文秀气的男生和小情侣中的女生没什么反应，反倒是小情侣中的男生皱了皱眉，一副开口欲言的模样，小情侣中的女生急忙拉了一下男生袖子。
　　“别管，别多嘴。”
　　男生最终什么都没说，小情侣中的男生叫陈楠，女生叫喻珂，斯文秀气的男生叫卞斯年，五人介绍完后一同进了密室。
　　陈楠打头，卞斯年垫底，中间依次跟着的是喻珂和应许二人。
　　密室是星际题材的，周围被装饰得科幻迷离。
　　所幸第一关都并不难，只需要在走廊简单的通过激光就行，众人迅速通过，之后进入房间，开始各自寻找密码，最后找寻到的是一块木板，上面刻着一道数独题，残缺的部分应该就是开门密码。
　　陈楠直接选择放弃，喻珂和卞斯年还在勤勤恳恳计算，应朗接过题目，看了大概两分钟，得到了答案。
　　“051015。”
　　众人目瞪口呆地看着应朗爆出一串数字。
　　卞斯年不可置信地问身边和她一样还在计算的喻珂。
　　“她刚刚算了吗？”
　　“算了吧，算了三分钟不到。”
　　“最快破解数独的吉尼斯世界纪录多少来着？”
　　“没记错的话，一分半不到。”
　　而应朗，只用了差不多两分钟。


第49章 密逃
　　陈楠不耐地顺了顺头发，卞斯年和喻珂面带惊异地看向应朗。
　　应朗不明所以。
　　“怎么了，我算的不对吗？”
　　许之瑾从应朗手里接过木板，也在脑子里计算起来。
　　三分钟不到，比应朗慢一些，但这速度也依旧让人惊叹。
　　“她没算错啊，就是051015。”
　　又过了两分钟，卞斯年和喻珂也终于算出了答案。
　　确实是051015。
　　在普通人里算快了，但在应许二人面前却真的不够看。
　　此时卞斯年和喻珂看向应许二人的眼神都带上了崇拜。
　　应朗一无所觉，主动上前输了密码。
　　门在“滴”的一声轻响中打开。
　　应朗退回来牵住许之瑾的手。
　　“我们继续吧。”
　　依旧按原有的队形走，众人走进第二个房间，密码倒也是简洁明了，一个需要镶嵌图形的模版。
　　看图形像是∞。
　　但是却是立体的∞。
　　很像…很像什么呢？几乎是同一瞬间，应朗和许之瑾对上眼神，看到了彼此眼里熟悉的心有灵犀，应朗确定了答案。
　　“是莫比乌斯环。”
　　陈楠露出了茫然的神色，卞斯年和喻珂却了然。
　　“那我们赶紧找找看有没有什么可变换的木块可以镶嵌。”
　　五人翻找起来，陈楠率先找到，倒也没逞强，直接将木块递给应朗。
　　应朗凭着记忆里莫比乌斯环的模样将变形后的木块卡入模板。
　　又是一声“滴”音，门缓缓打开。
　　眼尖的应朗瞥见门口一抹黑，瞬间便反应过来，把欲走的许之瑾拉回自己怀中，伸手将许之瑾的脑袋压向自己肩头，许之瑾的视线被隔绝。
　　应朗沉稳可靠的声音在她耳边响起。
　　“别怕，我在。”
　　门外npc恐吓的声音传来。
　　本来会害怕的，但当许之瑾闻到应朗身上清凉的香水味时，忍不住靠得更近，深吸一口气，说不出的安心。
　　“嗯，你在，我不怕。”
　　npc略无语的看着面前这一幕：一对小情侣牢牢抱在一起，不肯分给他一个眼神，另一对抱在一起的是一对女生，其中一个背对他，另一个用警惕的眼神紧盯着他，看起来也是一对情侣，唯一一个落单的男生也没被他吓到，反而用看智障的眼神看着他。
　　得了，生活不易，npc叹气。
　　npc默默退场，确定人彻底离开后应朗开口。
　　“已经走了。”
　　许之瑾这才抬起头来，黑暗下的眼神晶亮，望向应朗时灼灼。
　　许之瑾踮起脚来，唇碰到应朗嘴角，极轻地一下。
　　“女朋友保护了我，这是奖励。”
　　应朗自然是不满足这样蜻蜓点水的吻，低头想靠近却被许之瑾一句话阻了回去。
　　“剩下的奖励回家再补。”
　　女朋友脸皮薄，能主动献吻已是不错，应朗没有异议。
　　五人继续闯关，这次走出门后面对的不再是陌生的房间，而是一条做工逼真的狭窄小巷。
　　应朗在看到小巷时浑身一僵，许之瑾却并未察觉，笑着开口。
　　“这条小巷做得倒是和我们家门口前那条小巷很像。”
　　确实很像，应朗再清楚不过，像到她现在只是看到一条相似的小巷就克制不住地浑身发抖。
　　承载了她五年痛苦的小巷，似乎再度出现在她眼前。
　　雨夜里她被轮番欺辱的回忆浮现。
　　应朗紧咬牙关，不停地在心里安慰自己。
　　“只是…只是游戏，假的…都是…都是假的。”
　　陈楠等人似乎是发现了通关的方法，在一旁嘀嘀咕咕，最后招呼应许二人道。
　　“你们快来，这个需要合作，我们得围成一圈，跪在这个蒲团上，比出指定的动作合照才能通关。”
　　“跪…”应朗低声喃喃道。
　　“要跪…跪下来…跪…”“跪啊！”
　　回忆里得意阴冷的男声突然在脑里乍响。
　　应朗腿脚一软，不受控制地跪下。
　　双膝重重砸到地板上，发出闷响。
　　在空寂的密室里格外明显。
　　许之瑾回头，便见应朗跪在地上，蜷缩成一团。
　　身体比脑子更快地做出了反应，许之瑾想也没想就冲了过去，蹲下来也不管会不会弄脏衣服，只是紧紧地抱住应朗，不停地安抚她。
　　“应朗…你怎么了…没事了…没事了…别怕…我在…我在…你抬头…抬头啊…看看我…”断断续续的语言唤不回应朗的神智。
　　应朗陷在回忆的浪潮里无法自拔，那些污言秽语不停地在脑海里翻涌，时时刻刻折磨和刺激着她。
　　她害怕极了，想要将自己缩进保护壳，却被人强硬地拽出。
　　恶毒狠辣的命令她。
　　“磕头，给我磕出响声！”
　　她只能照着指令做。
　　许之瑾心焦，始终唤不醒应朗，此刻看应朗准备磕头，连忙阻止她的动作，伸手抬起她的下巴，毫不犹豫地吻了上去。
　　与回忆中的潮湿阴冷不同，正是这温暖柔和的触感惊醒了应朗。
　　应朗的眼神恢复清明，猛地抱住身前的许之瑾。
　　“你没事吧？”
　　紧张担心的感情溢于言表。
　　“你该操心的是你自己。”
　　许之瑾忧心忡忡地提醒。
　　“不玩了，我们现在就去看医生。”
　　“我没事，真的没事，刚刚只是因为我心脏有点难受，再加上有轻微的幽闭恐惧症，所以才这样。”
　　“之瑾，还是不要因为我们耽误他们游戏的进度了。”
　　许之瑾再三确认应朗没事，并得到保证后，才勉强松口，同意继续游戏。
　　后面的关卡一路畅通无阻，再无任何突发情况。
　　顺利通关后，应许二人和其余三人告别，之后一同离开。
　　两人只是随意在周围散着步。
　　“应朗，你今天精神状态很不对劲，如果需要的话，我可以陪你一起去看看医生。”
　　应朗委婉地拒绝。
　　“之瑾，别担心了，我自己的身体状态我很清楚，再说了，我有私人医生，必要情况下肯定会看医生的。”
　　许之瑾没再提建议，只是再次主动抱住应朗。
　　“应朗平安健康。”
　　“许之瑾才会平安健康。”
　　“从我们在一起那时算，我很庆幸，你的每一日每一时每一分每一秒我都能够参与。”
　　“所以你一定要好好的，因为我想参与一辈子。”


第50章 知足
　　“我答应你。”
　　应朗郑重地回抱她，埋首感受她的气息。
　　天色渐沉，夜幕降临。
　　市中心广场上游人渐多，充斥着一股躁动的气息。
　　“应该是要举办什么活动。”
　　应朗猜测道。
　　许之瑾主动向路过的一个小姑娘开口询问。
　　“你好，请问你知道要举办什么活动吗？”
　　“啊…会有一个小型音乐会在八点半开始，但是你们现在想去的话，可能没办法了，这场音乐会需要提前购票。”
　　许之瑾道过谢，略带遗憾地开口。
　　“音乐会哎，我都好久没参加了，可惜了。”
　　应朗看她希望落空的样子，划开手机屏幕，给苏澄发消息。
　　“今晚八点半，市中心广场这里的音乐会，帮我搞两张门票，八点半前送来，到了给我发消息。”
　　此刻的许之瑾还一无所知。
　　两人手牵着手一路闲逛，八点过后，应朗收到消息。
　　“应总，搞定了，我现在在雕塑公园门口。”
　　应朗想了个理由开溜。
　　找到苏澄后，应朗接过两张门票，不忘道谢。
　　“辛苦你了，回头给你涨工资。”
　　苏澄内心再无怨言，果然钱是万能的。
　　将票小心翼翼收好，应朗折回去找许之瑾。
　　八点十五，音乐会准备检票，应朗不由分说地牵住许之瑾就往检票口走。
　　“你干嘛？”
　　“走，我带你混进去。”
　　许之瑾以为应朗只是说说逗她玩，等到真的轮到她们时，检票员例行公事地开口。
　　“二位请出示一下门票。”
　　她们哪来的门票啊，许之瑾窘迫地恨不得钻地，拉着应朗的手就准备开溜。
　　应朗却不急不缓地掏出两张门票，递给检票员，检票员干净利落地撕掉副票，将票根递还应朗。
　　应朗牵住许之瑾的手往里走。
　　“你哪来的门票？”
　　“女朋友想要，所以我就有。”
　　许之瑾没刨根究底，她很享受应朗偶尔给她准备的小小惊喜，这算是她们之间的独特情趣。
　　音乐会露天举行，广场上人潮拥挤，应朗牢牢护住许之瑾，艰难地移动。
　　人挤人根本看不见舞台，许之瑾无奈，应朗皱眉，寻了个人少较宽敞的地方，半蹲下。
　　“之瑾，上来，我背你。”
　　“啊…不用…”“又不是没背过，想看舞台就上来。”
　　许之瑾顺从地搂住应朗脖子，应朗背起她，视线变好了，也能看清舞台了。
　　奖励性地亲了一下应朗耳骨，应朗身体酥麻，声音微颤。
　　“痒，别亲这。”
　　许之瑾就是故意的。
　　“那亲哪？”
　　“嘴。”
　　许之瑾低下头，将吻给到应朗耳垂。
　　又是一阵酥麻。
　　“就不亲。”
　　许之瑾挑衅的声音响起。
　　没关系，应朗只知道，今晚许之瑾完蛋了。
　　舞台上乐队演奏着一首首曲目，最后的摇滚乐将气氛推至顶峰。
　　“好，那么在最后陪伴大家的时间里，有没有愿意上台表演的观众来为我们降降燥？”
　　举手的人不多，只有零星几个，应朗没犹豫，唤许之瑾。
　　“举手。”
　　许之瑾没懂应朗意思，却还是听她的话举起了手。
　　被应朗背起的许之瑾在人群中显得突兀，主持人手指指向应许二人的方向。
　　“那么就有请这位小姐上台为我们表演。”
　　应朗蹲下将许之瑾安全放到地面。
　　“应朗，你要上台表演吗？”
　　“是啊，所以…”“小公主，想听什么？”
　　这是应朗第二次喊她这个称呼，每次喊许之瑾都有种很羞耻的感觉，臊的她耳红。
　　“想听什么都可以吗？”
　　“只要我会，只要你想。”
　　“那我想听…”“知足。”
　　应朗微诧，是五月天的歌。
　　这首歌她弹唱过，在高二那年的文艺晚会上。
　　不过…她记得当时许之瑾没来看她表演。
　　那这次想听她弹唱这首歌，只是巧合吗？应朗没多想，周围人自觉让出一条道来，应朗牵着许之瑾一步步走向舞台。
　　走到舞台前第一排的位置，应朗松开手。
　　“在这听吧，我想看见你。”
　　应朗缓缓走上舞台，主持人笑着调侃。
　　“看来是位很漂亮的小姐姐要给我们表演。”
　　“是要唱歌吗还是？”
　　“弹唱。”
　　“还是位多才多艺的小姐姐啊。”
　　主持人主动将话筒架设好，应朗在钢琴前落座，先试了试音，还算流畅没有什么大问题。
　　点了点头，应朗示意可以开始了。
　　主持人下台，四周灯光暗下，唯独一束白色光束直直打在应朗身上，笼罩住钢琴，勾勒出一个圆。
　　应朗坐姿板正，仪态端庄，修长白皙的手指垂落在钢琴上。
　　默默在心里数着节拍，应朗顺利弹出音符，和着钢琴声唱出第一句。
　　“怎么去拥有一道彩虹。”
　　应朗的声线偏清冷，比起原唱柔韧的音调来说，更贵气，但在转调间不经意泄露出的温柔，更显深情。
　　台下惊叹声连绵不断，众人却又都默契地压抑着声音不敢影响台上的应朗。
　　“怎么去拥抱一夏天的风。”
　　会场内鸦雀无声，只余应朗澄澈的歌唱声和舒缓的钢琴声。
　　在场所有人都情不自禁地陷入歌中。
　　“叫我忍受心痛。”
　　直至曲毕，众人还久久不能回神。
　　甚至有胆大妄为的好事者大声询问道。
　　“姐姐，嫁给我行不行?”全场哄笑，应朗接过主持人递过来的话筒，开口便直白地拒绝。
　　“不行哦，我有对象了。”
　　场内一片哀嚎声，许之瑾恍惚间有了种抢了国民老婆的负罪感。
　　“我选择唱这首歌，也是因为她想听。”
　　“更重要的一个原因是，我想借着这个舞台，映照歌词，对我的爱人说一句话。”
　　“有你我也永不知足，我总是会贪心太过，想要与你白头到老。”
　　在所有人此起彼伏的尖叫声中，灯光熄灭，应朗消失在众人眼中，而会场内也有许多人，趁着气氛，向心仪的人表白。
　　一只手忽地握住许之瑾的手腕，应朗及时开口，阻止了许之瑾的尖叫。
　　“是我，快走。”
　　两人溜到无人处，也正是停步时，烟花升到夜空中，在最高处，“嘭”地一声炸开，色彩四溢。
　　应朗看向许之瑾，眼底洒满了一片灼热星光。
　　许之瑾粲然一笑。
　　应朗只觉。
　　漫天华彩，不及她眉眼弯弯。
　　主动靠近，许之瑾搂住应朗脖子，毫无保留地献上自己的唇。
　　一记缠绵温柔的吻结束。
　　许之瑾抵住应朗额头。
　　“应朗，我爱你。”
　　再度袭击，应朗永远都索取不够。
　　直到滚烫的泪落下，将衣服打湿，应朗才抽离开来。
　　“许之瑾，我爱你，比你爱我还要爱你。”


第51章 戏剧般的初遇
　　应朗做了一个奇怪的梦。
　　梦里的她，回到了高一。
　　以一个旁观者的身份，看她对许之瑾蓄谋已久的接近。
　　其实她从一开始，对许之瑾就没抱单纯目的。
　　起因是一个赌约。
　　那是初中毕业后，一个烧烤摊上，一场无聊的游戏，应朗难得输一把，众人起哄，让她去追这次中考的市第一。
　　她应朗，是玩得起也愿赌服输的人。
　　“行啊，等中考成绩出来就去追。”
　　应朗把杯里的冰啤一饮而尽，笑得爽朗张扬。
　　坐她身旁的发小欠揍地笑了笑。
　　“我很期待你主动对我投怀送抱哦～”她这发小，常年在市第一和市第二的位置上晃荡，而她因为文科太烂，哪怕有理科撑着，顶多也就能挤进前十。
　　她记得她发小之前吐槽过和她竞争市第一那个女生，叫什么名字来着？忘了，现在又被勾起了好奇心，应朗用手肘怼了怼发小手臂。
　　“我靠，应朗你要死啊，这签子差点戳穿我腮帮！”
　　“别嚎，我问你，你和我提过的那个，经常和你争市第一的女生，叫什么来着？”
　　“不是吧，我都念叨几百次了，你还没记住人家名字？”
　　“你又不是不知道，我对不感兴趣的人都懒得记名字。”
　　“行吧，她是市一中的，叫许之瑾。”
　　“许之瑾，是哪三个字？”
　　“言字旁的许，之一的之，握瑾怀瑜的瑾。”
　　应朗在嘴里咂摸了一遍这个名字。
　　“还挺好听，就是不知道人长得好不好看。”
　　说罢，应朗嫌弃地瞥了发小一眼。
　　“我宁愿追个女生都不追你，我和你太熟了，下不了手，看见你那张脸我就想吐。”
　　齐烨作势要去打她，应朗躲开，身体一晃，齐烨赶忙扶住她。
　　“祖宗哎，我可服了你了，不能喝你还喝。”
　　“高兴嘛。”
　　其他人叫嚷着。
　　“难得应朗也高兴，那不得敞开了喝，不过明早醒来可别忘了赌约。”
　　“我是那样的人吗，不过，赌归赌，总得有个要求，下个赌约吧，不然没意思。”
　　“好魄力，那赌约也不能让你吃亏，如果一个月内你能追到市第一，你可以提一个要求，如果不能，我们对你提一个要求。”
　　“成交，诸位见证。”
　　微醉的应朗无畏开口。
　　怎么回到家的应朗记不清了，只记得第二天一早她是被连环夺命call吵醒的。
　　艰难地从枕头下摸索出手机，宿醉导致的头疼折磨着她，接通电话。
　　“齐烨你有病吧，现在才十点你他…”“你别告诉我你不知道今天出中考成绩。”
　　应朗：“……”
　　她确实不知道。
　　“出就出呗，和我有什么关系，又不是考不上高中。”
　　“你别告诉我你忘记了昨晚才答应的限期一月追市第一的赌约。”
　　应朗：“……”
　　她确实忘记了。
　　应朗在用最后的耐心说话。
　　“说重点。”
　　“我考了市第二，所以你自求多福。”
　　“嗯…”应朗迷迷糊糊应了一声。
　　“你说什么？”
　　应朗彻底清醒了。
　　“我说，恭喜你，追妻之路开始了。”
　　应朗欲哭无泪。
　　“能后悔吗，我给他们钱封口。”
　　“我才知道成绩就替你问过了，他们说不能，还有视频为证。”
　　“追就追，谁怕谁。”
　　“那你知道许之瑾现在在哪吗？”
　　“早就打听好了，她现在在西街一家奶茶店打暑假工。”
　　“走，去会会她。”
　　“等会，西街那一带不是很乱吗，她一个小姑娘在西街打工，岂不是很危险。”
　　“哎哟，这还没处上呢，就开始为人家考虑了，你敢说你一点都不心动？”
　　“还没看见脸呢，我可是颜控，至少目前我不心动，关心她只是出于同理心。”
　　“那走吧，我俩在西街牌坊那碰面。”
　　十五分钟后，穿戴整齐的应朗到达西街牌坊，和早已候在那的齐烨一同进了一家奶茶店。
　　随便点了两杯奶茶后，齐烨开始吐槽应朗这身打扮。
　　“我说你没事吧，大夏天的又是戴口罩又是戴墨镜的，你做贼心虚啊。”
　　“我可不就是做贼心虚嘛，总得先来看看我要追的人长什么样吧。”
　　齐烨表示不理解。
　　“那你正大光明地看不就行了，遮遮掩掩地干嘛？”
　　“你是不是傻，初遇一定得美好啊，不然怎么在对方心里留下深刻印象，进一步提高好感度。”
　　“也是，那你打算什么时候和她初遇？”
　　“她报了哪所高中？”
　　“初中的话，我们读的这几所贵族私立学校要比其他学校好一些，但高中的话，还是公立学校市一中的高中部最好，所以她和我们一样，却是初中部升高中部。”
　　“那确实有点本事啊，话说你这次数学几分？”
　　“别提了，才142，全市只有两个满分。”
　　“一个是我，那还有一个是谁？”
　　齐烨用嘴一努，示意应朗看。
　　应朗转头，映入眼帘的是一个着服务员衣服的清冷女孩。
　　腰肢纤细，盈盈不堪一握。
　　站姿挺直，一举一动皆是仪态。
　　不算高贵，却有一种自持的疏离感。
　　冰凉入骨，让人忍不住想要靠近，看清她皮囊之下，想要去温暖她，让她自甘融化。
　　奇怪的悸动感。
　　直到看清脸，苍白而又毫无血色，惹人疼惜。
　　应朗脑海里警铃大作。
　　这个女孩，完完全全长在了她的审美点上，可她不是直的吗？算了，她在意这个干嘛，老老实实完成赌约就行。
　　齐烨忽地戳了戳应朗手臂，指给应朗看，低声道。
　　“有人在奶茶里放虫，想敲诈奶茶店。”
　　应朗瞥了一眼放虫的男生，将手机掏出，偷偷把过程全数录下。
　　后来男生果真和店家起了冲突，负责和男生调解交流的还是那个叫许之瑾的漂亮女生，不过看起来聊的并不愉快，应朗隔着很远都能听到男生的谩骂。
　　应朗最看不得女生被欺负，尤其是漂亮女生。
　　起身后踱步到男生面前，一字一句铿锵有力。
　　“根据《刑法》第二百七十四条规定，敲诈勒索公私财物，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。”
　　男生哑了声，强撑着反击。
　　“你有什么证据吗，我告诉你没有…”应朗掏出手机，当着所有人的面播放视频，视频将男生的罪行记录得一清二楚，这次男生终于哑口无言，落荒而逃。
　　许之瑾看向这个打扮奇怪的女生，还是由衷地道了个谢。
　　“谢谢您愿意出面帮忙，本店可以为您免单。”
　　这个市第一的声音倒是和她样貌一样，顶好。
　　“不用，举手之劳。”
　　应朗谢绝。
　　许之瑾抿出一个礼貌的淡笑。
　　应朗身形一滞。
　　视线从唇角上移，入了许之瑾那双厌世的眼。
　　于是，一眼万年。


第52章 赴她迟来的爱
　　许之瑾做了一个奇怪的梦。
　　梦里的她，回到了高一。
　　以一个旁观者的身份，看她和应朗的初遇及纠葛。
　　夏日炎炎的暑气残留至初秋，秋天的味道也染上了丝丝缕缕的夏热。
　　九月一号，是高一新生开学报到的日子。
　　许之瑾初中时就连任了三年的学生会会长，如今升到高中部，老师也信任她，遂拜托她帮忙，去学校门口守着，抓迟到的人，还得检查新生的仪容仪表。
　　许之瑾再度拦下一人，看了眼面前男生的头发，过长，还将一缕黑发挑染成了红色，丑得碍眼，许之瑾不是颜控，但这不代表她对所有丑的人和事物都有抵抗力。
　　“班级，还有名字，报一下。”
　　男生还想套个近乎，凑近许之瑾准备讲些悄悄话，却被许之瑾避如蛇蝎般躲开。
　　“离我远点。”
　　“快点报，不然违纪我记两次。”
　　男生最后还是老老实实上报了班级和名字，许之瑾一个电话拨给自己现如今的老班。
　　“王老师，我这边查的差不多了，应该没什么迟到的人了。”
　　王老师翻了翻手里的姓名册。
　　“其他班的同学倒是都到齐了，我们班还有一个同学没来，就辛苦你再等一下。”
　　“我想问一下，王老师，这位现在还没到校的同学，叫什么名字？”
　　“应朗。”
　　“哪两个字？”
　　“答应的应，朗阔的朗。”
　　“不麻烦，谢谢老师。”
　　许之瑾暗自在心里嘀咕。
　　“名字好听有什么用，时间管理能力都没有。”
　　抬手看了眼腕表，都已经快迟到半个小时了。
　　耐心即将告罄。
　　许之瑾站姿依旧板正，低头在笔记本上写写画画，不过为了消磨时间。
　　一阵突兀的脚步声响起，打乱了许之瑾涂画的思路，许之瑾抬头，望向来人。
　　不禁皱了皱眉。
　　全身上下，都不符合一中校规。
　　顶着一头扎眼的银发。
　　染发，违反校规。
　　头发短直，垂过眉骨。
　　过长，违反校规。
　　一身纯白T恤，搭配工装裤。
　　不是校服，违反校规。
　　脖子上戴一条细长的银白项链，手上戴一条纯黑手链，耳朵上打满耳钉。
　　禁止佩戴首饰，违反校规。
　　迟到半小时，违反校规。
　　总之，全身上下都不合格，这样的人，放进学校，就是祸害。
　　正义感爆棚的前学生会会长许之瑾拦下了面前的人。
　　还没开口，就被对方抢先。
　　“需要把头发染回黑色对吧，抱歉啊同学，我不知道，今天放学就去染回来。”
　　“还得把头发修短是吧，抱歉啊同学，我懒，一直忘记了这事，放学后也会去修剪的。”
　　“没穿校服是因为我的校服还没到，这件事我已经和王老师说过了，王老师知道，允许我暂时先穿自己的衣服。”
　　“对了，还有首饰，不能戴对吧，我现在就摘。”
　　才说完面前的人就利落地把项链手链耳钉全部褪下收了起来。
　　“迟到是闹钟没响，睡过头了，抱歉啊同学，给你添麻烦了。”
　　说话跟连珠炮似的，许之瑾连插嘴的机会都没有。
　　把她要说的话全抢了，关键是态度也挑不出来错，磨得她脾气都没了。
　　但是桩桩件件，她不可能不记。
　　声音缓了下来。
　　“报一下班级和名字。”
　　“高一一班。”
　　应朗蹲了下来，在低头系鞋带，起身后，直直望进许之瑾眼里，满是审视。
　　银白的碎发过长，有些阻碍视线，应朗随手拨了拨，凑近她。
　　明明该讨厌这样近的距离的，但许之瑾却没有避开。
　　“会长可要记住了。”
　　“应朗。”
　　晨光下的少女一头张扬的银发，浮夸的发色没有败她眉眼，反倒衬得肤色冷白，站姿松散，动作间随意又矜贵，笑意漫上眼睫。
　　她最该讨厌这样目无纪律的人才是，怎么反倒没了厌恶感。
　　平白无故却有了奇怪的悸动感。
　　“去一班教室报到吧，顶楼最左边就是。”
　　“会长也忙完了吧，不一起走吗？”
　　想了想，许之瑾没什么好的拒绝理由，同应朗一起上楼了。
　　之后的几天相安无事，除了应朗过于频繁的在她面前晃荡和套近乎外，一切都好。
　　真正的转机是在应朗和齐烨的一次密会被许之瑾发现时。
　　许之瑾才明白，应朗对自己穷追不舍的原因是什么，原来是富家子弟间毫无意义的赌约。
　　她是赌约的关键。
　　应朗敢拿她作赌，她便偏不想如应朗愿。
　　她要让应朗，输得彻底。
　　那就，陪应朗玩玩。
　　其实许之瑾知道，自己的反叛心很重，黑心黑肝黑肺。
　　于是，许之瑾开始接纳应朗进入自己的领地，美名其曰反捕猎物。
　　可在和应朗的相处中，许之瑾不确定了。
　　如果只是赌约的话，应朗有必要对她这么好吗？尽心尽力，无微不至。
　　还是说，富家子弟玩游戏都这么认真到位？和她没有关系，许之瑾告诫自己。
　　直到一日，应朗邀约她周六晚去听音乐会，她不假思索地答应时，她才发现，事态有些失控了。
　　参加周六音乐会前，从来不喜欢化妆打扮的她，破天荒花了半个小时的时间挑衣服，还画了一个不明显的淡妆。
　　做完这一切的许之瑾，觉得自己肯定是疯了。
　　黑夜很好地掩饰了她的难为情，躁动的音乐声里两人默契地没有交谈。
　　只是每每侧目望向应朗时，许之瑾还是会有呼吸停滞的感觉。
　　银发的应朗张扬，黑发的应朗清贵。
　　无论什么发色，她都能驾驭地很好。
　　许之瑾才发现，应朗的美，是无关其他的，是由内而外的，是隐蔽多样的。
　　那么，她对应朗，不合时宜的感情，也是自发的。
　　没有任何人逼迫她。
　　是她不可控地，沉沦了，贪恋这抹温暖。
　　一场与她无关的赌约，到头来输了的人不是应朗，其实是她。
　　但她清楚地知道，对于几乎丧失了感知情绪能力的她来说，这不能是喜欢，更不能是爱。
　　她还不敢接受，更不敢承受。
　　而那年那日那晚，音乐会结束。
　　烟花铺满夜空，烂漫到达极致。
　　应朗用她一贯的极简作风向她告白。
　　“许之瑾，我喜欢你。”
　　“你想不想多一个女朋友？”
　　而她是怎么做的呢？她清清楚楚地记得。
　　她眉目如雪，语气如冰地拒绝她。
　　“不想。”
　　随后转身毫不留恋地离开。
　　她不希望她和应朗的开始是因为赌约。
　　她希望应朗下一次，能没有顾忌地来爱她。
　　届时，或许，她也能更勇敢一点。
　　被爱，去爱。


第53章 热搜
　　晨曦浅露，大梦一场，天光渐亮，睡意尽散。
　　应朗微睁开眼，映入眼帘的依旧是她可爱的女朋友。
　　在暖阳下用眼神描摹她眉目如画。
　　她好像做了一个梦，梦里的内容记不太清了，只记得，关于许之瑾，关于她被一眼吸引，再难逃离。
　　许之瑾被光亮一刺，眼皮发烫，也缓缓睁眼。
　　不自觉往枕边人怀里钻。
　　“困，别走嘛，再睡会～”应朗亲昵地蹭了蹭她额头，随后才起身。
　　“乖，你再睡会，我得先起来给你们做早餐。”
　　“哦，好吧。”
　　许之瑾将被子裹紧，再度睡去。
　　片刻后，许之瑾慢吞吞起床，洗漱，下楼准备吃早餐。
　　餐桌上摆放好丰盛的早餐，应朗见她下来。
　　“刚准备叫你下来呢，你就来了，你说这算不算心有灵犀？”
　　许之瑾落座。
　　“算，而且还心意相通。”
　　“应朗，我做了一个梦。”
　　应朗漫不经心地提问。
　　“什么梦？”
　　“梦到你来奔赴，属于我的，一场迟来的爱。”
　　应朗被许之瑾的浪漫绕晕。
　　“啊？”
　　“简而言之就是，因为昨晚的音乐会，我梦见了高一那年你向我告白。”
　　“当时为什么不答应呢？”
　　“当时你是真心的吗？”
　　“你难道不是因为赌约才选择在最后一天和我告白的吗？”
　　“你知道？”
　　“不然你以为我为什么要拒绝你。”
　　应朗放下碗筷，坐到许之瑾旁边。
　　“那如果，和赌约无关，我向你告白，你会接受吗？”
　　“可能吧…”应朗不高兴了。
　　“什么叫可能吧，难道你还想拒绝我？”
　　许之瑾才懒得理她。
　　“食不言。”
　　应朗的闷闷不乐持续到早餐吃完才结束。
　　许之瑾背着乔挽瑜踮脚在应朗脸上亲了口。
　　“我说错了，我肯定会拒绝你。”
　　“我不会让你告白两次，第二次该换我来。”
　　应朗高兴了，凑过来又想索吻。
　　“宝贝，要亲亲。”
　　走在二人前面的乔挽瑜忽地转过身来，满含幽怨地开口。
　　“这里不是无人区。”
　　许之瑾轻咳一声，应朗撇了撇嘴，洗好碗筷后，二人离开准备去上班。
　　上了车，应朗倾身为许之瑾系安全带，也不忘占便宜，就势压着她就亲个不停。
　　“上班…唔…应…应朗！”
　　“这里是无人区了，可以为所欲为了。”
　　这样为所欲为的后果就是，她们匆匆忙忙赶到公司，踩着点打卡，险些迟到。
　　临别前许之瑾不忘送应朗一个白眼，应朗嘟了嘟嘴卖萌，才分开应朗便正了神色，又变回不可一世的应总。
　　到总裁办，应朗不忘和苏橙炫耀自己漫漫追妻路的结束。
　　“在一起了？”
　　“恭喜应总啊，结婚了记得请我吃喜糖。”
　　应朗舒坦了。
　　“开始工作吧，今天也要多辛苦你了。”
　　苏橙将文件递给应朗。
　　“不辛苦，都是我分内之事。”
　　早上的工作忙完后，应朗发消息给许之瑾。
　　“嘀嘀嘀。”
　　“你的小宝贝向你发出共度午饭的邀请！”
　　“请选择，接受or拒绝。”
　　许之瑾好笑，幼不幼稚啊。
　　“我选择拒绝。”
　　“为什么啊［委屈.jpg］［哭唧唧.jpg］”“小乖，因为我答应了和同事一起去外面吃午饭。”
　　喊应朗小乖是许之瑾一时兴起，应朗委屈巴巴的时候确实很乖巧。
　　小乖是什么奇奇怪怪的称呼啊，算了，之瑾喜欢那就随她叫吧。
　　“那，姐姐什么时候来宠幸我呢［小狗痴笑.jpg］［大狗摇尾巴.jpg］”“下午我要送份文件上去。”
　　明晃晃的暗示，应朗当然懂。
　　“那你先吃饭［乖巧.jpg］”到了餐馆，许之瑾问同行的同事。
　　“你们对象黏人吗？”
　　“扎心了啊小许，我可是连对象都没有。”
　　“我对象倒是不黏人，年纪比我大，也比我更成熟稳重。”
　　“年纪比自己小的才比较黏人吧。”
　　许之瑾在心里嘀咕。
　　“我怎么会有一个既成熟又幼稚，既稳重又黏人的女朋友呢？”
　　其余同事见许之瑾一副求知模样，忍不住打趣道。
　　“小许这是有情况了啊。”
　　“算是吧，她比我小，有些时候黏我，有些时候又很照顾我，幼稚，却又成熟。”
　　“这算两面派吧？”
　　“不，是反差萌，小许这是捡到宝了。”
　　“许姐姐才不赖好吧，我看是她对象占便宜了。”
　　“我倒觉得，是我高攀。”
　　“可在爱里哪有什么高低贵贱，彼此才最重要。”
　　“小许年纪轻轻，倒是活得比我们都通透。”
　　许之瑾不置可否，吃完饭后脱离了回公司的大部队。
　　“我去买点东西，你们先回去吧。”
　　“行，那你快去快回。”
　　许之瑾去了附近的超市，想给应朗买些零食碎嘴。
　　整天坐办公室太无聊了，她想给自家女朋友解解腻。
　　“小瑾，是你吗？”
　　许之瑾一愣，只有一个人会这样喊她。
　　“常枝，好久不见。”
　　许之瑾回头，目光不带温度。
　　“你以前都喊我小枝的。”
　　“你也知道，那是从前。”
　　“你是明星，而这里是公共场合，你经纪人呢？”
　　“你在担心我？”
　　常枝眉目间染上了不自知的喜色。
　　“不，我只是怕你给我惹麻烦，我不想和你这样的公众人物扯上关系。”
　　“小瑾，你变得让我觉得好陌生。”
　　“我们…我们还有可能重新开始吗？”
　　许之瑾眉头紧锁。
　　“我们从来就没有开始过。”
　　常枝面色惨白，身体轻晃了一下，旁边是货架，许之瑾怕她撞倒，走上前扶了她一下，常茵却得寸进尺地死死攀住许之瑾胳膊。
　　“小瑾，没有我的允许，我们的关系就不会结束。”
　　许之瑾已然动怒。
　　“放手！”
　　“给我松开！”
　　常枝不依不饶，许之瑾猛地甩开她的手，常枝站立不稳摔倒，眼眶泛红，泪簌簌而落。
　　“我对你已经仁至义尽，不要再来打扰我的生活。”
　　“滚！”
　　许之瑾懒得再赏赐给常枝眼神，转身离开。
　　提着买好的东西去结账，许之瑾离开超市。
　　与此同时，微博上一条搜索的热度在不断攀升。
　　应诚顶楼总裁办，应朗面色不善，看向苏橙。
　　“你说什么？”
　　“许小姐上热搜了。”


第54章 不属于自己的“她”
　　应朗记得，她是见过热搜上这个人的。
　　不是在大荧幕上，而是见过真人，甚至有过一段不太愉快的交谈。
　　那是在她出国后的第三年。
　　那一年，她们都大三。
　　疗养院的日子，枯燥又无聊，因为唯一的念想，她不再一心觅死，内心干涸的土地上也难得萌发了思念的根芽。
　　她想许之瑾了，想抱抱她，如果不可以的话，远远看看她就好。
　　可没有一个人愿意帮她，没有一个人想带她回国。
　　为什么啊？凭什么啊？她只是想见见喜欢的人，就这么难吗？她固执地以绝食来表达自己的决心与抗议。
　　和所有人僵持了三天，其间她只能一直靠输葡萄糖液来维持营养。
　　她早已瘦得脆如薄纸，手背上千疮百孔的针眼昭示了她的不堪。
　　第四天，归一看不下去了，来病房劝她。
　　她将针头抵在手腕的动脉上，以死相胁，把归一逼走。
　　第五天，阮宁来看望她，眼眶红红地劝她放弃许之瑾。
　　她把屋子里能摔的东西都摔了，扬言要是阮宁再不滚她就一头撞死在这个房间，阮宁落荒而逃。
　　第七天，陆听寒面色平静地来到病房内。
　　刀尖还没有抵上脖颈，陆听寒便开口阻了她的动作。
　　“你不想知道许之瑾过得怎么样吗？”
　　她失神，小刀落地，陆听寒踢走。
　　想啊，她当然想，日日夜夜都在想。
　　可通过这几日众人的反应来看，哪怕她用自己的生命作赌，他们都能忍心不让她回国，究竟是因为什么呢？一个可怕的念想在她脑海里浮现。
　　不，不可能的…她几近哀求地看向了陆听寒。
　　“或许你已经猜到了，许之瑾，她，已经恋爱了。”
　　“那么现在呢，你还想回国吗？”
　　她怀疑自己的耳朵出现了问题，所以才会幻听。
　　“恋…恋爱，和…和男生？”
　　她连话都快不会说了。
　　陆听寒神情无波无澜。
　　“和女生。”
　　她忽地激动起来，死死钳住了陆听寒手臂，抓得她生疼。
　　“不…不可能，怎么…怎么可能啊，你别…别开玩笑了…”她转而又愤怒，从病床上坐直起来，掐住陆听寒脖子。
　　“你知道什么啊，你什么都不知道，我告诉你，她说了，这辈子都不会再喜欢女生，和女生在一起！”
　　陆听寒永远知道怎么捏住她的命脉。
　　给她迎面痛击的是一沓照片。
　　陆听寒递给她，把真相赤裸裸摆在她面前，明明白白地告诉她，她那引以为傲的自尊心，在别人面前，不堪一击。
　　她将每一张照片反反复复看了许多遍，看她爱的人同别人说话，对别人笑，和别人拥抱。
　　记忆里她快要遗忘的，当初对许之瑾纠缠不休所得到的答案，也逐渐明晰。
　　许之瑾对她说。
　　“任是谁，也不会是你。”
　　所以她可以喜欢任何人，唯独不喜欢她。
　　“哪怕是这样，你也要回国？”
　　她开口，想告诉陆听寒答案，才惊觉自己已然失声。
　　拿来一旁的纸笔，她郑重其事地在纸上写。
　　“是，我要回国。”
　　陆听寒妥协了，实则她不得不妥协，应朗的生命已经快要被她自己折磨耗尽。
　　只是为了一个爱而不得的人，把自己作践成这副模样，值得吗？陆听寒尊重应朗的选择，却不理解。
　　回国那天，陆听寒亲自送应朗离开。
　　“需要我陪你一起吗？”
　　“不了，你还要忙论文，况且，我也不希望我狼狈的样子，再被你看见。”
　　应朗是体面的人，可也是这个体面的人，每次失控都是因为许之瑾。
　　陆听寒没有跟去，实际上她不用猜就能知道结局。
　　她希望应朗彻彻底底死心，所以哪怕伤害多大都应该应朗自己面对。
　　三天后，她拨应朗电话，却再也打不通，陆听寒人生中第一次后悔一件事。
　　是当初自己没有跟着应朗回国。
　　幸好归一全球巡演刚好办到中国，她打电话拜托归一去看看应朗。
　　应朗失联了，以她现在的病情，陆听寒怕会出大乱。
　　不放心别人，归一只得亲自去。
　　归一至今都忘不了当时推开门自己所见那一幕。
　　应朗倒在了门口。
　　她险些以为应朗又自杀了。
　　直到颤颤巍巍将手指递到应朗鼻下，察觉到微弱的气息时。
　　归一才松了口气。
　　拨了120，归一双手架住应朗手臂，想给应朗换个舒服的姿势，却发现毫不费力。
　　摸到应朗骨头，硌得她手疼。
　　归一鼻酸，想责怪应朗，又舍不得，在她看来，应朗这一生，过得太苦了。
　　又何必还要在爱情上蹉跎浪费这么久。
　　送到医院急救，主治医生恨铁不成钢地责怪。
　　“这都发烧一两天了，如果再晚点送医院的话，患者很有可能会有生命危险！”
　　应朗醒了之后，按时吃药，谨遵医嘱。
　　只是沉默着，一言不发。
　　越这样，她们越觉得心惊。
　　生命力肉眼可见的在应朗体内流失。
　　没有人知道应朗经历了什么，只有她自己知道。
　　她像一个可耻的偷窥狂，看许之瑾和常枝日常的相处，看许之瑾听别人说话，为别人拎包，给别人买零食。
　　嫉妒在内心滋长，理智却牢牢压抑。
　　直到她本就拙劣的跟踪手段被常枝发现。
　　应朗向常枝坦白，希望常枝离开许之瑾，她知道自己这样做十分卑劣，却还是克制不住地提出了更好的条件诱惑常枝。
　　常枝只是饶有趣味地看着她。
　　“等我玩够了，就会扔了她，你大可不必如此着急，还是说，她滋味就这么好，能把你们都迷的这么神魂颠倒，依我看来，也就一般吧，床上技术不行，叫起…”应朗死死掐住常枝脖子，常枝却还是一字一顿将话说完。
　　“叫、起、来、倒、是、动、听…”“怎…怎么，你不会…咳咳…可怜到…到连她…都没碰过吧…”应朗最终还是没有下死手。
　　她看着面前这个笑得幸灾乐祸的疯子，平静地开口。
　　“希望下次见你，你还能笑得这么开心，而不是哭着求我。”
　　常枝说的话，她一句话都不会信，包括标点符号。
　　只不过，现在还不是好的时机，她得先把病养好。
　　时隔四年，这一次，她要把常枝彻底碾入尘埃，再难翻身。


第55章 准备反击
　　对此一无所知的许之瑾，才回到公司办公室，就被好心的同事拉到了茶水间。
　　“小许啊，你知不知道你上微博热搜了？”
　　许之瑾满脸困惑。
　　“我不知道，我先看看。”
　　许之瑾打开微博，快速地扫了一遍了解大概：１常枝被前女友打骂爆２常枝与前女友超市相拥热３常枝求复合失败沸许之瑾皱眉。
　　“无稽之谈。”
　　“我们当然相信你，但问题是，应总已经知道这件事了，还让我们转达你，立刻到顶楼她办公室。”
　　“你千万注意，别在应总面前说错话，她可不近人情。”
　　应朗会吗，应朗敢吗？她担心的不是这个，她担心的是要怎么和应朗解释微博上的照片。
　　“知道了，我现在就上去。”
　　上到顶楼进了总裁办，苏橙自觉离开并把门关好。
　　不知道应朗想以什么身份问这件事，许之瑾只得先试探性开口。
　　“应总，您有事找我？”
　　应朗叹了口气，向她招了招手。
　　“过来，女朋友。”
　　看来是想以女朋友的身份问她。
　　许之瑾走近她，弯腰，讨好般亲了亲应朗额头。
　　“我知道你看见微博热搜了，但我和她，不是微博上所说那样。”
　　应朗搂住她腰。
　　“比起似是而非的微博热搜，我肯定更相信自家女朋友的话。”
　　“但要想澄清，你得把发生的事一五一十地告诉我。”
　　许之瑾把刚才发生的事全数告知应朗。
　　“所以，哪有什么拥抱，只不过我扶她一下，狗仔刻意抓拍，角度问题罢了。”
　　“我好奇的不是这个，是你们的关系。”
　　许之瑾立马举手表忠诚。
　　“我和你发誓，我没背叛你。”
　　应朗好笑，握住她发誓的手。
　　“不是怀疑你，是想知道你们真的在一起过吗？”
　　“瞒着我的话，我这个小醋坛子就要翻了。”
　　许之瑾捏住应朗的脸，将她脸上为数不多的肉肉揪了出来，揉了揉。
　　“严格意义上来说，她单方面宣布我俩在一起了，我单方面宣布对她没兴趣。”
　　“后来她喜欢我这件事曝光了，公司怕出事，便给了我一笔丰厚的钱，让我祸水东引到自己身上，去保她的体面，最后又将我辞退，抹去我曾是她经纪人的所有证据，当时我很缺钱，所以同意了。”
　　原来如此。
　　“那就是她单相思？”
　　“这么理解也没错。”
　　“那我呢，我也是单相思吗？”
　　明知故问。
　　“不是，我们是双向奔赴。”
　　应朗满意了，却还是撅了撅嘴。
　　“可是你女朋友还是有一点点的在意和一点点的吃醋，你打算怎么办？”
　　许之瑾埋首于应朗肩头，嗅了嗅。
　　“怪不得一大股酸味。”
　　应朗不满地用手捏了捏许之瑾后颈。
　　“怎么，现在就嫌弃你女朋友乱吃飞醋了？”
　　许之瑾哪敢啊。
　　“没有，这是你爱我的证明。”
　　“给你一个唇角吻，算作奖励。”
　　“不行哦，这个奖励不够，要姐姐奖励一个深吻才行。”
　　应朗手搂住许之瑾后颈，将人往下压，许之瑾只能顺势坐在应朗腿上，很羞耻的姿势。
　　“不重吗？”
　　“重啊，我的全世界。”
　　“一天天油嘴滑舌的，也不知道是从哪学来的。”
　　“舌头滑不滑，姐姐要尝了才知道。”
　　说得许之瑾耳热，最后还是遂了应朗的愿奖励给她一个深吻。
　　还喘着气，许之瑾推开应朗。
　　“请应总适可而止，现在是上班时间。”
　　应朗乖乖放许之瑾下来，和许之瑾讨论起处理的方案。
　　“我这边已经拿了她不少把柄，可以慢慢放出来，后续苏橙已经在跟进，不怕耗不死她。”
　　“她黑料很多，一些电影角色拿得也并不干净，虽然这些还不足以致她于死地，但最后我要打的牌也准备的差不多了，她绝无翻身的可能。”
　　许之瑾犹疑了一下。
　　“一定要做得这么狠绝吗？”
　　“当年她怎么对你的你不记得了吗，不是我们非要做恶人，而是我们不能懦弱到任人宰割。”
　　“我明白了，这件事你来处理，我不会再插手你的决定，只不过，还有什么需要我做的吗？”
　　“这件事会对你的生活造成干扰和影响，其中难免会有不理智的粉丝顺藤摸瓜找上门来报复，我先给你放几天假，你好好在家休息，短假结束后再回来上班。”
　　应朗似是看出了许之瑾心中所想。
　　“这不是无功不受禄，能放短假你当然也要付出代价，就罚你以后在家要好好‘奖励’我。”
　　就知道她不会说出来多正经的话。
　　应朗捏了捏许之瑾手心里的软肉。
　　“不过还是要辛苦我女朋友在微博热搜上再待一会了，反击要等热度最高时才会开始。”
　　“等你放假后，你就乖乖在家里待着，尽量别上网，微博上的评论也不要看。”
　　“知道了，后面几天，就要辛苦我们应总了。”
　　“你也先别去自己房子那，就在我别墅里待着，无聊的话打电话喊一一过来陪你玩，她很闲。”
　　许之瑾被迫放了一个短假，突如其来的清闲一瞬间让她觉得不习惯。
　　回到家后也无所事事，许之瑾想了想，觉得这样闲下去迟早会养出懒骨头。
　　于是许之瑾决定全方位大扫除一下别墅。
　　独栋的两层别墅足够她清扫很长时间了，这样她也不用担心没事干。
　　许之瑾打算先从二楼最里间开始，等到走进廊道深处，才发现这里其实有很多房间她还没参观过。
　　许之瑾的目光最终停留在一扇门上，门设计得很独特，有电子锁，还有铜挂锁。
　　花里胡哨，符合应朗的风格，但其实开门很简单，只需要轻轻扭动门把手就行。
　　连许之瑾都差点被应朗这具有迷惑性的门欺骗。
　　推开门，屋内空旷，一尘不染，看得出来有常年打扫的痕迹。
　　如果一个不住人的房间整洁干净，那就只有一种可能性，房间的主人经常使用这个房间。
　　可究竟是因为什么呢？许之瑾抬头仔细观察，才发现墙上其实挂满了画，只是都一致地反挂，画的白色背面看起来仿佛和墙面融为一体。
　　许之瑾走到离她最近一幅画前，轻手拿下画，将画翻转过来。
　　看清画后，许之瑾眼波微漾，眼眶泛红，片刻后，泪簌簌而落。
　　画里。
　　是一位穿着蓝白相间校服的女孩，长发柔顺地垂下，神情寡淡，手里捏着纸笔，面前蹲着一个在系鞋带的银短发女孩，画得却并不明晰，很明显，主人公是站着的女孩。
　　许之瑾怎么会忘，那是她们初遇那一天。
　　系鞋带的是应朗，准备记应朗名字的是她。
　　原来她是应朗画里的主人公。
　　也是应朗人生永远的主人公。
　　在画最底部，有一排小字如是写道：对你从来在劫难逃。
　　2015.9.1


第55章 酒后发“烧”
　　在许之瑾走后，应朗喊苏橙。
　　“苏橙，进来。”
　　苏橙推门后到办公桌前候着。
　　应朗伸手轻捏眉心，眼神微沉。
　　她在思索着什么。
　　“微博热搜现在怎么样了？”
　　“热度还在持续上升，许小姐…现在已经成了众矢之的…”“那就…”“再添一把火，把热度继续炒热。”
　　苏橙面上浮现了犹豫的神色。
　　“可是这样，许小姐遭受的就会是更大规模的网暴…”“没有更好的办法了，我要她常枝，站的有多高，摔的就有多惨。”
　　应朗眼里，是不加掩饰地憎恶。
　　“是，我马上去办。”
　　临走前苏橙还是提醒应朗。
　　“应总，我知道我不该多管闲事，这是您的决定，但我还是想说，对自己的爱人，还是不要用商业场上的手段来算计了，或许她想要的并不是大仇得报，只是您的宽慰和陪伴呢？”
　　应朗愣怔，随即挥手让苏橙离开。
　　苏橙说得有道理，是她太心急了。
　　之瑾她，看到网上那些评论，也会难过的吧。
　　没多想，应朗拨电话给许之瑾。
　　此刻的许之瑾，仍在房间内，她已经将挂在墙上的画幅幅取下看完，画里的主人公无一例外都是她，时间跨度从2015年她们初遇到现在2157年她们重逢。
　　长达七年。
　　有15年15岁时不爱笑的她，有15年17岁时低头认真写字的她，有17年85岁时在台上演讲的她…更多的画只有她的背影。
　　应朗总是像影子，无处不在地守护她。
　　后面她们分别的四年，应朗画的大多是想象中的她。
　　在阳光下笑，在马路上走，在花店买花，在咖啡店静坐，在图书馆看书…仿佛应朗那般真切地陪伴她走过缺失的四年。
　　许之瑾再也难以自抑，仰头任由泪珠滑落。
　　嘴唇紧咬，破碎哽咽的声音零落地从口腔内泄出。
　　也正是此时，手机铃声响起，许之瑾摸索着拿起，看到来电。
　　是应朗。
　　她还在哭，还不能接电话。
　　胡乱地抹了把脸，将眼泪揩去，许之瑾尽力压着喉咙里的啜泣声，接通了电话。
　　应朗焦急的声音传来。
　　“怎么才接电话？”
　　“我…我刚刚在打扫卫生。”
　　应朗敏锐地察觉到不对。
　　“之瑾，你是不是哭了，你声音不对劲？”
　　“没有，我没事，你好好上班，不用担心我。”
　　极快地将话说完，却还是暴露了尾音的颤抖。
　　都怪她，自以为是的要用自己的方式去处理这件事，之瑾想必是看了网上的评论难过才会哭，自责和愧疚在内心滋长，应朗脱口而出。
　　“我现在就回家。”
　　许之瑾急忙制止。
　　“别，我真没事，工作要紧，你要是现在回来我就生气了。”
　　“我…”应朗焦心，却又无可奈何。
　　“好吧，我今天晚上有应酬，可能会晚点到家，有任何事，打电话给我，不要上网看乱七八糟的评论。”
　　“我知道，你安心。”
　　“还有，要想我，我会尽量早点回家。”
　　挂了电话后，许之瑾靠墙缓缓滑下，蹲坐在地上，双手环紧自己。
　　她突然手足无措，不知该如何面对应朗澎湃汹涌的感情了。
　　没能吃上应朗亲手做的饭菜，哪怕是许之瑾午饭和晚饭吃得也味同嚼蜡。
　　直到夜幕降临，心间翻涌着的，是难耐的思念。
　　电话还没拨出去，应朗的电话便先行打了进来。
　　接通电话，对面的人却不是应朗，是苏橙。
　　“许小姐，应总喝醉了，我现在到别墅外面了，您能来开一下门吗？”
　　“好，我马上来！”
　　拖鞋都没穿好许之瑾便匆匆忙忙下楼开门。
　　接过喝得醉醺醺的应朗，将人架在自己肩上，许之瑾同苏橙道谢。
　　“多谢，麻烦你了。”
　　“不麻烦，这是我分内之事，应总就拜托给您了。”
　　苏橙离开后，许之瑾关上门，小心翼翼扶着应朗上楼。
　　如果她喝醉酒是睡得昏沉一言不发的话，那么应朗就是另一个极端。
　　只会叽叽喳喳在她耳边吵个不停。
　　她以为她是百灵鸟吗？话多就算了，为什么要贴在她耳边说那么羞耻的话啊！应朗死皮赖脸地将脑袋歪向许之瑾肩头，嘴唇贴在她耳边。
　　微喘气，酒味熏她耳垂，烧出勾人的红。
　　“老婆…我想死你了…”“应朗，你能不能别这么喊我？！”
　　“呜呜呜…老婆…你凶人家…呜呜呜…我生气了…要亲亲才能好！”
　　许之瑾扶额。
　　撒什么娇啊，要她命。
　　怎么喝醉酒跟变了个人似的。
　　她可受不住这样的应朗。
　　亲了亲应朗唇角做安慰，好歹是安静了点。
　　结果才躺下又开始闹腾了。
　　“老婆～”“老婆～”“陪我睡觉嘛，老婆～”许之瑾牢牢压住应朗，准备给她脱衣服。
　　“闭嘴，你要是再多话，我就…”顿了一下，许之瑾脸热。
　　“我就把你亲到窒息！”
　　应朗立马安静下来，似乎是被许之瑾的豪言壮志吓到了。
　　歪了歪头，脸红扑扑的，应朗不解地看向她。
　　好可爱啊，许之瑾想。
　　结果一声酒嗝响彻天地。
　　狗屁可爱，她的错觉！麻利地扒光应朗，只剩打底的衣裤。
　　许之瑾累得翻身，在床上趴了会，应朗得寸进尺的靠近她。
　　“老婆…对不起…”道歉声被应朗压低，泪水打湿枕头。
　　许之瑾慌了。
　　只得抱紧应朗，一下又一下轻拍她背。
　　“怎么哭了，不哭不哭，老婆给你抱好不好？”
　　话尽，许之瑾抱的更紧，应朗陷入了温暖的怀抱。
　　“我不应该自作主张去处理你的事，明知道你看到网上那些评论会难过，我还让苏橙炒热度，我是不是很混蛋？”
　　哭得更大声了，就像被人欺负的小孩。
　　许之瑾心疼不已。
　　“胡思乱想什么呢，我老婆帮我这是天经地义的事，网上的评论我都没看，影响不到我的。”
　　“除了我，没人能说你混蛋，明白吗，你自己也不行。”
　　应朗乖巧点头，终于止住哭声，说出口的话却惊为天人。
　　“那我可以弄死常枝吗？”
　　“弄死？”
　　应朗说话是不是太直接了些。
　　许之瑾明显的迟钝让本就敏感的应朗更为不满。
　　“你犹豫了，你迟疑了，你不爱我了，我要闹…。”
　　真是她祖宗。
　　没给她继续说下去的机会，许之瑾吻住应朗那张不停叭叭的嘴。
　　深吻过后，两唇分开。
　　“弄，弄，你想怎么弄就怎么弄，弃尸荒郊野岭我也不管。”
　　“老婆，宝贝，小乖，现在已经很晚了，我们睡觉好不好？”
　　许之瑾困得眼皮都在打架了。
　　应朗却低头闻了闻自己。
　　“不行，我好臭啊，我要洗澡。”
　　许之瑾锢住她，再任由她闹腾下去这个觉怕是别想睡了。
　　“我老婆最香了，快睡吧。”
　　应朗放弃挣扎，终于在许之瑾怀里沉沉睡去。


第57章 浪漫过敏体质
　　醉酒的后果就是第二天一早起来，头疼得厉害，还记不清前一晚发生了什么。
　　应朗头一次起晚，醒的时候许之瑾已经端着蜂蜜水来到床边。
　　把杯子递给应朗。
　　“喝点蜂蜜水，不然等会头更疼。”
　　应朗接过水杯，抿一口蜂蜜水，揉了揉太阳穴。
　　“几点了？”
　　许之瑾抬手看腕表。
　　“十点二十三。”
　　应朗一个激灵，准备起身，许之瑾按了回去。
　　“不用去了，我已经给你请过假了，应酬时候不要命地喝酒，你今天上班工作状态也不会好。”
　　应朗松了口气，把蜂蜜水喝完。
　　“我就是老板，你和谁请假？”
　　“和苏助理，总得拜托她帮你处理一下能做的工作吧。”
　　“嗯，其实今天不去公司也没有什么影响，热搜的事我已经安排好了。”
　　“公司不会因为我受到影响吗？”
　　应朗伸手捏了捏许之瑾脸。
　　“想什么呢，那么大一个公司，还能被似是而非的热搜搞垮不成？”
　　“你就安安心心地，等着看好戏吧。”
　　应朗起床洗漱，到点后给许之瑾做饭，餐桌上，许之瑾主动提出。
　　“难得你这个大忙人今天也休息，我们晚上看电影吧？”
　　能约会应朗心里自然是高兴的，只是…要出门？热搜事件还在网上炒得沸沸扬扬，现在出门，许之瑾会不会有危险？但是看许之瑾一脸期待地看着她，眼睛亮如星星。
　　罢了，终归还是不忍让她失望，大不了出门后她好好护着之瑾就是。
　　“那下午呢，一整天待在家会不会无聊？”
　　“会啊，那要不然…”“下午我们去电玩城？”
　　电玩城？她都好久没去过了，也不知道之前逃课学来那些游戏技巧生疏了没。
　　说得她有些心痒。
　　不过从前视这些为邪魔歪道的小班长，如今竟会主动邀约她。
　　“好啊。”
　　吃完饭许之瑾去洗碗，应朗则冲了个澡，把身上仅存的酒味洗去。
　　散着发从浴室出来，后背被打湿，睡袍松垮垮套在身上，生怕别人看不见她那傲人的身材。
　　许之瑾视而不见，向应朗招手。
　　“坐过来，我给你吹头发。”
　　应朗坐到许之瑾跟前的座椅上，许之瑾打开吹风机，噪音渐大，慢慢顺着应朗的秀发，细致地将头发吹干，直到发根再无水汽，许之瑾才关了吹风机。
　　应朗已经昏昏欲睡。
　　“醒醒，去床上睡。”
　　应朗懒懒地将头靠在许之瑾小腹上，双手搂住她腰。
　　“困嘛～”“眼睛都睁不开了～”“就几步路，我陪你午休，醒了去电玩城。”
　　无法，许之瑾半哄半抱地把人带到床上，待到许之瑾也上了床后，应朗转身蹭进许之瑾怀里。
　　“抱着睡。”
　　“应朗，热…”“我帮你降降温。”
　　手向下就要去掀许之瑾衣服，许之瑾抓住她想作乱的手。
　　“别闹，真是怕了你，那就抱着睡。”
　　应朗心满意足地睡去。
　　许之瑾低头亲了亲应朗额头，轻笑。
　　“猪吗，吃完就睡。”
　　睡醒后应许二人换了衣服出门，为确保安全，应朗为她戴上口罩。
　　“不用戴墨镜吗？”
　　声音略闷。
　　“真以为自己是明星出街了吗，戴墨镜引人注目，反而更容易暴露。”
　　“也是，走吧。”
　　应朗一路上提心吊胆，到了电玩城后才发现自己是白操心。
　　预想的情况没有出现，应朗放下心来，认真陪许之瑾玩。
　　作为经验丰富的电玩城老玩家，应朗收到了许之瑾向她投来的崇拜眼神。
　　不自觉有些飘飘然，没想到在娃娃机上遭遇了滑铁卢。
　　连续十次没夹到娃娃的应朗为自己开脱。
　　“呃…或许是机器问题？”
　　许之瑾从背后拥住应朗。
　　“这个我擅长，我教你。”
　　投入两枚硬币，许之瑾左手置于应朗手上，操控机器移动方向，确定好后，许之瑾开口，气息喷吐在应朗后颈上。
　　一声轻笑，撩乱了应朗呼吸。
　　“右手，按一下按钮。”
　　应朗听话地照做，果不其然，一个玩偶掉落出来，应朗蹲下，取了出来。
　　是一只毛色浅白的狐狸。
　　“像你。”
　　应朗把狐狸举起，和许之瑾对照。
　　“和你一样，会勾引人。”
　　“怎么感觉你在骂我？”
　　“不，是夸你，但你只准勾引我，不准在外面到处散发魅力。”
　　许之瑾抢过狐狸，也举起，和应朗对照。
　　“像你才对。”
　　“狡诈。”
　　话音才落，应朗突然凑上前吻了许之瑾下颌。
　　“对，像我，最会偷袭。”
　　“这个吻，是你抓娃娃时勾引我的惩罚。”
　　不就小小地勾引了一下嘛，谁能想到她女朋友这么不经撩。
　　公共场合就要报复回来。
　　玩的尽兴后，两人在外解决晚饭，之后到电影院，临时临刻决定看什么电影。
　　许之瑾扫了一眼大屏。
　　战争片排除，科幻片排除，文艺片排除…爱情片？算了吧，老土的套路，她才不想看。
　　那，要不然…恐怖片？她记得应朗怕鬼来着，到时候应朗被吓到，她还可以抱着安慰，温香美玉在怀…还没开口，应朗就兴奋地摇她手臂。
　　“之瑾之瑾，我们看这部喜剧片吧！”
　　许之瑾抬头扫了一眼电影名。
　　《小老头，有点坏》许之瑾：“……”
　　差点忘了她女朋友是个喜剧人。
　　还不如看烂俗的爱情片，最起码还能起点粉红泡泡，看喜剧片能起什么氛围，哄堂大笑的氛围吗？她真的会谢。
　　算了，听女朋友的，大不了座位选靠后点，说不定片子里有煽情的情节，她还能和应朗在黑暗中顺其自然地接个吻。
　　还没开口，应朗就兴致高昂地和售票员交谈起来。
　　“对对对，要稍微靠前的位置，中间一点，视野要好，请问还有没有什么合适的座位推荐？”
　　心满意足的选到了合适的座位，应朗取好票回到许之瑾身边。
　　疑惑地开口。
　　“之瑾，你怎么脸色有点苍白，不舒服吗？”
　　废话，还问为什么，当然是被你气的！你对浪漫过敏是吧？许之瑾磨了磨后槽牙。
　　声音从牙缝中挤出。
　　“走吧，女朋友，检票去！”
　　应朗挠了挠头，不知所措地跟上。
　　应许二人毫不知晓，身后有一个穿连帽卫衣的女人悄然跟上了她们。


第58章 狂热粉丝
　　买了可乐和爆米花，进了电影院后，应许二人找到座位坐下。
　　灯光变暗，大荧幕亮起，开始播放其他电影的预告。
　　陆陆续续有人进场，应朗在看到一个穿连帽卫衣的女人时，眼神一顿，留意了下。
　　这个季节，穿这么严实？没太在意，这个世界上总有一些反季节战士。
　　电影开场，应朗自然而然地和许之瑾十指相扣，许之瑾奋力想挣脱开，她还生着气呢，凭什么给应朗牵。
　　应朗扣紧，把手举起，亲了亲许之瑾手背。
　　“不给牵我就要在电影院做坏事了。”
　　许之瑾别扭地回扣。
　　“牵就牵。”
　　二人专心致志开始看电影，电影过半，平心而论，许之瑾觉得，虽然片名搞笑不正经，但看下来还是蛮不错的，剧情紧凑，逻辑严密，喜剧效果拉满，演员演技在线。
　　“之瑾，看到片尾你就能明白我为什么选这部电影了。”
　　电影才刚结束，许之瑾就准备起身。
　　“别急，看完，有彩蛋。”
　　大屏全黑，随后出现一道亮光，大屏上出现一行白字：重逢不易，相爱太难。
　　如果你身边陪伴你看完电影的，是你的爱人的话，请给他/她一个吻。
　　许之瑾转头看向应朗。
　　应朗摘下她口罩，倾身过去，给了她一个吻。
　　“我才是最大的彩蛋。”
　　许之瑾舔了舔唇，戴好口罩。
　　谁说应朗不懂浪漫，她分明最懂。
　　二人牵手离开，坐在她们后座的，穿连帽卫衣的女人此时也起身。
　　应朗心间一跳，生起一股异样的感觉，余光一瞥，寒芒一闪。
　　察觉到不对，应朗拉住许之瑾往后，自己上前挡了上去。
　　“去死吧！”
　　尖利的叫声响起，许之瑾一惊，应朗已经眼疾手快徒手接住刀锋。
　　“之瑾，去喊安保！”
　　许之瑾反应过来，向外跑。
　　划破皮肤，沁出血珠。
　　应朗踢向对方膝盖，右手空出，握住对方手腕，使劲一扭。
　　对方重心不稳，被应朗反制在地。
　　应朗死死钳住对方手臂，逼迫其趴伏在地。
　　“他妈的，谁让你来的？”
　　对方闭口不言，应朗动了怒，加重手上的力道。
　　“老子问你，谁让你来的？！”
　　对方满头大汗，紧咬牙关却还是一言不发。
　　安保急匆匆赶来，把人押走。
　　许之瑾蹲下，举起应朗的手仔细察看。
　　“伤口这么深，疼吗？”
　　其实伤口不深，也不是很疼，但看见许之瑾眉头紧皱的样子，应朗及时改了口。
　　“很疼，当时我可害怕了，但更怕你受伤，这才冲出去的。”
　　“你给我吹吹，吹吹会好点。”
　　许之瑾也不管在场的人，给应朗吹了吹手，随后把人搂在怀里。
　　“没事没事，不疼了啊，等会我们去医院。”
　　在场其他人：“……”
　　你们仿佛进入了无人之境。
　　终于安抚好娇气弱小的应朗后，许之瑾面色冷硬地对安保开口。
　　“我已经报警了，希望你方也别因为声誉，就想着把事情简单处理，我们会追究到底。”
　　“只是现在，我想先给我女朋友包扎一下伤口，请问你们有医疗箱吗？”
　　工作人员忙不迭答应。
　　“有有有，我给你们拿。”
　　在给应朗包扎好伤口不久后，警察也到了。
　　二人跟着去了警局做笔录，最后事件定性为故意伤害罪。
　　对方是常枝的狂热粉丝，在电影院认出许之瑾后，准备用随身携带的小刀伤害许之瑾。
　　应朗请了专业的律师走一遭，没有三年对方是出不来祸害人的。
　　从警局出来后，已经繁星高照，夜色渐沉。
　　许之瑾握住应朗没受伤的那只手。
　　“对不起，到头来还是因为我你才受伤。”
　　“说什么傻话，我保护我女朋友，那是天经地义的事。”
　　“下次别再逞英雄干这种傻事了。”
　　“做不到，换作你你会袖手旁观吗？”
　　说实话，她也没办法眼睁睁看着应朗受伤。
　　“应朗，你的伤口，得去买点药膏擦擦。”
　　“现在太晚了，明天吃完午饭后吧，我再去找我私人医生检查一下。”
　　“也行，幸好伤到的是左手不是右手。”
　　到家后，应朗准备去洗漱。
　　许之瑾紧跟其后。
　　“牙你可以自己刷，但脸我帮你洗。”
　　“不用了吧，我自己来。”
　　“听话，听我话才奖励你亲亲，不然今晚没有晚安吻。”
　　应朗妥协了，乖乖把牙漱干净后，在床上躺好。
　　许之瑾打来一盆温水后，细致地替她擦脸，还顺带做了个脸部spa。
　　“说真的，应朗，你皮肤很好。”
　　紧致滑嫩，让人颇为爱不释手。
　　“那倒确实，很多人夸。”
　　“你很骄傲？”
　　许之瑾不满地捏了捏应朗两颊的肉肉。
　　“还有没有人夸过你其他的？”
　　“多，还有人夸过我嘴唇好亲呢。”
　　许之瑾加重手上的力道。
　　“是谁，报上名来。”
　　“一一。”
　　许之瑾：“……”
　　倒确实是归一干得出来的事情。
　　“她之前还想睡我来着。”
　　许之瑾：“！”
　　“一一是天然弯，据说从娘胎里出来就这样，从小到大谈的都是女生，还是妥妥的颜控，所以才上大学那会，她不仅想睡我，还想睡听寒来着。”
　　“最后我义正词严地拒绝她了，我说我可喜欢你，非你不可，我不是天然弯，我是被你掰弯的，如果没遇见你，我之后很有可能会和男生在一起。”
　　“她听了后，就放弃了。”
　　许之瑾听完应朗的解释后，心里舒坦了。
　　“其实一一说得没错，你嘴唇确实好亲。”
　　应朗没反应过来。
　　“啊？”
　　“我尝尝。”
　　许之瑾低头吻住应朗的唇碾磨，半晌才气喘吁吁地分开。
　　“你很听话，所以姐姐给你奖励。”
　　匆匆将脸打整干净，应朗坐在床边，满脸天真无邪地看向许之瑾。
　　“姐姐，要奖励我的话，能不能坐在我腿上？”
　　差点就被她纯良的外表骗了。
　　想了想，许之瑾还是走近，坐到了应朗腿上，下巴微抬，露出脖颈。
　　应朗用未受伤的手和许之瑾十指相扣，挺直身吻上了许之瑾下颌。
　　从下颌到锁骨，一路上留下了暧昧的水渍。
　　不过暴风雨前的温情，她一定要让常枝付出代价。


第59章 微博鏖战
　　第二天一早，早起的应朗已经开始准备早餐，许之瑾揉了揉眼，头发乱糟糟也顾不得，起了床洗漱好便急匆匆下去找应朗。
　　“你手还不能沾水。”
　　“没沾水，我只是蒸一下饺子。”
　　“要不今天也请假吧，你这样去工作也不方便。”
　　“今天不行，积压的事有点多，已经让常枝得意这么久了，该还回来了。”
　　“对了，小乔的父母快回国了，在我们这我们工作忙，也照顾不好她，每天只能托给王姨，这样下去也不是办法。”
　　“好在她父母回国了，希望他们能好好陪陪小乔。”
　　吃完早餐后应朗照旧去上班，许之瑾洗完碗后百无聊赖地趴回床上。
　　才躺一会应朗的电话就打进来了，许之瑾接通。
　　“我猜你现在一定躺在床上。”
　　“好准。”
　　“不过你不好好工作，给我打电话干嘛？”
　　“看好戏吗？”
　　“现在是九点，从十点开始，每一个小时应诚的官方号就会揭露一条常枝的秘辛，直至常枝到我面前跪地求饶为止。”
　　许之瑾听得血液沸腾。
　　“宝贝你好坏，坏的我喜欢。”
　　“喜欢就好，看热闹时点赞评论记得换小号。”
　　“对了，曝光她可能需要放出几段你的露脸视频，也可能会拿你来炒炒热度，如果你介意的话，我可以换种方式。”
　　“没事，如果这是让她身败名裂的最好方式，我不介意。”
　　“没事干，我去洗个澡吧。”
　　“开视频，我想看。”
　　挂了语音电话，应朗一个视频电话打过来，许之瑾接通。
　　“不正经，你给我好好工作！”
　　许之瑾恼羞成怒地挂断，视频另一头的应朗笑了笑。
　　真可爱。
　　直至苏橙进来后，应朗敛了笑。
　　“准备好了吗，不要出现任何意外。”
　　“准备好了，预热的微博已经发了，也给造谣的营销号发了律师函。”
　　“买点水军，开撕后别让之瑾处在劣势地位，注意控评，我要看到她们被狠狠打脸。”
　　十点整，应诚官方号发了今天第二条微博。
　　V—应诚：证据说话。
　　［常枝耍大牌视频.mp4］顷刻间赞暴涨，速度快看完视频的一些粉丝和吃瓜群众开始留言。
　　十楼：归舟看完了，纯路人，说真的，常枝今年才刚升一线艺人，看时间这个视频是在去年拍的，那个时候她才二三线吧，就开始耍大牌［疑惑］三十八楼：和qyndoi不止耍大牌了吧，也得亏剧组和常枝前经纪人脾气好，要换别人谁伺候她啊［无语］七十三楼：常枝的puppy楼上诸位没必要讲话这么难听吧，依我看常老师也只是正常吩咐经纪人做点事，能不能不要上升到耍大牌［白眼］左零回复@常枝的puppy：也就只有你家蒸煮正常吩咐是让经纪人跪地上擦脏东西，娱乐圈都找不出来几个［吃瓜］_裴某人_回复@常枝的puppy：今年听到的最大笑话，经纪人就不配有人权吗，又不是你家蒸煮的奴隶，保洁员能干的事让经纪人干，这不是故意欺压是什么？［微笑］一百五十一楼：Haruark鸦隐先道个歉，我知道我重点偏了，但是从这不算清晰的视频中我依稀辨出了常枝前经纪人精致的容颜，试问，这么漂亮隐忍的人真的会做出当众打骂常枝这样无礼的事吗？宋队的黑粉头子回复@Haruark鸦隐：我支持你，打骂事件疑点太多了，细想其实更像一个精心设计好的局二百九十九楼：宋凝洲的狗说到底，应诚公司让粉黑拉扯了这么久，也没有告知真相，常枝前经纪人打骂常枝和常枝耍大牌这件事没有太大关系吧［抠鼻］盖了上万层楼，应诚官方号唯独回了这一层。
　　应诚回复@宋凝洲的狗：不要急，十一点见哦！六百五十七楼：鹿行雪的狗有一说一，应诚公司这种慢刀磨人的处理方式其实挺爽的［笑而不语］许之瑾换了小号去微博大概扫了一眼，没什么问题，照这个趋势走她洗白是迟早的事，不过应诚这个官方号，倒挺有应朗的风格。
　　许之瑾给应朗发消息。
　　“是我落后了吗，没想到现在的官方号都这么会玩了。”
　　应朗秒回。
　　“会玩的不是官方号，是你老婆。”
　　“我这是给你无聊的休假生活增加点乐子。”
　　十一点整，准时发博，一贯的极简风。
　　V—应诚：证据说话。
　　［常枝买通狗仔埋伏超市微信截图.jpg］［常枝与狗仔语音通话记录.mp3］［常枝与狗仔会面偷录视频.mp4］十二楼：本人小字阿瞒前排！常枝的脑残粉可以说第一张图是p的，可别告诉我第二段音频是合成的，第三个视频是剪辑的［惊讶］思尔终年Q@常枝的puppy：楼都快盖到五百了，怎么不出来狗叫了［鼓掌］常枝的粉丝安静如鸡。
　　活跃兴奋的换成了吃瓜群众。
　　五百八十二楼：一罐品客应诚这招才叫快准狠，稳稳地把常枝钉在柱子上动弹不得，没有比声音和容貌更能锤死一个人的了［打call］七百六十七楼：慕厌muy鄙人有一个大胆的猜想，既然证明了常枝前经纪人打骂常枝事实不符，那么去年的“常枝前经纪人对常枝纠缠不休，常枝不堪其扰，其公司开除前经纪人”这件事，也很有可能是假的咯［馋嘴］小朋友duo回复@慕厌muy：感觉楼上是预言家，下一波应诚估计就要洗白这件事和继续放常枝黑料了，不是我说，常枝所属公司和常枝现任经纪人真够拉的，事情都发酵成这样了，一点回应都没有，是打算默认了吗［并不简单］十一点半，常枝所属公司回应：勿造谣本公司旗下艺人。
　　［律师函.jpg］应诚官方号霸气回复：来，打官司，奉陪到底［求饶］此时的应诚公司总裁办。
　　苏橙对站在窗边俯瞰景色的应朗道。
　　“一切照常进行，没有任何问题。”
　　“只是，常枝现任经纪人打电话托我转告您，常枝现在想见您一面。”
　　“哦。”
　　“你转告她，如果她做好了跪着见我的准备，欢迎她来。”


第50章 短暂分别
　　片刻后，打完电话的苏橙来给应朗回话。
　　“常枝说，不可能。”
　　应朗冷笑。
　　“转告她，那就做好身败名裂的准备，我不会手下留情。”
　　十二点整，应诚官方号依旧准点发博。
　　V—应诚：证据说话。
　　［常枝街上纠缠许之瑾图片.jpg］［常枝电话告白音频.mp3］［常枝咖啡厅与许之瑾会面视频.mp4］四十五楼：你的老干部n很明显是常枝对她前经纪人纠缠不休，她所属公司和她倒真有颠倒黑白的本事，一丘之貉罢了八十八楼：吃饺子不要番茄酱明眼人都看的出来这件事到底谁对谁错谁清白，街上无礼纠缠这种事真的很掉价，听音频也听的出来，这是告白吗，是威胁吧，再看视频，爱而不得就泼人家咖啡，爱的可真“深沉”［无语］二十三楼：你会不会那么坚定常枝在娱乐圈塑造的“清冷美人”设定现在崩的彻彻底底，去年是颠倒黑白，想必这次是想抓住前经纪人再卖可怜吸波粉吧，可惜碰到应诚这块硬骨头了［思考］三百七十八楼：沐森伊大家都在骂常枝，只有我一个人心疼经纪人小姐姐吗，当时才入娱乐圈的常枝也就十七八线，除了公司给她递了一些剧本外，其他资源都是她前经纪人带她四处求来的吧，不然她也走不到如今的一线，小姐姐长得漂亮，脾气好，工作认真有能力，可惜倒霉，带了常枝这么个人晏回复@沐森伊：好在应诚有识人慧眼，应诚也是业内不多的很好的娱乐公司了，从这次热搜处理就看的出来，希望小姐姐以后能带努力优秀又上进的演员常枝脑残粉不敢吭声，微博大批次脱粉，吃瓜群众纷纷路转黑。
　　苏橙挂断电话后再度向应朗传达。
　　“常枝说想见您一面，希望您暂时收手，坐下来一起心平气和地谈一谈。”
　　“让她到公司楼下候着，我想见她自然会见。”
　　“休息会吧，今早信息量过大，网友们也需要些时间来消化，就让常枝成为众人午饭时的谈资吧。”
　　“下一波爆料从下午两点开始，也是每小时一条。”
　　应朗心情松快，打完怪后想女朋友了，许之瑾接到电话时不由诧异，这已经是今天第三个电话了。
　　“请应总好好工作，不要有事没事就来骚扰你女朋友。”
　　“你都不想我的吗，再说了，我这不是怕你无聊嘛。”
　　“我说正事啊，过几天我怕忘了，这星期五，也就是后天，《盛宴》试镜，时间从早上八点到晚上六点，到时你提早带江槐去抽号码牌，剧本是进门后才抽，随机性大，你让江槐做好准备，余老程影后他们都会到场。”
　　许之瑾明白她的意思，应好。
　　“我也有事和你说，明晚高中同学聚会，你去吗？”
　　应朗让苏橙确认好行程后回话。
　　“明早我要飞美国出差，星期六一早才能回来。”
　　许之瑾有些闷闷不乐。
　　“啊，要去两天啊，坐飞机来回就要一天，会不会太累？”
　　“不累，本来星期天才能回来，赶一点星期六就能回来，我还想和女朋友约会呢。”
　　许之瑾心间涌上暖意。
　　“也不用太赶，约会什么时候都可以，我又不会跑。”
　　“那我星期天再回来。”
　　许之瑾又不满意了。
　　“能早点回来就回来吧，外面始终没有家里舒服。”
　　应朗好笑。
　　“承认想我很难吗？”
　　“嗯，想我吗？”
　　许之瑾有些被戳破心事的难堪，声音不由自主压低。
　　“早点回来，我会想你的。”
　　“我也想你，出差也会想你。”
　　午饭和午休过后，下午两点，应诚继续动作，在爆出常枝不仅对许之瑾一人纠缠不休，甚至脚踏多条船，私生活不检点时，常枝终于按捺不住了。
　　苏橙作为传话机表示心很累。
　　“应总，常枝说她到公司楼下了，想见您一面。”
　　“这就坐不住了，啧，没意思，不见，让她候着。”
　　半小时后，应朗发话。
　　“让她上来吧。”
　　常枝上到总裁办，将口罩墨镜摘了，眼睛红肿，应朗视而不见。
　　“想让我放过你很简单，和之瑾道歉，录视频发博。”
　　常枝是真的怕了，公司已经准备放弃她了，经纪人对此也无动于衷，她只能来求应朗，哪怕什么代价她都能答应，娱乐圈是待不下去了，她现在只想求一个体面。
　　送走常枝后，苏橙问应朗。
　　“应总，您真要放过常枝？之后的料不继续爆了？”
　　“我哪还有什么料啊，只不过为了诈她罢了，如果她不来，我们不吃亏，如果她来，我们占便宜。”
　　“这个事件的当事人是之瑾和常枝，我们介入参与，对常枝一味地穷追猛打，其实不及当事人主动承认错误道歉的效果好。”
　　苏橙点点头，深以为然，要说狡诈，没人比得过自家总裁。
　　后续自然处理的很好，常枝录视频发博道歉，退出了娱乐圈，许之瑾成功洗白。
　　时间转眼到了星期四早晨，许之瑾本想早起送应朗去机场，却在床上被应朗按了回去。
　　“再睡会，我下去做早餐，做好喊你，这次就别送我去机场了，不止我一个人，还有几个部门主管随行，不方便。”
　　许之瑾妥协，还是起床了。
　　“好好好，不送你，到酒店了给我发消息。”
　　“这几天太颓废了，我睡眠很足，还是起床吧。”
　　应朗没再阻她。
　　“今晚好好玩，早点回家，别喝太多酒，喝酒了喊代驾或者家里司机。”
　　洗漱完吃完早餐，许之瑾送应朗到门口。
　　“还好明天就可以恢复工作，我在家里待得快发霉了。”
　　应朗含笑看她。
　　“我们要分别两天，你想说的只有这些？”
　　许之瑾靠近，抱住她。
　　“不要被外面的狐狸精勾了魂，要想我，我也会想你。”
　　这次终于舍得承认了。
　　应朗回抱她。
　　“家里已经养着一只了，我对除你之外的人没多大兴趣。”
　　许之瑾被哄到了，踮脚吻上应朗的唇。
　　应朗手垫在许之瑾脑后，把人压在门上深吻。
　　交换了一个缠绵悱恻的吻后，许之瑾气喘吁吁退开。
　　“快去吧，不然等会误机。”
　　应朗一步三回头的离开。


第51章 冰山一角
　　到了机场，应朗给许之瑾发消息报备。
　　“到机场了。”
　　上了飞机，照例报备。
　　“上飞机了。”
　　起飞前，应朗也不忘发消息。
　　“要起飞了。”
　　空姐提醒众人手机关机前，应朗依旧不忘发消息。
　　“要关机了。”
　　直至长达十四个小时的旅程结束，从北京早上十点到纽约早上十点，实实在在睡了一觉，应朗脑袋昏沉地从飞机上下来，开机才发现许之瑾给她回了消息：是一张截图。
　　应朗点开，是百度搜索到答案后的截图。
　　搜索问题：女朋友太黏人怎么办？最优答案：买化妆品，高光、眼影、睫毛膏、腮红、口红、口乳，全部整齐，可以三天都不理你，加一个自拍杆，她可以自己耍一星期。
　　应朗：“？”
　　应朗打字。
　　“这些东西还没有你对我的吸引力大，你不喜欢我粘你吗［狗狗眼］”算了算时间，北京现在是晚上十点，之瑾应当还在参加同学聚会。
　　没回消息也正常。
　　应朗收起手机，和随行的人一起去了酒店。
　　时间回到应朗离开后，没有事干的许之瑾窝回被窝在高中同学群里聊天。
　　“话说这次有哪些人参加聚会啊？”
　　“还是之前经常参加聚会那些人，不过这次齐烨回国，也来参加聚会了。”
　　齐烨？应朗发小。
　　“说起齐烨，我们可从没见过应朗来参加聚会。”
　　“我记得齐烨之前说过应朗高考完就出国了，不久前才回来，估计工作太忙了吧。”
　　“也是，毕竟都继承家业了。”
　　“说好了啊，答应要来的可一个都不准跑，不允许以任何形式放鸽子。”
　　底下一排的刷起了收到。
　　到了傍晚，由于不是很重要正式的聚会，许之瑾没有盛装出席，只是用简单的休闲装修饰自己，化了个淡妆就赴宴了。
　　众人预定了郊外的度假山庄，早早到场的人便三三两两聚在一起聊天，许之瑾到得算早，齐烨也早早到了，许之瑾和同学们寒暄了会便径直去找了齐烨。
　　“齐烨，好久不见。”
　　“班长啊，好久不见。”
　　“你和应朗还有联系吗？”
　　“没有了，从高考完她出国后到现在，都没有联系过。”
　　“你是她发小，也是很好的朋友，我不瞒你，我现在和她在一起了。”
　　齐烨一愣，随即反应过来。
　　“恭喜啊，你们波折了这么久还是在一起了，应朗也终于得偿所愿了。”
　　“其实我今天来参加同学聚会，不仅是想和你们聚聚，还因为你会来，我想问你一些关于应朗的问题。”
　　“你问，我记得的肯定都会告诉你。”
　　许之瑾顿了顿。
　　“你知道应朗手腕上的伤口和雨天腿疼的原因吗？”
　　“手腕上的伤口我不知道，而雨天腿疼这个…”“我不是很清楚，但我大概知道是因为什么。”
　　“因为什么？”
　　齐烨环顾四周。
　　“这里有些吵，人多眼杂，我们换个地方说话。”
　　许之瑾跟着齐烨来到了一个小池塘旁，齐烨神情复杂地看向她。
　　“我还以为你都知道，所以才选择放弃应朗的。”
　　许之瑾闻言皱眉。
　　“什么意思？”
　　“我长话短说吧，当时你父亲是…”“是杀人犯的事闹得人尽皆知，学校里有不少人欺辱你，应朗知道后，赶走了他们，但她仍不放心，经常绕路偷偷尾着你送你回家。”
　　齐烨急着为应朗辩解。
　　“虽然她这样有些偏执极端，但她真的是为了你好，你别太怪她。”
　　“她不能正大光明地送我吗？”
　　齐烨听见这句话后语气不觉带上了些怨气。
　　“你忘了吗，你俩高二那年闹崩了，她哪敢去你面前碍你眼。”
　　“抱歉，你继续说。”
　　“高考完的假期，她依旧每日默默送你回家，却在某天发现了有人在跟踪你，报警根本没用，没有证据证明你被跟踪，你也没有被伤害或受到任何威胁。”
　　“她没办法，多留了个心眼，之后送你回家时都会和我保持通话，即便不讲话，我也能听清她那边发生了什么。”
　　“终于有一天，跟踪你的人再次出现，蓄谋加害于你，应朗她…”“她拦住了那些人，和他们打了一架，受了伤，挺严重的，送了医院。”
　　“后来她父母震怒，调查后发现那些跟踪你蓄谋加害你的人…”“我也是那时候才知道，你父亲患有精神病，是在发病时误杀了别人，而跟踪你的人中，那个为首的男孩…”“是你父亲误杀之人的儿子。”
　　许之瑾脑子里白光一闪，忽然想到了什么。
　　“所以放红榜那天，应朗没来，是因为还在医院？”
　　齐烨点了点头，他自然是知道应朗和许之瑾在高一便约定好，一起去看红榜的事。
　　“她没去不仅是因为还在住院，还因为她外公限制了她的人身自由，只允许她在医院内自由活动。”
　　齐烨忽地向许之瑾道了歉。
　　“对不起，其实她拜托过我想让我告知你这件事的，但我当时挺恨你的，一直认为你是害了她的罪魁祸首，出于私心，我没有向你透露任何关于她的事，如果我…”“没有如果。”
　　许之瑾打断她。
　　“我和她现在在一起，就足够了。”
　　言及此，许之瑾试探性问道。
　　“她腿上落了病根…”“没错，就是因为那件事，她受了许多严重的伤，心理也出现了些问题。”
　　“她爸妈是十分蛮横专断的人，知道应朗受伤入院后，利用了自家的背景和手段，送那几个人入狱了，其他人基本都被判了十几年，只有为首的男孩因为未成年，只被判了六年多。”
　　当年的事到底有多惨烈，才会牵扯这么多人入狱？许之瑾不敢细想。
　　应朗又是受了多严重的伤，才落下了这么磨人的病根子？许之瑾更不敢想。
　　许之瑾只能勉力稳着声音问话。
　　“那，当年我和应朗约定一同考入A大，最后她却出国留学…”许之瑾听见了她最不想听见的回答。
　　“是她父母逼迫的，用关于你的事，逼迫她出国，顺带进行治疗。”
　　她妥协了。
　　齐烨看着面前脸色苍白的许之瑾，有些不忍。
　　“大概…”“也是对你失望了。”
　　“毕竟她的爱，从来没有在你这得到过回应。”


第52章 爱的包容性
　　齐烨迎来的，是许之瑾长久的沉默。
　　“你说的没错。”
　　“我确实对不起她。”
　　齐烨无意逼她承认。
　　“她已经原谅你了，也可能她从未怪过你。”
　　许之瑾觉得，第二种的可能性更大些。
　　“还有什么，是我不知道的吗？”
　　“应朗出国留学后，在美国的一家疗养院治疗过很长时间，主要是身体机能的恢复和心理上的辅助治疗，更多的，我就不清楚了。”
　　许之瑾启步。
　　“我们离开挺久了，回去吧。”
　　齐烨叫住她。
　　“应朗和他们打架受伤这件事，如果你想了解得更清楚的话，可以去问问当年你父亲住处附近的邻居，当年闹得挺大的，他们不会不知道。”
　　“我还可以给你应朗出国后所在疗养院的地址和联系方式。”
　　“嗯，我等会加你，你发我吧。”
　　二人回去后有人问起。
　　“班长，你和齐烨去池塘边神神秘秘聊什么呢？”
　　许之瑾神色自若。
　　“聊数学，在这儿聊怕你们听见头疼。”
　　“不愧是学霸啊，好不容易聚一次，聊天话题还是离不开你们最爱的数学。”
　　许之瑾调笑着把话题岔开。
　　众人在度假山庄边聊边吃，用过晚饭后时针已指向八点半。
　　“吃顿饭我们可真够慢的，大家接下来是各回各家还是再去玩会？”
　　众人皆未尽兴，吵闹着要去唱K，许之瑾和齐烨没办法，扛不住他们的热情，也随着一起去了。
　　到了KTV后，众人更为放松，唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏。
　　姜渺看不过许之瑾一个人坐在角落自湛自饮，主动拉着许之瑾加入了游戏。
　　姜渺，应朗的同桌，也是她俩高中时期的共同好友。
　　“渺渺，你就放过我吧。”
　　“来都来了，你不唱歌就算了，还不和我们一起玩游戏，太独了。”
　　许之瑾没法，只好加入他们。
　　真心话大冒险，摇色子比点数。
　　许之瑾实在是没有游戏细胞，前三局勉强赢了，第四局终于惨败。
　　三个一，许之瑾都佩服自己的运气。
　　“说吧，班长，选真心话还是大冒险。”
　　“真心话。”
　　“那我问一个在场单身男性都很好奇的问题。”
　　“班长有男朋友了吗？”
　　许之瑾抿了一口冰啤。
　　“没有。”
　　听见这话，有人眼中现出光彩。
　　“但有女朋友了。”
　　在场所有人愣住，反应快地出声打了圆场。
　　“那想必一定是美人配美人，仰慕班长的人可要难过了。”
　　“嗯，我女朋友很优秀。”
　　都是聪明人，之后几轮游戏没有人再揪着这个问题不放。
　　三轮游戏过后，许之瑾再度落败。
　　“大冒险。”
　　有好事的人问。
　　“班长确定吗？”
　　“嗯，你们提。”
　　“班长给近三日内联系次数最多的人打个电话吧，就和他/她说，我们结婚吧。”
　　其他人起哄。
　　“班长不敢的话，喝杯酒就行，我们不勉强。”
　　许之瑾冷静得出奇。
　　“打就打。”
　　近三日内联系次数最多的人？除了应朗还能有谁。
　　许之瑾掏出手机拨了电话，开了扩音。
　　彼时的应朗刚到酒店房间内。
　　“喂，之瑾。”
　　姜渺觉得这声音耳熟至极，却一时想不起来是谁。
　　许之瑾微醉，反应也就有些迟钝。
　　“嗯，是我。”
　　“我知道是你，你怎么傻乎乎的？”
　　“你别说话，你听我说。”
　　应朗自然是依她。
　　“你说。”
　　“我们结婚吧。”
　　电话那头没了声音，就在众人，包括许之瑾，都以为要被拒绝时。
　　应朗开了口。
　　“可我户口本在家。”
　　许之瑾愣怔片刻。
　　“那如果户口本在你手上呢？”
　　“那就结，你愿意的话，明天带上户口本我们就去民政局。”
　　许之瑾：“？”
　　“我们都是女生，怎么登记结婚？”
　　“你也知道啊，但我们可以先办婚礼，等同性法案通过后再登记结婚。”
　　许之瑾哑了声。
　　应朗自顾自往下说。
　　“你在玩游戏吧？”
　　“我知道你在玩游戏，但我是认真的。”
　　许之瑾鼻头泛酸。
　　“我当真了，不能后悔。”
　　“嗯，到那天，我会让你成为最美的新娘。”
　　许之瑾挂了电话，其他人起哄着问道。
　　“所以班长近三日内联系次数最多的人，是…”许之瑾承认。
　　“是我女朋友，你们刚刚也听到了，帮我作证，未来她还要做我太太。”
　　众人露出艳羡的眼神。
　　酒过半巡，游戏也玩到乏味，众人开始闲聊。
　　聊的大多是之前高中时期一些八卦，不知怎么聊到了应朗，许之瑾坐在角落里安静地听。
　　“你们还记得应朗背处分那件事吗？”
　　“她背的处分可多了，你是指哪件？”
　　“她在厕所打人那次，我是真的佩服，也就只有她敢作敢当，虽然过激了点，但其实也是为了班长好啊，那几个被打的人，说话确实很难听。”
　　许之瑾咽下一大口冰啤，刺得喉咙疼。
　　“什么时候的事？”
　　“就是班长你去B市参加物理竞赛不在学校时，流言蜚语四起，应朗她又和你玩的好，听见了气不过，所以打人了。”
　　原来是这样。
　　许之瑾往后靠，神情隐在阴影中晦暗不明。
　　物理竞赛结束了回学校，知道应朗背处分后，她做了什么？她不问原因不明不白地骂了应朗。
　　“之瑾，我不是故意的，你原谅我，我保证，没有下次，我再也不会打架了。”
　　“我还能相信你吗？”
　　“果然，混混的劣根性都是一样的，习惯了当面一套背后一套，所以骗我也是这么信手拈来是吗？”
　　应朗露出了受伤的神情，手指蜷缩是防备的姿态。
　　应朗清楚地听见了，自己的一颗心，被许之瑾碾碎的声音。
　　“你太让我失望了。”
　　她这么对应朗，可应朗是怎么对她的？第二天没事人一样和她谈笑，她不会难过的吗？会啊，只是都藏起来自己消化了吧。
　　她突然发现，自己欠应朗的，不止有时间的鸿沟。
　　还有许多误会和伤害后的对不起。
　　不是一句，是很多句对不起。
　　她迫切地想要听见应朗的声音，想以此来平息内心的焦躁。
　　寻了个借口离开包间后，许之瑾走出KTV。
　　抬头，月明星稀。
　　等待电话接通只用了三秒，许之瑾却觉得，漫长到仿佛等了一个世纪。
　　“我想你了。”
　　话音刚落，应朗便予她回应。
　　“我也是。”


第53章 旧巷故人
　　应朗给她的回应，从来及时。
　　但她给应朗的回应，从未及时。
　　她忽然很想知道，过去的应朗，在她看不见的时候，到底过着什么样的生活。
　　“我想你的话，可以去美国找你吗？”
　　冷不丁一句。
　　“这么迫不及待？”
　　“嗯，迫不及待。”
　　许之瑾很少直接表露情绪。
　　向来含蓄内敛的人，却难得地露骨直白了一次。
　　冷风吹久了，手被冻得微红，头脑清醒后，许之瑾开始懊恼自己方才说的话。
　　太冲动了，都没考虑到应朗在工作，一定很忙，哪能再分出时间来顾她。
　　“好啊，什么时候，我来接你。”
　　“我开玩笑的，你好好忙工作，别分心在我身上。”
　　“整颗心都已经是你的了。”
　　“你不在，我都没动力工作了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“只对你。”
　　挂了电话后，许之瑾独自一人，站了良久。
　　她必然是要去一趟美国的，但在那之前，她打算先回一趟家，回到那个她视为魔窟地牢的家。
　　应朗不愿说，她只能试探着去追寻。
　　去追寻一段不为人知的痛苦回忆。
　　打开微信，许之瑾给姜渺编辑消息。
　　“渺渺，我身体不舒服，就先回去了，扫了大家的兴，不好意思，麻烦你帮我道个歉。”
　　“好的，没事，你注意安全，到家后报个平安，然后早点休息。”
　　回到家，发完消息，许之瑾洗漱好后躺到床上。
　　累了一天，本以为倒头就能睡着，却不想难得一次失了眠。
　　是因为应朗不在身边吗？原来自己已经非她不可了。
　　辗转反侧到半夜，许之瑾下了床，打开衣柜，拿了一件应朗常穿的衬衣，又窝了回去，低头轻嗅，一股淡淡的香，清新温婉。
　　后半夜才勉强睡着，睡得并不安稳，再度梦到了从前的事。
　　惊醒之后，满头大汗。
　　晨光熹微，许之瑾再难入睡。
　　醒后许之瑾一直站在窗边，捱到了六点，才下楼洗漱，她得先把工作忙完，再回家。
　　七点半，许之瑾不喜欢迟到，早半小时到了试镜现场，却不承想江槐早在候场。
　　“这么早？”
　　江槐点头。
　　“嗯，之瑾姐。”
　　“下次可以多睡会，精神状态差会影响到试镜。”
　　“没办法，生物钟，习惯了。”
　　先去抽了号码牌，江槐排到的位置靠前，试镜很快，进进出出，几乎个个自信满满地进去，面如土色地出来，没多久，便轮到了江槐。
　　许之瑾轻拍江槐肩头。
　　“别紧张，放轻松。”
　　江槐面无表情，冷着一张脸点头。
　　“好。”
　　哪有一点紧张的样子，倒显得她的担心多余了。
　　结束得比其他人早，看见江槐出了门，许之瑾有些忧心。
　　“没事，落选了也正常，你尽力了。”
　　“嗯，之瑾姐，导演说今晚出一轮试镜结果。”
　　“好，结果出来了我通知你，你先回学校吧。”
　　江槐离开，程清神色匆匆追了出来，见到许之瑾后停了脚步。
　　“许经纪，你有看见小…江槐吗？”
　　是想说，小孩？许之瑾看了眼面前险些口误的影后，将笑意压在嘴角。
　　“程影后，江槐她刚走。”
　　失望的神情在脸上一闪而过。
　　“好吧，可惜了。”
　　“程影后若是有话想说，我可以代为转达。”
　　“不了，下次见她，我亲口说。”
　　许之瑾别过程清，绕了一段小路来到熟悉的小巷。
　　小巷依旧是熟悉的模样，阴暗潮湿。
　　景未变，但是心境却不同了。
　　许之瑾踏入黑暗，挨家挨户寻了过去。
　　觑到一抹亮光时，许之瑾面上带喜，快步走到门前，轻敲门板。
　　“请问有人在家吗？”
　　片刻，一位老妇人开了门，见到眼前的年轻人，开口询问。
　　“小姑娘，有事吗？”
　　老妇人弓着腰，看不清脸，许之瑾却还是一眼认出了她。
　　“赵奶奶，您还认得我吗？”
　　小时候家里困难，过得举步维艰，赵奶奶一家没少帮衬她。
　　这样的恩情，许之瑾此生不会忘。
　　老妇人微诧，抬头，仔细辨认。
　　“你是…你是…小瑾？！”
　　“奶奶，是我。”
　　老妇人将人迎了进来，从床下拎出一个小板凳来给许之瑾坐。
　　许之瑾环顾四周，房子虽小，却也五脏俱全，打理得干净整洁。
　　“奶奶，您孙子呢？”
　　“他有出息，去外地上大学咯，老头子前年刚离世，家里现在就我一人。”
　　许之瑾鼻头一酸，瞥见老妇人两鬓的白发，心头一紧，倾身握住了其干瘪粗糙的手。
　　“奶奶，您节哀，爷爷他只是先您一步享福去了，日子咱们还得好好过下去。”
　　“老婆子心里通透着呢，倒是你，有心了。”
　　“小瑾，你搬家也好几年了，这次回来，是想寻什么落下的东西吗？”
　　许之瑾摇头，把目的说予老妇人听。
　　“你这么一说，老婆子我倒是记起一些来，当年这事还闹挺大，警察都来找我们问了话。”
　　老妇人皱眉，想了一会。
　　“对了，我孙子高中那几年，爱玩摄影，天天拿着个相机摆弄，出事那晚，相机就摆窗台上，摄像功能没关，几乎全程都被录了进去，警察后来把相机拿走了，据说视频被导出去，成了什么证据，后来怎么处理的，老婆子我就不知道了。”
　　许之瑾燃起希望，声音不自觉拔高。
　　“那，奶奶，您还记得那台相机被您放在哪了吗？！”
　　“记得记得，小杰他去上大学后，好多东西都没带走，留在了家，被我好好收着呢。”
　　老妇人颤颤巍巍起身，许之瑾眼疾手快扶住。
　　进了里屋，须臾，老妇人拿着一个相机回来，将相机递给许之瑾。
　　“小瑾，这高科技的，老婆子我也不会用，若你需要，拿去便是。”
　　相机落了些灰，却不旧，明显不常用，就算转手卖了，也能卖到一个好价钱。
　　“不不不，奶奶，这相机太贵重了，我不能要，您借我一星期就好。”
　　老妇人笑出眉间皱纹。
　　“你这孩子，客气什么。”
　　“行行行，听你的，随你就好。”
　　许之瑾同老妇人聊了许久，天色渐晚才告别，临走前偷偷在凳子上放了钱。
　　只一千，许之瑾自觉给的不多，只能算她的一点心意。
　　往后每月，她还是会常来看望赵奶奶的。
　　当务之急，是回到家，查看相机里的视频。
　　她离当年的真相，不远了。


第54章 至死不渝
　　我叫应朗，答应的应，朗阔的朗。
　　我暗恋一个女孩，已经三年了。
　　5月35日，是高考成绩公布的日子。
　　5月24日，是市一中张贴红榜的日子。
　　也是我同之瑾约定好一起看榜的日子。
　　我知晓，她这般优秀的人，定能考上A大。
　　高考成绩出来，不出所料，我够上了A大的分数线，甚至远超。
　　裸分855，市第三，省第十。
　　可惜我擅理不擅文，虽说选了理科，语文终归还是弱了点。
　　不过倒也够了，之瑾不像我，她均衡发展，科科皆擅，成绩不会比我差。
　　想见她，想亲口恭喜她，再问她一次，明日，还能一起去看红榜吗？一整日大家都忙着聚餐，彼此恭喜庆祝，我脱不开身，直至暮色四合才踏上去之瑾家的路。
　　去她家的路我早已谙熟于心，小巷依旧阴暗潮湿，我踏入黑暗，眼皮一跳，内心生出了不好的预感。
　　在小巷内停住，站了片刻，我伸手入口袋，想掏烟，却掏了个空，只摸到一根棒棒糖。
　　我苦笑，差点忘了，之瑾不喜烟味，我戒烟也快一年了。
　　将棒棒糖拿出，剥开糖纸，含进嘴里，蓝莓味的，是之瑾最喜欢的口味。
　　等了半天，果然见一批人从小巷口踏入。
　　我早已将电话拨通给齐烨，手机放在暗处，开了录音功能。
　　估计过不了多久，齐烨就会报警了。
　　没猜错的话，这批人和上次跟踪之瑾的，是同一批人。
　　“阴魂不散。”
　　巷口的人听见人声，脚步一顿，为首的男人开口。
　　“应朗？”
　　“多管闲事。”
　　我眯眼，看清了远处男人的长相。
　　“邹凯？”
　　“学校里关于之瑾的流言蜚语，是你们散布的？”
　　邹凯直截了当地承认。
　　“是。”
　　“欺辱跟踪之瑾的人，也是你们？”
　　“是。”
　　再度得到肯定的回答，我眼中燃起怒火。
　　“为什么要一而再再而三的针对之瑾？”
　　邹凯嗤笑一声。
　　“三年前，我爸爸死了，死在一个精神病手中，被砍了十一刀，流血过多而亡。”
　　我听后，眼神里流露出不解的神色。
　　“三年前，许之瑾的爸爸因故意杀人罪被警察逮捕，查出有精神病，杀人行为系犯病时所为，死刑立即执行变死缓，死缓变无期，最后关入精神病院接受治疗。”
　　原来如此。
　　我皱眉，随即开口。
　　“可是桩桩件件，和之瑾，无关。”
　　邹凯狞笑。
　　“应朗，凭什么呢，你自出生起便锦衣玉食，还有许之瑾，次次年级第一，高考结束了，成绩出来了，你们可以平步青云，凭什么我就要像阴沟里的老鼠一样见不得光？”
　　“许之瑾的爸爸，就因为一次精神鉴定，一张医院证明，逃脱了死罪！”
　　“你告诉我，凭什么？！”
　　我摇了摇头，个人各有个人命，之瑾的一切她都应得，我一样付出了自己的努力，上一代的恩怨牵扯到后辈，像邹凯这样的人…偏激又傲慢，嫉妒的爪牙和复仇的火焰早已让他变得面目全非。
　　和他，说不通理的。
　　我只能在心里祈祷警察已经在赶来的路上。
　　邹凯似乎意识到自己多话了，敛了笑，向我步步走来。
　　我神情一变。
　　“你想干什么？”
　　邹凯抖腕甩出一把折叠刀，逼近我。
　　“恃强凌弱？”
　　我强撑着不退，状若镇定地问他。
　　“应朗，我们和你浪费太多时间了。”
　　“而你，归根到底，不过是许之瑾身边一只招之即来挥之即去的疯狗罢了。”
　　似乎只有羞辱性的语言才能让卑微落尘的他们获得些许慰藉。
　　“我赢了，你们就彻底从之瑾的生活里滚出去。”
　　“我输了，你们便踏着我的尸体过去吧。”
　　一对三，对方还是三个身强力壮的男生，即使我学过拳击，也完全没有获胜的可能性，我这么说，只是为了拖延时间，尽可能地，熬到警察赶到。
　　邹凯身后的两个男生此刻出声提醒他。
　　“小凯，办正事。”
　　邹凯摇了摇头，反倒收起了折叠刀。
　　“应朗几次三番坏我事，现如今既撞枪口上来，我自然是要给她一个送死的机会。”
　　我松了口气，右脚向后撤了半步，摆出了防御的姿势。
　　邹凯迎了上来，出手招招狠厉，毕竟他是混道上的，我小心避让，只专注于防守。
　　时间悄然溜走，我应付得渐渐有些吃力，却也还未尽占下风。
　　改变局势的是邹凯身后两人突然的插手，他们加入战局后我再难支撑，堪堪躲过一记直拳后，腹上却硬生生受了一击，胃内翻涌，五脏六腑都要移了位。
　　被掐住脖子猛掼到墙上，背部受到重击，我呼吸滞涩。
　　此情此景，我竟勾出一抹笑来。
　　“畜生…”“杀了我…”死到临头还嘴硬，不愧是我。
　　我自嘲地想。
　　邹凯也不恼，此刻见我落败，再无还手之力，终于将此行的目的告知我。
　　“你说，对许之瑾，我是先女干后杀呢，还是先杀后女干？”
　　笑声散在空落的小巷中，听来只觉刺耳。
　　“无论哪种，都只让我觉得恶心啊…”我眼眶通红，奋力挣扎起来。
　　“放过她，你放过她…”“求你了，邹凯，我求你了…”“父债子偿，许之瑾这条贱命，得赔给我爸。”
　　我落下滚滚热泪，嘴角仍凝固着未敛的笑，内心却早已被撕裂得千疮百孔。
　　“我、替、她、偿。”
　　一字一顿，掷地有声。
　　落尽如千钧。
　　天边猝不及防乍起一道闷雷，雨点簌簌而落，顷刻便成倾盆之势。
　　不避不让。
　　雨是凉的，泪是烫的，心是死的。
　　我在神志恍惚间听到邹凯命令式的话语。
　　“跪下。”
　　我用祈求的眼神望向邹凯。
　　“别动她。”
　　他未应，只是重复了先前的话。
　　“跪下。”
　　“我跪。”
　　我身子疲软，左膝落地，动作迟钝，邹凯似乎是觉我刻意误他时间，毫不犹豫一脚踹到我膝弯处，右膝触地，我听到了骨头碎裂声，身子一晃，险些倒伏，我只能用手掌勉强撑住。
　　咬紧牙关，忍住即将脱口的痛吟。
　　再疼，我也不能在邹凯等人前示弱。
　　一双膝盖，浸在深过小腿的雨洼中，寒意逼人，我额上渗出冷汗。
　　“还挺能忍。”
　　邹凯踩住我的左手手指，辗转碾磨，钻心地疼。
　　一声不吭。
　　我被恼羞成怒的邹凯踢倒，浑身污水，拳脚相加，全数落在我身上，我只得将自己蜷做一团。
　　“安哥，泉哥，这应朗呢，虽然碍事，但这姿色嘛，也不差，小弟我不是知恩不报的人，她我便让予两位大哥了，大哥们可要好好享用才是。”
　　如果折磨不够，那么羞辱呢？我在心底冷笑。
　　一双粗糙厚实的大手已经蠢蠢欲动，我外衣被扒。
　　恶心，想吐，我拼命想要逃离却又无法逃离。
　　救我于水火的，是巷口外响起的警笛声。
　　被唤作安哥和泉哥的人脸色一变，不敢再留，匆匆向小巷深处跑去，邹凯气不过，掏出折叠刀，向我刺来，一击之后，便已逃离。
　　小刀贯穿肩背，雨水混合着血液，四散流开，罗织了一幅地狱盛景。
　　而我，是点睛之笔。
　　阖眼前我见到的最后一个人是齐烨。
　　艰难开口，满嘴是血，说出的话含糊不清，齐烨凑近才勉强听见。
　　“…咳咳…许…咳咳…”“之…咳咳咳…”“许之瑾没事，她没事。”
　　我放下心来，意识渐沉，终于昏了过去。
　　昏迷前脑海里闪过的最后一个画面，竟是高二那年，之瑾生日。
　　你曾许愿，余生尽欢。
　　而我。
　　终其一生，别无他求。
　　唯愿你，无伤无痛无病无灾。
　　许之瑾，要开心。
　　没有我也要。


第85章 一场骗局
　　我叫齐烨，整齐的齐，烨然的烨。
　　我和应朗，已经认识十二年了。
　　从小学一年级到高中三年级，我们都同校同班。
　　5月35日，是高考成绩公布的日子。
　　成绩出来后，众人都在庆祝，饭桌之上，只有应朗，一副心不在焉的模样。
　　我叹了口气，寻了个机会坐到她身边。
　　“市第三，今天这个饭局到底是哪里不顺你意了，顶好的饭店，极佳的位置，服务生态度也好，还都是你爱吃的饭菜。”
　　应朗眉宇阴郁。
　　“你说，之瑾她高考成绩…”我打断她的话。
　　“放心吧，据可靠情报，许之瑾高考成绩离700分只差一点，上A大稳了。”
　　应朗踟蹰着开口。
　　“你说，之瑾…”我太过于了解她，以至于她才开口我便已知晓她话语中的未尽之意。
　　“想她便去见她，犹豫不决可不是你应朗的风格。”
　　应朗向来是一个言行随心的人，只有和许之瑾有关的事才会让她瞻前顾后。
　　我不耐烦地催促她。
　　“快去吧，别一整天跟失了魂一样坐在我面前碍眼，趁现在还能走你赶紧溜，这边我来替你打掩护。”
　　应朗匆忙道了谢后悄无声息地离开。
　　酒酣耳热，推杯换盏。
　　应朗一个电话过来，我停了应承，躲到安静处接通。
　　“那些跟踪之瑾的人又出现了。”
　　“我得拦住他们。”
　　我气急，质问的话脱口而出。
　　“你疯了？”
　　电话那头的应朗却冷静地可怕。
　　“电话保持畅通，不要发出声音，如果发现情况不对，立马报警。”
　　我仍想劝阻，应朗却低声告知。
　　“他们来了。”
　　我只得堪堪住了嘴。
　　应朗似是将扩音打开了，那头的对话清晰可闻。
　　我手上已出了一层薄汗，开了录音后，来不及打招呼，便匆匆离场，赶去了附近的警局报了案。
　　警察定位应朗手机需要时间，出警后在警车上我只能不停祈祷，愿应朗平安。
　　事与愿违。
　　应朗还活着，却是不幸中的万幸。
　　应朗阖眼前见到的最后一个人是我。
　　她艰难开口，满嘴是血，说出的话含糊不清，我要凑极近才能勉强听见。
　　“…咳咳…许…咳咳…”“之…咳咳咳…”这个混蛋，都这个时候了，还在惦记着别人。
　　等她治好伤了，我一定要把她打醒。
　　“许之瑾没事，她没事。”
　　应朗放下心来，彻底昏了过去。
　　在被送去医院的救护车上，医生给应朗做了紧急处理。
　　肩膀有一处贯穿伤，骨头外露可见，脾脏破裂出血，髌骨骨折，第七肋骨等多处性肋骨骨折，还有数不清的皮肉伤。
　　源源不断的血染红了应朗的衣服，她就像是一只从血水中捞出，极易破碎的玻璃娃娃。
　　只能做些简单处理，到了医院，应朗被人推着送进了手术室。
　　我只能在手术室外焦急不安地等待。
　　片刻后，一个女医生风风火火走出手术室，我迎上前去，对方面色冷凝地问我话。
　　“病人有没有过往病史？”
　　“心脏病，是先天便有，后天诱发的心脏病。”
　　“医生，我朋友她怎么样了？”
　　女医生对身旁的护士交代。
　　“去，把心脏科专家，内科专家，骨科专家，急诊科专家全部喊来会诊！”
　　交代完后才对我开口。
　　“恕我直言，你朋友的情况很不乐观，随时会有生命危险，需要签病危通知书，你还是早做准备，把她家人喊来吧。”
　　女医生说完便转身又进了手术室，我愣神片刻，才掏出手机，颤着手准备拨应朗父母的电话。
　　打不通，都打不通，叔叔阿姨总是太忙，对应朗的事似乎从不上心。
　　我面色灰败，失望之际却猛地想起，似乎自己还存了应朗外公的电话。
　　应朗外公，是一个严肃古板，不苟言笑的老人。
　　此刻我别无他法，只能将希望寄托于这通电话。
　　电话通了。
　　“喂，小烨。”
　　应家和齐家是生意上的合作伙伴，秦言爷爷也一直厚待于我。
　　我三言两语解释清楚，挂断电话，心情在起伏不定中迎来了秦爷爷。
　　老人家身姿板正，身旁跟着几个医生，恭恭敬敬地向秦爷爷保证。
　　“秦老师您放心，我们已经派了最顶尖的专家参与手术，您孙女一定会平安无事的。”
　　秦爷爷冷笑，走到我身边拿起病危通知书。
　　“是吗？”
　　“那，病危通知书，怎么解释？”
　　“你们不要觉得我老了，就好糊弄，那些子虚乌有的专家，也不用派了，生死有命，我孙女福大命大，用不着你们操心。”
　　秦爷爷将旁人遣退，坐到椅子上，对我招手。
　　“小烨，坐爷爷旁边，将事情所有，原原本本地告诉爷爷。”
　　我不再隐瞒，全部和盘托出。
　　秦爷爷在听到许之瑾的名字时，眉头紧锁，打断道。
　　“女孩？”
　　“朋友吗，值得她做到这种地步？”
　　不过眨眼间，未待我解释，秦爷爷便已想通其中关键。
　　“荒唐！”
　　“违背天理！”
　　秦爷爷沉着一张脸，面色不善，我欲解释，未开口却已被不客气地打断。
　　“小烨，回家吧，剩下的事，我来处理。”
　　心底升起一股不祥的预感，我却无力反抗，只得先应下。
　　“好，那应朗，爷爷多照看一点。”
　　再度见到应朗，是在第二天早晨，应朗躺在病床上休养，脸色苍白，气色不佳，几近恳求地拜托我。
　　“齐烨，你帮帮我，外公他不知从何知晓了我与之瑾的事，将我监禁，但今天是我和之瑾约好一起去看红榜的日子。”
　　“我想拜托你去趟学校，告诉之瑾，就说我临时有事，去不了了，昨晚的事，你一定要替我保密。”
　　秦爷爷监禁她，将她的手机等所有能和外界联系的电子产品，统统收走，一天24小时派人盯着她，只有现在，她才能借这个机会，拜托我，让我帮她。
　　我应了下来，出门后却被秦爷爷拦住。
　　“小烨，你是个聪明孩子，应齐两家还在合作，别做傻事让你爸妈为难。”
　　我明白了秦爷爷的话，但我仍去了学校，告示栏前，拥挤不堪，许之瑾却在人群之外，遗世独立，见到我，她同我打招呼。
　　“齐烨。”
　　“应朗呢？”
　　许之瑾往我身后瞟，看清后却是一副期待落了空的模样。
　　“应朗她不来，以后也不会去A大读书了。”
　　“你什么意思？”
　　“出国留学，这才是应朗要走的路，以后，离她远一点。”
　　许之瑾依旧冷静自持，话出口，尾音的微颤却泄露了她的慌乱。
　　“你好自为之，你们到此为止了。”
　　我不知道的是，我走后，许之瑾在红榜前死守了一天一夜。
　　应朗要出国留学的消息是秦爷爷让我有意透露给许之瑾的。
　　我不知道秦爷爷有什么办法，回到医院后才明白。
　　恰逢秦爷爷同人打电话，我才知道，秦爷爷和A大的校长是旧交。
　　应朗的期盼，应朗和许之瑾的约定，毁在了秦爷爷寥寥几句话中。
　　电话挂断后，我同秦爷爷打了招呼，走近病房，应朗迫不及待，勉力压低声音，急切地询问。
　　“怎么样了？”
　　我望着面前憔悴不堪的好友，将提前准备好的台词说出。
　　“许之瑾，她…”“之瑾怎么了，你说话啊？！”
　　我开口，撒了一个弥天大谎。
　　“许之瑾，没有来，我在红榜前等到人散尽，都没有看见她。”
　　“怎么会…”应朗喃喃自语，眼里的光芒顷刻散尽。
　　“她明明答应我的…”被卷入这场骗局的是应朗和许之瑾，而我，是秦爷爷制胜的底牌。
　　应朗信我，是因为我们相识十二年，我没有理由骗她。
　　许之瑾信我，是因为我是应朗好友，更没有理由骗她。
　　其实我有，对应朗暗自滋生的喜欢是她们都不知晓也没有料到的。
　　连秦爷爷那般精明的人都没有看出端倪。
　　我注定不能和应朗在一起。
　　可是，许之瑾，你也不能。
　　你不配，也不值得。
　　再度听到应朗的消息，是在几个星期后，应朗要离开A市去美国上大学，顺便去顶尖的疗养院调养身体。
　　这一次，我希望你飞远一点，再也不要回来。
　　应朗。
　　我最大的秘密，是我爱你。
　　我最大的骗局，是她不爱你。


第55章 甘愿死守
　　我叫许之瑾，许可的许，之一的之，握瑾怀瑜的瑾。
　　我暗恋一个女孩，快三年了。
　　5月35日，是高考成绩公布的日子。
　　5月24日，是市一中张贴红榜的日子。
　　也是我同应朗约定好一起看榜的日子。
　　其实我明白，她决定考A大，是为了我。
　　像她那样耀眼的人。
　　样貌好，身世好，成绩好。
　　明明可以拥有更好的前程和未来，却毅然决然放弃，甘愿留在A市。
　　说不感动是假的，不明白她的心意是装的。
　　现在的我，还没有办法，也没有资格，站在她身边。
　　但若是上了大学，能够摆脱束缚和捆绑。
　　到那时，应朗，换我追你，好不好？5月35日10点，网上查询通道开启，家里没有电脑，再着急我也只能耐心等着，若是成绩如我预料般理想，老师应当会打电话通知我。
　　果不其然，十二点多，班主任电话打了过来。
　　“小瑾啊，查高考成绩了吗？”
　　我一顿，下意识撒了谎。
　　“查询系统崩了，还没查到。”
　　不过为了维护我微薄的自尊心罢了。
　　“正好，A大和B大都找我要了你的联系方式，估计过不久就会打电话给你了，你好好考虑一下，到底要去哪所大学。”
　　“嗯，我知道了，谢谢老师。”
　　“对了，李老师，我的高考成绩，我还不知道…”“295分，考得很好，全国的大学可以说是任你挑了。”
　　我估的分是350，倒是相差不大。
　　但此刻我更关心的，其实是应朗的成绩。
　　“李老师，我还想再问一下，应朗她，考的怎么样？”
　　对面传来李老师无奈的叹气声，我心里一紧。
　　“她呀，平时是调皮闹腾了些，但是大考，倒是从来不会掉链子。”
　　“我看看啊…”对面传来翻动纸张的声响，我手心已出了一层薄汗。
　　“应朗啊…在这！”
　　心跳大乱，如擂鼓。
　　“855分，也是很好的成绩了，她是市第三。”
　　我悄悄松了口气。
　　她的分，上A大也绰绰有余了，这次没考过我，估计又是语文拖了后腿，说了无数次让她对文科上点心，她倒好，比我还不上心。
　　唇边泄了淡淡笑意。
　　想见你了，明明已约了明早一同去看红榜，此刻想见你的想法却无比强烈。
　　我寻了个理由离开家，按照记忆里的地址寻去。
　　应朗家在郊区，坐落于有名的富人区，所以安保很严。
　　保安拦着不让我进，准备好的惊喜泡汤，无奈之下，我只能在小区门外等你回家。
　　右眼皮跳的厉害。
　　左眼跳财，右眼跳灾，我本是不信这些俗语的，今日却莫名有些心慌。
　　我强自按捺下内心的焦躁，忐忑不安地等待。
　　时间如流水，逝而悄无息。
　　天擦黑我才意识到我已经等了快五个小时，晚饭时间过了都未察觉，我拨打那个烂熟于心的号码，奇怪的是，平日里电话保持二十四小时畅通的你，今日却反常地没有接电话。
　　云被泼了淡墨，边角染了暗色，遮掩了天空华彩。
　　我抬头，竟觉得隐隐有黑云压城之势。
　　快变天了。
　　再晚我便无法看清路，手机也快没电了，还未带伞，我只能匆匆往回赶。
　　行至一半，欲坠的雨猝不及防扑打下来，声势浩大，我只得在街上寻了个店铺避雨。
　　雨势堪减，我便不管不顾踏上归家的路，内心的不安感愈发强烈，刚到小巷外，便见警戒线拉好挡住了巷口，又闻警笛声响，眼前是警察进出忙碌的身影。
　　我只得询问在旁围观的人。
　　“阿姨，请问您知道发生什么了吗？”
　　“哎哟，据说是聚众打架，差点闹出人命，吓人得很。”
　　又问了几个人，却得不到更多有用的回答。
　　我想靠近查看，却被警察拦下。
　　“对不起，请退到警戒线以外。”
　　我隐约看到了大摊的血，凝成暗红色，被雨水冲淡，四散而流，颇为可怖。
　　别无他法，我只能静待。
　　约莫过了半个小时，警察处理完一切后驱车离开，小巷恢复了往常的宁静，围观的人早已离开。
　　回到家，看见妈妈兴致不高的样子，便知晓她大抵又输了钱，懒得管我，随口应付了几句，我进房关门反锁。
　　上了床，将自己闷在被子里。
　　无事可干，想睡，鼓噪的心跳却迫得我难以入眠。
　　一夜未眠，第二日一早，晨曦微露，我便离家去了学校。
　　我到得太早，学校还未开门，昨夜的事扰得我整晚心神不宁。
　　陆陆续续有学生到校门口等候，到了七点，校门大开，红榜张贴，以告全校师生。
　　我的名字高高悬于红榜之顶，入目便是，我不担心她看不到，校第二是她，紧缀在我之下。
　　说起来，这其实是我和她名字挨得最近的一次，两个名字一上一下，间隔5cm不到，我心里涌起一阵隐秘的喜悦，夹杂着庆幸和一阵数不清也道不明的复杂情绪，激得我忽然无措起来，往日的冷静自持统统成了笑话。
　　恰逢此时，我看见了齐烨，主动出声打了招呼。
　　“齐烨。”
　　我没有看到应朗，怀着期待偏头往他身后望。
　　“应朗呢？”
　　“应朗她不来，以后也不会去A大读书了。”
　　我胸腔一震。
　　“你什么意思？”
　　我强自镇定，话出口，尾音的微颤却泄露了慌乱。
　　“出国留学，这才是应朗要走的路，以后，离她远一点。”
　　齐烨话出口，如凌迟的刀，审判的戟，刺得我心口钝痛。
　　“你好自为之，你们到此为止了。”
　　微薄的希望被撕裂，在他的字句中碎成尘土。
　　他离开后，我依旧回不了神，只是麻木着，同行尸走肉般，跌坐到花坛边，双目散了焦距，等我回过神时，已是暮色四合，余晖散尽。
　　保安已经来赶人了，我离开学校，来到校门外，也不顾地面脏污，席地而坐，任由无边黑暗将我吞噬。
　　明明约定好了。
　　为什么不来学校看榜？为什么选择出国留学？为什么你也要离开我？还没有上大学。
　　还没有倒追你。
　　还没有亲口说喜欢。
　　我等了一天一夜，一动不动，身体的五感快要流失，感觉不到饥渴，第二天一早微光露头，刺得我眼睛酸痛，想站起身，骨头却打架，身子一晃，险些跌倒，勉强稳住身形。
　　混沌的脑子勉强恢复了清醒，我又去了一趟应朗家，想找到她，也只有这一个办法了。
　　真正击垮我的，是希望碾灭，只剩绝望。
　　“啊，你说的那户人家，昨天就找搬家公司来把东西全部搬走了，据说是他家孩子要出国读书，这才搬的家。”
　　齐烨所说的话，一一应验。
　　我颤着手，再度拨打应朗的电话，一个号码一个号码输入。
　　“嘟…嘟…”漫长的“嘟”声后，不再是之前的无法接通，而是关机。
　　此时此刻我才意识到，应朗，真的完全抽离出我的生活了。
　　我找不到你了。
　　无措，恐慌，绝望…爸爸在精神病院，妈妈从来不管我。
　　我没有家。
　　也没有人爱我，我把你当做我黯淡日子里的唯一光亮。
　　如今，这束光彻底消失，暗夜做饕餮，蚕食我余尽希望。
　　六月中旬，我找不到你…六月下旬，毕业典礼，你没有来…七月上旬，我找不到你…七月中旬，返校取学籍档案，你没有来…八月，我找不到你…九月上旬，A大开学，你没有来…后来我找招生办的人问了才知道，没有一个叫应朗的学生填报了A大并来报到。
　　我仿佛做了一个梦，一个很长很长的梦，恍惚到我快要怀疑，你只不过是我想象出来的救赎。
　　梦醒了，你也该走了。
　　十二月，半年过去了，我很想你。
　　你的电话还是打不通，我每天听着熟悉的关机提示，还是会有片刻的恍惚。
　　我知道，你换号码了。
　　而我，将你之前用的旧号码买下，付了电话费。
　　无法宣泄的思念被我一股脑倾泻在这片无人之地。
　　信息收件箱里，裹挟着我整个青春最盛大的暗恋。
　　春去秋来，夏收冬藏。
　　四年，1450天，5780条石沉大海的短信。
　　……
　　“应朗，我找不到你了…”……
　　“是不是我来迟，你失望了，所以才选择离开。”
　　……
　　“今天是阴天，雨下得很大，我还记得高一那年我没带伞，你绕路也要送我回家。”
　　……
　　“高二上学期你问我，我到底喜欢什么样的人，我没有回答，其实应朗，只要是你，站着不动，我也喜欢。”
　　……
　　“连你也恨透了我的懦弱退缩吧？”
　　……
　　“新年快乐，远在异国他乡的你要平安喜乐。”
　　……
　　“今年的生日愿望是你一生顺遂。”
　　……
　　“以前无比渴盼长大，如今怀念你在身边的日子。”
　　……
　　“一中门前的路重修，之前的糖水铺子不知迁到了哪，是不是只有我一个人还在念旧？”
　　……
　　“去了哥伦比亚大学交流学习，听说你在美国留学，所以闲暇时我总爱出去乱逛，会有重逢的可能吗？”
　　……
　　“在百老汇大道上遇到了一个背影很像你的人，走近看才发现认错了，希望有时候比绝望更磨人。”
　　……
　　“你是我的执念，也是我的痴妄。”
　　……
　　“不知不觉三年了，新年快乐，无病无灾。”
　　……
　　“同学聚会你一次都没有来，是因为不想见到我吗？”
　　……
　　“我快溺毙了，在思念的海。”
　　……
　　我喜欢的人啊，笑容明朗，掩不住的张扬，行事无拘，藏不住的随性。
　　初雪未央，残花一笑。
　　应朗，你在我最喜欢你的时候离开。
　　至今，已四年了。


第85章 惹火
　　回到家，许之瑾将相机打开，发现里面的视频有所损毁，只得打电话找了熟人，将相机寄过去，拜托朋友修复。
　　还有一件事，是她想知道却不知道的。
　　齐烨这个人，才知道他瞒了她们许多事时，许之瑾是怨他的，但是，又有什么用呢？事情已经发生了，她迟来的责备弥补不了应朗。
　　齐烨选择隐瞒，是为了应朗，他对应朗一直不差，直到今天，许之瑾才窥见一些齐烨对应朗的隐秘心思。
　　齐烨可能喜欢应朗，可能性还不小。
　　想到这，许之瑾不免有些气结，前有阮宁，后有齐烨，她女朋友怎么就这么招人喜欢？许之瑾打开微信，点进置顶，颇含怨气地给应朗发消息。
　　“渣女！”
　　大洋彼岸的应朗此刻浑然不知，还在一本正经开会。
　　许之瑾又给齐烨发了消息。
　　“应朗出国后所待的疗养院名字和联系方式发我。”
　　齐烨倒是回得及时。
　　“美国马萨诸塞州剑桥市的都河疗养院，联系方式：001-1235-xxx-xxxx”“谢谢，以前的事我不想刨根究底，但是现在，我希望你不要对她再起不该有的心思。”
　　“你都知道了？”
　　“才知道，当初你明明能帮我们，最后却选择了尽数隐瞒，除了喜欢她，我找不到其他更合理的解释。”
　　“放心吧，她喜欢的人是你。”
　　“不过有一件事我想提醒你，应朗的妈妈，可不是好应付的，这点你深有体会，还有应朗的外公，也不是善茬，应朗出国留学的事，便是他老人家授意的。”
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　迟早要面对的，不是吗？不是现在，也会是未来，既然已经决定和应朗在一起，终归是要过她家长那一关，许之瑾脑海里忽而浮现出高二那年，应朗妈妈拿出不容置喙的态度来，逼她远离应朗，看她的眼神，厌恶中掺了恶心，却被掩饰得极好，全数藏在了假面下。
　　若是她们如今的关系被应朗家人发现，她该如何自处？若是应朗家人无法接受这对于世人来说闻所未闻惊世骇俗的感情，应朗又该如何自处？许之瑾不敢细想。
　　抛开杂念，她得先打个重要的电话，事关应朗。
　　001-1235-xxx-xxxx。
　　“嘟…嘟…”“Hello, this is Duhe Sanatorium. May I help you?”（“您好，这里是都河疗养院，请问您有什么需要吗？”
　　）许之瑾立马转用流利的英语回答。
　　“Hello, there was a patient named Ying Lang who was treated in your sanatorium four years ago. Now I want to retrieve her treatment files stored in your sanatorium.”（“您好，四年前有一位叫应朗的病人在你们疗养院进行治疗，现在我想取回在你们疗养院存放的关于她的治疗档案。”
　　）对面的人用英文礼貌地致歉。
　　“抱歉，这事关病人隐私，若是您想要取回治疗档案，要么得是本人，要么得是病人指定的紧急联系人。”
　　“麻烦了，我想请问您，应朗指定的紧急联系人是谁？”
　　“您稍等一会，我去翻找。”
　　片刻后，许之瑾等来答复。
　　“一位是归一归小姐，还有一位是陆听寒陆小姐。”
　　“耽误您时间了，抱歉。”
　　许之瑾挂断电话，转而又拨了归一电话。
　　电话响到挂断，归一都没有接，许之瑾不死心，又打了一遍，这次响了三声就被接通，传来了归一略微有些气喘的声音。
　　“嗯～嫂子，找我什么事？”
　　许之瑾有些奇怪。
　　“你在做运动吗？”
　　“嗯…啊…嫂子你等会，马上就好。”
　　对面传来归一无可奈何的骂声。
　　“让你不要碰我不要碰我，我在打电话，你手能不能老实一点。”
　　原来真的在“做运动”。
　　许之瑾：？对面还传来归一女朋友委屈巴巴的求饶。
　　“错了嘛宝贝，我只是太爱你了，你就原谅我吧。”
　　声音竟出乎意料地有些耳熟。
　　“哼，这次勉强原谅你。”
　　“宝贝亲亲，不要生我气啦。”
　　当她不存在吗？许之瑾：……
　　“咳咳。”
　　许之瑾清了清嗓子，归一回过神来。
　　“嫂子你说，有什么需要我做的，我一定鞍前马后。”
　　“应朗她之前去体检，桑医生说需要看看她在都河疗养院的治疗报告，所以让我找你帮忙说一声。”
　　应朗体检是真，桑医生这人存在是真，但其他都是假，许之瑾在赌，赌归一不会多想亦不会深究。
　　“那行，我等会就打电话告诉疗养院，让他们把治疗报告寄来，地址就填应朗家。”
　　“好，你俩继续，我不打扰了。”
　　才挂断电话，便见应朗回了消息。
　　应朗：？“应朗”撤回了一条消息应朗：老婆我错了许之瑾：你知道你错哪了吗？应朗：天大地大，老婆最大应朗：我只知道我哪哪都错了许之瑾：你错就错在魅力太大了应朗：迷死你了？许之瑾：……
　　许之瑾：斩男就算了，还斩女？应朗：冤枉啊，我心里只有你还没等许之瑾回复，应朗一个视频电话就打了过来，许之瑾接通。
　　明显是刚洗完澡的样子，应朗穿了一件轻薄的浅蓝吊带裙，头发微潮，打湿了肩头，水珠顺着锁骨滑下，落入一片连绵起伏，氤氲出晶莹之色，应朗笑意盈盈，格外勾火诱人。
　　许之瑾不为所动。
　　“穿成这样你想勾引谁？”
　　“除了我老婆还能有谁。”
　　“不准给除我之外的人看。”
　　“我哪敢。”
　　“吊带裙我还买了同款不同色的一件，以后你穿给我看。”
　　应朗是故意的，在街上看见吊带裙的时候，脑海里自然而然浮现了许之瑾穿这件衣服的样子，必然是极美极欲的，只是想象便烧得她心痒难耐，于是没有犹豫应朗便将衣服买下。
　　况且，这两件衣服买了还有其他用处，不仅是情侣装，做一些事情也很方便。
　　应朗想得很美好。
　　随便聊了几句后两人挂断视频，应朗又刷了半小时视频，却在放下手机准备入睡时收到了许之瑾发来的消息，点进去一看，眼睛差点看直。
　　是一张照片。
　　在浴室外面拍浴室，白雾缭绕，遮了大半，却在恰当的地方，玻璃上的雾被人刻意地擦去。
　　细腰，长腿，玉臂。
　　淡眸，白肤，红唇。
　　欲语还休，欲拒还迎。
　　惹得应朗心乱魂倾。
　　许之瑾还给应朗留了一条语音，应朗点开。
　　磁性低哑。
　　“My love, my soul is open to you.”（“我的爱人，我的灵魂为你敞开。”
　　）心跳大乱。


第58章 失事
　　大半夜勾引她，存心让她睡不着觉。
　　应朗将电话回拨，却显示对方已经关机。
　　“惹火不灭火的女人，无情。”
　　应朗暗自腹诽道。
　　气闷，被子一拉盖住自己，应朗念起了清心咒。
　　“老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。
　　夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静…”“啊啊啊，呜呜呜，嘤嘤嘤，想老婆。”
　　应朗发语音骚扰归一。
　　归一刚经历完一场剧烈运动，身体疲软，大腿酸痛。
　　懒洋洋趴床上，也用语音回她。
　　“想就回去找嫂子，光说不做有什么用。”
　　应朗安静片刻，又开始嚷嚷。
　　“我也想啊，可是合作方真的好难缠…”“我们堂堂应总啊，谈了恋爱后就跟变了个人似的，黏人得紧。”
　　“对了，说起嫂子，她刚刚打电话给我，说桑姐需要你在都河疗养院的治疗报告，我让疗养院的人把报告寄回去了，估计明后天就能到，刚忘了和嫂子说，你记得转告嫂子，让嫂子注意查收。”
　　“我的治疗报告？”
　　“阿酒没和我提过这事。”
　　“啊，不是你让嫂子打电话来的吗？”
　　应朗脸色微变。
　　“你脑子真的是白长了，如果阿酒需要我的治疗报告，我何必让我老婆麻烦你，我自己打电话给疗养院不就行了，根本不用经过你。”
　　“倒也是，但是治疗报告里也没什么见不得人的东西吧，嫂子想看，你给她不就是了，别告诉我你的事你到现在还瞒着嫂子。”
　　应朗轻捏眉心。
　　“我不知道该怎么开口。”
　　归一听完语音瞬间不乐意了。
　　“应朗，不是我说你，这你就过分了，自杀的事我能理解你怕嫂子担心所以隐瞒，但你心脏病的事总该告诉她吧，不然你这跟骗爱骗婚有什么区别？”
　　“还是说你打算及时行乐，活到几岁无谓，随时准备撒手人寰？”
　　“当然不是，我想和她走一辈子。”
　　“既如此，治疗报告已经在路上了，你好好想想，还不如趁现在嫂子还不知道你知道，赶紧坦白。”
　　“我会考虑的，时间不早了，我要睡了。”
　　尽管之瑾乱吃飞醋她很开心，但之瑾不是无理取闹的人，不会无缘无故骂她，必然知晓了什么。
　　这些事电话视频里讲不清楚，应朗只希望能早日结束工作，回国后再向之瑾解释清楚。
　　应朗这一觉，睡的并不踏实。
　　起床后只能化妆盖盖自己的憔悴脸色，她还有一场硬战要打，必须得抖擞精神，若这次谈判依然不顺，那么这次合作只能以失败告终，这是应朗最不愿看到的局面。
　　好在无论成败，她都可以回国了。
　　在应朗参加谈判时，大洋彼岸的许之瑾才刚进入梦乡。
　　很少做梦的她，竟难得地又梦到了自己和应朗。
　　梦回高一下学期，学校组织郊游，她和应朗一同去爬山。
　　一路上，应朗沉默寡言，反观她，积极调动气氛，却不见任何成效，明明应朗就走在她身边，她却觉得应朗何其遥远，虚无缥缈到像是一片随时会消散的雾，望不透，摸不着。
　　攀至顶峰，眼前所见，山河大好，许之瑾伸手，想握住应朗的手，应朗却忽地消失，又凭空出现在不远处的悬崖边。
　　许之瑾心跳一滞。
　　“应朗！”
　　应朗未应答，也未回头望她。
　　只是立于崖边，一动不动，背影显出几分萧索孤寂来。
　　不安的预感愈发强烈，许之瑾缓步靠近应朗。
　　“许之瑾，别过来。”
　　许之瑾停住脚步。
　　“应朗，太危险了，你回来。”
　　应朗恍若未闻。
　　“许之瑾，我不过苟且偷生多活了几年。”
　　“现如今，我该走了…”应朗毫不犹豫，一跃，直直坠下山崖。
　　许之瑾一惊，向前跑去，猛地一抓，却落了空。
　　“应朗！”
　　应朗的身影迅速消失在崖下层层叠叠的云雾中，许之瑾不敢多想，义无反顾随之跳下。
　　失重感袭来，许之瑾惊醒，猛地起身，冷汗涔涔难止。
　　看到熟悉的房间与布置，许之瑾才渐渐回过神来，伸手想去够柜台上的手机，却不小心碰到玻璃杯，玻璃杯摇晃，失了平衡，掉落在地，应声而碎。
　　离奇的梦，玻璃杯的碎裂，仿佛不祥的征兆，闹得许之瑾心慌意乱。
　　上一次这样，还是高考后的5月35日晚。
　　许之瑾只希望不要再像上次一般，再横生意外和变故。
　　拿过手机，划开屏幕。
　　3：42。
　　还早，许之瑾却再难入睡，这个时间点，应朗还在工作。
　　天暗沉沉，不知不觉积聚起更为浓厚的黑云。
　　一声乍响，闷雷突生。
　　四年前她去应朗家寻人未果返回时，也是这样的天气。
　　许之瑾眉间笼上一层阴霾，只静静坐在飘窗上，看窗外雨声淅沥，听窗外雨声滴答。
　　就这样一动不动，直至九点，应朗工作似乎结束了，此刻也恰是她平常起床的时间点，于是许之瑾如往常一般收到了应朗的问候。
　　应朗：老婆早上好［亲亲］应朗：工作结束了，订了最早的一班飞机回国，现在在车上，准备去机场赶飞机，别问我为什么非要赶最早一班，问就是想老婆了［小狗摇尾巴］许之瑾：早，把你航班号发我，还有落地的大概时间，我去接机应朗：爱死你了，老婆贴贴，大概下午六点多到，航班号是xx1015时间很慢又很快，五点的时候，许之瑾一切准备就绪，出发去机场接机。
　　到了机场也才五点五十五，许之瑾算过，不出意外的话，六点十分左右飞机便能落地。
　　六点…六点十五…六点三十…时间流逝，本应落地的飞机却迟迟不见踪影。
　　机场广播忽然响起。
　　“迎接旅客的各位请注意，原定于六点十五分到达，由英国剑桥飞往本站的xx1015次航班，因途中气流波动和天气影响，与地面失去联系，最终坠机而亡，机上人员，无一幸免，我们向您深表歉意和遗憾。”
　　直至英文广播结束后，许之瑾依旧失魂落魄地呆站着。
　　麻木的，无知觉。
　　泪珠猝不及防滴落，打湿手背，许之瑾极力自抑，却还是忍不住红了眼。
　　泪蓄眼眶，要落未落。
　　她还残存最后一丝希望。
　　颤着手拿出手机，手抖如筛糠，连一串号码都难以拨出。
　　“嘟…嘟…”“您好，您拨打的用户已关机，请稍后再拨…”一遍两遍三遍，不停地打，同样结果。
　　强撑着自己的信念崩塌，许之瑾终于失力，跌坐在地。
　　人来人往的机场，她哭得像个孩子，难以自已。


第35章 爱与欲
　　坠机一事发酵很快，微博、百度，大部分软件都被这一突如其来的事件刷屏，瞬间霸占了大众视野。
　　世间多善意，除去讨论，更多的，是人们对机上人员生命安危的挂心。
　　官方宣告消息是xx1015次航班坠机于砚庄陟山，机上人员无一幸免，但国家还是派出了搜救队，去寻万分之一的生机与希望。
　　泪已止，痛难止。
　　许之瑾确定了坠机地点后，二话不说便准备去买票，却被一通电话叫停了脚步。
　　是归一打来的。
　　“嫂子…”声音显而易见地慌乱无措，许之瑾已经预料到归一想说什么。
　　“应朗她，不会出事。”
　　一番话说得连她都觉得底气不足。
　　“一一，你电话保持二十四小时畅通，有任何新消息，第一时间通知我，我现在要去一趟砚庄。”
　　“嫂子，搜救队已经到砚庄开展搜救了，你去了，也做不了什么，我们耐心等消息吧。”
　　“一一，我做不到，哪怕什么都做不了，我也要去，我…我得在离她最近的地方，她今天早上才说想我了，万一…万一她还活着，就能…就能见到我了…见不到我的话，她会…会伤心的吧…”会用埋怨的语气同她撒娇，鲜活无比。
　　不会像现在这般，失去音讯，生死未卜，绞得她心脏刺痛。
　　归一从未见过这般失态的许之瑾。
　　“嫂子你放心去吧。”
　　即便只有微薄的希冀，也比丝毫不剩要好。
　　挂断电话，许之瑾缓步向售票大厅走去，却有一道再熟悉不过的声音唤她。
　　“之瑾。”
　　停步，不可置信地回头。
　　熟悉的面容映入眼帘，应朗站在咫尺之外，笑意盈盈唤回她神智，抚平她鼓噪跳动的心。
　　“我回来了。”
　　再无顾虑，许之瑾奔向眼前人，直直撞入应朗怀中。
　　应朗稳稳接住她，有些微讶，忍不住调侃。
　　“这么想我？”
　　“都被你撞疼了。”
　　许之瑾未应声，脑袋低垂，埋首于应朗肩头，身体止不住地发颤。
　　在归一面前强装的镇定，此刻轰然倒塌。
　　应朗发现了许之瑾的不对劲，敛了笑，想脱身看许之瑾，却被许之瑾双手环住，锢紧。
　　“混蛋。”
　　尾音轻颤，哭腔明显。
　　虽然不知道发生了什么，应朗却还是下意识回抱许之瑾。
　　“混蛋爱你。”
　　心情大起大落，一阵阵后怕涌来，许之瑾身体发软，却抽开身来，勾住应朗脖子，往下压。
　　两唇相接，许之瑾发出一声满足的喟叹，小舌横扫，灵活撬开应朗牙关，攻城略地，应朗配合地回应。
　　无所顾忌，明目张胆。
　　人生除死无大事。
　　片刻，两人唇齿分离，气喘。
　　周围有探究的视线扫来，许之瑾这才意识到她们还在机场，这样的行为并不妥当。
　　轻咳一声掩饰尴尬，许之瑾牵住应朗，朝机场外走去。
　　上了车后，应朗才得以仔细打量许久未见的女朋友。
　　眼眶泛红，发丝凌乱。
　　应朗伸手，理顺许之瑾的发。
　　“怎么哭了，谁欺负你了，嗯？”
　　“除了你还有谁。”
　　看了眼前排的司机，应朗将挡板升起。
　　“我怎么欺负你了？”
　　“你知不知道，xx1015次航班失事了？”
　　“啊，怪不得。”
　　怪不得她老婆会哭。
　　“我都到机场了，忽然发现有一份重要文件落在酒店没拿，没办法，只能折返回去取，时间来不及，机票只能改签。”
　　“手机为什么关机？”
　　“没电了。”
　　许之瑾叹息一声。
　　“下次出门，把电充满，不要再让我担惊受怕了。”
　　“好，听你的。”
　　应朗凑过去，轻啄许之瑾唇角，顺势靠在许之瑾肩头。
　　“别生气。”
　　许之瑾将她头推开。
　　“回家再说。”
　　回到家后，关门，许之瑾将应朗抵在门板上，不容置喙地侵入，占有她的唇舌，肆意玩弄。
　　气息紊乱。
　　“手机关机，该罚。”
　　“惹我伤心，该罚。”
　　许之瑾眼里，汹涌澎湃的占有欲，让应朗心惊。
　　“怎么罚？”
　　应朗不自觉吞咽了下口水。
　　“不是买新衣服了吗？”
　　“穿给我看，现在。”
　　许之瑾指的是应朗昨晚洗过澡后穿的吊带裙。
　　“之瑾…”“叫姐姐。”
　　“姐姐，现在才下午…”许之瑾捏了捏应朗耳垂。
　　“听话，姐姐想看。”
　　应朗不敢不听，选择妥协。
　　应朗将行李箱的衣服取出，准备回卧室换。
　　“站住，在我面前换。”
　　“姐姐…”一副楚楚可怜的样子，有趣得紧。
　　“我不看，你换吧。”
　　言罢，许之瑾果真转过身去不看。
　　应朗忐忑不安地开始脱衣服，才脱完，许之瑾作势便要转过身来。
　　“换好了吗？”
　　应朗语无伦次。
　　“啊…没…我…你别…”许之瑾轻笑，应朗委屈至极，她老婆就是故意的，怎么比她还恶趣味。
　　拿起吊带裙，应朗迅速换上。
　　“姐姐，好了。”
　　许之瑾回头，眼前一亮，应朗的眼光，从没差过。
　　腰身收束，修饰曲线。
　　V领微开，彰显起伏。
　　雪肤花貌，勾魂摄魄。
　　许之瑾眼里，燃起暗火，望向应朗的目光，缠绵入骨。
　　“应朗，余老生日宴那晚，我同你说，我还没准备好，现如今，我准备好了，你呢？”
　　应朗喉咙发干。
　　“姐姐，我们回房。”
　　热意腾升，体内的渴望难耐到发胀。
　　就像一团干柴和烈火，只是靠近便会燃烧。
　　不知是谁关的灯，不知是谁先主动。
　　两人倒到床上，许之瑾压住应朗，动作间吊带滑落，许之瑾低头，吻她。
　　“痒…”“之瑾，我想亲你。”
　　“不乖，叫姐姐。”
　　“姐姐…”应朗主动吻上许之瑾唇角，小舌顺利滑入，许之瑾偏头，加深这个吻。
　　许之瑾帮她褪去。
　　许之瑾前戏做得很足，激得应朗浑身战栗。
　　“姐姐…”垂緌饮清露，流响出疏桐。
　　应朗克制不住地发抖，嘴唇紧咬，现出血色。
　　许之瑾吻开她牙关，迫使应朗发声。
　　应朗再难自抑，所有的忍耐片刻倾散，在狭小紧闭的空间里冲撞。
　　不够…还不够…流水潺潺，淌出山间百谷。
　　玉峰绵绵，挺立山间起伏。
　　酥痒麻软之意散至四肢百骸，悬而未决的快意滞于瀑布壶口，难以宣泄。
　　而她眼神迷离若酒，醉的应朗心旌神摇，只愿同做一场瑰丽的梦，好陷入跌宕，纵意洒脱。
　　在轻重交替间，她被探寻。
　　在快慢更迭间，她被掌控。
　　在无数次攀至顶峰时死。
　　在无数次落至平地时生。
　　活水源头难觅，激流勇进难挡。
　　潮水涌现难消，孤舟独乘难行。
　　香汗淋漓缀出最后的结尾。
　　应朗挣扎着想要逃离，许之瑾却不依不饶纠缠。
　　“最后一次…”


第70章 24G和48G
　　东方欲晓，不同于以往，这次许之瑾先应朗醒来。
　　许之瑾翻身，望向仍旧沉睡的应朗。
　　应朗睡姿并不老实，上半身敞露，被子只盖到腰。
　　雪肤惹目，遍布斑驳红痕。
　　许之瑾倾身替应朗拉好被子，严严实实盖住。
　　应朗似有所察，无意间呢喃出声。
　　许之瑾低头，凑近去听她说话。
　　“不…不要了…”许之瑾无奈叹气，轻抚应朗秀发。
　　“昨晚，是我太放肆了…”许之瑾起身，拾起凌乱在地的衣物，一件件穿起，掩盖住了背部抓痕。
　　她难以自持地放纵，应朗何尝不是被她磨得迷乱失控。
　　即便累到了，应朗的生物钟却还是一如既往地叫醒了她。
　　“之瑾…”话出口声音低沉沙哑，应朗识趣地闭了嘴。
　　许之瑾轻笑。
　　“还敢叫之瑾？”
　　历经昨晚，应朗已经对“姐姐”这个词ptsd了，情至“深”处时，许之瑾却吊着不肯给她，非得逼着她喊姐姐，她停，许之瑾也停。
　　她赌气不答，许之瑾也不甚在意。
　　“忘了问，舒服吗，有没有哪里疼？”
　　舒服是舒服，但她大腿内侧此刻也是真的酸痛。
　　许之瑾迈步，应朗一激灵。
　　“你别过来！”
　　许之瑾脸上露出疑惑受伤的神色。
　　“你怕我？”
　　“不是，是对昨晚的你心有余悸。”
　　昨晚的许之瑾，就跟变了个人似的，恨不得把她抽筋扒骨，拆吃入腹。
　　“下次，舒服的话，和我说，不舒服的话，也和我说。”
　　经验这种事，需要积攒，理论知识要先富足，再从实战中进步，应朗深谙其理。
　　待许之瑾进卫生间洗漱后，应朗捞起手机一个电话打过去，把睡梦中的归一吵醒。
　　“干什么干什么，大早上的，你已经犯了十宗罪之扰人清梦罪。”
　　“把你那珍藏的24G发给我。”
　　应朗迎来的，是归一长久的沉默，和肆无忌惮的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我靠应朗，你声音，真的哑的不像话哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”应朗足足等归一笑了三分钟，还不见对方有停下的趋势。
　　忍无可忍。
　　“停停停，适可而止。”
　　“应朗，哎哟，我不行了，笑得我肚子疼，你之前不是自诩大猛1吗，怎么摇身一变成了大母0？”
　　应朗不甘示弱的回怼。
　　“0多舒服。”
　　归一：……
　　“你知道你在说什么吗？”
　　危险发言。
　　“有点骨气行不行，难道你想当一辈子的枕头公主？”
　　“你想反攻？”
　　归一认真思考了下。
　　“不想。”
　　又把应朗说过的话还回去。
　　“0多舒服。”
　　应朗悠悠叹气。
　　“燕雀安知鸿鹄之志。”
　　归一：？什么意思？“这不是重点，你快把你的24G发我看看。”
　　“想得美，我千辛万苦搜刮来的，你撒个娇给我听听，我满意就给你。”
　　应朗：……
　　“别逼我扇你。”
　　应朗把电话挂了后转头便发消息找了陆听寒。
　　应朗：陆总日理万机，有没有抽出点时间来想我？陆听寒：有事求我？应朗：陆总玲珑剔透陆听寒：不损害我利益的，都可以考虑应朗：您看，您珍藏的48G，什么时候拿出来，给我扩宽一下眼界？陆听寒：小意思，在我网盘，等会发你应朗：陆总英明神武拿到资源后，应朗截图向归一炫耀。
　　应朗：略略略，我有你没有归一：什么鬼！？姓陆的藏私。
　　后来归一没有再回消息，应朗估计她去找陆听寒算（要）总（资）账（源）去了。
　　翻了翻抽屉，没找到耳机，应朗也懒得管，瞥了眼门口后随手点进一个文件。
　　声音忘了关小，应朗没想到小电影才开始就这么劲爆。
　　3p？？？浴室？？？捆绑？？？认真的吗？？？手机声音还未关小，许之瑾却已洗漱完走出卫生间。
　　应朗：……
　　许之瑾听到声音，饶有兴趣地挑眉。
　　“好东西怎能不分享？”
　　应朗：？这还是她认识的那个许之瑾吗？应朗也不关声音了，直接关掉小电影，镇定自若地开口。
　　“你听错了，这是我大学导师发我的学习资料。”
　　“我记得你大学是数学专业。”
　　“对。”
　　应朗有种不祥的预感。
　　“你也知道，我高中时最喜欢的科目就是数学，还和你一起去参加过奥数比赛，所以关于数学的一切我都感兴趣。”
　　“既然你大学导师如此好心地给你发了学习资料，我们不如一起看，还可以随时交流探讨。”
　　“老婆我错了，我不该撒谎骗你，这其实是我朋友发给我的，我也才知道里面是什么。”
　　许之瑾一脸了然地看向应朗。
　　“不是你求爷爷告奶奶要到的？”
　　被说中了的应朗：……
　　不能给她留点面子吗？“要不你等我筛选一下我们再一起看，这份学习资料良莠不齐。”
　　许之瑾打开房门，迈步离开，话语散在空中。
　　“你自己学吧，我已经有实战经验了，用不着这个。”
　　“对了，把衣服穿上，不要光着身子在家里晃，不想做早餐的话喊厨子来。”
　　应朗着急忙慌给陆听寒发消息。
　　应朗：社死，大大的死，以前怎么没发现，你还有3p浴室捆绑这种爱好陆听寒：糟，我就说我忘了件事，原来是忘了问你要什么类型的小电影，还有，你可别污蔑我，给你的资源里三分之二是我女朋友的，剩下的三分之一是一一的，要说爱好，也是她俩的爱好，与我无关应朗：不怪你，你不是说有分类吗，有没有适合doi时候看的小电影，调节气氛用，剧情可以慢热一点，床戏要唯美，可以有细节，但不用太具体陆听寒：事儿逼，整理好发你，跪安吧应朗：嗻应朗起身穿好衣服，洗漱完后下楼，走路还是有些别扭，但适应会也没什么大碍。
　　早餐应朗习惯了自己做，况且两个人的独处时间，也不愿喊厨子来破坏。
　　上桌之后，许之瑾不忘调侃应朗。
　　“学成归来？”
　　应朗搂住她腰，将人往怀里一带，双手发力，将人托到餐桌上去。
　　“试试不就知道了。”
　　欺人太甚。


第50章 风雨欲来
　　“精力旺盛？”
　　“看来我昨晚下手还是太轻了。”
　　“昨晚你索取，那今早，便该付出了。”
　　不过无心戏言。
　　应朗就算想办她，也得等到扩宽完眼界。
　　况且在餐桌上，也不是个好地方。
　　应朗不由得想起了归一珍藏的一个表情包：［开放，但不至于当街］情趣归情趣，新地方新姿势，还待她们慢慢解锁。
　　只是凑过去啄许之瑾唇角，片刻即离。
　　“吃饭，饿了。”
　　许之瑾下了桌，坐到椅子上，用筷子拈起一个小笼包，移到嘴边，轻咬一口，汤汁四溢，香气四散。
　　凉了些她才敢继续咬，转头一看，应朗已经把一整个小笼包塞进嘴里了。
　　许之瑾：……
　　她老婆饿死鬼投胎？“吃那么急干嘛？”
　　“鹅…鹅了…我靠，烫…烫shi我…”将小笼包勉强咽下后，应朗急急忙忙灌了一口牛奶。
　　“差点饿死加烫死加噎死我。”
　　许之瑾：……
　　“你就不能分几口吃完吗？”
　　应朗一脸怨妇样望向许之瑾。
　　“都怪你，昨晚害得我精力消耗过度。”
　　“躺着的是你，出力的是我。”
　　许之瑾白她一眼，说正事。
　　“小槐过《盛宴》初选了。”
　　“意料之中，在我看来，她天生便是吃这碗饭的，影视圈如今需要这样的新人演员。”
　　“如果我没记错的话，明天就是终选。”
　　“你要去看吗？”
　　“毕竟是我带的艺人，自然是去的，你呢？”
　　“你去我当然去。”
　　“公司没事吗，你怎么天天往外面跑？”
　　“这次出差是谈一个很重要的合作，合作谈下来了，工作也可以暂缓一下，终选只是一上午，耽误不了多长时间。”
　　“行，吃饭吧。”
　　第二天的同一时间，应许二人已经收拾好碗筷，打扮得体地出门，驱车前往试镜地点了。
　　试镜地点是在一家酒店，到达目的地后，两人下车，应朗带许之瑾率先步入剧组所在的房间。
　　摄影师，编剧，编剧…大部分人都在。
　　但导演却只有阮宁一人，余老不在。
　　自上次下药一事发生后，应朗对阮宁便颇为忌惮和警惕，生怕阮宁卷土重来，再度加害她老婆。
　　许之瑾对阮宁的印象，自高中起便没好过，如今应朗与她和和美美在一起，某种程度上，她还得感谢这个不自量力的情敌。
　　阮宁看两人防贼一般防她，不禁失笑。
　　“应学姐，许经纪，别来无恙。”
　　公共场合，不叫应总却叫学姐，明目张胆的心思野，生怕别人不知道她和应朗的关系。
　　许之瑾面上已有怫然之色，应朗别的不会，在商界摸爬滚打这么些年，察言观色的能力却是一等一。
　　趁所有人不注意，应朗伸手挠了挠许之瑾手心，以作安慰。
　　“还是公私分明得好，私底下，我和之瑾都是你学姐，公事上，我和之瑾算投资方。”
　　“一声应总，我还是担得起的。”
　　一番话说得滴水不漏，也并无指责之意，无处可驳，许之瑾满意了，阮宁只得改口。
　　“应总和许经纪可以先坐会，程老师因为一些事耽误了，马上就到，到了我们便开始。”
　　“麻烦阮导了，我还是去外面等程老师和江槐吧，江槐也还没到。”
　　应朗下意识开口。
　　“我也去。”
　　许之瑾眼神示意应朗。
　　这里都是剧组的重要成员，她不过一个经纪人，待在这，也只会处于一个不尴不尬的境地。
　　应朗自然懂许之瑾意思，没再跟着出去，但心里多少有点不是滋味。
　　阮宁见许之瑾自觉退离，心中快意，选座位时刻意在应朗旁边，巴巴凑了过去。
　　“应总认为，选择颜矜的演员时，柏老师想采用反串的方式，会不会太过冒险？”
　　柏老师，柏一水，是小说《盛宴》的作者，亦是电视剧《盛宴》的指导编辑。
　　之前应朗同她深层次地聊过一些创作理念，那时候她便提出，主要人物之一的颜矜，可以让女演员也来试角，尝试用反串的方式去演绎。
　　当时应朗考虑良久，觉得有很大的可行性，这才决定颜矜这个人物，男女演员皆可来试角，放宽了限制，也就意味着竞争压力更大，而如今到了终选，还剩三女一男，这是应朗没有料到的，但这也进一步证明了，柏一水的想法没有错，她的尝试也没有错。
　　此刻应朗觉得阮宁问这样的问题，十分无用且傻杯，商人重利，若是她觉得柏一水的想法冒险，绝不可能尝试。
　　其实阮宁纯粹是无话找话，二十几岁的人了，面对喜欢的人，她还是一如既往的无措。
　　应朗心里惦记着许之瑾，坐立难安，自然无法察觉到身边人少女怀春般的异样。
　　好不容易等到程清，竟把江槐也一同等了来。
　　看见两人并肩而来的和谐画面，应朗心头泛起一阵异样来。
　　程清风尘仆仆赶到，助理们迅速围上前去，脱衣卸妆一气呵成，待基本捯饬好后，程清才随意问起。
　　“试戏对哪场戏？”
　　阮宁一脸淡定地开口。
　　“床戏。”
　　程清动作一顿，下意识去看江槐，江槐却还是一副八风不动的模样。
　　试戏在隔壁房间，为了保证不影响演员发挥，剧组在隔壁房间装了微型摄像头，也就是说，演员试戏时，没有人在现场，这在一定程度上减轻了演员的心理负担。
　　应朗所料没错，有程清在，即便是终选，也pass的很快，程清是出了名的吹毛求疵，戏感不够的不要，接不上她戏的不要，细节处理有问题的不要…这样一轮下来，其实选谁，程清心里已经有数了，经过一番讨论争执后，颜矜的演员已经定了下来。
　　“主演现在基本都定下来了，大家一起吃顿饭吧。”
　　提议的是应朗，附和的是程清，想逃的是江槐，无所谓的是许之瑾。
　　剧组其他工作人员有眼力见得没掺和。
　　经过一番极限拉扯后，江槐“自愿”跟着三人去吃午饭。
　　程清是明星，在外吃饭多有不便，于是便提议回她家吃。
　　“程老师会做饭？”
　　惊讶的是许之瑾，程清略显尴尬地摇摇头。
　　“家里有厨子。”
　　许之瑾心里平衡了，四个人，不能只有她一个人不会厨艺。
　　“你们会厨艺的话，不如我们自己做？”
　　程清默认其余三人都会厨艺。
　　“我来做吧。”
　　江槐自告奋勇。
　　“应总会做饭吗？”
　　“会。”
　　程清和江槐微讶。
　　许之瑾在心里暗自补充。
　　“不仅会，还做得特别好吃。”
　　“那就我和应总做吧。”
　　“程老师，家里还有菜吗？”
　　“有。”
　　“那走吧。”
　　四人风风火火来到程清家，应朗和江槐清点了一下食材后，便一头扎进厨房，许之瑾和程清帮不上忙，只得在沙发上干坐着聊天。
　　两人齐心协力，没等太久饭菜便新鲜出炉了。
　　四人上了饭桌。
　　许之瑾刚准备拈菜，程清便急忙制止道。
　　“等等等等，我先拍张照。”
　　许之瑾作罢，程清迅速拍好照片。
　　许之瑾又准备拈菜，程清再次制止道。
　　“等等等等，我们也拍张合照吧，纪念一下。”
　　许之瑾眼馋她老婆做的糖醋小排已经很久了，被程清一而再再而三地打断，好脾性都快要磨完。
　　应朗好笑，餐桌下的手牵住许之瑾的手。
　　嘴型示意许之瑾。
　　“忍忍，程清可是个不折不扣的网瘾少女。”
　　三人配合着程清拍完照后，程清马不停蹄地编辑微博。
　　“我要发微博，把合照也po上去了，你们看看需不需要p一下？”
　　“不用。”
　　异口同声，是对自己颜值有自信的三人。
　　正好程清也没有p图的习惯，就这样把美食照和素颜合照发了出去。
　　V-程清：有口福了［抱一抱］［美食全景照.jpg］［素颜大合照.jpg］程清的粉丝迅速留言。
　　啊啊啊姐姐又漂亮了，饭菜好香，馋了［馋嘴］……
　　姐姐的朋友也好漂亮，这就是物以类聚人以群分吗［舔屏］……
　　这是颜粉。
　　……
　　宝贝女鹅又瘦了，要照顾好自己，多吃些好的［苦涩］……
　　要降温了，女鹅记得加衣服，祝《盛宴》开机顺利，期待裴持！！！［爱你］……
　　这是妈妈粉。
　　……
　　热度持续攀升，而此时此刻，在一个幽暗的房间里。
　　一个邋遢的男人席地而坐，头发脏乱，衣物发臭，大口嗦着过期的泡面。
　　男人滑动着手机屏幕，不经意刷到程清微博，手一顿，点进第二张照片，放大一看，眼睛迸发出奇异的色彩。
　　病态骇人。
　　“终于找到你了。”
　　“许之瑾…”


第72章 心疼
　　继上次在程清家小聚后，四人终于互加了联系方式。
　　然后在对方列表里躺尸。
　　日子平淡无奇地过着。
　　直到三个星期后的一个晚上。
　　应朗先许之瑾一步到家，晚饭做好了都不见许之瑾到家，电话也打不通。
　　心里隐隐担忧。
　　从六点等到七点，饭菜冷了又热，应朗没有等来许之瑾，却接到了一个陌生号码打来的电话。
　　接通，熟悉的声音。
　　“应朗。”
　　是许之瑾。
　　“你在哪？”
　　“我在市人民医院，你别担心，我没事，你能过来一趟吗？”
　　“地址发我，十分钟到。”
　　应朗抓起茶几上的车钥匙便冲出家门，说是十分钟，实际上应朗只花了八分钟便赶到医院，开车时冷汗直冒，车速堪堪压在限速线下，险些闯了红灯。
　　冲进急诊室时，应朗心脏几近停跳。
　　“之瑾！”
　　许之瑾从远处一张病床上起身。
　　“应朗，我在这。”
　　提着的心微微放下，应朗快步走近，看见许之瑾手臂被包扎起来后。
　　呼吸一滞。
　　“怎么回事？！”
　　许之瑾安抚性地握住了应朗的手。
　　“只是破皮出了点血，我没事。”
　　“只是？”
　　“都出血了，还‘只是’，你能不能对自己上点心？”
　　“怎么受的伤？”
　　“说来话长。”
　　“那我就换个问题，是不是还没吃饭？”
　　“嗯。”
　　“可惜了，一桌菜，来得太急了…”“应朗。”
　　许之瑾打断了她的未尽之言。
　　“就在你回国几天后，我拿到了你的治疗报告，我没有看，而今天，我收到了之前拜托朋友帮忙修复的一个视频，我也没有看。”
　　应朗沉默下来，眼里是掩不住的无措黯然。
　　许之瑾悠悠叹出一口气，用尚未受伤的手握住应朗手腕，将人拉至身旁。
　　“我没有要怪你的意思。”
　　“我是你爱人，是可以和你同担共苦的人。”
　　“应朗，你还要瞒我多久？”
　　“我先给你买些吃的，把晚饭吃完，我们再聊。”
　　许之瑾松手，应朗挣开，匆忙逃离。
　　几乎落荒而逃。
　　片刻后，应朗拎着一袋吃食回到病房。
　　“皮蛋瘦肉粥，养胃的，手不方便的话，我喂你吃。”
　　应朗揭开盖子，舀起一勺粥，吹冷了些，才送到许之瑾嘴边。
　　许之瑾含住，吞咽下去。
　　泪直坠落地，再难止住。
　　猝不及防。
　　应朗叹气，将粥放到床头柜上，避过许之瑾受伤的手，将人拥住。
　　“别哭。”
　　许之瑾埋首于应朗肩头，一片水渍晕染开来。
　　“对不起…应朗…我骗你了…”“治疗报告…视频…我都看了…”我不想骗你的，可我没有办法了。
　　“我应该早点告诉你的，我也有错。”
　　应朗捏了捏许之瑾脖颈。
　　“抬头。”
　　“不要，一把鼻涕一把泪的，好丑。”
　　没事，不嫌你。”
　　“我嫌我自己。”
　　应朗亲了亲许之瑾耳垂，刻意压低声音。
　　“我、想、亲、你…”许之瑾一阵瑟缩，耳廓漫起郝意。
　　“还有人在…”“我挡着呢。”
　　许之瑾抬头，应朗轻捏住她下巴，不容置喙地吻了上去。
　　唇舌交缠间，许之瑾含糊不清地开口。
　　“唔…应朗…”“为什么要瞒着我？”
　　气喘，分离，应朗和许之瑾额抵额。
　　“怕你心疼，是因为愧疚才心疼。”
　　原来如此。
　　许之瑾明白了应朗话里的未尽之意。
　　“那你现在呢，看出了什么？”
　　“你心疼，是因为爱我才心疼。”
　　应朗笑得松快而又畅意。
　　许之瑾吸了吸鼻子，狠狠拧了一下应朗腰间的软肉。
　　“还敢笑！？”
　　“哎呦…”“不敢了不敢了，老婆我错了。”
　　“粥都快冷了…”“还喝吗？”
　　“喝，你喂我。”
　　“用嘴？”
　　“找死？”
　　……
　　夕阳渐垂，应朗收整好东西后，将许之瑾搀起。
　　“等等，病床床头柜上那个小熊玩偶，也一并拿上吧。”
　　“好，谁送你的啊？”
　　“一个小朋友。”
　　“我回家的时候，路过一条街道时，一块悬挂的广告牌松落，为了护那个小朋友，我手这才被碎玻璃划伤。”
　　“总是这样善良，下次先护好自己。”
　　“知道啦知道啦。”
　　“那，回家吧，饿了的话等回家再做些给你吃。”
　　“吃什么都可以？”
　　“当然。”
　　“吃你？”
　　“手还想要吗，我吃你还差不多。”
　　“应朗。”
　　“对…”“之瑾…”“想说对不起的话，能不能换一句？”
　　“我不想听。”
　　“那以后我换一句。”
　　“应朗。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“啊…”“我也是。”
　　应朗执起许之瑾的手，在红霞落幕中向远方走去。
　　到家后，应朗随手将小熊玩偶放到沙发上。
　　“应朗，我之前其实一直以为你是性冷淡。”
　　应朗失笑。
　　“怎么说？”
　　“家里的装修风格，非黑即白，简约冷感风，显得太没有生气了些。”
　　“以前是没有，可现在家里多了个女主人。”
　　“这么可爱的小玩偶，放沙发上，倒有些格格不入了。”
　　应朗拿起小熊玩偶。
　　“那我，换个地方摆？”
　　“不用，这样摆符合你风格，随主。”
　　应朗又将玩偶放下。
　　“嗯？”
　　“反差萌。”
　　许之瑾靠近应朗，应朗抬眼，直直撞入她玩味的眼神。
　　应朗心头一跳。
　　“姐姐想听你撒娇。”
　　应朗闻言一哽。
　　“我…”“想听嘛。”
　　声音软了下来，宛若耳语，轻声呢喃。
　　应朗浑身酥麻，往前一步，将人拥进怀里，低头，唇擦过耳廓，激起心中难掩的叠浪。
　　“姐姐～”青丝拂过应朗鼻尖，带起一阵清香。
　　“想要姐姐亲～”温热的呼吸吞吐在许之瑾脖颈上，起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　直到应朗软舌侵扰，撬开她牙关不顾一切扫荡时。
　　许之瑾终于起了一些悔意。
　　好像…玩过火了…这哪里是撒娇，分明是变相在撩她。
　　“还想要…想要姐姐…”断断续续的话语自水润的唇泄出。
　　许之瑾被放倒在沙发，应朗俯身，气势毫不掩盖地压迫而来。
　　应朗指尖划过她下颚，刺得她有些微痛。
　　“野心不小，可惜指甲都没剪好。”
　　应朗面上浮现懊恼神色。
　　“手不行的话，我可以用嘴…”应朗眼里闪过一丝狡黠。
　　“这事等我伤好了再议。”
　　“姐姐～”“不行，谁允许你得寸进尺的？”
　　“好吧…”“对了，我打算过几天请桑姐和她家属来家里做客，顺便给我看看心脏。”
　　“也好，什么时候来？”
　　“这周六。”
　　“不如趁大家都有空，一起小聚一下？”
　　“好啊，你问问一一她们。”


第73章 初恋风波
　　时间无声流逝，转瞬滑至周六。
　　不过一些擦伤，已渐渐转好，许之瑾主动请缨在厨房帮忙，应朗没打击她自信心，有了前车之鉴，却也不敢让她操刀掌勺，只让她做些简单的事。
　　许之瑾极没成就感。
　　帮不了什么忙就算了，唯一的主厨还没个正形。
　　做着做着菜非得凑过来讨要亲亲，美名其曰“充电”。
　　烦人黏腻得紧，许之瑾不堪其扰，落荒而逃。
　　“我去看看一一她们到了没。”
　　夺门而出，仿若身后追着洪水猛兽。
　　应朗失笑，终于收了心认真准备饭菜。
　　好巧不巧，许之瑾刚出门归一消息便发了过来。
　　“嫂子，我和听寒姐到了，映秋姐有工作，没办法来了，我女朋友忙完就来，可能会晚些到。”
　　“没事，我刚出门，正好来接你们。”
　　别墅区极大，道路纵横，弯弯绕绕，许之瑾担心她们迷路，便出门来接人。
　　接到人后，三人沿着一条幽清小道往回走。
　　归一按捺不住内心的好奇，小声问道。
　　“话说，嫂子，你俩做的时候你当真是上面那个？”
　　问得直白露骨，许之瑾脸微烫，瞥一眼陆听寒，竟是一副见怪不怪的模样，想必早已习惯归一的行事作风。
　　“千真万确。”
　　“看来我没猜错，便是因为你们行完欢快之事，所以那天早上我打电话给应朗时，她声音才那么哑，还找我和听寒姐要了…”归一说到最后自知失言，悻悻闭了嘴。
　　原来应朗的小电影是她们给的，许之瑾何等精明的人，只一瞬间便已猜透，陆听寒恨铁不成钢的用手肘轻顶归一手臂。
　　“就你话多，就你能说。”
　　她和应朗摊上归一这么个猪队友真是三生“有幸”。
　　被一一无意间一卖，应朗这个妻管严，怕是连这点学习资料，都要被许小姐搜刮干净了。
　　陆听寒为应朗点蜡默哀。
　　“对了，一一，你女朋友认得去应朗家的路吗？”
　　“认得的，她在这也有一套房子，只是常年在国外，很少回国住，认路是没问题的，嫂子你把门牌号发我就行。”
　　许之瑾将门牌号发过去后，内心细细思量。
　　应朗和程清在这样的富人区有房她能理解，但若只是一个设计师，却有能力在这购房，又常年在国外工作生活，必然不是等闲之辈，甚至有可能是国际知名设计师。
　　许之瑾不由得想起了祁执，同样在这里有房，同样常年在国外，同样是国际知名设计师。
　　只是巧合吗？许之瑾没有多想，横竖等会都能见到一一女朋友，是不是到时自有分辨。
　　将人带至大门前，许之瑾上前输了密码，进门换了拖鞋后，两人也不见外，同应朗打过招呼后，便坐在沙发上聊天。
　　“你们要喝点什么？”
　　“冰橙汁，谢谢嫂子。”
　　“一杯白开水就行，麻烦了。”
　　手机提示音响起，归一划开屏幕。
　　“嫂子，我女朋友到了。”
　　与此同时，应朗的声音也从厨房传来。
　　“桑姐和她女朋友也到了。”
　　“我一并去接。”
　　在半路见到了熟悉的人影，许之瑾停下脚步，声音染了笑意。
　　“阿执，好久不见。”
　　祁执脸上浮现惊喜的神色。
　　“之瑾，你怎么在这？！”
　　“替你女朋友来接你。”
　　“一一吗？”
　　“本来还想给你一个惊喜的，却不曾想你还是这么敏锐，提早洞察到了。”
　　“你就不怕没惊喜到我，反而惊吓到我吗？”
　　祁执失笑。
　　“会吗？”
　　“那倒不会，你且等会，我还得再接两个人。”
　　见到桑酒和阳生后，许之瑾只一眼便辨出两人。
　　“桑医生，阳小姐。”
　　二人异口同声。
　　“许小姐。”
　　“这是我朋友，也是应朗朋友的女朋友，祁执。”
　　二人相视一笑。
　　这是什么复杂的关系。
　　二人再度开口。
　　“祁小姐。”
　　祁执也同两人打了招呼。
　　“好了，都别站在这吹冷风了，我们回吧。”
　　……
　　四人一同进门，菜已经基本上齐，许之瑾替应朗解了围裙后落座。
　　“开饭开饭。”
　　“等等等等。”
　　归一打断众人下筷。
　　“好饭配美酒，大家开了车不能喝酒，不如我们玩游戏，饮料代酒？”
　　陆听寒面无表情睨她。
　　“闹腾。”
　　“我还饿着，阿执你不打算管管她吗？”
　　许之瑾叹气。
　　应朗闻言默不作声将一块糖醋排骨拈进许之瑾碗里。
　　“管不住，我依她。”
　　祁执望向归一，话语间隐含宠爱。
　　“真心话大冒险，玩嘛玩嘛，一群冰山老古板。”
　　归一不满的嘟囔。
　　小孩脾性，众人都依，以最简单的摇色拼大小定胜负。
　　第一盘陆听寒输。
　　“我选真心话。”
　　归一问。
　　“映秋姐追的你还是你追的映秋姐，实话实说。”
　　“她追的我。”
　　“切，没意思，映秋姐肯定是被你这张脸和你的手段骗了，老狐狸。”
　　陆听寒不置可否，颇为得意。
　　第二盘祁执输。
　　“真心话。”
　　许之瑾问。
　　“最喜欢的明星是谁？”
　　许之瑾故意给祁执制造机会。
　　“一一，她就是我的星星。”
　　“这么会说，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　桑酒作势抖了抖身子。
　　阳生在桌底攥紧桑酒的手，小声开口。
　　“不用羡慕。”
　　“向阳而生，你便是我的灼灼烈阳。”
　　第三盘应朗输。
　　“真心话。”
　　祁执问。
　　“初恋是谁？”
　　应朗偏头望许之瑾，笑得肆意。
　　“我家这位。”
　　炫耀得明目张胆。
　　许之瑾回望她，眼神坚定，眸溺情深。
　　“怪不得之瑾常和我念叨你，把她交给你，我这个亲友也放心。”
　　祁执开口表态。
　　第四盘许之瑾输。
　　“真心…”“嫂子，都选真心话那多没意思啊，你换大冒险呗。”
　　“行吧，我选大冒险。”
　　“我来我来，你们别和我抢。”
　　“嫂子，那就，你给初恋打个电话，至少说三句话再挂。”
　　归一想当然认为许之瑾初恋也是应朗。
　　许之瑾神色微不可察的一僵。
　　良久，才慢慢掏出手机来拨打号码。
　　“嘟…嘟…”意料之内的铃声没有响起，应朗手机安静横卧在餐桌上。
　　电话被接通，陌生的女声传来。
　　“小瑾，有什么事吗？”
　　应朗脸色一白。
　　许之瑾硬着头皮回话。
　　“没什么，就问问你在干嘛？”
　　“在想你。”
　　许之瑾手一抖，手机险些落地。
　　一旁的应朗一言不发起身，动作带离板凳发出刺耳的摩擦声。
　　“我去方便一下。”
　　嗓音清哑，生涩滞沉。
　　“哈哈哈开玩笑的，你不会信了吧，小瑾我和你说啊…”剩下的话皆难入耳，许之瑾眼睁睁看着应朗离开餐厅。
　　“抱歉，打扰了，我还有事要忙。”
　　未等回答便挂了电话。
　　场面一度死寂无声，许之瑾悠悠叹气，随之起身。
　　“我也去方便一下。”
　　餐厅鸦雀无声，片刻后归一才愣愣开口。
　　“完了完了，搞砸了…”


第74章 醋漫金山
　　水落滴答，细流潺潺。
　　滑过手背顺指尖落下，是入骨的凉。
　　开到最大，水声淅淅沥沥。
　　应朗仿佛无知无觉。
　　任由冲刷。
　　由远及近的脚步声传来，应朗恍若未闻。
　　一双手环过应朗腰，往后一带，应朗跌入一个熟悉的怀抱。
　　“应朗…”语气是少见的缠绵温柔，应朗便越发觉得许之瑾是做贼心虚。
　　应朗挣了挣。
　　“松开。”
　　语气冷硬，不留余地。
　　许之瑾依言松开退离。
　　这么听话？应朗气闷，连后槽牙都要咬碎了。
　　“还不来哄她？”
　　应朗内心烦躁不安。
　　关上水龙头后，两人的呼吸在寂静中清晰可闻。
　　“还不来哄她！”
　　许之瑾明知故问。
　　“怎么不理我，生气了吗？”
　　应朗哼一声，扭过头去不看她，以此宣泄自己的不满。
　　“是我的错。”
　　许之瑾去拉应朗的手，却被轻易躲开。
　　幽幽叹息。
　　“我要怎么样，你才会消气？”
　　语气染上小心翼翼，应朗再难硬下心肠。
　　“需要人哄。”
　　应朗别扭开口。
　　许之瑾一愣，应朗想了想又硬着头皮补充。
　　“需要老婆哄。”
　　委屈巴巴。
　　许之瑾靠近应朗，下巴垫于应朗肩头，将人圈住，应朗不再挣扎，后靠，顺从地依入她怀。
　　许之瑾亲了亲她耳廓，打开微信，找到对方，当着应朗的面，删了联系方式，顺道将电话号码也拉入了黑名单。
　　“QQ没加，之前初中同学聚会，她加的我。”
　　“然后呢？”
　　然后？“我喜欢过她很短一段时间，后来她转学了，我们无疾而终。”
　　应朗转过身来，双手捧住许之瑾脸。
　　“听起来你还挺遗憾。”
　　许之瑾握住应朗手腕。
　　“没有，我的意思是，你和她不一样。”
　　“我和你还有余生，有未来。”
　　和她没有。
　　应朗心尖一软，抱住许之瑾。
　　“还说我，你不也油嘴滑舌，只会甜言蜜语。”
　　“气消了没？”
　　哪能这么轻易就妥协，这样她多没面子。
　　“没有。”
　　许之瑾凑近应朗，呼吸交缠，抬起应朗下巴。
　　“小醋精。”
　　偏头，吻了上去。
　　“那我，再‘哄哄’你。”
　　“唔…不要…你…你犯规…”退离后，应朗平复呼吸，恶狠狠瞪了许之瑾一眼。
　　“我还没消气，你不准亲我！”
　　许之瑾刻意舔了舔嘴唇。
　　“可是，我想亲你，你好好亲。”
　　好烦啊啊啊，这人从哪学会的这些？却又控制不住地心动。
　　应朗赌气般开口。
　　“你是我的！”
　　“我是你的，只是你的。”
　　应朗扒开许之瑾领口，唇贴了上去。
　　“我要盖个章。”
　　所谓“盖章”，无非就是给许之瑾种草莓。
　　片刻，应朗抬头，狡黠地笑，欣赏自己的杰作。
　　“幼稚鬼。”
　　“满意了没？”
　　“哼，勉勉强强。”
　　一副傲娇样。
　　“回去吧，待会她们该等急了。”
　　应许二人离开卫生间回了餐厅。
　　众人果然一筷未动，静候她们。
　　“抱歉。”
　　应许二人致歉，随后落座。
　　归一抱怨一声。
　　“饿死了。”
　　祁执闻言拈了块鱼肉，挑完刺后放到归一碗里。
　　“快吃吧。”
　　眼瞅着应朗气消了，归一不敢再提游戏的事，偏头却不小心瞥见许之瑾脖颈上的红痕。
　　这是？草莓印？归一故作惊讶地开口。
　　“嫂子，你脖颈上是什么，不小心擦到哪受伤了吗？”
　　安静饭桌上突如其来的一句询问，吸引了所有人的目光。
　　许之瑾动作一僵，不动声色扫过应朗，理了理长发，遮掩住红痕。
　　应朗噙着笑，也不帮她解围。
　　“蚊子咬的吧，毒辣了些。”
　　“哦～”归一刻意拖长语调，眼神明晃晃转向应朗。
　　“咬嫂子的蚊子，应该很大吧。”
　　在座各位都是人精，一瞬间便明白了归一话里暗含之意。
　　桑酒毫不留情笑出声来。
　　“啧，小许为了哄你，付出了这么大的代价，小应你可得对人家好点。”
　　许之瑾耳廓生红，只顾着埋头扒饭。
　　应朗应下。
　　“放心吧，我会好好‘补偿’她的。”
　　语不惊人死不休，许之瑾咳得厉害。
　　……
　　风卷残云，一顿饭过后，一执二人和陆听寒先后告别，热闹气渐散，桑酒切入正题。
　　“聊一聊你的心脏问题吧。”
　　“之瑾，你先去洗碗，我和桑姐单独…”桑酒打断。
　　“小许，等会再去，小应，别逃避，让你女朋友跟着一起听，她有权利知道这一切。”
　　许之瑾本来也没打算听应朗的，自以为是的该死女人，什么事都想瞒着她，气不过，许之瑾在应朗腰上狠狠拧了一把，应朗疼得直嘶气，许之瑾又别扭地帮应朗揉了揉。
　　又爱又恨。
　　桑酒憋笑，随后正了正神色。
　　“说正经的，小应，你得尽早决定到底要不要手术。”
　　“桑姐，我的身体你也知道，现在还没到最差的情况，我不敢冒险手术。”
　　她现在有了牵挂，不能再无所顾忌了。
　　许之瑾听得揪心。
　　“可是小应，长期服药后产生的药物依赖，会加强耐药性，万一之后再犯病，疼痛加剧，你的情况只会更糟。”
　　“到那时候…再说吧…”手术有很大风险。
　　她不怕疼，却第一次，贪生怕死。
　　桑酒拿应朗没办法。
　　“好吧好吧，你开心就好，和小许好好过下去，别欺负人家，身体上有任何问题和我说。”
　　“我和阿生就不打扰你们二人世界了。”
　　应许二人起身，准备送人离开，桑酒却忽地被沙发上的小熊玩偶吸引住目光，忍不住拿了起来。
　　“好可爱的小熊玩偶，这是你们买的吗？”
　　“是一个小朋友送的，桑姐要是喜欢的话，我们送你。”
　　阳生接过桑酒手里的小熊玩偶。
　　“实在喜欢的话，我买一个送你就是了。”
　　阳生望向桑酒的眼里，是藏不住的柔软。
　　桑酒正准备应下，却见阳生脸色变了变。
　　“怎么了？”
　　桑酒下意识问道。
　　“手感不对，玩偶里面藏了东西。”
　　多年的从警经验让她下意识就判断出这是什么。
　　不过还得进行确认。
　　“抱歉，得罪了。”
　　阳生已经握住随身携带的军用小刀，利落地划开玩偶，棉絮四散，阳生伸手摸了摸，掏出一个酷似mp3的小机器来。
　　桑酒认得这个东西，眉头紧锁，与阳生面面相觑。
　　果然。
　　这是…微型监听器！


第75章 以身作饵
　　应朗见状蹙眉。
　　商场上尔虞我诈的事情见得多了，她稍加辨别，先许之瑾一步猜了出来。
　　“是监听器吗？”
　　阳生微讶，将监听器取下踩碎。
　　“嗯，有人想对付你们。”
　　“安装窃听器不造成严重后果的，不予立案调查，但我会想办法帮你们查一查，你们这几天小心些，有事打我电话。”
　　听了自家女朋友的话，桑酒放下心来。
　　“你们也不用太担心，阿生她，是警察。”
　　像是打了一剂强心针，许之瑾放下心来。
　　“看不出来啊。”
　　阳生叹气，惆怅开口。
　　“可惜，比不得从前，我现在已经退居二线了。”
　　……
　　将两人送走后，应朗牵着许之瑾的手回房。
　　“这是蓄谋，应朗。”
　　“所以你得多加小心。”
　　“万一是冲你来的呢？”
　　“小熊玩偶是送你的，除了一些亲近的好友，没人知道我们同居，明显是冲你来的可能性更大。”
　　许之瑾默然，应朗担忧的眼神显露无遗。
　　“这几天先请假在家里避避风头吧。”
　　许之瑾不赞同地摇了摇头。
　　“我们在明敌在暗，我总不可能躲一辈子吧。”
　　“我没办法时时在你身边，我们不要冒险。”
　　许之瑾还是笑着安慰她。
　　“都说危险与机遇并存，我这叫钓鱼执法。”
　　“况且，现在还说不准安装窃听器是为了谁，为了什么，不止我，你也要小心。”
　　“嗯。”
　　还是一副忧心忡忡的模样。
　　只能做些其他事情转移应朗注意力了，许之瑾停了脚步，应朗也随之停下。
　　疑惑地发声。
　　“嗯？”
　　“我想亲你，你不想亲我吗？”
　　应朗心尖轻颤，视线下移至许之瑾水润的唇。
　　不知道是不是刻意为之，许之瑾还舔了舔唇，粉嫩的舌尖探了头便迅速消匿。
　　应朗理智轰然倒塌，将人拉至身前，不顾一切吻了下去。
　　许之瑾头后仰，躲过了应朗的攻势。
　　气息吞吐，许之瑾媚眼如丝勾挑住应朗。
　　“吻这。”
　　许之瑾柔荑亲点下颌。
　　应朗眼神渐热，顺从地将唇递了过去。
　　“吻这。”
　　指尖滑至草莓印处，许之瑾声音清哑。
　　“不是喜欢盖章吗？”
　　“来吧，我就是你的所有物。”
　　应朗喉咙一滚，唇下至许之瑾脖颈。
　　深吸，两枚草莓印重合，颜色更深。
　　“吻这。”
　　再度动作，指尖已探入领口之下。
　　许之瑾扣住应朗后颈，引着她坠入欲望的深渊。
　　衣服零散落了一地，许之瑾将人带至沙发，阳光刺目，应朗回神。
　　“现在是白天，还早…”许之瑾衣领大敞，动作间显露半抹酥胸。
　　“还没白日宣淫过，你不想试试吗？”
　　“回房。”
　　“我喜欢沙发。”
　　应朗望向故意和她对着干的许之瑾，笑得无奈。
　　低下头去，堵住那张能说会道的红唇，余下的话语湮灭在缠绵的亲吻中。
　　声响自嘴角倾泄，黄金千万都不换。
　　……
　　战场最终还是由沙发转至卧室，夕阳渐垂，许之瑾悠悠转醒，最开始明明是应朗在上的，后来…后来应朗学艺不精，自然而然又躺了。
　　许之瑾想给她一个反攻的机会都不行。
　　所幸是周末，荒唐度日倒也无碍。
　　罢了，许之瑾起身穿衣，抱着应朗，半边半边换下了床单，扔到洗衣机里搅。
　　又开了窗，散了散。
　　许之瑾斜倚在窗边，任由风吹动青丝，思绪随之飘散。
　　监听器不是巧合，其实她大概猜到是谁做的了，没有证据，也没有办法。
　　就让她瞒应朗一次，以身作饵，把应朗的噩梦，彻底了结吧。
　　她不想，也不忍，让应朗终日再受折磨了。
　　许之瑾垂眸，手指一动，将编辑好的消息发给了阳生。
　　“在我身上安定位器吧，他不会善罢甘休的，一定还会找机会对我下手。”
　　“你告诉应朗了吗？”
　　“她不会同意的。”
　　“那你还这么冒险？”
　　“我想治好她的心病。”
　　她之前便见过，应朗在梦中痛苦挣扎的样子，也见过，雨夜应朗膝盖旧伤发作的样子，以及，药物对应朗产生的副作用。
　　一切的一切，应朗都是为了她。
　　那么，她，能不能为应朗做些什么呢？风微凉，许之瑾合上窗，应朗双眼迷蒙，声音低糯。
　　“老婆。”
　　许之瑾回神，走至床边。
　　“不再睡会？”
　　“不了，睡饱了，再睡晚上该睡不着了。”
　　“你手不酸吗？”
　　应朗记得她们折腾了很久。
　　“酸。”
　　应朗捧着许之瑾的手又是吹又是揉。
　　“我还没洗手。”
　　应朗差点把许之瑾手甩开。
　　“才不是，你这么爱干净的人，不然也不会才醒就把床单换了。”
　　那倒是，才做完许之瑾便强撑着睡意去洗手了。
　　“既然不想睡便起来，有什么想做的吗？”
　　“我们看电影吧？”
　　“在家看？”
　　“嗯，太冷了，不想动。”
　　“我抱你下去？”
　　“不用，我能自己下去。”
　　许之瑾含笑。
　　“能吗？”
　　应朗斩钉截铁。
　　“能！”
　　扶着床沿起身，应朗刚想迈步，腿根一阵酸痛。
　　应朗挣扎着想走几步，最后还是屈服了，老老实实坐回床边。
　　“老婆。”
　　“我突然不想走路了，你还是抱我下去吧。”
　　许之瑾走上前去，将人轻松抱起。
　　“你还是太瘦了。”
　　应朗一听见这个敏感词便奓毛了。
　　“受？我受？”
　　许之瑾无奈地顺毛。
　　“不是，我…算了，我受，我娇弱无比。”
　　应朗满意了。
　　“弱柳扶风”的许之瑾把应朗抱到沙发。
　　“看什么？”
　　“恐怖片。”
　　“大晚上的，你怎么又怂又爱看。”
　　“不怕，老婆给我壮胆。”
　　应朗从一众恐怖片中挑了个评分较高，评价较好的电影。
　　才点开便拿抱枕死死地挡住视线。
　　许之瑾：“……”
　　“还没开始呢。”
　　“…这这这…片头曲声音怎么这么瘆人呢…”“老婆，暂停一下。”
　　许之瑾拿起遥控器按了暂停。
　　“老婆，我觉得热恋中的小情侣应该看些情情爱爱，而不是这些神神鬼鬼。”
　　许之瑾：“……”
　　“你开心就好。”


第75章 “委屈”下自己，爱你一辈子
　　最后许之瑾还是顺了应朗的意，换了一部欧美爱情片看。
　　应朗换了个姿势，舒服地窝在许之瑾怀里，睡意渐浓。
　　应朗迷迷糊糊开口。
　　“老婆…”许之瑾低头凑近，听她说话。
　　“嗯？”
　　“我现在就喊你老婆，你会不会觉得我轻浮啊？”
　　“我觉得会你就不喊了吗？”
　　“不会，我这顶多算提前行使权力，反正你迟早要嫁给我。”
　　许之瑾闷笑。
　　应朗不满地掐了许之瑾一把。
　　“不准笑，怎么，你不乐意？”
　　“谁嫁谁还不一定呢？”
　　“这重要吗？”
　　“也不知道刚才是谁，非要和我争论到底谁更受？”
　　“反正不是我…”语气微弱，明显的底气不足。
　　“啊啊啊烦死了，看破不说破嘛，我要睡了！！！”
　　“回床上睡。”
　　“不睡了，刚酝酿的睡意，都被你给气没了！”
　　许之瑾无奈。
　　“姐姐哄你睡，给你讲故事？”
　　应朗犹豫了下，还是艰难地开口拒绝。
　　“不要…”“那，老婆给你晚安吻，乖乖睡觉好不好？”
　　“我…好…不是…不好！”
　　“不早睡还不听话的小朋友…是会有惩罚的哦…”应朗微睁眼，喉咙发干。
　　“什么…惩罚？”
　　“把你亲到腿软信不信？”
　　“不信…唔…”尾音湮没在绵长的亲吻中。
　　应朗迷迷瞪瞪和许之瑾接完吻便被腾空抱起。
　　“该睡觉了。”
　　语气强势不容反抗。
　　怪凶的…应朗不敢再反抗。
　　老老实实回到床上，许之瑾欲走，应朗轻扯住许之瑾衣袖。
　　“去哪？”
　　“上厕所。”
　　应朗强撑着起身。
　　“一起去。”
　　“好黏人啊你。”
　　“还没到平淡期呢，姐姐就厌烦我了吗？”
　　“少戏精。”
　　屁颠屁颠跟着许之瑾到了厕所外，应朗自觉地当了门神。
　　“黏人是因为怕弄丢你。”
　　应朗靠在门框上，眼皮耷拉着。
　　“之瑾，从我遇见你到现在，我有三次，特别害怕失去你。”
　　“第一次，是在高二那年，你让我离开你的生活，想靠近却退离。”
　　“第二次，是在高三毕业，我出国以后，想联系却不敢。”
　　“第三次，是在今天，我清楚地知道有人欲加害你，想下手为强却无能为力。”
　　洗手间内传来“哗哗”的流水声。
　　“我愿意为爱让步，但…”洗手间的门突地打开。
　　“我不愿意…”许之瑾现出身形来，水珠从脸上滚落，眼眶微红。
　　“我不愿意让某个傻子委屈了自己七年，还想闷声不响地继续忍下去…”“我逼你离开，就把我拉回你怀里；不敢联系我，就想方设法让我能联系到你，我可以主动，可以不要面子；我处境危险，就时时刻刻跟在我身边保护我。”
　　“我不愿意让某个骄傲的人低头…”许之瑾情绪有些失控，应朗叹气，将人拉进怀里。
　　“错了，为爱低头并不丢人。”
　　许之瑾环住应朗的腰。
　　“那以后换我为你低头。”
　　“我的荣幸。”
　　许之瑾接着强调。
　　“有什么不能憋着，不准胡思乱想，想问的直接问我。”
　　应朗挠了挠头。
　　“确实有，只是，我问了，你可别怪我翻旧账。”
　　“问。”
　　“高三，在你说你不打算再喜欢女生，那个死渣男追你那段时间，学校里绯闻甚嚣尘上，你…你没有澄清…”应朗微微噘嘴。
　　“才说完不准委屈，怎么又委屈上了？”
　　“解释解释，我要解释！”
　　“一是因为那是子虚乌有的流言，我不屑于解释；二是因为那渣男是个富二代，而我，不过是我母亲拿出去交易的商品罢了。”
　　“还有，我天然弯，说不喜欢女生是骗你的，对不起。”
　　许之瑾的解释坦然，眉宇间却是藏不住的落寞。
　　世界上哪有不爱自己女儿的母亲？确实有。
　　应朗心尖微颤。
　　“你就没想过，逃跑吗？”
　　她一想到之瑾居然在那样的环境里长大，近二十年，才得以逃离，就觉得窒息。
　　“逃到哪里去？”
　　许之瑾眼里浮现茫然。
　　“在我爸爸去世时，我答应过他，照顾好妈妈。”
　　于是便这样，被枷锁束缚，日复一日，年复一年吗？“应朗，你知道我为什么喜欢你吗？”
　　没头没脑一句。
　　许之瑾没等应朗回答，自顾自开口。
　　“喜欢你像烈阳，张扬向上，喜欢你无所顾忌，年少轻狂，喜欢你爱我的模样，偏心得明目张胆。”
　　应朗微诧，随即赞同地点了点头。
　　不想再同许之瑾聊那些糟心的话题。
　　“你说得对，我就是这么爱你。”
　　“但是有一点，你可能误会了。”
　　“嗯？”
　　“之瑾，我不是天然弯。”
　　“啊？”
　　这个…许之瑾真的没想到。
　　“我是被你掰弯的。”
　　“还有，我不喜欢‘女生’。”
　　“我喜欢的是许之瑾，是天上地下唯有一个的你。”
　　涟漪微动，心池一湾水乱。
　　许之瑾永远都会被应朗的真诚打动。
　　所以哪怕在那段不为人知的暗恋时光里，应朗站哪，也都是她的目光所及。
　　一分钟里，许之瑾有六十一秒为应朗心动。
　　……
　　夜半将眠，应朗早已沉沉睡去，许之瑾却挣扎着清醒过来，捞过手机，打开了收件箱。
　　收件人是应朗。
　　是她高中时用的号码。
　　自应朗出国后许之瑾一直续费至今。
　　上一条信息还是相遇前。
　　一句思念入骨地倾泻。
　　许之瑾唇角微勾。
　　心心念念的人就在自己身旁的感觉真好。
　　许之瑾敲下字后发出：老天宽容一次吧，今年的生日愿望我想提前许一屋两人三餐四季，晚一点实现也无妨，但一定要和她似是安了心，许之瑾终于安睡。
　　第二日醒转，洗漱完吃过早餐后两人上车，应朗开车送许之瑾到市区。
　　“你不去公司吗？”
　　“临时有个合作方案要修改，所以直接去见客户，再回公司。”
　　“那你不赶时间吗，还送我干嘛？”
　　“赶啊，送女朋友就不觉得赶。”
　　“你放我下来，我自己去上班，你忙你得去。”
　　“真不要我送到公司？”
　　“不用，耽误时间。”
　　“行，那要个分别吻不过分吧？”
　　一天是要亲几次她才能满足？车滑停，许之瑾解开安全带，凑近亲了亲应朗唇角，才道别下了车。
　　许之瑾到公司工作一段时间后，阳生发来消息约她见面。
　　见了面后，阳生应许之瑾的要求给她安上了微型定位器。
　　她已经将自己上下班所经大致的路线图发给了阳生，一旦出现严重偏离路线的情况，阳生便能及时发现并应对。
　　算是一个预防措施了。
　　许之瑾猜想暗处的人大抵不会太快现身，至少会观察一段时间再出手。
　　但她这次，好像猜错了，对方似乎，不怎么能沉得住气。
　　折返回公司的路上，许之瑾发现。
　　似乎…有人在跟踪她…


第77章 绑架
　　难不成是知道微型监听器被发现后，为了更好地掌握自己的行踪，所以改换使用人力？有一说一，不仅麻烦，而且这跟踪人的技术，真的有够烂的。
　　从约见的咖啡店到回公司，有一段较偏的小路，唯一的通道，人不远不近缀在许之瑾身后，无法折返，正当许之瑾寻找机会准备快步离开时，面前的路，被堵死了。
　　许之瑾眸色渐沉，抬眼望去，眉蹙。
　　“邹凯？”
　　面前的人露出狰狞的笑，脸上胡子拉碴，身上衣服脏乱，完全看不出二十多岁的样子，反而已有了垂老之态，眼神却迸发出奇异的色彩，宛若觅食已久的猎鹰寻到了心仪的食物。
　　“你不是入狱了吗？”
　　“是啊，托你女朋友的福，本来还得再待一年多，却因我在狱中表现良好，提前释放了。”
　　“你这样的人渣，就该一辈子待在狱里，活着是垃圾，污染环境，死了倒还有点用，能烂成腐肉给土壤增点肥。”
　　比这更难听的话邹凯都听过了，他不为所动，用悲悯的眼神看许之瑾。
　　“你激不到我。”
　　邹凯不是没想过报复应朗，但一来应朗警惕性太高，还学过拳击，比许之瑾难对付；二来捏人软肋无疑更为有效，况且，他和应朗的仇恨因许之瑾起，自然也该因许之瑾终。
　　许之瑾指尖泛白，唇紧抿。
　　说实话，前后夹击，没有丝毫胜算。
　　她只能祈祷，阳生早点发现不对劲。
　　两人向她逼近，不能坐以待毙，许之瑾此刻无比庆幸，自己穿的是运动鞋。
　　她往邹凯相反方向跑去，另一个人也没想到她会突然出击，片刻错愕，足够许之瑾靠近并给他一击了。
　　毕竟是个身强体壮的男人，反应过来后及时偏头，堪堪避开这一拳，不过鼻子和唇角还是被打伤，浮现血丝。
　　男人怒火中烧，手上没收力道，利落地给了许之瑾一个侧勾拳，性别导致的生理差异太大，避无可避，许之瑾狠摔在地，狼狈地喘着气。
　　邹凯自许之瑾身后信步而来，许之瑾拢起手掌，攥紧一把沙土，在邹凯十分接近自己时，反手一扬，霎时迷眼，许之瑾趁机踢向邹凯膝盖，重心不稳，一瞬间，邹凯跪倒在地。
　　许之瑾小时候便混迹在街头巷尾，被人欺负得多了，别的不会，阴别人却很有一套，一连串动作行云流水，翻身就按着邹凯猛揍，揍到手骨泛红，没了知觉。
　　一边出拳一边喃喃。
　　“这是你欠应朗的！”
　　另一旁的男人一惊，反应过来后一把掐住许之瑾的脖子往墙上掼。
　　被一个女人按着揍这件事实在是下他面子，邹凯铁青着脸起身，毫不客气地甩了许之瑾一巴掌。
　　“臭女表子。”
　　胸腔里的空气不断流失，许之瑾扯出一抹嘲弄的笑，艰难开口。
　　“弄死我…”“不然我迟早弄死你们…”还嘴硬呢，邹凯狞笑着，手掌想抚上许之瑾脸，许之瑾仰头，竭力想避开，眼露嫌恶。
　　“真脏。”
　　邹凯倒也不恼。
　　“你这脾气，倒和应朗一模一样的臭。”
　　“邹凯…你不配…提她名字…”邹凯拍了拍男人的手，示意他松手，禁锢被解开，许之瑾瘫软在地，得以短暂喘息。
　　脖颈现出红痕，脸上巴掌印明晰。
　　许之瑾垂眸，神色晦暗不明。
　　脑海里又浮现出方才阳生对她说的话。
　　“阿酒让我叮嘱你。”
　　“说，应朗的身体不只是心脏病的问题，她还有很严重的心病，这也是她在疗养院尝试自杀的原因，而心病的诱因是你。”
　　如果发现她不见了，应朗她，会失控的吧？“带走，我们回工厂。”
　　许之瑾被两人强硬地带进一辆破旧的面包车，车上难闻的气味充斥，伤口的疼意磨得许之瑾冷汗直冒，难过到蜷缩成一小团。
　　……
　　应朗和客户商量修订好合作方案后便迫不及待去了公司。
　　虚晃一枪，假意去三楼巡查，想借机偷看眼自家老婆，结果却发现许之瑾工位空着。
　　应朗找来经纪部部长，下巴微扬，点了点远处工位，装作状若无意提起的样子。
　　“那位职员是请假了吗，怎么不在？”
　　经纪部部长陪同在旁解释。
　　“我记得小许今天早上来上班了，大概是因为临时有事出去了吧。”
　　应朗心不在焉地应了声，后离开三楼，上到了顶楼总裁办。
　　打开微信，点进置顶，应朗敲字。
　　老婆，有事出去了吗？怎么不在公司［小狗探头］发送成功，不过片刻未见，应朗内心却莫名不安，指节敲了敲办公桌，焦躁愈盛，应朗出声唤来了苏橙。
　　“下去一趟，帮我看看之瑾回来了吗？”
　　苏橙内心腹诽。
　　“您刚刚才亲自去看过，就这么想许小姐吗？”
　　面上却不动声色。
　　“是。”
　　应朗端坐在办公桌后，无心工作。
　　苏橙打探清楚后迅速报告。
　　“许小姐已经离开公司三小时了，至今未归。”
　　应朗正准备打个电话给许之瑾时，一条陌生号码发来的短信弹了出来。
　　是一段很短的视频。
　　应朗点开。
　　背景是杂物四堆，脏乱不堪的仓库一角，光线昏暗，只依稀辨出面前木椅上坐着一个年轻女人，被绳子捆绑住，头低垂，身上血迹淋漓。
　　爱意早便刻进骨子里。
　　即便只是一段模糊的视频，应朗还是一瞬间认出了许之瑾。
　　心里的恐慌无限放大，指甲深陷刺入掌心。
　　颤着手打字，反反复复，近乎暴怒无能地一锤，应朗嚯地起身。
　　改换发语音过去。
　　“别动她，你想要什么？”
　　“我都能给你…”声音沉郁滞涩，仿佛用尽了全部的力气。
　　应朗跌坐在地，双手发了狠捂住自己眼睛，压到生疼才缓缓垂落。
　　与此同时，郊区的一座废旧工厂里。
　　邹凯把玩着手里的匕首，并不着急回复应朗消息。
　　他明白，于应朗而言，等待更为磨人。
　　许之瑾是被一盆冷水泼醒的，脑袋昏沉，骨头发疼，醒了也只是垂着头不发一言。
　　邹凯被她这种无畏的态度激到，捏住许之瑾下巴，迫使她抬头。
　　“够硬气的。”
　　“来，你女朋友想你了，和她打个电话。”


第78章 获救
　　许之瑾眼通红，恶狠狠瞪了邹凯一眼，倔强着不肯开口。
　　隔着屏幕传来的声音有些失真，许之瑾却还是感觉到了应朗的哭腔和恐慌。
　　那个骄傲了一辈子的人，因为她泣不成声。
　　“之…之瑾…”“开口，让她来救你。”
　　邹凯用口型示意许之瑾。
　　许之瑾偏过头，无声地抵抗。
　　邹凯耐心耗尽，猛地掐住并收紧许之瑾的脖子。
　　蓦然松手后，许之瑾咳得撕心裂肺。
　　急躁的声音自听筒传来。
　　“别动她，无论什么条件我都答应你，求你了…”许之瑾哑着嗓子开口。
　　“走…不要来…”“啧，真是情深义重的一幕。”
　　邹凯假模假样的感慨。
　　“一，不要报警，如果被我发现，那么，你就赶不上见她最后一面了。”
　　“二，地址我等会发你，开车来这个地方，只能你自己一个人来。”
　　“三，不要带任何可以定位的物品，手机也不行。”
　　“四，筹五百万来赎她，再带一把锋利的刀。”
　　“好。”
　　应朗想也不想地应下。
　　办公室内，应朗起身，打开保险柜，将里面的钱全数拿出，转移到保险盒，又去了几家银行，这才凑够钱。
　　不敢报警，不敢冒险。
　　应朗只能一步步按他说的做。
　　驱车到达目的地时，应朗下了车。
　　是一处偏僻的荒地，有一座废弃工厂。
　　想必人便在里面。
　　应朗换了一套衣服，衣服裤子都没有兜，可以明显看出是为了让对方安心。
　　一只手握着刀，一只手提着保险盒，试探性喊道。
　　“我到了，邹凯。”
　　仓库内的邹凯踩灭了烟，咧嘴笑了，对许之瑾道。
　　“看来她到了啊，想不想和她打个视频？”
　　许之瑾没有回答。
　　“可惜啊，你错过了一个眼睁睁看她死在你面前的机会。”
　　闻言，许之瑾猛地抬头，眼眶红得骇人。
　　“畜生，你想干吗？！”
　　邹凯示意男人打开仓库门，仓库门开了一半，应朗也终于看清了许之瑾的模样。
　　身上血迹斑斑，毫无生命力。
　　“我说了都听你的，我说了别动她。”
　　应朗压抑着怒火开口。
　　邹凯无所谓地笑。
　　“你是挺乖的，但她可不听话。”
　　“把保险盒扔进来。”
　　邹凯示意男人去接。
　　他是为了报复应朗和许之瑾，但他身边这个男人却完全是因为钱才愿意干这一票。
　　应朗将保险盒丢进仓库，男人稳稳接住。
　　“密码？”
　　“122521。”
　　男人打开保险盒后清点了一下钱，确认无误后向邹凯点了点头，口型示意道。
　　“撕票吧。”
　　邹凯摇了摇头。
　　“应朗，刀还握着吗？”
　　“握着。”
　　“行。”
　　邹凯玩味地笑。
　　“你不是想见她吗？”
　　“右手握刀，划自己左手，你每划一刀，我就允许你前进一步，当然，如果你不乐意的话，我可以让许之瑾替你。”
　　“应朗…走啊…滚…”许之瑾的声音嘶哑破旧，刺得应朗心蓦然一酸。
　　“好，我答应你。”
　　应朗右手紧握匕首，利落地往左手手掌上划。
　　仓库门外传来了利器割破血肉的声音，应朗手掌瞬间被鲜艳的红浸染，但却咬紧牙关不让自己出声，默默往前进一步。
　　又是一刀，右手微抖，险些拿不稳匕首。
　　应朗向前一步，毫不犹豫接着划。
　　一刀过后，似是痛极，匕首脱落，应朗微蹲着喘气，脸色浮现异样的惨白。
　　邹凯掐住许之瑾后脖颈，逼迫她抬头看。
　　“才三刀呢，她就快不行了，这该如何是好？”
　　许之瑾望向远处那坚定执着的身影，几近恳求地开口。
　　“你最开始想要报复的人便是我，杀了我，放过她吧。”
　　“怪就只能怪她不识趣，你我的恩怨她却非要插手。”
　　“从出高考成绩那晚她为了你把我害成这样时，她就不可能再置身事外了。”
　　在应朗蹲下准备捡起匕首时，变故发生了。
　　……
　　时间回到许之瑾离开咖啡店后，自阳生将微型定位器安到许之瑾身上，便连接了手机，时刻关注着许之瑾的动态。
　　所以在发现路线偏离之后，阳生几乎是瞬间便反应了过来，许之瑾可能遭遇不测了。
　　于是阳生回了警局调派人手，按照定位摸到了废弃仓库，只是一直没有好的时机救人，直到应朗出现。
　　阳生拿了麻醉枪绕到仓库后门，再顺着通风管道摸到邹凯等人上面，静待机会。
　　发现许之瑾在偷偷用玻璃碎片割绳时，阳生打算配合她，等到绳断后，一举拿下两人。
　　只是应朗的所作所为，却让她心惊。
　　阳生掀开通风口，将麻醉枪对准男人，在应朗蹲下准备捡起匕首时，许之瑾也悄然割断了绳子，猛地起身撞向邹凯，邹凯吃痛，向后退了两步。
　　这一变故发生时，麻醉剂同时射出，稳稳射中目标，这剂量，大象都撑不过十秒，更何况人。
　　阳生攀住通风口边缘向下，落地就势一滚，便趁机扑向邹凯，两三招将人制服，铐上了手铐。
　　一连串动作干净利落，一气呵成，快到让人反应不过来，阳生押住邹凯往外走。
　　“等会去警局做个笔录，现在你俩先去处理下伤口。”
　　许之瑾跌跌撞撞奔向门口，暖阳沐浴下，应朗眼眶泛红，望见她如今平安无事，哑着嗓子开了口。
　　“过来，让我抱抱。”
　　许之瑾撞入应朗怀中，闻见了熟悉的气味后，格外心安。
　　左手手掌鲜血淋漓，应朗却宛若无知无觉，右手用了力发了狠般将人揉在怀里。
　　真好…还能见到平安的之瑾…真好…许之瑾语带担忧地开了口。
　　“让我看看你的伤口。”
　　“我没事，反倒是你，伤到哪了，先让医生看看。”
　　许之瑾扣紧应朗右手将人牵出。
　　“我没受伤，身上血迹是邹凯他们为了迷惑你往我身上泼的。”
　　将人带至医生前。
　　“医生，麻烦你替她止止血，看看她的手掌怎么样了？”
　　医生为应朗处理完伤口后叮嘱道。
　　“伤口不深，但可能伤到了经脉，我只能简单地止止血，最好等会去医院看看。”
　　许之瑾应下，应朗带许之瑾上了车，才关上车门，唇舌便肆意侵占而来，几近迷乱地亲吻。
　　喘息的间歇，许之瑾听见应朗开口。
　　“我差点以为，我要失去你了。”


第79章 生日
　　许之瑾抱紧她，喃喃道。
　　“没事了，我在呢…”眼眶红得像兔子，许之瑾心疼得无以复加。
　　“别哭…”应朗埋首于许之瑾肩头，委屈极了。
　　许之瑾拥住应朗宽慰道。
　　“你的噩梦，终于可以结束了。”
　　应朗似乎明白了什么，再一联想到阳生不合时宜的出现。
　　“之瑾，你早就知道，他会找上你，是吗？”
　　越想越觉得心惊和后怕，字句在唇齿间辗转却还是被应朗咽下，舍不得骂她。
　　“嗯，但他这次，把牢底坐穿都出不来了。”
　　“应朗，我想治好你的心病。”
　　应朗声音闷闷地，并不开心。
　　“不重要…都不重要了…”“我现在有你了。”
　　你就是我的全部。
　　应朗还是怕，怕自己汹涌的占有欲吓到许之瑾。
　　许之瑾捏了捏应朗后颈，催促她起身。
　　“先去警察局做笔录，然后再去趟医院看看你的手。”
　　应朗依依不舍地离开许之瑾的怀抱。
　　“没事，小伤，不用去医院。”
　　“医生说可能伤到了经脉…”话音一顿，许之瑾意味深长地开口。
　　“哦～”“明白了，你想一辈子当受就直说。”
　　应朗：“？”
　　“那我还是去医院看看手吧。”
　　片刻后应朗才迟钝地反应过来。
　　不对啊？她伤到的是左手，右手还能使啊…在警局录完笔录后，为了让许之瑾放心，应朗还是带着她去了一趟医院。
　　开了药准备带回家擦，回家后，应朗懒懒地靠在沙发上，撒娇般开口。
　　“老婆…”“手疼，擦擦…”刚刚不是还说“没事，小伤”吗？“好啊。”
　　许之瑾没拆穿应朗，握了药膏坐在她身旁。
　　“手，伸出来。”
　　应朗将手搭放在许之瑾小腿上，目不转睛盯着她看。
　　许之瑾挤出一小截药来，均匀地抹在应朗手掌上。
　　想起医生的叮嘱，许之瑾开口。
　　“我给你按一下。”
　　避开伤口，许之瑾轻缓地按摩应朗经脉，神情专注。
　　应朗越发看得入迷了。
　　怎么会有人认真时如此好看呢？当然有，她老婆。
　　应朗靠近许之瑾，待人才抬头，便凑过去亲她。
　　被压倒在沙发，许之瑾顾忌应朗受伤的手，不敢用力挣扎。
　　“手都快废了，你还想干嘛？”
　　“刚刚在车上，你说我手受伤了就要一辈子当受，没什么意思，向你证明一下，手受伤了我一样行。”
　　她在得意什么？许之瑾好笑。
　　将人压向自己，唇微张，舌顺势滑了进去，引着应朗同自己共舞。
　　应朗假意反抗几下，最后还是顺从地和许之瑾享受这个漫长缠绵的吻。
　　吻到快窒息，应朗挣扎着退开，不服气地看向许之瑾。
　　“你…你怎么这么会亲？”
　　“不仅会亲，技术还好，你证明了什么？”
　　“行，那我就向你展示一下近期的学习成果。”
　　“走走走，回房间。”
　　应朗气到爆炸。
　　“独臂侠，还想作妖？”
　　应朗不想理她了，许之瑾笑着哄人。
　　“等你手掌好全，我任你摆弄，到时候，你想怎么展示就怎么展示。”
　　“当真？”
　　应朗眼里闪过兴奋的光芒。
　　“当真。”
　　许之瑾心里可不这么想，在上就一定是攻吗，在下就一定是受吗？在床上，各凭本事。
　　结果应朗把许之瑾一句玩笑话当了真，开始认真修养，积极锻炼。
　　每天起床睡前看见应朗那亮晶晶的眼神，许之瑾就头皮发麻。
　　她，好像，玩过了？……
　　12月25日，圣诞节。
　　也是许之瑾的生日。
　　也不知道她有没有给自己准备生日礼物？许之瑾甜滋滋地想。
　　结果一早起来，应朗迷迷糊糊亲了会她便去洗漱了，丝毫不知情的样子。
　　许之瑾懵了好一会。
　　生日祝福呢，真忘记了？闷闷不乐了好久，还说有工作只把她送到了市区，最后还是自己孤苦伶仃一人徒步一百米走到了公司。
　　结果才进办公室就有同事热情地送来了祝福。
　　“许之瑾，生日快乐啊，天天开心。”
　　……
　　“小许，生日快乐，工作蒸蒸日上。”
　　……
　　“之瑾姐，生日快乐啊，万事胜意，和对象长长久久。”
　　……
　　许之瑾一一谢过。
　　不提还好，一提对象她更糟心了。
　　连她同事都记得的事，应朗敢忘，怎么敢的？许之瑾磨了磨后槽牙，将骨头捏得“咔咔”响。
　　今天应朗最好别让她逮到。
　　一早上心神不宁的，听见隔壁小姑娘要去给应朗送文件，许之瑾主动请缨。
　　“我去送吧，正好有点事找应总。”
　　小姑娘一脸如释重负的表情，双手合十拜了拜许之瑾。
　　“呜呜呜…之瑾姐你人真好，要真让我去给应总送文件，我大概会被她那张冰山脸冻死吧…”许之瑾心里发笑，应朗她有这么可怕吗？明明在家里很乖一只啊。
　　许之瑾接过文件，按了电梯径直上了顶楼。
　　有规律地几声敲门，门开了，开门的却是苏橙。
　　“许小姐。”
　　许之瑾点了点头。
　　“苏助理，应总人呢？”
　　“还在外面谈生意，今天应总挺忙的，许小姐找应总有什么事吗？”
　　行吧…许之瑾将文件递给苏橙。
　　“那麻烦苏助理将这份文件拿给应总签个字。”
　　“好的。”
　　待许之瑾走后，苏橙转身便给应朗打小报告。
　　“许小姐…”不对，删了，重新打字。
　　作为一个合格的助理，应该这样发：“您老婆刚刚上来找您了。”
　　“为了我？”
　　苏橙：“……”
　　“为了让您签份文件。”
　　“哦…”应朗有些失落。
　　苏橙看出来了。
　　“不过，没见到您，您老婆好像挺伤心的样子。”
　　她是会安慰人的。
　　应朗又好了。
　　“话说，一早上了，您到底在忙什么？”
　　“在做蛋糕。”
　　苏橙：“？”
　　“之瑾今天生日。”
　　应朗补充道。
　　这不是您抛下公司的理由。
　　“我记得公司事情不是很多，交给你了。”
　　“我恋爱脑，见谅。”
　　她敢不见谅吗？行吧…她该学着习惯。
　　与此同时，应朗放下了手机，又重新投入到蛋糕的制作中。
　　她记得，之瑾高中时就惦记着想吃她亲手做的吃食了。
　　饭菜吃上了，之瑾这么喜甜，蛋糕也不能落下。


第80章 未婚妻
　　她做得很慢，却很用心。
　　蛋糕渐渐成型后肉眼可见的精致。
　　做了两层。
　　第一层小一些，两个人吃刚好。
　　第二层嘛，另有他用。
　　做好蛋糕后应朗打包带回了家。
　　准备布置家里，原本是打算闪亮亮布置一番的，但想了想，之瑾应该不喜欢太浮夸的风格，简单布置一下便行，应朗没多花功夫。
　　比这些更重要的，是她等会该去取戒指了。
　　不是求婚戒，算订婚戒吧，应朗不知道她父母会不会同意她和之瑾在一起，但这不重要，她想娶之瑾，不需要别人同意。
　　买订婚戒只是想让之瑾心安。
　　让之瑾明白，她的选择，不受任何干扰。
　　尺寸是她趁许之瑾睡着时偷偷量的，不会有太大偏差，戒指款式也是之前挑的，只是当时恰好没有这个尺寸，于是应朗便预订了今天来取。
　　结婚戒指应朗打算定制，于是订婚戒便不打算过于隆重。
　　能体现她的心意便好。
　　去取戒指时，导购微笑着祝福。
　　“感谢惠顾，祝福您和男朋友幸福美满，长长久久。”
　　“哦，谢谢，不过，是女朋友。”
　　应朗我行我素惯了，头也不回地扬长而去。
　　做戏做全套，把一切捯饬好后应朗下午去上了班。
　　许之瑾下午又寻了个机会去送文件，这次终于如愿见到了应朗。
　　“早上很忙吗，都没来公司？”
　　应朗点了点头，装模作样地开了口。
　　“确实忙，这单很难谈下。”
　　苏橙在旁边听，内心直翻白眼。
　　她差点就信了。
　　应朗眼神示意苏橙离开，苏橙瞬间明白了，她们要做些她这个橘外人不能看的事情了。
　　“许小姐和应总慢慢聊，我还有工作，先去处理一下。”
　　苏橙识趣地离开。
　　许之瑾暗示性地开了口。
　　“应总当真是贵人多忘事啊。”
　　称呼都变了，阴阳怪气地怪…怪可爱的…“对，差点忘了，老婆过来。”
　　许之瑾内心还小小地庆幸了一下，想着应朗总算想起来了。
　　直到应朗靠近她，黏腻地和她亲了会。
　　“原来是忘了午安吻。”
　　许之瑾就不该指望应朗能想起来。
　　又气又无奈。
　　许之瑾从小到大过生日的次数屈指可数，如果刻意提醒应朗，会不会显得太矫情？算了，二十四年都这样过去了，怎么年纪越大越在乎这些。
　　不就是一个生日嘛…许之瑾不动声色地掩下了眼底的失落。
　　“还有工作，我先下去了。”
　　目送许之瑾离开，应朗心发酸。
　　怎么办？见不得老婆难过。
　　但是不能提前破坏惊喜。
　　只好惩罚自己明天要比今天更爱老婆。
　　到点准时打卡下班，应朗先一步到了停车场，上车等许之瑾。
　　“我在车上了。”
　　待许之瑾上车后，应朗发动车子。
　　“今天在外面吃吧，懒得做饭了。”
　　许之瑾：“……”
　　应朗什么时候变这样了，现在连饭都懒得做给她吃了，果然恋爱谈久了本性就暴露了。
　　“行吧，你决定就好。”
　　应朗本意是在外面吃过饭后消消食，留点肚子晚上吃蛋糕，顺便给“惊喜”一些缓冲时间。
　　她的布置，在晚上会更浪漫。
　　吃完饭后应朗又强行拉着许之瑾去散步，许之瑾有气无力地吐槽。
　　“精力真好，羡慕你们年轻人，你们工作一天都不累的吗？”
　　“你只比我大一岁，装什么老成。”
　　“姐姐累的话，那我背姐姐？”
　　“好啊，那你蹲下来。”
　　应朗果真在她面前蹲下。
　　许之瑾只是开个玩笑，没承想应朗却当了真。
　　应朗总是把她的每句话，包括玩笑话，都放在心上。
　　“上来。”
　　许之瑾顺从地趴了上去，应朗将她背起。
　　许之瑾在应朗耳边低语。
　　“不重吗？”
　　应朗摇了摇头，许之瑾对她这淡然的态度颇为不满，在她耳边吹了口热气，看那温软的绒毛随着气流轻摆，耳根悄然红了。
　　应朗身体一僵。
　　“许之瑾，你在干嘛？”
　　许之瑾不依不饶，偏头缠上应朗耳朵，上下唇微离，又闭合，含住应朗耳朵，辗转轻吮。
　　应朗怎么能忍。
　　将人放下后转身便锢进怀里。
　　“嗯，在外面就想和我亲热？”
　　意识到自己玩过火了，许之瑾揪了揪应朗的衣摆。
　　“回家再说。”
　　她可没脸在外面。
　　应朗难得的好说话，只沉沉笑声便松了手。
　　驱车回家，下车后，许之瑾走在前，应朗缓缓缀在后。
　　许之瑾还奇怪，这人走这么慢干嘛？输入密码开了门，许之瑾刚准备开灯，却见一连串悬挂的小夜灯依次亮起。
　　“某人以为我忘记了她生日，难过了一整天呢。”
　　许之瑾转身想反驳，却见应朗将一束花捧至她面前。
　　“生日快乐，小公主。”
　　是热烈的红玫瑰，像极了应朗不加掩饰的汹涌爱意。
　　许之瑾接过花束，应朗牵过她另一只手，带着她上了楼。
　　推开房门，精致甜美的蛋糕端放在房间正中央的餐车上。
　　许之瑾走近仔细看，才发现蛋糕上竟还有两幅画。
　　一幅画的明显是高中时的她，而另一副…画的是现在的她？不愧是学过画画的，确实惟妙惟肖。
　　“画得这么好，怎么，你暗恋我啊？”
　　“我以为你早就知道了。”
　　许之瑾抬眼，撞入一双专注的眸里。
　　眼里倒映的全是小小一个她。
　　“怎么办，应朗，你太让人心动了。”
　　“还有更让你心动的。”
　　应朗后撤一步，单膝跪地，从口袋里掏出一个丝绒盒子，打开。
　　一枚银白色的钻戒安静躺在盒中。
　　“年少时我心比天高，认为爱比什么都重要。”
　　“后来我才明白，尊重同样重要。”
　　“我不想给你心理压力，也明白你想先得到我父母的认可。”
　　“但我还想告诉你，没有什么能动摇我想娶你的决心。”
　　“世俗的眼光不能，父母的态度一样不能。”
　　“它是订婚戒，所以允许你随时反悔。”
　　应朗用了七年的时间去靠近她，了解她，学着克制自己的占有欲，学着尊重她，终于慢慢地抓紧了她，站在了一个能和她并肩而立的位置。
　　现在，应朗想向许之瑾讨要一个新身份，一个许之瑾未婚妻的身份。
　　“许之瑾小姐，你愿意做我的未婚妻吗？”


第81章 反攻
　　许之瑾眨了眨眼，似乎在消化这几句信息量极大的话。
　　应朗等急了，伸手握住许之瑾左手。
　　“都说了可以后悔，能不能给个答复，不然我心里没底。”
　　许之瑾终于缓了过来，坚定地点了点头。
　　“我愿意。”
　　应朗满意地笑了起来，将戒指取出，戴上许之瑾左手中指，一路顺着推上指根。
　　尺寸不大不小，刚好合适。
　　戒指在暖黄的灯光下闪着莹白的光，许之瑾内心被暖意填充。
　　应朗起身，揉了揉膝盖。
　　“你再不答应我膝盖都要跪疼了。”
　　“委屈你了？”
　　应朗没脸没皮想凑过去亲她。
　　“没呢，心甘情愿。”
　　许之瑾推开她。
　　“先吃蛋糕。”
　　应朗将刀递给许之瑾，许之瑾接过划了一刀，只切出来很小两块。
　　“你是不是做多了，太浪费了。”
　　“不啊，它还有其它用途。”
　　“什么用途？”
　　“等会你就知道了。”
　　“快吃吧，小馋猫。”
　　应朗笑着望她，眼里明晃晃的宠溺。
　　许之瑾竟然在她这般直白的眼神下悄然红了耳。
　　这几天软糯的人怎么突然又这么能撩了。
　　许之瑾将蛋糕盛进盘里，小口小口吃了起来，见应朗不吃，疑惑地开口询问。
　　“你怎么不吃？”
　　“等你吃完。”
　　“等我吃完干嘛？”
　　“因为我想换种吃法。”
　　许之瑾没太在意，投入到和蛋糕的作战中。
　　吃完蛋糕，许之瑾嘴唇沾染了一圈奶油沫，应朗眼神变的灼热起来。
　　许之瑾的唇是极好看的，莹润泛着水光，裹了层奶油也难挡色泽。
　　“现在轮到我享用了。”
　　距离瞬间缩减，应朗将人拉至怀里，唇舌不讲道理地压下。
　　沿着唇缝轻吻，应朗趁机送进，缠绕不休的追逐，攻城略地。
　　应朗心想。
　　这谁能忍？应朗将人横抱起，径直往床边走去。
　　许之瑾被放到床上那一刻，应朗的气息也极具侵略性的压下来。
　　许之瑾开始紧张起来，无措地对上她的眼神，眼底蓄了一层薄泪，眼眶微红，此时此刻像只单纯可爱的白兔。
　　应朗吻了吻她的眼皮，轻笑一声，唇抬起，又落下。
　　从额头开始，缓慢向下移动，细致地吻过她眼角，爱怜的吻她鼻尖，又再度同她纠缠到一起，直至发麻。
　　伸手抬高许之瑾下巴，火热触到了许之瑾的娇嫩肌肤，淡青的血管明显，脆弱可欺。
　　应朗血液都要沸腾。
　　抬眼去看，许之瑾已经蓄满泪花，楚楚可怜的望她。
　　这让应朗不得不怀疑自己是不是欺负她欺负的太过了。
　　伸手去遮，嗓子哑的不成样子。
　　“别用这样的眼神看我，你这样，只会让我……”
　　“宝贝，是不是该来验验我这些天的学习成果了？”
　　学习成果？许之瑾心一紧。
　　应朗慢条斯理，直至挺立的山峰裸露，沟壑突现，再是平坦的盆地。
　　一切白的晃眼。
　　瑰丽景色随着呼吸起伏，探寻动作随着引诱起落。
　　许之瑾的手阻了应朗动作。
　　“应朗…我…我难受…痒…”媚眼迷蒙，其间透出那丝丝缕缕的情意，更是勾的应朗心痒难耐，体内燥热。
　　“你怎么不…？”
　　话音低哑，透出令人难捱的诱惑。
　　应朗眼神深幽，几近难耐，动作过于急切，不管不顾。
　　随意往床下一扔，堆叠起来。
　　应朗舒展腰肢，蝴蝶骨振翅欲飞，将长发往后一撩，又俯身享用起这可口佳肴来。
　　滚烫向下，激起一阵。
　　应朗忽地停了动作起身。
　　“你不是好奇，我要怎么吃奶油吗，我现在就告诉你。”
　　应朗将餐车推到床边，蘸了奶油，以手为笔，开始作画。
　　“我要这样吃。”
　　许之瑾羞愤欲死。
　　黏糊糊的并不舒服，她体内却逐渐翻涌成滔天海浪。
　　怎么这么能作妖呢？许之瑾将应朗拉了上去，毫不介意的吻她，在她耳边吐字。
　　“到底学会没有，能不能…”“搞、快、点…”应朗成功被许之瑾一句话激怒。
　　像游鱼般又滑了下去，右手握住许之瑾脚腕，掠过精瘦的小腿向上。
　　“……”
　　应朗半强迫性地打开。
　　用左手拿出，试探着。
　　“等会别哭，别求饶。”
　　应朗几乎是凭着记忆里的小电影和一些理论经验在操作，生涩极了。
　　难受的紧，头上出了层细密的薄汗，许之瑾忍不住伸手握住了应朗的手腕，阻了她的动作。
　　“应…应朗，往左一点…”怎么连这个都要她教啊，笨死了。
　　虚心好学的应朗果真听了许之瑾的话，改为往左。
　　“这样吗？”
　　基本上是找对了，只是…只是动作太轻了，无法使她如愿。
　　“应朗…能不能再快点……”
　　不满的滋味不好受。
　　应朗看出了许之瑾的难耐，终于摈弃一切顾虑，专心起来。
　　一节节攀升，巨大的浪潮拍打着，裹挟着绵绵情意冲塌了早便不稳固的理智牢笼。
　　于是，进攻的愈发凶猛，防守的愈发被动，放肆的愈发张狂，情动的愈发迅速。
　　许之瑾一时宛若乘舟行于暴雨大作的海面，一时又宛若陷于天际柔软的白云。
　　既乱人心扉又舒爽快活。
　　一泄如注后是余韵悠长，回味无穷。
　　应朗将人抱起，走向浴室，不忘顺走桌上剩余的三个。
　　“舒服吗？”
　　许之瑾忍不住锤了一拳应朗，别过头去，嘴硬道。
　　“不舒服。”
　　应朗自然听得出来她的话外之音，调侃道。
　　“不舒服的话再来，我努力努力，争取让你满意。”
　　怎么这样？于是只得改口。
　　“舒服。”
　　声音软软的，好可爱。
　　应朗又抓住了话语里的漏洞。
　　“要不要再来几次？”
　　诱哄般的语气。
　　许之瑾抿唇一言不发。
　　“那便当你默认了，我们去浴室，清理一下你身上的奶油。”
　　……
　　热气积聚，模糊视线，却仍能依稀辨出两道纠缠在一起的身影。
　　隐隐约约的声音传出。
　　“宝贝，夹紧我的腰，别掉下去。”
　　应朗……”
　　一声又一声，是动人的耳语。
　　一下又一下，是抵死的缠绵。
　　一次又一次，是濒死的快意。
　　……
　　长夜难眠。


第82章 决心
　　次日一早，应朗率先转醒，头向后微仰，在晨光熹微中安静地观察许之瑾的睡颜。
　　薄唇紧抿，尝起来是棉花糖的味道。
　　睫毛颤动，鸦羽掩住一片浓密阴影。
　　鼻梁秀挺，随之鼓噪的是澎湃心跳。
　　应朗颇想继续将人揉进怀里睡觉，平息了不合时宜的躁动后，她才冷静下来。
　　昨晚做得太疯了，应朗磨着哄着许之瑾要了一次又一次，到最后，一盒指套一个不剩都用完了。
　　而今早还得上班，下午又是《盛宴》的开机仪式，早知道就克制一些了，应朗心里暗自懊恼。
　　但，人非圣贤，哪能真断绝七情六欲，况且这难得的机会，手伤没好全她硬着头皮也要上。
　　纵欲过度，她自己倒无妨，只是之瑾…应朗温柔地吻了吻许之瑾发梢，小心翼翼征求她的意见。
　　“老婆，还起得来吗？”
　　两条嫩白的手臂从被子里伸出挂在应朗两肩上，将人往下压，鼻息交缠。
　　“你说呢？”
　　声音低哑，有气无力。
　　应朗轻啄她一口。
　　“那我给你批假条。”
　　“以公徇私。”
　　“我去做早餐，你吃完再睡，下午别忘了去参加《盛宴》的开机仪式。”
　　又凑过来啄她一口，应朗这才起床穿衣，做好早餐后叮嘱许之瑾趁热吃，应朗依依不舍地离开。
　　许之瑾在床上蠕动了十分钟后，终于妥协起了床。
　　腰酸得厉害，腿止不住地打战，舌根现在还有麻意。
　　再不敢惯着这人了。
　　许之瑾起床，随意披了件白衬，赤足踩在木地板上去拉窗帘。
　　日光倾城，尽数沐浴于身，暖洋洋地让人骨头发懒。
　　抬起左手端详，银白钻戒折射出耀眼的光。
　　难得起了炫耀一件事的心思，许之瑾去拿手机，在阳光下做作地摆拍了一张。
　　发朋友圈，配字：不会后悔。
　　［自然搭放在窗台上的左手.jpg］要好的一些朋友纷纷留言祝福。
　　归一：哈哈哈应朗这速度够快的，祝福祝福，给我9下去祁执：长长久久，等结婚了给你们包红包桑酒：她要是不好好待你，小许你尽管找我，我替你收拾她阳生：如上，支持我老婆，应朗太欠揍了，许小姐你别忍陆听寒：恭喜！程映秋：恭喜恭喜！江槐：之瑾姐一定要幸福！程清：应总这是闷声不响搞大动作啊，吃席记得喊我，我一定来，祝福！许之瑾一一回复并解释。
　　应朗看到这条朋友圈是在十分钟后，她起了捉弄的心思，也留言。
　　应朗：统一回复，感谢大家，昨天订婚今天见家长明天结婚后天度蜜月大后天生娃，你们可以现在先交一下份子钱［鞠躬］归一回复应朗：你掉钱眼里了吧［疑惑］祁执回复应朗：突然觉得把之瑾交给你我不是很放心［疑惑］桑酒回复应朗：突然想把你吊起来打一顿［疑惑］阳生回复应朗：突然想帮我老婆把你吊起来打一顿［疑惑］江槐回复应朗：突然觉得之瑾姐没法幸福了［疑惑］程清回复应朗：突然觉得祝福单独给许小姐就行了［疑惑］许之瑾回复应朗：突然觉得她们说的都对，你自己一个人结婚吧［疑惑］众人群嘲应朗，应朗委屈极了。
　　许之瑾想了想，还是单独开小窗口给应朗。
　　本来是准备安慰应朗的，话语一转却变了味。
　　“别难过。”
　　“你仔细想想。”
　　“你被我们群起而攻之是有原因的。”
　　应朗仔细想了想，更难过了。
　　……
　　下班前应朗给许之瑾发消息。
　　“等会没办法回家做饭了，得先去见见《盛宴》原著的作者，我已经让家里的厨师过去了，下午你直接来参加开机仪式就好。”
　　许之瑾没意见，她理解应朗的工作。
　　敲门声响，许之瑾正准备去开门，便听见钥匙插入锁芯转动的声音。
　　许之瑾心生疑惑：一个厨师，会有家里的钥匙吗？直到门大开，门外的走了进来。
　　是一位优雅高贵的妇人，保养得体。
　　许之瑾神色一僵，却还是快速反应过来，出声招呼道。
　　“阿姨好。”
　　来者是应朗的妈妈。
　　对面的人闻言停住脚步，嗤笑着开口。
　　“我还奇怪我女儿最近怎么不回去看看，原来是在家里养了人。”
　　许之瑾微不可察地皱了皱眉。
　　她不喜欢应朗的妈妈，高中时不喜欢她用高高在上的语气命令自己离开应朗，现在不喜欢她将自己当作可有可无的玩物来对待。
　　就好像…就好像自己是为了钱财接近应朗，而应朗对她从未存有真心。
　　“阿姨您误会了，我和应朗是…”许之瑾不知道应朗有没有和家里人出柜，也不确定应朗家里人能否接受。
　　不能冒险，也不敢冒险。
　　“是朋友。”
　　易烟在沙发坐下，不疾不徐开了口。
　　“我不喜欢满口谎话的人，你也不用掩饰了。”
　　“我和她爸不是那种古板的家长，我们不反对她和女孩子恋爱结婚。”
　　既然应朗家人已经知道了，她也没必要藏着掖着。
　　“阿姨，那我便实话实说，我现在，是应朗的女朋友。”
　　“也是未婚妻。”
　　易烟这才注意到许之瑾左手中指上的戒指。
　　钻戒？她女儿还挺舍得。
　　“应朗她，已经为你牺牲很多了，你难道…”想利用愧疚逼自己离开应朗？“阿姨。”
　　许之瑾打断易烟的话。
　　“您是应朗的母亲，也是我的长辈，我敬重您，教养告诉我，不该打断您的话，但我想说…”“您说的一切，我都知道，正因如此，我爱她，至死不渝。”
　　“给我点时间，我会证明给您看。”
　　易烟早就过了剃头挑子一头热的年纪，现在听这些话只觉可笑。
　　“吕…”“阿姨，我叫许之瑾。”
　　“许小姐。”
　　易烟展现出了前所未有的坚决态度。
　　“我也不和你兜圈子了，我不会同意你和我女儿在一起的。”
　　许之瑾点点头，开口道。
　　“您大概不了解我，我喜欢一条路走到黑。”
　　“我的爸爸很爱我，但他是一名精神病患者，更是一位杀人犯。”
　　“我的妈妈不爱我，从小打骂我，利用我，压榨我。”
　　“我在一个扭曲的环境中长大，曾以为这辈子都不会再感受到爱。”
　　“是应…”话音未落，易烟怒极，愤然抬手，一声脆响。
　　被打得一偏，许之瑾脸上浮现鲜明的巴掌印。
　　牙根生疼，许之瑾却扯出一个无畏的笑来。
　　“是应朗教会我爱与被爱，给了我面对一切的勇气。”
　　所以，她不会再像高中那样逃避了。
　　“您可以觉得我配不上您的女儿，但我没错，我的爱也没错。”
　　“除非应朗不要我了，不然我一辈子和她死磕。”


第83章 伤在你身，痛在我心
　　易烟似乎是被她的冥顽不灵气到，转身便走，许之瑾毫不介意地开口。
　　“阿姨，您慢走。”
　　确认人走后，许之瑾疲惫地靠坐在沙发上。
　　真够狠心的，也没把厨师给她带来。
　　起身去冰箱里拿了冰袋和毛巾准备冷敷，她不能以这个样子去参加下午的开机仪式。
　　早饭的话，不吃也罢。
　　铃声骤响，许之瑾捞过手机接通。
　　“喂。”
　　“吃上饭了没？”
　　应朗？“这个时间点，你不是在和《盛宴》原著的作者谈合作吗？”
　　“聊得很顺，已经谈下来了，我和她说家里有人在等，正巧她也有事，体谅大度地把我放走了。”
　　“所以最后我没让厨师过来，我快到家了，还是亲自做给你吃我比较放心。”
　　挂了电话，许之瑾悠悠叹气。
　　人都快到了，这脸上的红痕还消得了吗？还不如坦白从宽。
　　片刻后，敲门声响起，许之瑾认命地去开门。
　　开了门后下意识将脸往左偏。
　　应朗疑惑。
　　“老婆你心情不好吗，连个正脸都不想给我看。”
　　许之瑾突然觉得自己这样蛮傻杯的，是自己被打，遮遮掩掩有什么意思。
　　“不是，我被打了。”
　　应朗急了，也顾不得关门，小心翼翼抬起她下巴凑过去观察。
　　“啧…嘶…”“你叫什么？”
　　“疼。”
　　“是我疼又不是你疼。”
　　“我心疼。”
　　太油腻了。
　　“先进来，然后关门。”
　　应朗依言。
　　“去做饭，不用操心我的脸，我还要养好它勾搭你呢，你操心一下我的胃就行，这件事等会饭桌上聊。”
　　“成。”
　　她老婆饿了，她要先去喂饱她。
　　应朗进餐厅做饭，许之瑾在客厅接着冷敷。
　　做好后，应朗将饭菜一一端上饭桌，许之瑾上桌，应朗担忧地看向她的脸。
　　“要不，我喂你？”
　　许之瑾：“？”
　　“我是伤到脸，不是伤到手。”
　　“十指都还连心呢。”
　　“强盗逻辑，吃你自己的。”
　　应朗撇了撇嘴，专注地给许之瑾夹菜。
　　“对不起，我替我妈向你道歉。”
　　“都知道了？”
　　“大概猜到了，只有我妈有这里的钥匙。”
　　“你替阿姨道什么歉？”
　　“应朗，我要接受也是接受阿姨的道歉，而不是你的，不要替任何人道歉。”
　　“可能这样说有点冒犯，但我还是想说，都是中年人了，阿姨还是一点气量都没有。”
　　“我这样说，你会觉得我特别没有礼貌吗？”
　　应朗在心底满足地叹了口气，她老婆比她妈气量大多了。
　　“牙尖嘴利的，我妈应该被你气得不轻吧。”
　　许之瑾回想了一下易烟的表情。
　　“差不多吧。”
　　“无所谓，下次再狠点，气死算我的。”
　　反正她老婆最大。
　　许之瑾不禁感慨，真是个大孝子。
　　吃过饭后，应朗主动抢过洗碗的活。
　　“这么殷勤干嘛，不知道的还以为你犯事了。”
　　应朗耸了耸肩，露出无辜的表情。
　　“知道你心情不好，这不是哄你开心嘛。”
　　“行，你去。”
　　许之瑾乐得清闲。
　　“你接着再敷会，别等会去开机仪式让熟人误会我家暴你。”
　　“你有这胆吗？”
　　许之瑾一个眼风扫过去。
　　“没有。”
　　应朗弱气地缩了缩头。
　　许之瑾心情瞬间美美的，勉强感谢一下她辛苦的女…不，未婚妻好了。
　　洗过碗后，应朗又巴巴凑过来想看许之瑾的脸。
　　伸出手想碰想了想又缩回去。
　　“怎么？”
　　“手冰。”
　　许之瑾主动将左脸偏转向她，覆住应朗的手。
　　“我捂捂。”
　　“好多了，但还是有点明显。”
　　“拿粉遮遮？”
　　“那得打多厚啊。”
　　真礼貌，应朗她妈真狠。
　　“那不遮了，开机仪式什么时候开始？”
　　“大概19分钟后。”
　　“那，出发吧。”
　　应许二人随意捯饬了一下便出门了，应朗下意识想去坐驾驶座，却被许之瑾拦住了。
　　“在开机仪式现场，你是应诚的CEO，我是你的下属。”
　　“你见过给下属当司机的总裁吗？”
　　应朗叹口气，认命地准备去坐副驾驶。
　　“坐后座。”
　　不开心…她未婚妻很可爱，许之瑾笑了笑，凑过去猝不及防吻在应朗唇角。
　　得，真会哄她，应朗开心了。
　　大半段路程应朗都在插科打诨地和她聊天，快到现场了才正襟危坐起来，摆她的总裁架子。
　　应朗在外是不近人情的，是冷若冰霜的，是清冷禁欲的。
　　在家嘛，完全相反。
　　所以对外人而言，应朗这副冷脸还是很有威慑力的。
　　应诚作为《盛宴》电影最大的投资商，应朗是必须来的，但她充其量只是《盛宴》主演之一的经纪人，这样的场合许之瑾其实可有可无。
　　但一来呢，是《盛宴》作为江槐进入娱乐圈和电视剧界的敲门砖，许之瑾很重视，对江槐也颇有一种吾家有女初长成的欣慰，所以想来看看。
　　这二来呢…她情敌还在这呢，她放心不了，所以必须来看看。
　　许之瑾默默在心里怜爱了自己几秒，刚对付完应朗她妈，现在转头就要对付情敌了。
　　应朗一一和编剧她们握手，说着客套话，到了阮宁，便是虚握一下，手碰都没碰到。
　　“电视剧要多多仰仗阮导了。”
　　许之瑾在远处看得直想笑。
　　一旁的江槐凑过来和她说话。
　　“还没当面恭喜你呢，祝你和应总订婚快乐，长长久久。”
　　结果程清也凑过来。
　　“她的祝福署名我俩，我就不多说了，结婚了一定来。”
　　“行，谢谢两位大明星，祝你俩百…百事顺遂，拍戏一条过。”
　　“这祝福实在。”
　　“既然实在…”许之瑾不怀好意地打量了一下两人。
　　“帮我个忙。”
　　“你说。”
　　两人异口同声，江槐和程清是实在人，凡事能帮则帮。
　　“盯死阮宁。”
　　许之瑾在“死”字上刻意咬了重音。
　　“啊，为啥啊，阮导惹你了？”
　　程清疑惑发问。
　　“是啊，阮导可是我的好校友，好学妹，兼…”“好、情、敌…”许之瑾用一副云淡风轻的样子说出了睥睨天下的语气。
　　江槐和程清点点头，应下来了。
　　忍不住好奇，江槐提问。
　　“我能问一下，之瑾姐你左脸的红痕，是怎么来的吗？”
　　许之瑾越发觉得这孩子乖，忍不住撸了一下江槐的头顶。
　　“说来话长，等你办好了姐姐交代你的事，姐姐就告诉你。”
　　突然感觉后颈一凉，江槐回头，便看见了应朗发黑的脸，而骇人的眼神像刀一般扫过她头顶，生命受到了威胁，江槐立马撤离。
　　许之瑾：“？”
　　这孩子躲什么呢，自己有这么可怕吗？


第84章 执念
　　应朗一眼即收，许之瑾顺着江槐视线望去，应朗露出讨好的笑，许之瑾莫名觉得那笑容狗腿。
　　许之瑾很少用狗腿形容一个人，而应朗，是个例外。
　　笑容显露只一瞬，许之瑾险些以为是错觉，应朗又回到生人勿近的冰冷状态，许之瑾接着和清槐二人扯皮。
　　东拉西扯等待开机仪式正式开始，仪式开始后应朗上台简单介绍了一下到场人员和项目情况，随后许之瑾便只能目送两人去烧香拜神，掀了红布后，便是一群人乌泱泱上台合影。
　　这站位也有讲究，咖位越大，地位越高，站位越靠前中。
　　这个环节剧组都要参与，小小一个屏幕要框下所有人有些困难，于是在摄影师指挥着基本调整好后，许之瑾主动请缨揽下了拍照的任务。
　　她不是剧组成员，不用参与拍照，还不如干些有意义的事。
　　比如…“应总笑一笑，不要老绷着一张脸。”
　　“阮导眼神不要乱瞟，快黏应总身上了，两位不愧是校友，关系真好。”
　　阮宁毫无波澜地应下夸奖，应朗听得头皮发麻。
　　清槐二人闻言也终于意识到自己的责任：不能让这两人挨一起！江槐脑子一转，开了口。
　　“程老师是主役，不如让程老师站中间，阮导作为总导演，应总作为投资商，分列程老师两边，这样既安抚了粉丝，站位也没逾矩。”
　　一番话说得圆滑，程清没有意见，应朗乐见其成，阮宁一言不发，许之瑾暗自冷笑。
　　她能让阮宁在自己面前搞小动作吗？应朗离她越远越好，这波江小朋友上大分，程影后也功不可没。
　　许之瑾盘算着，抽空得请她俩吃饭。
　　几张照片有惊无险地拍完，接下来重要人物再轮番上台总结几句，开机仪式便结束了，最后是众人一同去吃开机宴。
　　许之瑾以为阮宁作妖已经结束了，但当许之瑾发现阮宁还时不时用直白露骨的眼神偷看应朗时，许之瑾一瞬间明白。
　　得，这事没完。
　　真难缠。
　　趁着众人在商量去哪吃饭时，许之瑾偷摸着拉了个四人小群，她自己，应朗，和清槐二人。
　　“我怎么感觉应朗还挺享受的？”
　　应朗飞速盲打。
　　“老婆冤枉！”
　　“给你个自证清白的机会，虽然有她俩盯着阮宁，但我还是不敢放心，你想个办法，如果可以的话，让我也参加开机宴，不行就算了，不勉强。”
　　开机宴只有剧组最关键的人员才能参加，许之瑾作为演员经纪人，是完全够不到要求的。
　　但老婆开口了，应朗哪有不应的道理。
　　“我试试。”
　　“我和小朋友看应总试试。”
　　“同上，我相信应总。”
　　应朗开口了。
　　“既然大家已经讨论好了，那我们就出发吧。”
　　“我可以把助理也带上吗？”
　　其他几位没有意见，反正这钱是应诚报销，多加一人对他们而言没有影响。
　　“应总请便。”
　　阮宁却不给面子地在众人面前拆穿。
　　“我倒是不知道，许经纪什么时候转行当助理了。”
　　“我助理不在，她了解我，便负责照顾我，谁让我…”“柔弱不能自理呢～”应朗极具挑衅意味地扬了扬尾音，许之瑾扶额，她实在是不明白，这有什么好炫耀的，敢广而告之是因为应朗自认为自己脸皮厚吗？她不该低估应朗的。
　　阮宁轻笑一声，她大概是没救了，应朗都这样维护许之瑾了，竟然还觉得应朗这样很可爱。
　　“既如此，应总便把人带上吧。”
　　成了！应朗也没想到，阮宁竟没多加为难棒打鸳鸯便同意了，比她想象的顺利多了。
　　应朗乐了，许之瑾却不敢大意，万一这是阮宁以退为进的把戏呢？一行人人浩浩荡荡去往商量好的餐馆，许之瑾想了想，突然觉得自己这样是不是过度防范了，难道阮宁敢在这么多人面前做小动作吗？况且左防右守的，让她身心疲惫。
　　还不如永绝后患，至少得让应朗摆明立场，断了阮宁所有念想。
　　许之瑾在小群里打字。
　　“去和她说清楚。”
　　应朗瞥一眼手机，会意，主动开了口。
　　“阮导，我想单独和您聊聊。”
　　阮宁还以为应朗开了窍，和应朗走开到一边。
　　“阮宁，我想你明白我的底线，之瑾可以不计较，但我不会，上一次余老生日宴，下药这件事，我比谁都清楚是你做的，我为什么不动你无非是没有足够的证据，而不是心软，希望你早日醒悟，打消不该有的念头。”
　　语气冷得能冻死人，阮宁胸腔发闷，内心想笑。
　　看吧，她总是懂如何用软刀子杀人，偏偏自己喜欢她，疼了这么多年也不知悔改。
　　阮宁有时候也不明白，为什么非得是应朗呢？为什么非她不可？因为在高中黯淡无光的三年，是应朗给了她一点甜头，才让她得以坚持到现在。
　　所以她飞蛾扑火，奋不顾身。
　　“应朗，为什么，是许之瑾，而不能是我呢？”
　　应朗偏头望她，眼神依旧冷冰冰不带温度，却在抬眼望向许之瑾时，眼神自然地柔和下来。
　　阮宁想，她明白为什么了。
　　“喜欢就是理由，喜欢没有理由。”
　　阮宁明白，但不会放弃。
　　“我没有大度到能祝自己喜欢的人和情敌幸福，所以你们之间最好不要出现裂隙，不然我会乘虚而入。”
　　应朗点了点头。
　　“不会给你这个机会的。”
　　“对了，我并非有意要挑唆你们关系，但许之瑾应该还有事在瞒着你，她好像没告诉你，她会打架这件事吧，她可没你想的那么简单和好欺负，你也不用防贼一样防着我。”
　　应朗眼微眯。
　　“不劳费心了。”
　　许之瑾会打架？她怎么不知道。
　　应朗放慢脚步，自然而然脱离人群来到许之瑾身边。
　　“解决了？”
　　许之瑾开口。
　　“一半吧，她不肯放弃。”
　　想不到，脾气还蛮倔的。
　　比起阮宁的事，应朗心里惦记的，只有许之瑾。
　　该怎么开口？上了车后，许之瑾照例坐驾驶位，应朗坐去了后排。
　　“之瑾，你是不是有事瞒我？”
　　许之瑾指骨不自觉地在敲打方向盘。
　　“你指的是什么？”
　　“你会打架，是吗？”
　　双手握紧方向盘，许之瑾迟疑着应下。
　　“嗯…说来话长。”


第85章 念念不忘，没有回响
　　我叫阮宁，阮琴的阮，安宁的宁。
　　我是一个，从小到大，受尽欺压的人。
　　我的出生是不讨喜的，因为我的爸爸想要男孩，而我偏偏是个女孩。
　　所以爸爸恨我，他认为我的出生带来了他一生的不幸；妈妈怨我，她认为我的出生夺走了她想要的一切。
　　我拥有什么？家庭的打骂，玩伴的暴力，外界的嘲笑。
　　活下去对我而言并非幸事。
　　我就这样，在厌恶中，长到了十六岁。
　　上高中的年纪，我终于可以选择住校。
　　摆脱了父母的我以为自己终于可以迎来光明的未来。
　　却忘了学校里依旧有致死的暴力。
　　我一辈子软弱可欺，习惯了屈从和忍让，以为只要我躲避，降临在我身上的便终有一天会结束。
　　是她的到来教会我。
　　要呐喊，要反击，要抗争。
　　在那个阳光明媚的下午，本该在教室学习的我却被堵在女厕殴打。
　　理由是什么？是我勾引了别人男朋友。
　　内心想笑，我人都没见过哪来的勾引。
　　哦，现在连长得还行都是我的错了。
　　这张脸成了她们攻击我的借口。
　　我被按着围殴，蜷缩在角落瑟瑟发抖，一声不敢吭，怕招致更恶毒的打骂。
　　上课铃响了，她们却还不停手，骨头发疼，只能强忍。
　　门外忽然传来急切的拍打声。
　　“里面的人有病吧，门锁了我怎么上厕所，快急死了，能不能开门？”
　　怕不是个傻子吧，正常人哪会打铃了还来上厕所，还特没有眼力见地来拍门。
　　大概要多个人陪她挨揍了，阮宁想想还有些幸灾乐祸。
　　揍她的人似乎也好奇谁这么大胆，主动去开了门。
　　日光大盛，来人慢悠悠晃进来，对此刻的危险无知无觉。
　　让阮宁奇怪的是，揍她的人忽然没了声，而领头人试探着开口。
　　“应朗？”
　　语气有些小心翼翼。
　　来人疑惑不解。
　　“你们认识我，我很出名吗？”
　　何止出名，应该是全校无人不识。
　　开学第一天就把人揍进医院还没背处分的人，谁不认识？不仅会打架，还有背景。
　　这样的人，谁敢轻易招惹。
　　揍她的人让出一条道来。
　　应朗挠了挠头。
　　“你们守着我上厕所吗？”
　　“那怪不好意思的。”
　　说着不好意思的话，脸上却没一点不好意思的神情。
　　快速解决完自己的生理需求后应朗准备离开，压根就没注意到角落里的自己。
　　这是我获救的最后机会，我艰难出声。
　　“救我…”话音刚落领头人便毫不留情地给了我脸一脚，牙齿打战。
　　所幸的是，应朗注意到了我，但我并不知道，她会不会选择冒险救我。
　　“喂…”“你们在干嘛，以多欺少吗？”
　　领头人笑着解释。
　　“没，这小妹妹犯了点错，我们教训一下。”
　　应朗才不管，拨开人群，蹲在了我面前。
　　“说说，犯了什么错？”
　　我还没说话，领头人便抢先开了口。
　　“她勾引我男朋友。”
　　应朗极轻地笑了一声，辨不出情绪。
　　“学妹，当真？”
　　我磨了磨后槽牙，倔着脾气开口。
　　“她放屁！”
　　“不就是嫉妒我比她好看吗，她什么男朋友，我才不认识。”
　　应朗似乎是被我的刺猬脾气惹笑，伸手抬起我下巴，端详我的样貌。
　　我耳根微烫，却一动不动，任她观赏。
　　“行，学妹，就凭你这张脸，学姐信你，这就救你出去。”
　　领头人挥了挥手，众人围住我们。
　　“应朗，不关你事。”
　　“啧，我管定了，学妹都开口求我了，我都答应了，不好食言啊。”
　　应朗挽起袖子，露出精瘦小臂，摆出了防御的姿势。
　　一触即发。
　　应朗打起架来分毫不让，招招狠戾，不管不顾，只三分钟便撂倒大半人，明明受了伤却一言不发，气势上愣是唬住了她们。
　　不敢硬碰硬，她们放了狠话便离开，确定所有人离开后应朗长舒了一口气。
　　“我真帅。”
　　应朗自恋至极，耍帅不过三秒，最终支撑不住地倒靠在墙上。
　　“靠，手都打疼了。”
　　应朗疯狂甩手。
　　“你没事吧？”
　　应朗终于想起了我的存在，过来把我从地上拉了起来。
　　我摇了摇头，疼也一声不吭。
　　“别忍了，出去看看。”
　　应朗扶我起来，带着我往外走，却在门口碰到了一个气质清冷的女生，戴着“学生会”的袖章，拦住了我们。
　　我听见应朗喊她“小班长”。
　　对方语气笃定。
　　“又打架了？”
　　应朗脸上露出谄媚的笑。
　　“哪敢呢，助人为乐救了个学妹，打算带人去医院看看。”
　　我没想到应朗这样一个煞星也会对人耐心至此。
　　解释完后，对方终于放行。
　　“记得等会用手机和老师请个假，如果自己受伤了也一并看看，早点回来。”
　　应朗点点头示意明白。
　　我们离校后，我忍不住询问。
　　“刚刚那人是？”
　　应朗忍不住炫耀。
　　“漂亮吧，她叫许之瑾，是学生会会长，我们班班长，也是我的crush。”
　　我竟然在应朗脸上看见了一种类似于娇羞的情绪。
　　哦…crush…我才萌生的情愫，被应朗一句话生生掐灭。
　　不过没关系，我需要个有能力庇护我的人，应朗无疑是最适合的选择。
　　喜欢不喜欢没关系，我一定要缠住她。
　　后来的后来，我无时无刻不在寻找机会靠近她，一切都发展得顺理成章，我和她从萍水相逢变为交好朋友。
　　应朗是个无所畏惧的人，喜欢得热烈至极，连我都为她的真诚动容，偏偏许之瑾不为所动。
　　有时候应朗会苦恼到找我倾诉，问我她到底是哪里不好，许之瑾为什么不和她在一起？我觉得她好极了，是许之瑾配不上她，但我不敢说，因为她会生气，她眼里只有许之瑾。
　　她教会了我一些基本的打架技巧，况且她在我身边，没人敢欺负我。
　　我以为我对她不过是掺杂了利用的喜欢，半真半假。
　　直到她高考听力那一天，我祝她考试顺利，离开时却被一群人拖进小巷，我被强迫着拍了裸照，她们扬言，要是应朗不能在半小时内出现，这些照片便会通通上传到网上。
　　我怕极了，但我不敢期待。
　　应朗要参加高考听力，我记得她和我说过，她想和许之瑾一起考A大，这意味着任何一个环节她都不能失误，包括英语听力。
　　但她还是来了，放弃了听力考试，因为我。
　　“你来了干嘛，不想考A大了？”
　　她恶狠狠地开口。
　　“还有次考试机会，大不了我下次考满分，你还是个姑娘，清白不想要了？”
　　凶死了…但我克制不住地心动。
　　我想我没救了，我就是喜欢她，喜欢这个喜欢许之瑾的应朗。
　　应朗喜欢了许之瑾八年，而我喜欢了应朗七年。
　　我没有输在一年的时间差，我输在了应朗的不喜欢。


第85章 新年快乐
　　“应朗…”应朗听到后立马回应。
　　“我在。”
　　“无论什么样的我，你都能坦然接受吗？”
　　应朗并无迟疑，坚定地点头。
　　“能。”
　　“可是应朗，连我都恐惧这样的自己…”“说好了一起面对，我什么样你没见过，怎么轮到你自己反而藏着掖着了？”
　　“因为家庭环境的原因，我有轻微的反社会人格。”
　　“具体表现为对他人感受漠不关心，缺乏责任感，无法维持人际关系，对挫折耐受性极低，无内疚感，推卸责任，易激惹。”
　　应朗手肘搭在膝盖上，用手撑着下巴，漫不经心的模样。
　　“啊，听起来好严重。”
　　“那这样的情况经常发生吗？”
　　“偶尔，毕竟只是轻度的。”
　　许之瑾有些疑惑。
　　“我说的这些，你不害怕吗？”
　　“为什么要害怕，你对我这样过吗？”
　　“那倒没有…”“你上次出现这些症状是什么时候？”
　　“陈总监想向我泼热可可，你替我挡下，我离开公司买烫伤膏，差点在小巷里失手杀了她…”“这么凶，为了我？”
　　许之瑾微点头，承认了。
　　“嗯…”“那，上上次呢？”
　　“在小吃街你被揍得半死不活，我逃了晚自习出来找你，阮宁也在，差点把那群人大卸八块…”“这么凶，还是为了我？”
　　应朗眼一眨不眨地歪头盯着许之瑾的后脑勺。
　　许之瑾又点头，承认了。
　　“嗯…”啧，忍不住了…应朗手按住座椅借力，身体前倾。
　　“转头。”
　　声音苏麻。
　　许之瑾一颤，下意识顺了应朗意。
　　应朗偏头，精准接住她的唇。
　　轻柔抚摸着许之瑾脖颈脆弱的血管，感受跳动的脉搏，手指顺势理着青丝，加深了这个吻。
　　自然而然地分离。
　　“可能这样说会有些自恋，但我大胆地猜一猜，是不是从遇见我开始…”许之瑾接过应朗话。
　　“从遇见你开始，在你身上发生了这些事，导致我发病…”许之瑾一顿，再度开口。
　　“经诊断，病因为你。”
　　应朗默不作声地在嘴里咂摸了一遍这七个字。
　　“如果我不出意外，一辈子平安顺遂的话…”“那我的病，一辈子都不会复发。”
　　应朗从许之瑾的话里品出了一股病态的浪漫，也不觉得悚然。
　　“正好，我也有病，身体和心理上，我俩绝配。”
　　许之瑾笑笑，知晓应朗这是宽慰自己，闻言却还是安定下来。
　　她的病，似乎也没那么令她恐惧了。
　　“还想知道我为什么会打架吗？”
　　应朗大概猜到了，是因为“家庭环境”，而这四个字会让许之瑾痛苦，她便不想再提了。
　　“不想知道了，已经猜到了。”
　　许之瑾便也缄口不言。
　　“我在。”
　　应朗捏了捏许之瑾指节，安抚意味十足。
　　“不要把我想得太脆弱。”
　　许之瑾有些无奈。
　　“我以为你会想要未婚妻的安慰。”
　　“偶尔依赖我一下没关系的。”
　　“行吧，你舅宠我吧。”
　　“不宠你宠谁，舅宠你舅宠你。”
　　“无聊，幼稚…”许之瑾睨她一眼，应朗哈哈大笑。
　　……
　　一顿开机宴吃得无波无澜，圣诞节一过，时间便悄然滑至腊八，于是应朗又有了借口趁着周末出门约会。
　　寒冬腊月，两人早已将自己裹的严严实实，应朗还颇为不过瘾的要帮许之瑾暖手。
　　“我不冷…”主要是大街上亲密怪别扭的，而且自她们出门起已经招惹许多注目了。
　　应朗才不听许之瑾的。
　　“我觉得你冷。”
　　蛮横霸道极了。
　　应朗确实低估她们的影响力了，两个美人的杀伤力很强，更别提是两个正在谈恋爱的美人，一对视便冒粉红泡泡，杀伤力更强。
　　街拍摄影师忍不住将这美好的一幕记录下来，拍完了才想起来去征求当事人的同意。
　　应朗同意了，但没完全同意。
　　“拍得挺好，照片可以发我吗？”
　　摄影师同意了，两人加了微信。
　　“但是很抱歉，我们不同意上传到网上。”
　　摄影师露出了遗憾的表情，应朗想了想，还是补充解释道。
　　“我们只是普通人，不希望被陌生人打扰到生活。”
　　摄影师表示理解。
　　两人走远后，许之瑾笑着调侃。
　　“哇，应总可是上市公司身价过亿的普通人。”
　　“你这语气，到底是夸还是讽，别逼我现在亲你。”
　　许之瑾安静了，半晌才开口。
　　“话说你要照片干嘛？”
　　“拍得那么好，可不能浪费了，拿来做壁纸正好。”
　　许之瑾将下巴缩进温暖的围巾里。
　　“这几年城区是不是不允许放烟花爆竹了？”
　　“是啊，说是因为噪音污染。”
　　“好想放烟花啊…”“看看就好，太危险了。”
　　“哦…”许之瑾内心十分不满。
　　嘴上说着危险，应朗却还是记了下来，第二天利用资本的力量让人偷偷买了一后备箱的烟花，准备带许之瑾去放。
　　三十一号晚，应朗收到消息。
　　“老板，查清楚了，天水郊区是离别墅最近且能放烟花的地方。”
　　应朗含笑开了口。
　　“老婆。”
　　许之瑾懒懒应她。
　　“嗯…”“不是想放烟花吗？”
　　许之瑾有了预感，一激灵从沙发上坐起来。
　　“走吧，满足你的愿望。”
　　两人换上厚衣服离开，应朗驱车去往天水郊区。
　　本以为郊区必然冷冷清清，却不曾想多的是人三三两两聚在一处，添了许多人间味道。
　　应朗下车打开后备箱，许之瑾看到后忍不住笑了。
　　“买这么多，不知道的还以为你搞批发呢。”
　　“这不是不知道你喜欢什么吗？”
　　应朗顺手将仙女棒递给许之瑾，许之瑾摆摆手拒绝。
　　“又不是小说，仙女棒费钱费时，还不如放冲天炮这种爽的。”
　　的，是她低估她未婚妻了。
　　还好她都买了，收回仙女棒，再把冲天炮拿出来放在地上，许之瑾接过打火机，凑过去点燃又迅速退后，引线转瞬烧尽，整片天空都被焰火照亮，染红。
　　应朗掐着时间引导许之瑾去放大盒的烟花，许之瑾眼里闪烁着兴奋的光，小心翼翼挨过去，打着火机，碰亮引线，随后急急往后退，猝不及防撞入应朗温暖的胸膛。
　　应朗用大衣将人包了进去，从背后抱住许之瑾，下巴轻搁在她肩头，话语间藏不住的笑意。
　　“我很幸福。”
　　许之瑾声音低柔，回应应朗。
　　“我也是。”
　　“嘭”地一声，烟花在空中炸开，各色明艳，许之瑾似是有所察觉，回过头，在光亮映照下看见了应朗眼底的灼热情意，她主动踮脚，吻上了应朗的唇，含糊不清地说话。
　　“新年快乐…”应朗加深了这个许之瑾难得主动献上的吻，同样开口。
　　“新年快乐…”火树银花不夜天，漫天华彩不归眠。


第87章 去见家长
　　第二天一早，应朗睡眼迷蒙地盯着手机屏幕发呆，许之瑾转醒后看见她这副样子，不由发笑。
　　“在想什么？”
　　应朗回神，先亲了许之瑾一口。
　　“老婆，早安。”
　　大概是才睡醒，声音糯糯的。
　　“只是看见了时间不由得感慨，我们在一起快半年了，又过了一年，这是我喜欢你的第八年。”
　　许之瑾捏了捏应朗耳垂。
　　“好巧，我也和你在一起快半年了，这是我喜欢你的第七年。”
　　“等会记得看朋友圈，我先去洗漱了。”
　　应朗又凑过去亲她一口，这才起身。
　　刚谈恋爱时早上接吻前都要漱个口，现在老夫老妻了，直接无视口气，为爱出击。
　　许之瑾悠悠叹了口气，真不知道这样的改变是好是坏。
　　话说，看朋友圈干嘛？许之瑾捞过床头柜上的手机，打开微信，点出朋友圈，下拉，更新，第一条就是应朗发的，配字：新壁纸［玫瑰］［应许冬日含笑牵手图.jpg］明显是昨晚那个街拍摄影师拍的，照片十分清晰高质，底下已经有了共同好友评论。
　　桑酒：大忙人难得发一次朋友圈，居然还是在秀恩爱，小许你要是被强迫了就眨眨眼阳生：妻唱妻随，同上程清：这照片很高质，一看就是专业摄影师抓拍的，盲猜一波你俩被街拍了江槐回复程清：无所谓，不重要，我磕的cp很甜，这就够了祁执：一一还在睡，我替她说，吃席记得喊我们陆听寒回复祁执：不不不，一一一般会说，许姐姐好漂酿，好美腻，应朗配不上，建议让给我一群人因为陆听寒的话“哈哈哈”，倒是看不出来，陆总这么幽默。
　　许之瑾猛地想到什么，提高音量呼唤卫生间里的应朗。
　　“应朗！”
　　“啊，在呢。”
　　隔着玻璃门声音有些低弱。
　　“你这条朋友圈是公开的吗？”
　　“是啊，我每条朋友圈都是公开的。”
　　那也就是说，应朗的这条朋友圈，她家里人都能看到。
　　啊啊啊啊啊死了死了死了。
　　“你手机呢，拿进去了吗？”
　　应朗老老实实答道。
　　“没有，应该是在床上吧，可能裹被子里了。”
　　许之瑾翻了翻，找到了应朗手机。
　　“我能看吗？”
　　“你看呗，密码你生日。”
　　许之瑾按开手机，壁纸果然已经换成了两人合照，不过现在她没心思关心这个，输了密码直接去看应朗微信。
　　朋友圈里多了几条许之瑾在自己手机上看不见的评论。
　　不是共同好友，来自应朗家人。
　　应朗给家人备注并非一板一眼的“爸爸妈妈”，而是“皇阿玛皇额娘”。
　　一目了然谁是谁。
　　皇阿玛：什么时候拐到的小姑娘，我怎么不知道，抽空带人家回来见见我们应朗她妈妈更简洁，毕竟已经知道她是谁了。
　　皇额娘：……
　　十分不给面子地在评论区甩了一串省略号。
　　最让许之瑾感到新奇的，是应朗外公外婆也玩微信，按理说，老人一般都不太喜欢网上的花里胡哨，应朗外公外婆却难得地也来凑了热闹。
　　备注大概是应朗想不到该如何称呼他们了，简单粗暴。
　　皇额娘她爹：图片看不清，过年带回来皇额娘她麻：过年带上人回老宅，来佛堂找我许之瑾突然感觉头皮发麻，现在见识到了应朗的四个家人，一个不同意三个着急见她，莫名给了她一种过年被催婚的压力。
　　过年就要见家长了吗？很好，她成功怂了。
　　正好应朗洗漱完从卫生间里出来，发梢还湿漉漉沾了点水汽。
　　看见许之瑾满脸呆滞的样子，忍不住询问道。
　　“老婆你咋了？”
　　“你爸你外公你外婆！”
　　“都催着你过年把我带回去见家长你知道吗？”
　　应朗脸上并无惊讶神色。
　　“不知道，但猜到了，这条朋友圈公开我就已经做好这样的准备了。”
　　怎么一副早有预谋的样子啊。
　　“过年要不要和我一起回去见家长，过年敢不敢和我一起回去见家长？”
　　应朗坐到床沿，伸出手，搭在许之瑾小腿上，一脸狗狗恳求的模样。
　　“过年一起回家吧，好不好嘛？”
　　嘴巴嘟嘟。
　　许之瑾极快地亲她一口，将手置于应朗掌中，一次性回答。
　　“要，敢，好。”
　　似乎事情只要答应了，便会被推动着向前走，时间流逝得格外无情。
　　眨眼间晃至21号，今年的除夕到得特别早，让人猝不及防，尤其让许之瑾猝不及防…因为今天是许之瑾要和应朗回家见家长加顺道过年的日子。
　　天未亮，公鸡未打鸣，许之瑾已早起。
　　应朗被动静吵醒，满脸幽怨地看向已经在玩“换装游戏”的许之瑾。
　　绝望，生无可恋，想死。
　　看了眼时间：整六点。
　　绝望，生无可恋，想死。
　　“老婆，要不你再上来睡会，现在还早。”
　　“不早了，等会还得化妆和出门取礼物呢。”
　　不听劝。
　　绝望，生无可恋，想死。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　应朗选择陪许之瑾早起一起玩“换装游戏”。
　　哈哈哈，自我宽慰，她这是在玩“奇迹瑾瑾”。
　　给老婆打扮成一个漂亮的洋娃娃也不失为一种乐趣。
　　要是这个折腾人的祖宗能乖一点就好了。
　　“就穿这套吧，蛮好看的。”
　　“不不不，你看这里露肩了，你家里人会不会觉得太暴露。”
　　“他们没那么老古板。”
　　“还是要保险一点。”
　　“那这件呢。”
　　应朗正要发表评价却被许之瑾抢先。
　　“不不不，太粉了，你家里人会不会觉得我在装嫩。”
　　应朗叹了口气，继续陪着许之瑾东挑西拣。
　　“这件还不错吧。”
　　“我觉得挺合…”话被打断。
　　“不不不，绿色太扎眼了，你家里人会不会觉得颜色太鲜艳。”
　　受不了了，应朗把许之瑾按在墙上强吻她。
　　“宝贝你还是光着比较好看。”
　　许之瑾毫不留情地推开应朗，白了她一眼。
　　“起开，别挡着我，我要试衣服。”
　　忍…不就是忍吗…她最擅长了。
　　应朗退开，将发挥的空间让给了许之瑾，整个人靠在墙上昏昏欲睡。
　　不知今夕何夕时，她终于被许之瑾唤醒。
　　睁眼，用手揉揉，抬头。
　　绝了，她老婆真漂亮。
　　将一身黑色半休闲套装穿得成熟大方又稳重。
　　哦，对了，在她眼里，还有丝丝缕缕勾人的性感。
　　这把稳赢。


第88章 见家长
　　应朗是认为稳赢了。
　　但许之瑾第一次见家长，总归还是有些忐忑。
　　光是挑衣服就花了两小时，在应朗以为终于可以出发的时候，许之瑾郑重其事地告诉她。
　　还要化妆，化一个绝无仅有的妆。
　　等呗，还能有什么办法。
　　应朗简单洗漱过后，百无聊赖地继续等待。
　　又是一个小时，应朗眼皮耷拉着像只丧气的小狗。
　　其实不过是困到快要睡着罢了。
　　在许之瑾叫醒她时，还有片刻的恍惚。
　　掘…绝绝绝！跟换了个脸似的，应朗都快要不认识许之瑾了。
　　高贵又典雅，稳重且得体。
　　“老婆你知道我现在内心活动是什么吗？”
　　许之瑾笑着开口，上扬的红唇像惹人的钩子。
　　“我现在特想把你吻到窒息。”
　　“我涂口红了。”
　　甚至连说话的语气都染上了蛊惑人心的味道。
　　“没事，就当给我也上个妆，你等会再补点。”
　　没等许之瑾拒绝，应朗扣住许之瑾后颈便吻了上去。
　　许之瑾也不回吻，任应朗摆弄。
　　应朗吻了一会，有些挫败。
　　“你怎么不回应我啊？”
　　“我口红特意只点了唇，你亲完糊得我满嘴都是，你说呢？”
　　许之瑾占理，毕竟她是在为她们的终身大事操心，应朗唯唯诺诺，不敢说话。
　　应朗看许之瑾准备补妆，急忙制止她。
　　“妆花了是既定事实，改变不了，但我再亲你一口这件事，可以立马变成现实。”
　　“你…”应朗用嘴堵住了许之瑾的话，这下口红真糊的彻底了。
　　许之瑾心念一动，搂住应朗热情地回吻。
　　应朗愣了一下，最后真快吻到窒息了许之瑾才停嘴。
　　“你怎么口是心非啊？”
　　许之瑾笑得开怀。
　　“你要不要看看你的嘴？”
　　应朗闻言果真去捞镜子，抬起来一看，嗐，比猴子的屁股还红。
　　“我去卫生间处理一下。”
　　捂着嘴跑的比兔子还快。
　　虽然她自己嘴上的口红也糊的差不多了，但没有应朗那么恐怖，她刚刚收敛了点。
　　有收敛，但不多。
　　看了眼时间，嘶，八点半了，果然不能和这人胡闹，容易耽误事。
　　认真仔细地补好妆，把超出唇线的口红擦干净，抿唇。
　　perfect！又是魅力两米八的美丽女人。
　　应朗擦干净口红，整理好仪容仪表后，出了卫生间差点被正襟危坐的许之瑾吓一跳。
　　“走吧，快九点了，该去拿我订好的见面礼了。”
　　应朗乖顺地走过来，许之瑾想了想，还是征求了一下她的意见。
　　“你要不要也化个妆？”
　　“不了，好麻烦。”
　　言之有理，许之瑾也觉得麻烦，所以只是礼貌征求了一下意见。
　　两人手牵手出了门，私下都是应朗做许之瑾的私人司机，所以由应朗驱车载人到目的地。
　　是一家中心商场。
　　“老婆你都买了些什么，提前透透呗。”
　　“给叔叔买了普洱茶，给阿姨买了项链，给你外公买了按摩椅，给你外婆买了佛珠手串。”
　　拿到礼物后，许之瑾忐忑开口。
　　“这些礼物，应该挑不出来什么错处吧…”应朗安抚性地捏了捏她手指。
　　“我觉得没问题，老婆你心细如发，而且万事我顶着，要杀要剐冲我来，你绝对不会有事。”
　　“能不能别悲壮到像是要上刑场，你家里人，除了现在已经明确知道不赞成我们在一起的阿姨外，其他人我还是有信心拿下的。”
　　应朗毫不留情地拆穿她。
　　“有信心昨晚还失眠？”
　　许之瑾把手骨捏得“咔咔”响。
　　“我那是大半夜诗兴大发，睡不着想起来赋诗一首。”
　　几乎是咬牙切齿地在说话。
　　“别太荒谬，哪个诗人赋诗是对着月光数羊啊，李白吗？”
　　应朗笑得想死，丝毫没有察觉到危险将要降临。
　　“你、完、了…”“唉…不是，等会…老婆…窝窝窝…我错了…”提着礼物从中心商场到老宅哄了一路，应朗才勉强把人哄好。
　　当事人表示后悔，现在相当后悔。
　　不该惹女人，真不该惹女人。
　　太阔怕啦！到了老宅，停好车，连应朗都下意识有了正形，更何况早已紧张了一晚上的许之瑾。
　　手无处安放，走路还顺拐。
　　应朗可不敢让许之瑾以这种精神状态去见她家里人。
　　堪忧。
　　拉住许之瑾手腕及时制止了她动作。
　　“姐姐你顺拐了。”
　　好声好气说话，应朗吃了教训，再不敢嘲笑。
　　许之瑾的身体竟难以察觉地微颤。
　　深吸一口气。
　　“应朗，路…怎么走路来着…”完了完了。
　　“窝…我教姐姐…”“先出左脚…哎对等等等等，别出左手…回来回来…出右手…哎对…连起来。”
　　左右左，左右左。
　　嗐，终于学会了。
　　临时临刻在老宅前完成教学，应许两人总算跌跌撞撞准备进门。
　　“等会，密码多少来着。”
　　应朗挠了挠头。
　　要遭。
　　许之瑾凑近去观察密码锁。
　　“宝贝这个可以按指纹呢…”语气颇有几分恨铁不成钢。
　　应朗这才反应过来，去按指纹。
　　“我现在这么紧张，都赖n…我自己今天早上没有化妆…哈哈哈…”应朗尬笑几声，呼，差点又犯错了。
　　有惊无险地进了门，照例迎接她的是家里的王姨和李管家。
　　“小姐回来了啊…”应朗侧过身，将许之瑾介绍给两人。
　　“这是我女朋友，许之瑾；这是把我从小带到大，专门给我们做饭的王姨和待我很好的李管家。”
　　两人受了应朗父母吩咐，见到应朗带回来的是女人也不讶异，自然地打了招呼。
　　“许小姐好…”许之瑾微倾身，略正式地打了一个招呼，足以显出教育和礼貌。
　　“王姨好，李管家好。”
　　一点也不摆架子，两位老人对许之瑾的好感噌噌噌往上涨。
　　二楼一位西装革履的精英男士长身挺立，抬手看了眼表，随后静静地观察着，对身旁的妻子道。
　　“到得早，穿着得体，再看她手上拎的袋子，看来还给我们准备了礼物，有礼貌，是个不错的孩子。”
　　应廷客观评价，易烟却有些不耐。
　　“凭客观讲，我也这样认为，但凭心而论，这孩子没有进应家的资格。”
　　应廷有些疑惑，开口询问。
　　“怎么说？”
　　易烟将她调查到的许之瑾身世大体说了一遍，在说到许之瑾父亲时，应廷不明显地皱了皱眉，他脸上浮现松动的迹象，明显是被易烟的话说服了。
　　“那…这…确实有待斟酌…”


第89章 在见家长
　　应许二人和两位老人打完招呼后便准备上楼见应朗父母。
　　还未踏上楼梯，便见一对中年夫妻携手而来。
　　许之瑾拘谨地立定站好，应朗向前一步微微挡住她，护犊子般的动作。
　　应廷背挺得笔直，走路带着一股板正的严肃，着装不俗，是一套中山装，岁月并未苛待他，他眼角处细纹很少，英俊犹存。
　　易烟穿了一身略正式的浅红旗袍，明明已至中年，身姿却依旧婀娜，宛如妙龄少女，脸上几道沟壑反而为她平添了几分成熟韵味。
　　有时候不得不感叹一下基因的强大，怪不得能生出应朗这样的女儿。
　　颜值继承了，不知道性格有没有继承。
　　她可不想应对三个应朗，太闹腾了。
　　不过看应朗父母的仪态和着装打扮，许之瑾就明白，是自己多虑了。
　　样貌继承了，但性格变异了。
　　应朗要有她父母一半稳重，再削减去一半幼稚就好了。
　　果然啊，人总是不完美的。
　　许之瑾头脑风暴了三秒后立马对应朗父母的出现做出了反应。
　　“叔叔阿姨好，我是许之瑾，应朗的女朋友。”
　　45°躬身。
　　虽然受了易烟话的影响，应廷还是打心眼比较喜欢这个懂礼貌知进退的孩子的，语气也比较松快。
　　“都是一家人，小许你别这么见外。”
　　有杀气！许之瑾抬头便见易烟用略微不满的眼神看向应廷，她不满意自己，自然也不满意应廷说出的明显拉近距离的话，从而不满起应廷。
　　嘶，真真是修罗场，之前才经历了和应朗母亲的修罗场，现在又要经历应朗父母的修罗场，待会不会吵起来甚至打起来吧。
　　许之瑾光是想想就觉得心惊胆战。
　　幸而还有个应朗在，发现气氛不对及时转移话题。
　　“爸妈，我们坐着聊吧，站着怪累的。”
　　易烟闻言忽然开口。
　　“你先别坐，现在去佛堂看看你外婆，她在那等你。”
　　“啊…”应朗有些猝不及防。
　　“那我带之瑾去见见外婆，等会再来找你们。”
　　“不用，你一个人去就行，妈点名只想见你一个，而且我们有话要对你女朋友说。”
　　许之瑾顿感不妙，应朗若走，便没人帮衬她了，这也就意味着她要独自面对应朗父母，想想就恐怖，但老人的话又不好违背，她没有立场要求应朗留下，只能体贴又大度。
　　“老人家想见你，你便去吧，我和叔叔阿姨单独聊聊。”
　　应朗脸上流露出担忧的神色。
　　“你一个人没事吗？”
　　易烟有些不满应朗磨蹭的态度。
　　“我们又不会吃了她，你赶紧去，别让妈等急了。”
　　应朗叮嘱了许之瑾几句，这才依依不舍离开去往佛堂。
　　待应朗走后，应廷和易烟邀许之瑾坐下。
　　“坐吧。”
　　许之瑾略显拘谨地坐下，易烟主动开了口。
　　“别紧张，我承认我之前对你的态度有些恶劣，我在这向你道歉，但我希望你能体谅一个母亲的心情。”
　　“阿姨，我没有怪您，我也理解您，所以也请您相信我对应朗的爱和决心。”
　　“我们相不相信你不重要，应朗这孩子啊，打小就是个倔脾气，只要是她认定的，无论是事还是人，她都要做到和得到，从她决定和你在一起那刻起，我和她爸就改变不了事实了。”
　　“我们担心的，是流言蜚语…”“应朗不在意，你也不在意吗？”
　　“应朗是应家唯一的继承人，偌大一个公司需要她，也有无数双眼睛时时刻刻在盯着她，小许，你明白阿姨的意思吗？”
　　应廷一言不发，却微点头，显然是赞同易烟的话，这些话，同样也说到他心坎里去了。
　　许之瑾面色凝重起来，她当然明白，而这，意味着应朗不能任性。
　　应朗可以无所谓流言蜚语，那是因为她性格使然，不会受外界干扰，但许之瑾不一样，她从小到大时时刻刻都在受人非议，所以深知其威力，她不忍心让应朗为了她去遭受这一切。
　　因为易烟的话，许之瑾动摇了，也被拿捏了软肋。
　　许之瑾以为两人相爱足矣，却忘了这世上相爱之人分开的案例却也比比皆是。
　　她，到底该怎么做，才是对的？……
　　应朗离开房子后绕过小花园去了僻远处的佛堂。
　　她外婆叫易洇，本来她妈妈应随父姓，但她外公极为宠妻，于是她妈妈随了母姓，甚至连名字都极为相似。
　　她外婆呢，从前是极负盛名的艺术家，会画能弹，应朗的艺术细胞也是遗传自她，应朗幼时便跟随外婆学习画画和弹钢琴，长大后因从商才略微生疏了些，却从未荒废。
　　而现在，她外婆退休结束事业后一心向佛，于是她父母便给特地修了个佛堂，专门给她外婆礼佛用。
　　她外婆也喜爱极了，几乎终日泡在佛堂，于是应朗每次要见外婆去佛堂必能找到人。
　　“外婆，我进来啦。”
　　一位慈眉善目的老妇人此刻正站在一座观音佛像前转动佛珠，闻言开口。
　　“进来。”
　　应朗推开门，一股浓郁的禅香味传来。
　　走至外婆面前，易洇强硬地要求。
　　“跪下。”
　　旁边有蒲团，应朗明白她外婆的规矩，于是转身跪下，恭恭敬敬地对观音佛像磕了三个响头。
　　正欲起身，一股大力又把她按回跪倒在蒲团上。
　　“外婆？”
　　应朗疑惑地开了口。
　　“你母亲不会让那女孩进门的。”
　　应朗不服气地抬头望向外婆。
　　“是我要娶她，和我母亲有什么关系，她阻止不了我的。”
　　“驴脾气，这么多年了还是这样，她当然知道她阻止不了你，但她可以阻止那女孩。”
　　“之瑾她，不会选择离开我的。”
　　“傻孩子，人都有软肋，有顾忌，有恐惧，你妈妈可是数学教授，思维缜密，她想做的事，有做不到的吗？”
　　“更何况，你别忘了，你妈妈身边是你爸爸，他可是个再精明不过的商人，你能保证，那女孩不会在她们两人的攻势下动摇吗？”
　　应朗沉默着低下了头，她无法否认，她外婆说得不无道理。
　　但是，并非没有希望，并非无法得到她父母的同意。
　　只要…“外婆！”
　　应朗突然扬声。
　　“得，年轻人别一惊一乍的，老年人受不住，我知道你打的是什么主意，我当然有办法说动你爸妈，但前提是，先给我看看你的诚意。”
　　“在佛像前跪到开饭，我再考虑要不要帮你。”
　　“不准说话，不能乱动，心无杂念。”
　　“好！”


第19章 还是见家长
　　许之瑾陷入了和应朗父母对峙的僵局。
　　许久后，才珍而重之地开了口。
　　“我承认您说得对，您明白我不想让应朗受无妄之灾，但是，凭您对她的了解，也应该明白，她不是玩偶，她有自己的想法，我左右不了她。”
　　“她啊，是一个顽固又专一的人。”
　　“我们会尽彼此全力互相保护，我想我已经做好了面对一切的准备，但在此之前，我得问问她，愿不愿意和我一起承担风险。”
　　死局变生局。
　　过去许之瑾曾无数次在应朗的爱意汹涌中退缩，而这次，许之瑾愿意勇敢一次，来等一个应朗的答复。
　　应廷和易烟微讶，却并未再开口，空气中流动着沉闷的气息。
　　许之瑾不禁出神想，应朗现在也该见到外婆了，不知道都聊了些什么，她外婆会接受她吗？与此同时的佛堂，应朗一动不动跪在蒲团上，专注地目视前方，放空自己的思想，尽量不让自己想些乱七八糟的，却还是忍不住会想到许之瑾，想许之瑾会不会被父母为难，会聊些什么，她父母会不会同意她们在一起？已经在这跪了快一小时，膝盖有些麻疼，大抵受了旧疾的影响，难耐到催人意志，只得咬咬牙坚持，喉间隐约感觉到一股腥甜，应朗没太在意。
　　易洇衡量着时间。
　　“你且跪着，不许躲懒，我去后花园看看你外公，待会便回来。”
　　言尽便离开了，在易洇衣角消失在拐角处时，应朗终于受不住，用手捂住嘴，“哇”的一声呕了出来，是一摊鲜红的血。
　　喉间的腥甜并非错觉，胸腔闷疼，似有一瞬将要停跳。
　　她有预感，她的心脏，好像又出问题了。
　　将血红攥进手心，神色平静地擦干净嘴角的血迹。
　　她还能坚持，她还不能走，至少要等完成外婆的要求，要等征得父母的同意。
　　完成这一切，到时候，她必须得去看看她的心脏了。
　　不安的感觉渐涌，应朗强自镇定，将近两个小时了，膝盖麻得几乎没了知觉，偶尔的刺痛提示着她时间未到，应朗无畏地扯了扯嘴角。
　　她不希望她们的努力白费，因为知道了许之瑾从小的生长环境，所以应朗比谁都清楚，她其实比任何人都渴望亲情，应朗想让她在自己这感受到，也想要得到亲人的祝福。
　　再…再坚持一下…快了…应朗神思恍惚地想。
　　花园里易洇接过秦言手里的喷壶，替他浇花，继续刚才的话题。
　　“明明你也被孙女和那女孩打动了，承认自己动容了很难吗？”
　　“只是想起了当年的我们，还有烟烟和阿廷，真像啊。”
　　“当年可是你把人家小情侣硬生生拆散的。”
　　秦言轻哼一声。
　　“我承认，我是有做得不对的地方，但她们的爱情，在当年，确实是惊世骇俗，我当然不能忍受我孙女误入歧途，况且她们都太稚嫩，这才跌跌撞撞错过了许多年。”
　　“可是现在时代不同咯，年轻人的事，任年轻人闹去吧。”
　　“但是你让我们孙女跪佛堂那么久，你不心疼？”
　　“心疼啊，所以我离开，给她耍滑的机会。”
　　“我们孙女可不是会偷懒的人，只怕现在还在老老实实跪着。”
　　“她们是同性爱人，要面对的阻力远比当年我们和之前烟烟阿廷的大，如果连最基本的真诚都做不到，如何携手度过余生？”
　　“那便提前开饭，我做主了。”
　　易洇无奈地笑笑。
　　“老古板，嘴硬心软，心疼孙女就直说。”
　　易洇打电话给老宅的厨师，吩咐准备饭菜，又离开花园准备去佛堂叫应朗。
　　看见厨师在准备饭菜，易烟开口。
　　“爸妈今天怎么这么早就饿了，这还没到饭点呢。”
　　“那便依老人的，早点开饭。”
　　易烟和应廷起身，许之瑾也随之起身。
　　“小许啊，聊了这么久，我也算明白了，既然你已经下定决心，那便好好待应朗，和她好好过日子，我和她爸就不掺和了。”
　　应廷其实挺满意这孩子的，还可怜她的家世，自然而然也心疼许之瑾。
　　“小许啊，我让管家带你去佛堂，你去接一下应朗和她外婆。”
　　许之瑾乖巧应下，准备离开，应廷却忽而叫住她。
　　“今晚留下陪我们守岁，明天也别走了，一家人，一起过年吧。”
　　这算是，对她的邀请和认可吗？许之瑾有些受宠若惊，忙不迭点头。
　　“好的好的好的。”
　　许之瑾按捺住内心的暗喜，忍不住加快脚步跟上了面前的李管家，迫不及待地想将这个好消息分享给应朗。
　　才到佛堂门口，便见应朗随一位白发朱颜的老妇人走了出来，只是走路姿势有些僵硬，步伐也缓慢。
　　许之瑾走近，先同老妇人打了个招呼。
　　“外婆好。”
　　得到回应。
　　“是小许吧，应朗和我提起过你。”
　　应朗神游天外地想，自己有和外婆提过之瑾吗？应该没有吧。
　　没有注意到许之瑾担忧的眼神。
　　“你脸色怎么这么白？”
　　应朗神情微凝。
　　“有吗？”
　　“皮肤白。”
　　不动声色地把染血的手往后藏了藏。
　　许之瑾没看到她的小动作，下意识去搀她。
　　“你这是，腿疼吗？”
　　应朗也不掩饰，透了一半实情。
　　“刚刚在佛堂跪了会，膝盖有点疼，不过没事。”
　　都疼到走路有些踉跄了，还没事？许之瑾又气又心疼。
　　易洇见孙女这般，也止不住担心。
　　“小许你先带应朗去前厅吃饭，我去拿盒药膏，等会你监督应朗把药擦了。”
　　“好的外婆。”
　　易洇匆匆离开，应朗半嗔怪地开口。
　　“我没你想的那么弱，不用扶我。”
　　闻言许之瑾真准备放手了。
　　“那我…就…不扶了？”
　　应朗急忙抓住许之瑾手腕按了回来。
　　“还是再扶会吧，你家小狗急需老婆的抚慰。”
　　许之瑾笑笑，没再逗她。
　　把人扶进老宅后，应朗借口要去卫生间离开了。
　　才进卫生间便迅速冲到马桶边，趴着干咳。
　　咳出来的全是血，鲜红的一摊，显眼刺目，胸口似乎更闷了，呼吸滞塞到让她有些难受。
　　按下冲水按钮，将恼人的红全数冲走。
　　去到洗手台，洗干净嘴角和手上的血渍。
　　逐渐抬头，眼眶泛红，应朗看着镜子里的自己，不禁好奇地问。
　　“应朗，你是不是快死了啊？”


第91章 她的因果
　　无论在卫生间里如何狼狈，出来了应朗便是一副八风不动的模样。
　　易洇也已拿了药膏等在客厅，应朗下来后直接递给了她，并叮嘱许之瑾道。
　　“小许，等会回房间你监督着，让应朗把药擦了。”
　　“好的外婆。”
　　许之瑾替应朗接过药膏。
　　厨师做好饭菜后直接上桌，秦言这时才姗姗来到。
　　“外公。”
　　应朗开口。
　　“外公好。”
　　许之瑾紧随其后。
　　易烟和应廷招呼着秦言来到餐厅，秦言不满地抱怨。
　　“我又不是老到走不动路了，不用这么小心呵护。”
　　“爸您还康健，便是我们最开心的事了。”
　　应廷哄得秦言眉开眼笑。
　　“先吃饭吧外婆。”
　　应朗劝说着让老人家入座餐厅。
　　易烟和应廷也陆续入座，许之瑾坐到了应朗旁边。
　　一家人算是和顺地开了饭。
　　应朗望见许之瑾喜欢的菜便专注地往她碗里夹。
　　易烟略微不满的眼神扫过来，许之瑾察觉到，用筷止住了应朗的势头，低声开口。
　　“我自己来就好，你给你爸妈和外公外婆多夹些。”
　　应朗明白她的意思，不放心地交代。
　　“那你喜欢的菜多吃点。”
　　这才起身雨露均沾地为家里人都夹了菜。
　　易烟神情缓了下来，看来应朗这女朋友察言观色的本事倒是不错。
　　饭桌上必不可少的环节便是聊天，而应家人聊天的方式便是…四个人围攻应朗一个人问问题，应朗负责在吃饭的间隙回答。
　　“最近公司发展的怎么样？”
　　这是应廷问的。
　　“《盛宴》已经开机了，年后开拍；您关心的那个温泉山庄的项目也已经被我谈下了，正在装修，过几天我会亲自去看看；练习生也签了几个合适的，二月份有选秀节目，培训后会送去参加；新签的演员也都接了本，在往自己的戏路上发展。”
　　“不错。”
　　许之瑾听着觉得牛逼轰轰的几件大事就这样被应廷一句话总结了，果然成功人士都这么淡定。
　　“之前你在麻省理工跟进的数学实验怎么样了？”
　　这是易烟问的。
　　“实验成功，也已经发表文章了，署名是我和导师，导师说应该能入选今年的百佳，被邀请了明年在校庆时演讲。”
　　“不错。”
　　许之瑾目瞪口呆，就，都这样了，才值一句“不错”吗？“最近琴和画练得如何？”
　　这是易洇问的。
　　“您让我学的李斯特的《鬼火》，抱歉，外婆，以我现在的水平，只吃透了一半，而您让我画的山水画《千里江山图》已经完成了，但是抱歉，外婆，以我的水平，这幅画各方面仍有很大不足。”
　　“不错。”
　　会弹一半的《鬼火》是需要抱歉的事吗？正常人会都不会吧；画出来的《千里江山图》不完美是需要抱歉的事吗？正常人会都不会吧。
　　许之瑾想，她大概是个废人吧，不小心误入了天才们的世界。
　　“公司没问题便行，你的书法，算了你的字我看不入眼。”
　　轮到秦言开口了。
　　应朗：“？”
　　许之瑾听完只想笑，还是应朗外公正常些。
　　凭心而论，应朗的字其实并不丑，只是太过飘逸和狂野，类别大抵是属行草。
　　上高中那会便是，在课本上写自己名字跟签名似的，“应朗”两个字恨不得占满一整页。
　　老人家大抵是不喜欢这种直冲冲的字，听说应朗外公是书法协会的，对应朗要求高也正常。
　　而且，就应朗家这种阵容，爸爸是曾经的上市公司总裁，白手起家缔造商业帝国；妈妈是知名学府的数学教授，参加过多项国家级别的实验研究；外公最初也是经商，如今是书法协会副会长；外婆毕业于顶尖艺术学院，如今是知名艺术家。
　　好像对应朗要求高，一点都不奇怪。
　　只是辛苦应朗了，从小到大要学这么多的东西，承受这么大的压力。
　　仔细想想，其实蛮窒息的。
　　许之瑾想，她自己虽然家庭环境很差劲，但没应朗活的这么累。
　　“累不累？”
　　许之瑾轻声询问。
　　“不累，已经习惯了。”
　　已经习惯了面对家里人期盼的目光，已经习惯了去完成家里人几近变态的要求，已经习惯了万事做到最好而不是好。
　　所以性格上造成极端叛逆，这辈子做的最叛逆的事便是喜欢许之瑾到要带她回家见家长并决定娶她。
　　应朗想了想，其实这样也挺好的，若不是有了源自家里人的施压，也养不成她这样的性格，若是养不成她这样的性格，她大抵也不会有勇气去追求许之瑾。
　　就许之瑾这个闷葫芦，若她不挑明心意，她们很可能便错过了。
　　都说因果随缘，可应朗偏不信，她种下了名为爱情的因，便定要从许之瑾这里收获相守的果。
　　现在时机成熟，她马上就可以采摘了。
　　一顿饭吃完，易洇又回佛堂修身养性了，而秦言打算再去看看养的花花草草，应廷转身便一头扎进书房，易烟则去参加连线的视频会议探讨一个数学课题去了。
　　许之瑾便跟着应朗去了她房间，屋内装修简约大气，用最常见的黑白色凸显现代风格，蓝色点缀其中显得更为清新。
　　进门最吸引许之瑾眼球的是书柜上摆放的相框，许之瑾走近看，才发现里面放的是应朗小时候的照片。
　　有一张是白净可爱的小应朗穿了套牛仔装，秀挺的鼻梁上架了副过大的墨镜，双手叉腰，高昂着头，颇有睥睨天下的气势。
　　许之瑾不经发笑，扬了扬声喊应朗。
　　“应朗！”
　　“原来你小时候就已经这么拽了。”
　　应朗也走近来看照片，看见是这张时忍不住把相框扣下。
　　“别看了，黑历史。”
　　“多可爱啊，你小时候，比现在可爱多了。”
　　应朗不满的去亲许之瑾。
　　“你再说一遍，意思是我现在不可爱吗？”
　　“你现在亲我，阻止我看你小时候的照片，就特别不…唔…”“那我给你看看更可爱的。”
　　许之瑾迟缓地眨了眨眼，疑惑道。
　　“什么？”
　　“当然是给未婚妻看，我练得很不错的，马甲线咯。”
　　“顺便做些运动，探讨一下生命大和谐的真谛。”
　　应朗拥着许之瑾往床边移动，许之瑾不满地反抗。
　　“你越反抗，我越兴奋。”
　　许之瑾：“？”
　　“应朗，现在是白天，在你家。”
　　“你叫破喉咙都不会有人来救你的。”
　　许之瑾：“……”
　　应朗是变肽吗？为什么听不懂人话。
　　还没等许之瑾吐槽，应朗便身体力行地向许之瑾展示了什么是压制力max。
　　什么是腰力好手臂精瘦，什么是年纪轻精力旺盛。
　　直到许之瑾忍不住讨饶也不停手，哄骗着她来了一次又一次。
　　在许之瑾昏昏沉沉快睡过去前，她忽地从应朗无休无止的索取中，品出了抵死纠缠的味道。
　　仿佛明天便是世界末日，要毫无顾忌地享受这场极致的性与爱。


第92章 心脏
　　酣畅淋漓的运动过后，许之瑾昏睡过去，应朗将床单换了后，缓慢踱步走进卫生间。
　　刚刚做到最后时应朗感受到一种濒死的快感，明明许之瑾该比她享受。
　　胸腔越发闷疼，在她有力地给予下，许之瑾切实地释放了。
　　确实快死了，从生理到心理。
　　应朗不是懒惰的人，不会在锻炼身体上懈怠。
　　可她却在每次许之瑾要触顶时感受到难捱的疲惫，只不过强撑着才勉强给出。
　　应朗洗了把冷水脸，抬头望着镜子里这个面色惨白的人。
　　她的身体素质，好像变差了。
　　将电话拨给桑酒，才接通应朗便开门见山。
　　“桑姐，我刚刚咳血了，两次。”
　　对面的人沉默一瞬，似是在思索，随后开口。
　　“有没有出现胸腔闷疼，呼吸滞塞，体力不支等情况？”
　　都中了…“有。”
　　“抽时间尽快来诊所找我，你心脏可能出问题了，我需要给你做一个全身检查。”
　　“现在方便吗，我现在就可以过来。”
　　“方便，你来就可以立马给你安排。”
　　应朗挂断电话，擦干净脸上的水渍，离开了卫生间，出门前给许之瑾盖好被子，小心又克制地在她额头烙下一吻。
　　和李管家交代了一下。
　　“李管家，公司有事，我需要临时出去一趟，他们如果问起，你便这样答。”
　　李管家应下，不禁有些感慨，不愧是大公司的掌权人，大年三十了还要忙工作。
　　拿了车钥匙应朗便离开了老宅，驱车前往桑酒的诊所。
　　老宅和诊所都在郊区，路程不算远，再加上郊区没有严格限速，应朗只花了十多分钟便到达了目的地。
　　进门后桑酒迎上来，直截了当地开口。
　　“哪里不适，尽量详细地再说一遍。”
　　应朗将今早出现的情况说予桑酒听。
　　越听桑酒眉皱得越深。
　　“应朗，你要做好心理准备，经初步诊断，很有可能是出现了排斥反应，你的心脏和身体互斥。”
　　“如果我诊断无误的话，现在你的情况只是前期，只要尽快安排心脏移植手术，成功后便不会再出现什么大问题了。”
　　“但如果拖到了后期，排斥反应加重，你会感觉胸腔压迫，呼吸困难，心脏仿佛停跳，最后窒息。”
　　应朗面色凝重起来。
　　“十八岁那次事件后，我已经进行过一次心脏移植了，按理说出现排斥反应也该在当时，怎么会延缓到现在？”
　　“医学上有很多情况是无法解释的，这个可能只有具体检查后才会有眉目，但如果你已经进行过一次心脏移植，二次移植会增加风险和失败概率。”
　　“先上楼，去检查，结果出来后我们再具体分析。”
　　应朗应下，一项一项地检查过去，随后在屋内等结果。
　　等到快要麻木，桑酒终于拿着一沓检查报告进来。
　　“经最后诊断，确为排斥反应无疑，容错率不足0.01％。”
　　桑酒坐下，和应朗面对面。
　　“问题是，如你刚才所问，为什么在进行第一次心脏移植手术后这么久，才出现排斥反应？”
　　“你还记得当年术前进行心脏匹配检测时，你的身体和那颗心脏的匹配率吗？”
　　“具体多少记不清了，但我能确定的是，不足50％。”
　　“这就是了，之前听你的描述，你当时心脏病突发，急需进行移植手术，而当时匹配度最高的心脏匹配率却也不足50％，但医生别无他法，若不进行手术，你生命垂危，进行手术后，这颗心脏和你的身体处在一种适应又不适应的不平衡状态下，于是排斥反应直到现在才出现。”
　　“对于这种情况，最好的治疗方案是尽快进行二次心脏移植手术。”
　　应朗苦笑一声。
　　“桑姐你永远比我乐观。”
　　“毕竟做过一次心脏移植手术了，我也清楚，心脏可遇不可求，就算遇到了，适配太低，也无法进行移植，好，如果我够幸运，等到了一颗匹配率高的心脏，但你也说了，二次心脏移植风险增加，失败可能性增大，有医生敢冒险去完成这样一台手术吗，我知道你敢，但我敢吗？”
　　应朗说得不无道理，桑酒确实是把情况往乐观的方面去想了。
　　“那，如果用保守的治疗方案呢？”
　　桑酒摇了摇头，脸上露出不赞同的神色。
　　“我不建议用保守的治疗方案，保守，也意味着失去了机会，它不用做手术，只用按时去医院打针吃药检查，但康复可能性比手术成功率还低，若无法完全根除病根，那顶多能延长你的寿命，并不能阻挡死亡。”
　　都这个时候了，应朗还有心情胡思乱想。
　　经典的二选一风险题，小说里才会出现的情节发生在了她身上，真够狗血的。
　　“你放心，你的病历我已经整理了发给我之前任职的医院了，也就是你做第一次心脏移植手术那个医院，已经排进接受心脏移植手术名单里了，以你的身份，用点手段让医院帮你排到第一顺位，应该没问题。”
　　“知道了，你说得没错，不论风险，有机会我都得去试，不然就是真的等死了。”
　　“对了，这件事情，你和家里人还有小许商量了吗，我怎么没见有人陪你来？”
　　“他们连我咳血都不知道，不敢说，也不能说，过年呢，好不容易把她带回去见了家长，好不容易我家里人有了松动的态度，先把这个年好好过完，再说吧。”
　　“行，你自己决定，但这件事不宜拖太久，年过完你准备一下，住几天院，要制定你的治疗方案，到时候我和医院曾经教我的老师说一下，也会参与进去，术前你就不要到处乱跑了，让家里人或者小许陪护在你身边照顾你，排斥反应激烈的话会比较严重，需要有人照顾。”
　　“好，我知道了，那我先回去了。”
　　桑酒叫住已经起身的应朗。
　　“你等会，我去给你开几副药，排斥反应发生后记得吃，有缓解作用。”
　　应朗老老实实站住，桑酒离开房间去开药。
　　拿着药回来后递给应朗，应朗接过，发现是一瓶药丸，神情晦暗不清。
　　“麻烦再拿瓶维生素片吧，谢谢。”
　　桑酒明白了应朗的用意，又折回拿了瓶维生素片递给应朗。
　　离开前，应朗停步回头，在不盛的日光下望向桑酒。
　　“看来阳生不在，不然我亲口感谢她，不过对你说也是一样的，在之前的绑架中，谢谢她当时冒着生命危险救下之瑾。”
　　之瑾如果真的出事了，她会疯。
　　桑酒笑笑，眼里浮现暖意。
　　“我用阿生常说的一句话回答你，保护人民群众，是警察的职责。”
　　“还有，阿酒，谢谢你。”
　　换了称呼，这声“谢谢”太沉重，载了这么多年的情谊。
　　“你是我的朋友，且是我永远的朋友。”


第93章 甜的
　　应朗拿着两瓶药离开诊所，上了车，第一件事就是把两瓶药里的药丸互调，维生素片装进药瓶里，而舒缓排斥反应的药装进维生素瓶里。
　　如果要瞒，就不能被发现，任何一丝可能性都要掐断，她不能让他们担心，最起码要等年过完才能坦白。
　　应朗眼里浮现出疲惫和挣扎。
　　她在桑酒面前表现出一副坚定无畏的模样，只有她自己才知道，自己现在有多脆弱。
　　顾虑，担忧，恐惧…像浪潮狠狠拍打她的心脏，理智摇摇欲坠。
　　在绑架案时，她清晰地明白，她接受不了失去许之瑾。
　　而在这次两难抉择中，她还明白了一件事，她不敢想象之瑾如果失去了她后会怎么样。
　　应朗是一个自私的人，自私了一辈子，但在爱许之瑾这件事上，她做不到自私。
　　若是没有适配的心脏，若是手术失败，若是面临死亡。
　　她的之瑾，在这个世界上，已经没有亲人了，谁来照顾她啊…好疼…好疼啊…疼到浑身打战…生理的排斥反应再度出现，心理的疼却完全盖过。
　　呼吸不稳，勉力打开维生素瓶，倒出药丸入嘴。
　　没有水，便强迫自己干咽下去。
　　难受…好难受…心脏仿佛绞痛…应朗就这样趴在方向盘上小声啜泣。
　　她是一个坚强的人，从小就是，很少哭，在这件事上，她和之瑾出奇的一致，成年后每一次流泪好像都是因为对方。
　　不知不觉间，她们早已在彼此生命里留下了不可磨灭的烙印。
　　这个世界上啊，老天爷总是不公，折磨痴情人，拆散有情人。
　　……
　　应朗冷静下来后，驱车返回老宅。
　　在诊所花费了近两个小时，回到老宅其实还早，应朗小心翼翼打开房间门，不忍心吵醒许之瑾，走近，应朗坐在床边安静望着许之瑾，眼里有自己无法察觉的温柔和深情。
　　还在睡啊，大抵是早饭后折腾累了，精力还未恢复，应朗轻声脱去外套，准备陪许之瑾再睡会。
　　许之瑾睡眠浅，其实应朗进门时便有察觉，只是太过困乏，眼睛都未睁开，应朗躺下后，许之瑾下意识靠近拥住应朗。
　　“去哪了，怎么现在才回来？”
　　应朗蹭了蹭许之瑾的软发。
　　“公司有点小事，刚处理完回来。”
　　“大年三十了，公司尽会扰人。”
　　“差点忘了，外婆给的药膏，还没给你擦。”
　　许之瑾挣扎着想起身。
　　应朗紧紧锢住怀中人。
　　“等会擦，不着急，你现在困，我陪你再睡会。”
　　许之瑾打了个哈欠，被应朗说服了，乖乖躺下，声音软糊。
　　“那…那你别忘了，睡醒一定要擦…”话还没说完便一副要睡过去的模样，应朗柔缓了声音应她。
　　“好，乖，睡吧…”两人沉入梦乡，再醒时已临近晚饭饭点。
　　起来简单洗漱后应朗准备把药膏擦了，许之瑾见状拿过药膏，半蹲下，一点一点细致地在膝盖处抹匀，顺道揉按了会。
　　“外婆说，这样会更有效。”
　　应朗望着眼前人专注的动作，忍不住将一吻给在她眉心。
　　“你干嘛？”
　　许之瑾想对应朗翻白眼，却蓦然发现应朗神情里似乎有她看不透的忧伤。
　　“怎么了？”
　　许之瑾没停手下动作，有些担忧地问。
　　“没事，想亲你了。”
　　应朗掩下外泄的情绪，又恢复正常。
　　“你说，天天亲天天亲，小情侣怎么亲不够呢？”
　　“你不觉得接吻很甜吗？”
　　“甜？”
　　“接吻是没有味道的吧。”
　　“傻不傻，我说的是心理上的甜，比吃糖还甜，心里甜到要冒泡泡。”
　　“那倒是，和你接吻的感觉很好，你的技术也越来越好了。”
　　应朗接过许之瑾手里的药膏，盖上盖子，放在一旁的床头柜上，把人拉了上来。
　　“小心点，刚擦的，别蹭到。”
　　“我会注意，但现在，我们要不要先接个吻，让你感受一下，我所说的无与伦比的甜。”
　　许之瑾挑衅地看向应朗。
　　“你来。”
　　应朗轻捏住许之瑾后颈，偏头吻上，将舌渡进，顺滑地撬开牙关，攻城略地，极尽挑逗。
　　一步步引着她坠入甜蜜陷阱。
　　这个吻很深很长，结束时应朗微喘着气询问。
　　“未婚妻，甜不甜啊？”
　　许之瑾泄愤似地咬了咬应朗锁骨。
　　“甜，甜死了行吧。”
　　刚刚接吻，应朗就知道挑逗她，仿佛她才是那个急不可耐的人。
　　恼羞成怒，可爱死了。
　　“我们先去外公外婆他们住所，外公要亲自写对联，等会要贴，你字写那么好，不得去表现一下。”
　　“我这算不算千方百计赚取好感度？”
　　“算，为了我们的幸福，辛苦你了。”
　　“怎么跟玩攻略游戏似的，不过路漫漫其修远兮，我相信以我的个人魅力，我能成功。”
　　“是是是。”
　　应朗牵着许之瑾起身，离开房间去往应朗外公外婆的住所。
　　一路上，许之瑾不禁感慨，应朗家是真有钱，真的大，除开她没探索的，光是今天刚见到的，一家人住大别墅，外公外婆又单独在环境清幽处有一间西式房，还有佛堂和后花园，哪样不费钱啊。
　　到了住所，应许二人敲敲门，在秦言应答后推门进去，正巧碰见应朗外公在写书法。
　　“你俩不在一块腻歪，来了干嘛？”
　　“这不是知道您要写对联，来帮忙嘛。”
　　“就你那字，来帮倒忙？”
　　许之瑾发现，秦言不是个会摆架子的人，虽然看起来是严肃了点，但和应朗互怼着相处却也融洽。
　　“这不是还有我女朋友嘛，她字还可以。”
　　虽然应朗很骄傲自家女朋友的字，但在书法协会副会长面前，她可不敢炫耀。
　　秦言先将宣纸取出，招呼许之瑾过去。
　　“我不敢相信应朗吹的，小许，你写几个字给我看看。”
　　许之瑾讨巧，选了应朗外公的名字，蘸满墨，一气呵成写下。
　　写出的字苍瘦遒劲，一笔一划，尽是风骨，倒是像极了秦言本人。
　　秦言满意地点了点头，嘴上却只是夸奖“不错”。
　　“应朗，过来学着点，今年我就不写了，全权交给你们。”
　　“别，外公，上联下联我们包了，横批还是您来吧，挽救一下我们残疾的手。”
　　“小许的字可不需要我救，只有你需要。”
　　“行行行，那就当我需要吧，我们写点什么好？”
　　“我和之瑾上下联，那我擅自决定了，以我和她的姓开头写，外公你没意见吧？”
　　“我有意见你会听吗，写吧写吧，我倒是要看看你能多有才华。”
　　“应逢良辰撞佳景。”
　　应朗念着便顺手写了出来。
　　“许得红颜醉烟霞。”
　　许之瑾接上了下联。
　　“融风漾水。”
　　秦言补上横批。
　　“应朗！”
　　秦言怒道。
　　“你要不要好好看看平仄你有没有压对？！”
　　“不看，写对联嘛，开心就好，为什么非要被规矩束缚。”
　　“而且您怎么不管管之瑾，她除了联脚压对其他不也没对。”


第94章 疼的
　　“你还敢顶嘴？”
　　“写都写了，算了，拿去贴吧。”
　　秦言悠悠叹气。
　　许之瑾想，像应朗这种高中语文很少考及格的人，让她想出上联并压对平仄声，属实是有些为难她了，自己将错就错配合一下她，又有什么不行？两人等待着把墨晾干后，一人拿着一联离开，秦言则拿着自己写好的横批跟着去了别墅。
　　他们准备好一碗浆糊和一支毛刷，由秦言指挥着开始贴对联。
　　“应朗！”
　　“低了，左边往上一点，对…哎不对不对，又高了，下来一点点，哎…好好好，就这样不要动。”
　　应朗忍不住吐槽。
　　“外公您精力真好，说话还这么中气十足。”
　　许之瑾憋着笑，稳稳扶住应朗踩的凳子，避免摇晃。
　　秦言仿佛听不懂她的弦外之音，又指挥着应朗把下联和横批都贴好才放过应朗。
　　“行了，去洗洗手，准备开饭。”
　　应朗艰难地从凳子上下来，手上粘了些浆糊，确实得去处理一下。
　　“你先陪外公去餐厅吧，我洗好手便过来。”
　　“好，你尽快。”
　　许之瑾追上秦言，陪老人家边聊边去往餐厅。
　　在确定两人离开后，应朗憋着的一股气终于泄下，剧烈地咳嗽起来。
　　该庆幸的是，终于没有再咳血了吗？洗过手后，应朗又将一粒药丸倒入嘴里，含住到客厅，接了杯水后和水咽下。
　　嘴里弥漫着苦涩。
　　这才一天，她就咳血三次，干咳一次，真不会出人命吗？应朗若无其事地来到餐厅入座。
　　“今天的菜这么丰盛，王姨手艺这是又长进了。”
　　“哪像你，小没良心的，学会做菜只知道做给女朋友吃，却不知道孝敬孝敬爸妈。”
　　易烟话语里藏不住的嗔怪，却也没有真生气。
　　“得了，惦记我做的饭菜好吃就直说，明天给你们做一天饭菜。”
　　应朗压低声音，悄咪咪和许之瑾说话。
　　“你想吃什么就和我说，明天我做给你吃。”
　　“你爸妈知道你这么偏心我吗？”
　　“不知道，但看得出来。”
　　“在我爸妈面前，我这双眼睛可藏不住事。”
　　“多吃饭，少说话。”
　　应廷敲了敲碗警告应朗，应朗撇了撇嘴，闭麦。
　　不过应朗还是高兴的，她家里人对之瑾的接受程度越来越高了，这也就意味着离她携手之瑾拥抱幸福不远了。
　　“怎么呆呆的，胡思乱想什么呢，快吃饭吧，等会凉了。”
　　许之瑾含笑夹了一筷菜在她碗里。
　　六人尚算愉快地吃了一顿饭，饭后应朗带许之瑾去散步，顺便参观老宅。
　　夜色渐浓，繁星点缀下两人踩着星辉前行，走至喷泉时，应朗牵住许之瑾的手。
　　“再过段时间，喷泉会很好看，想看吗？”
　　“想，那我们等看完喷泉再逛。”
　　应朗记得老宅里这个喷泉亮灯是在八点，低头扫了眼表，现在已经七点五十八了，还有两分钟。
　　也是这一扫，发现许之瑾鞋带散了。
　　“鞋带散了。”
　　许之瑾以为应朗只是提醒，却见应朗话音刚落便蹲下去帮她系鞋带。
　　八点整。
　　喷泉亮灯，五彩斑斓，流水哗啦，耀色四溢。
　　美极。
　　应朗也正巧将鞋带系好。
　　“这个场景，这个气氛，这个动作，好适合求婚。”
　　“你要求婚吗，应朗？”
　　许之瑾有些错愕。
　　“没有，你是不是着急了，我戒指都没买呢。”
　　“但我打算趁机表个白。”
　　“在过去，你有无数个瞬间不敢迈步向我而来，你在这无数个瞬间犹豫徘徊，那个时候，对你来说，我是他乡。”
　　“可现在，你有无数个瞬间在我身边，我可以拥抱你，亲吻你，陪伴你，此时此刻，在我眼里，我是归途。”
　　许之瑾内心被暖意裹挟。
　　是啊，她在，就足够了。
　　不用去存有太多忧虑，可以对她倾诉；不用去承受太大压力，可以对她放松；不用去独身面对一切，可以对她依赖。
　　“你先起来。”
　　许之瑾不喜欢应朗用仰视的姿态对她说话，她最喜欢和应朗面对面，因为这样可以望进应朗饱含情意的双眸里。
　　“我知道了，所以请永远地在我身边，让我永生永世去爱你。”
　　应朗眼神微闪，她可能没办法许给之瑾一辈子了。
　　并未得到应答，应朗牵着许之瑾的手离开，许之瑾也没多想和在意。
　　将老宅逛过一圈后，消食得差不多了，两人便回了别墅。
　　一家人看完春节联欢晚会后便各自回房，夜间应许二人在床上相拥而眠，这是应朗最喜欢的时候，比做爱还喜欢，因为这是两人亲密靠近的时刻，不止身体，还有心理。
　　若是，没有在此刻出现胸腔闷疼的情况就更好了。
　　呼吸开始困难，应朗知道，她的排斥反应又出现了。
　　不早不晚，偏偏是这个时候，这个她和之瑾肌肤相亲的时候。
　　应朗将熟睡中的许之瑾手轻轻拉开，起身准备去卫生间吃药。
　　才移至床边，便难以自抑地闷咳出声。
　　许之瑾揉了揉眼，逐渐转醒。
　　正准备出声询问应朗为何起身时，却见眼前人直直栽倒下去。
　　睡意霎时被全数赶走，许之瑾急忙下床，小腿磕到床角也毫无知觉。
　　应朗一小团蜷缩在床底，瑟瑟发抖，汗珠大滴滑过脸颊砸落在地。
　　极轻地呢喃出声。
　　“疼…好疼…”许之瑾心猛地一纠，也不顾地上凉意，跪倒在地靠近应朗扶起她。
　　“应朗…你…你别吓我，怎么了…哪…哪里疼？”
　　急的快哭了。
　　应朗艰难地从包里翻出药瓶，许之瑾会意，立马出门给她接水。
　　水杯递至应朗手边，应朗接过吞药。
　　片刻后疼痛有所舒解，应朗靠近许之瑾，蹭进她怀里安慰她。
　　“我没事了，你别担心。”
　　许之瑾紧密地将人困于怀中，心疼之情溢于言表。
　　“到底怎么回事，还不肯说吗？”
　　应朗以为自己至少能瞒许之瑾到过年后，却不曾想排斥反应来势汹汹，猝不及防便将一切暴露。
　　应朗又喝了口水，缓过气来，靠在许之瑾怀里耐心地解释。
　　只是每说一句，腰间的力度便收紧一分，身后人似乎是想将她勒进骨子里。
　　说完后应朗安抚性地拍了拍许之瑾手背。
　　“我没事，有你在，就不怕。”
　　许之瑾死死咬紧下唇，血丝渗出，却还是挡不住唇齿间的泣音。
　　“应朗，可我怕…”“怕你出事，怕你离开，怕你疼…”“应朗，你疼不疼啊？”
　　她还是好疼，可她不敢说，只是回抱许之瑾，就这样，安静地回抱。


第95章 病重
　　事情坦白之后，应许二人回床上准备睡觉，只是谁都没有睡意。
　　于是便絮絮叨叨说着话，应朗这才慢慢将许之瑾哄睡着，睡着的许之瑾眉头依旧微皱，眼眶红红的。
　　应朗疼惜地抚平她眉头，小心地将人拥入怀中。
　　睡得并不安稳，一早起来跟大半夜和人熬夜战斗了一样难受。
　　似乎自坦白之后，许之瑾便格外担心她的身体，觉得她是脆弱易碎的娃娃，连洗漱都要不放心地跟着，以往黏人的是她，如今倒是角色转换，变成了许之瑾黏她。
　　应朗一整天除了做饭菜给他们吃以及完成一些必要的事外，便是被许之瑾黏着，甩都甩不掉那种。
　　知道许之瑾担心自己身体，应朗只是陪家里人多住了一天，待到大年初二便带着许之瑾离开。
　　回到市区的第一件事：许之瑾让应朗再去桑酒那看看，自己要亲自跟着去听。
　　应朗没有办法，只得应下，找桑酒约了时间，到点了便带着许之瑾去诊所。
　　桑酒对许之瑾的到来颇为诧异。
　　“你不是决定要瞒到过完年后吗？”
　　“没想到这么快就瞒不住了。”
　　该说是许之瑾太敏锐了吗？大概还是因为太过关心在意爱人罢了。
　　又将上次两人讨论的结果说予许之瑾听，只不过桑酒这次有了新的发现，还是个不好的发现。
　　“你瘦了…”“瘦了好，骨感美。”
　　许之瑾轻拍应朗手背以示惩戒。
　　“少贫嘴。”
　　“桑姐你继续说，别理她。”
　　“坏消息是，排斥反应更严重了，好消息是，算了没有好消息，你尽快住院吧，我和老师申请了做你的副主治医师。”
　　“距离住院大概还有多少时间？”
　　“你还可以再逍遥自在一个星期，然后你的身体就会达到承受极限，到时候就算你不想住院也不得不住院了。”
　　“行，够了，上次的药吃完了，你把一周的量开给我。”
　　桑酒倒是听话地开了一个星期的量，却还是好奇问道。
　　“你一次性开这么多量干嘛？”
　　“我打算带之瑾去欧美玩，七天。”
　　飞机票是应朗在来诊所的路上定的，完全是脑子一热，所以连许之瑾都被吓一跳。
　　“你俩谁都别劝我，我一个将死之人，放纵七天怎么了？”
　　桑酒果真放弃了劝她的想法。
　　应朗转向许之瑾，伸出手来，开口询问，话里有志在必得的笑意。
　　“那你呢，跟我走吗？”
　　“不强迫，你要不愿意可以留下。”
　　许之瑾将手置于应朗掌心，回握住。
　　“跟，天涯海角都跟。”
　　就当明天是世界末日好了，她规矩了一辈子，偏要随应朗恣意妄为一场。
　　两人拿了药便离开，上了车直奔机场。
　　在路上，许之瑾忍不住问。
　　“酒店找好了吗？”
　　“落地再找。”
　　“行李怎么办？”
　　“没有钱办不到的事。”
　　“身份证和护照还在家里。”
　　“已经派人去取了。”
　　“怎么游规划好了吗？”
　　“第一站是英国，其他的落地了慢慢想。”
　　“不准再问了，这是一趟说走就走的旅行，你只需要放心跟着我，不会出大问题的。”
　　“跟着你，相信你，陪你疯陪你闹，就是我做的最错误的决定。”
　　明明排斥反应不确定性这么大，却还要冒险去到异国他乡。
　　“之前不是说想看看我上的大学吗？”
　　“最后三天带你去看看我在美国的生活痕迹。”
　　“是最错误的决定，但不后悔。”
　　应朗弥补了她四年分隔时光里的遗憾。
　　第一天去英国，两人参观了大英博物馆，去塔桥欣赏日间的泰晤士，在大本钟前拍照留念，到巨石阵看奇观，也会夜间在海德安静地接吻…许之瑾想，这一切都很好，要是应朗排斥反应别严重到半夜咳血就好了。
　　第二天去了浪漫之都法国，去看普罗旺斯的薰衣草，在阿尔卑斯山勉强学会了滑雪，坐火车到枫丹白露宫看橡树，最后在埃菲尔铁塔留影…许之瑾想，要是应朗不那么频繁地呼吸困难就好了。
　　第三天去了德国，来到慕尼黑欣赏顶尖歌剧，在黑森林游览自然美景，探索夜间能给人无限惊喜的柏林，还进了科隆大教堂许愿…许之瑾想，要是应朗没难过到胸腔闷疼，难以站立就好了。
　　第四天去了挪威…许之瑾不敢再想了，应朗的排斥反应越来越严重。
　　最后三天应朗将时间全数留给了美国，倒数第三天先是带许之瑾打卡了美国的各处景点，倒数第二天则是带许之瑾逛麻省理工校区，还去见了应朗曾经的导师。
　　最后一天，应许二人在床上度过，一整天都荒淫无度，除了做爱只剩做爱。
　　长达七天的欧洲旅行结束，两人踏上了归国的路途。
　　应朗这七天犯困的次数越来越多，也越来越嗜睡，许之瑾主动接过掌握方向盘的任务，载应朗去医院办理住院手续，应朗忍不住便在车上睡着了。
　　只是没想到这一睡，便差点没醒来。
　　将昏睡的应朗送进急诊室，桑酒赶来对身心俱疲的许之瑾解释。
　　“应朗排斥反应加重的速度比我想象中要快。”
　　“等她醒来，便不能再正常行走了。”
　　“现在的行走，对她来说，是一种不必要的内耗，我们已经为她准备好轮椅了。”
　　许之瑾止不住的心酸。
　　应朗的身体素质越来越糟糕，大部分时间只能躺在病床上，双目呆滞地望向窗外，偶尔会坐上轮椅，被许之瑾推着到花园里看看风景，应朗毫无兴致。
　　应朗眼里的光彩日复一日黯淡下来，沉默不言的时间也越来越长。
　　许之瑾干着急，但别无他法，她没办法长久地请假不去工作而选择全心全意陪在应朗身边。
　　偏偏此刻应朗身边最需要人，她每日下班后赶到医院陪应朗聊天解闷，但一切也不过聊胜于无。
　　许之瑾只能眼睁睁看着应朗的生命力逐渐流失。
　　最糟糕的便是，自决定接受二次心脏移植手术至今，没有一颗适配的心脏甚至没有一颗心脏捐赠。
　　应朗一病，便病出了病态的瘦弱。
　　这也是她身体每况愈下的标志。
　　踩着冬季的尾巴，桑酒告诉了许之瑾一个糟糕至极的消息：如果再找不到适配的心脏，照应朗这样的状态下去，三月份很可能会出意外。


第95章 公平
　　在许之瑾没有办法陪伴应朗的时光里，应朗在医院交到了朋友。
　　是一个特别的小朋友。
　　可惜的是，小小年纪，却有比她还严重的心脏病。
　　急需进行心脏移植手术，偏偏这小女孩家庭条件不好，等了一年也没等到适配的心脏，生命已经进入了倒计时。
　　小女孩小名叫安安，平日里经常自己跑去应朗的病房找这个漂亮的大姐姐玩。
　　她觉得大姐姐好看，声音好听，懂得还多，总会讲些有趣的故事给她听。
　　应朗不过是出于疼惜和同病相怜的心理才对这个萍水相逢的小女孩这么好，却也在日复一日的相处中被安安的可爱软化。
　　应朗在一次聊天中偶然得知这女孩母亲早亡，而她爸爸为了攒够她的手术费每天都要去工地打工，挣得微薄的钱，却还是不够手术费的十分之一。
　　应朗起了帮助这小女孩的心思，私底下主动找到她爸爸说明来意，表明自己愿意提供手术费，之后他们再慢慢偿还。
　　小女孩爸爸感激得欲当场下跪，应朗急忙制止了他的动作。
　　“不用谢我，不是白给你们的，我只是顺手而为罢了，你能让安安多来陪陪我便好。”
　　她一个人，总归是太孤寂了。
　　面对许之瑾的担忧，应朗总有种深深的无力感，她承诺不了许之瑾未来，于是开始恐惧她的靠近。
　　恐惧许之瑾的照顾，恐惧许之瑾的在意，恐惧许之瑾的真心。
　　越发觉得自己懦弱，不堪，配不上她。
　　从身体到心理的残疾，她怎么敢？许之瑾一整天在公司忙得焦头烂额，本以为终于可以下班，结果又被上级拖着加班。
　　离开公司了才惊觉自己还未给应朗发消息告知要加班，应朗却也没有发消息来询问，许之瑾有些失落。
　　主动将电话打了过去，响铃很久才通。
　　“喂…抱歉啊应朗，今天工作多我到现在才忙完，都忘了告诉你要晚点去医院，我现在…”“不用过来了。”
　　应朗打断她。
　　许之瑾忐忑起来，近几日应朗对她的态度越来越淡，此刻的拒绝更像是一种暗示。
　　一种竖起浑身尖刺，厌恶周围人靠近的暗示。
　　重逢至今，应朗很少拒绝她，大部分时候都是宽待她纵容她答应她。
　　猝不及防被拒绝，许之瑾心痛到有些难捱。
　　“是因为我困了，想早点睡。”
　　似乎在为自己的拒绝找补，应朗软下了声气。
　　许之瑾叮嘱几句，只得挂了电话，电话挂断，心却高高悬起。
　　忍不住担心应朗…会想应朗有没有按时吃饭，药是不是还那么苦，自己不在的时候有没有想自己？所以，想见应朗。
　　为想见她找了无数个理由，不过是因为爱她。
　　因为爱她，所以想见她。
　　繁星高悬，许之瑾打了辆车，载着星辉奔赴医院。
　　明明饭都没吃，却感受不到饥饿，想见应朗的念头强烈，占了上风。
　　准备去应朗病房，却在离桑酒临时办公室不远处听到了应朗和桑酒争吵的声音。
　　“小许她什么都不知道，这对她不公平！”
　　“是啊，但我只能对她不公平，若她知晓这件事，她会同意我这么做吗？”
　　桑酒无力地垂下脑袋。
　　她深知许之瑾爱应朗，视为性命般重，许之瑾…又怎么可能会同意牺牲应朗成全他人呢？“阿酒…”应朗换了恳求的语气。
　　“难道我生来便是圣人吗？”
　　“在知道可能有合适的心脏时，我也期待过，憧憬过，渴望过，谁都怕死，我也不例外，我想活下去。”
　　“但是，活下去不是利用权势排到心脏移植手术名单的第一顺位，更不是和一个濒死的小女孩抢一颗和她匹配率更高的心脏。”
　　“谁来对安安公平呢？”
　　桑酒难受到想哭，她自然知道应朗是经历了怎样的挣扎才做出这样困难的决定。
　　这件事中，没有谁对谁错，偏偏命运弄人。
　　抛开她作为一个医生应该具有的医德，她有私心，她希望应朗不要把这次接受心脏移植手术的机会让给别人，可应朗选择让给了安安，如今用那双不染尘埃的眼睛望着她。
　　“若我的身体和那颗心脏匹配率高的话，我或许还能骗骗自己，还能为了生存不择手段。”
　　“但我和那颗心脏的匹配率不足50％，而安安和那颗心脏的匹配率高达80％，并且，我不过是一个利用手段插队妄图剥夺他人生存权利的有钱人罢了。”
　　桑酒知道，应朗把自己贬低，无非是让她安心，也借此说服自己。
　　“我是不是必死无疑了？”
　　“你的身体恶化程度相当严重，顶多能熬到四月初，最大的可能是三月末便撑不住了。”
　　还有一个月不到…许之瑾在门外听得揪心，紧咬住自己手掌，强忍着不发出声音。
　　应朗发出一声极轻地喟叹。
　　“阿酒…”“我大公无私，我无所畏惧，我勇于牺牲，公平正义我都占了理，但我宁愿我自私，宁愿我没有顾虑，宁愿我心肠歹毒。”
　　“不然，谁来对之瑾公平呢？”
　　她走之后，她的之瑾，该怎么办？门外的许之瑾颓然滑落在地。
　　那应朗呢？她什么时候，能想想自己…她听见了，便没办法装没听见，但她也明白，应朗不希望她听见。
　　是认为自己会阻止她这样的自杀性行为吗？当然会阻止，可这人，会听吗？自以为是的混蛋。
　　许之瑾不打算再去看应朗，离开医院后转头便将这句话发给了应朗。
　　应朗极为懵逼地敲了个“？”
　　过来。
　　许之瑾极为不爽地回了个“。”
　　过去。
　　两人没再交流。
　　一个小时过去了，许之瑾还是决定把自己知道她俩谈话的事坦白给应朗，顺便表明了自己目前十分生气，应朗却只是回了“猜到了”和“消消气”两句话便再没下文。
　　气鼓鼓在家休息，就在许之瑾快放弃时，收到了应朗消息。
　　“特地向医院讨了一晚上假，我知道，这几天我敏感的心理给你带来了很多伤害，但我也不知道怎么回事，我没办法控制它，所以我打算亲自过来赔个罪，现在呢，能不能给我开个门？”
　　应朗！在外面！还坐着轮椅，回家一定很不方便，许之瑾着急地去开门。
　　打开门，应朗含笑的声音传来。
　　“还记得旅游时我们定下的约定吗？”
　　“一旦我们两人中有一人生气，另一方必须想方设法哄好，并且要秉持今天的事今天解决的原则。”
　　“所以我来解决问题了。”
　　“要哄你了，准备好没？”
　　许之瑾望着轮椅上的人，心酸和庆幸一瞬间将她淹没。
　　心酸应朗费尽心思也要来哄她。
　　庆幸应朗费尽心思也会来哄她。
　　应朗决定将机会还给小女孩，也想弥补这些日自己受到的伤害。
　　她思虑周全，细心善良，竭尽全力稳住天平两端的砝码。
　　可，谁来对应朗公平呢？


第80章 陪伴
　　“不用哄了…”许之瑾的声音染上哽咽。
　　应朗有些不安地将身子前倾，试图握住许之瑾的手，许之瑾主动蹲下，靠近她，将手置于应朗掌心。
　　“你来，我就好了。”
　　“这么好哄啊？”
　　许之瑾没有应答，只是安静地望着应朗。
　　“能不能坚定点，相信我？”
　　闻言应朗睫毛微颤。
　　“不用有太多顾虑，无论你做什么，我都支持你，最后结果如何，都不要操心，珍惜我们在一起的每分每秒，便足够了。”
　　应朗腰渐躬，半拥住许之瑾。
　　“嗯…”许之瑾轻抚她的背安慰。
　　“我知道你在想什么，做你自己认为对的便好，你没有对不起任何人，更不要对我愧疚。”
　　“我爱你，所以包容你的一切。”
　　“好的坏的，光明的黑暗的，都是你。”
　　“我甚至有比你强烈的私心，想让你不顾一切地夺取心脏移植手术的名额。”
　　“可是你啊，总是太善良，我能有什么办法，这就是你，我还是爱。”
　　“咕咕”的声音不合时宜地响起，应朗含笑。
　　“肚子饿了？”
　　听到问话许之瑾突然冒出了一点委屈。
　　“我是真的因为工作忙才忘记给你发消息的，结果打电话第一句你就凶我…”应朗失笑，她不过是语气生冷了些，怎么就成凶她了？“你明明说不想见我，我还觍着脸偷偷跑去医院，连饭都来不及吃…”这怎么还越说越委屈了？角色调换，应朗反过来安慰她。
　　“是我口是心非…”许之瑾明知故问。
　　“知道错了吗？”
　　“知道了，我不应该…”“对想见的人说不想见，对爱我的人避而远之，对我爱的人反复伤害。”
　　许之瑾仰头，轻啄了一下近在咫尺的红唇。
　　“要求不高，一碗面我就原谅你。”
　　许之瑾起身，推着应朗进了厨房。
　　“方便吗？“实在不行你指挥，我来做。”
　　“既然是我来求原谅，自然是我来做，况且，我还没弱到连站都站不起来。”
　　应朗撑住轮椅起身，在灶台前开始忙碌起来。
　　许之瑾退到离她不远处，时刻盯着应朗，生怕她出意外。
　　在等应朗一碗面的时间里，许之瑾想了很多。
　　心酸、悲痛、释怀等情绪一一闪过。
　　她曾在漫长的时间里等到了一个和应朗在一起的可能，如今又要在短暂的时间里试着去接受一个和应朗别离的可能。
　　许之瑾表面上轻松无畏，但只有她自己知道，这对她来说，太难太难太难。
　　面做好了，应朗一手端面一手被她扶着去了餐厅，面很好吃，许之瑾却在热气中悄然红了眼睛。
　　将面一点不剩地吃完，碗丢进洗碗机，许之瑾搀着应朗回房休息。
　　黑暗中感受被无限地放大，在床上，许之瑾以一种极紧密的姿势拥住应朗，贴住她的耳朵轻声说话。
　　“我知道你明天还会去陪那个小女孩玩，所以我要提前和你打个预防针，我可能做不到对她和颜悦色。”
　　即便应朗才是那个插队占到心脏移植手术名单第一顺位的人，许之瑾还是没办法轻易接受安安只是得到她应有的心脏这一结果，连带着没办法对安安有好脸色。
　　应朗有些无奈，却没有怪许之瑾。
　　“没关系，只要不凶神恶煞地吓到小朋友就好。”
　　许之瑾脑子里突然蹦出一个想法。
　　“应朗，我觉得，你以后一定会是个好妈妈。”
　　“你想要孩子吗？”
　　“凭现在的科技，要个孩子并不难。”
　　还没等许之瑾回答，应朗便自顾自答道。
　　“还是不要了吧。”
　　“为什么？”
　　许之瑾真诚发问。
　　“如果是人工受孕，不想你疼；而且孩子出生后，肯定要花时间照顾，不想你把目光放在除我以外的人上。”
　　许之瑾好笑。
　　“凭什么人工受孕就我生？”
　　“那我生。”
　　“算了，我也舍不得你疼，小醋精。”
　　应朗迷迷糊糊快睡着时，突然想起来忘了什么，凑过去把晚安吻给了才睡着，许之瑾借月色枕着爱意入眠。
　　第二日是应朗例行检查身体的日子，两人早早到了医院，桑酒知道这几日许之瑾忙，难得见许之瑾来不忘调侃。
　　“小许终于想起被遗忘在大明湖畔的老婆了。”
　　“昨晚我俩吵架的时候之瑾就来了，她可从来不会忘了我。”
　　“看你那副不值钱的样子。”
　　“这么说小许都知道了？”
　　“那颗心脏现在已经在飞机上了，应朗，你还有后悔的机会？”
　　许之瑾瞳孔微缩，应朗捏住她手指顺势缠绕而上十指相扣。
　　“不后悔，安安是明天手术吧，我想去看看她。”
　　“行，做完检查就放你过去。”
　　许之瑾在屋外等检查结果，得闲的桑酒在一旁和她聊天。
　　“你真同意应朗的决定了？”
　　“不同意能有什么办法，她会听我的吗？”
　　“昨晚她好不容易请了一晚上假回家，你没把她睡服？”
　　许之瑾一懵。
　　“睡？”
　　“我倒是想，但不是你们说的么，她现在的身体情况，不适合剧烈运动。”
　　“说正事，等一颗心脏很难，更别提等一颗适配的心脏了，根据应朗的身体情况，她会逐渐产生更严重的反应，我猜测她现在顶多还能撑到三月中旬，便有可能…”桑酒顿了一下，有些不忍心说下去。
　　“有可能窒息而亡。”
　　“知道了。”
　　许之瑾叹一口气，反应比桑酒想象中要淡。
　　“大不了我殉情。”
　　一副淡然的模样，说出来的话却比桑酒想象中要惊人。
　　“检查结果出来了。”
　　护士探头出来喊两人。
　　其实检不检查都一样，检查一遍无非就是确定一下应朗的身体情况又糟糕到哪里去了。
　　应朗直接不屑于看报告单，许之瑾也只是扫了一眼便丢给了桑酒。
　　“走了。”
　　两人离开桑酒办公室。
　　“你要是真不喜欢那小朋友，可以在病房等我回来。”
　　“不要，我和你一起去。”
　　在去安安病房的路上，应朗将安安的身世大概讲了一遍，也让许之瑾有些动容。
　　“这小女孩也不容易。”
　　“因为你的原因，我也没办法冷待这个小朋友了。”
　　应朗眼里有熠熠光亮洒出。
　　“安安很可爱，你见了也一定会喜欢的。”
　　喜不喜欢重要吗，反正做什么事，许之瑾都会陪着应朗。


第98章 画画
　　离安安的病房有些远，许之瑾推着应朗到了普通病房门外，礼貌性地敲了敲门。
　　“安安，我来找你玩了。”
　　屋内传来安安兴奋的声音。
　　“爸爸，你快去给应姐姐开门。”
　　杂乱的声音过后，门被打开。
　　一个憨厚的中年男人绞着手指，有些紧张地开口。
　　“应小姐。”
　　“叔叔您生疏了，喊我小应就好。”
　　男人呆愣地点头答应，应朗开口介绍许之瑾。
　　“这是我朋友，不介意我带过来陪安安一起玩吧？”
　　“不介意不介意，你们快进来吧。”
　　许之瑾推着应朗进屋，这才发现屋内还有其他人。
　　有老人也有小孩，闲聊玩闹的皆有，不吵闹，却热闹。
　　安安躺在病床上，看见应朗便招手。
　　“姐姐你快过来！”
　　却在抬头触及应朗身后漂亮姐姐的冰冷视线时害怕地一缩。
　　应朗拍了拍许之瑾手背。
　　“你吓到小朋友了。”
　　“有吗？”
　　许之瑾有些无奈，她有这么吓人吗？不过还是乖顺地敛了尖刺，眉眼弯弯，对小女孩释放出善意。
　　推着应朗到了床边，安安迫不及待地将手里的画纸展示给应朗看。
　　“姐姐快看，这是你昨天教完我画画后我画的！”
　　应朗接过画纸，没看却先开了口。
　　“这是姐姐的朋友许之瑾，安安，你也要叫她姐姐，知道吗？”
　　安安乖乖叫人。
　　“姐姐好。”
　　应朗满意了，这才开始看画纸。
　　“画得很好，安安小朋友又进步了。”
　　摸了摸安安脑袋，应朗欣慰道。
　　“姐姐今天教我画人像吧？”
　　应朗犹豫了一下。
　　“可是这对你来说有点难，我们应该循序渐进。”
　　安安眨了眨眼睛，已经有了主意，凑到应朗耳边说悄悄话。
　　应朗眼里流露柔情，应了下来。
　　“好，那今天就教安安画人像，先来个课前小测，让姐姐看看安安的水平。”
　　安安转身抽出一张画纸，又拿出水彩笔整齐排列好，这才开始作画。
　　应朗给了安安十分钟时间，安安也准时交稿。
　　是一张简笔画，应朗看出来，安安画了自己和爸爸手牵手，关键是竟然还画了她和之瑾手牵手，画风稚嫩却可爱，辨识度很高。
　　应朗晃了晃画纸对之瑾。
　　“安安画了你。”
　　许之瑾接过画纸，眼神在触及她和应朗时蓦然发软。
　　倒不曾想，小朋友竟歪打正着画对了。
　　“安安画得很好，只是能告诉姐姐，为什么安安和爸爸手牵手，姐姐也要和姐姐手牵手？”
　　安安认真地思考了会，确定地开了口。
　　“虽然我和之瑾姐姐才认识，但我觉得，你们的爱跟我和爸爸的爱是一样的。”
　　应朗拐着弯误解安安的意思，牵住许之瑾的手。
　　“听见没，女儿。”
　　“安安的意思是，这份爱，一样的纯粹。”
　　安安不满地瞪了应朗一眼。
　　“姐姐你胡说八道什么呢，之瑾姐姐这个才是正解。”
　　“那，为表忏悔，给安安表演一个素描速写好不好？”
　　“好啊，姐姐想画谁？”
　　“保密，我画，你猜。”
　　应朗抽出画纸，取了铅笔开始作画，十分流畅迅速。
　　十五分钟便收了笔，凑近给安安看。
　　“安安能猜出来我画的是谁吗？”
　　“是之瑾姐姐！”
　　“咦，另外这一个没有画脸的，是应姐姐吧。”
　　应朗着重画了之瑾，自己只是大概涂了个轮廓。
　　“安安这么厉害啊，看一眼便猜了出来。”
　　许之瑾好奇地探头去看。
　　应朗画的很逼真，看得出来，确实是她们。
　　是高中时候的她们，许之瑾还记得那天：教室内风扇呼啦呼啦转动，蓝白相间的校服外套被应朗搭放在座椅上。
　　“小班长，借我一下橡皮擦。”
　　坐在后面的应朗起身前倾去够许之瑾放在课桌的橡皮擦。
　　许之瑾拿过橡皮擦，转身准备递给她。
　　回头一瞬间，皮肤相触，四目相接。
　　应朗长发垂落扫过许之瑾眉骨，掠起淡然清香。
　　许之瑾一怔，应朗接过橡皮擦，安然落座。
　　“谢谢。”
　　在这盛夏，声音凉如水。
　　窗外蝉鸣聒噪，骄阳似火如故，树叶哗然作响。
　　许之瑾也还记得，不过是不经意间的近距离接触，自己却还是心动。
　　扬笑提笔随手一写。
　　工整规范的字出现在了草稿纸上。
　　楼下香樟树，雨后池塘边。
　　以及你发梢的栀子花香。
　　都是。
　　夏天的味道。
　　回忆太过美好，让人忍不住沉溺。
　　应朗看见出神的许之瑾。
　　“想起来了吗？”
　　“嗯，还想起来了你不知道的。”
　　应朗有些好奇。
　　“什么我不知道的？”
　　“和我说说。”
　　“既然都是你不知道的，我为什么还要告诉你。”
　　一上午就这样胡闹着过去，中午安安该午休了，许之瑾也打算让应朗休息会，推着她回了病房，不忘顺带把那幅速写拿走。
　　拉过被子给应朗盖上，应朗困到迷糊，眼睛都眯成一条缝了却还在嘟囔。
　　“午安吻…”许之瑾给到，应朗这才安心阖眼。
　　待应朗睡熟，许之瑾自山根轻抚而下，眼里是藏不住的忧心忡忡。
　　应朗她…好像越来越嗜睡了…这不是个好迹象，许之瑾记得桑酒说过，以应朗现在的身体，如果太过贪睡，是机能下降的表现，而若是这种情况持续下去，很有可能最后彻底昏睡过去，再难醒来。
　　明天就要进行安安的心脏移植手术了，应朗顶多还有一个月的时间，还来得及等到第二颗心脏吗？应朗这一觉睡得很沉，很久，许之瑾见她到了晚饭时间都未转醒，不得不喊她起床。
　　“应朗，起床啦…”足足喊了一分钟，都没有动静，许之瑾有些心慌，凑近去听应朗的鼻息，微弱到几乎没有。
　　许之瑾跌跌撞撞冲出病房奔向桑酒办公室，顾不得敲门，直接开了门。
　　“桑姐…”许之瑾气未喘匀，声音颤着，浑身发抖。
　　桑酒被她这副模样吓得不轻。
　　“小许，怎么了？”
　　“你别急，慢慢说。”
　　许之瑾攥住桑酒手腕，力道大到现出红痕。
　　“应朗她现在呼吸十分微弱，桑姐…我…”桑酒安抚性地拍了拍许之瑾手背，随后挣脱开疾步往门口走去。
　　“我现在去看看情况，你去叫她的主治医师，要快！”


第99章 她早有预料
　　许之瑾不敢不听，又急匆匆离开。
　　这一边桑酒已经来到应朗病床旁，给应朗做各项简单的基本检查。
　　应朗…怎么身体突然变得这么糟糕？别说撑到三月中旬了，再这样下去，连二月末都撑不过去。
　　应朗的主治医师，也是桑酒之前的老师陈岸，被许之瑾连拉带拽地弄到了应朗病房。
　　桑酒见人来，上前去交谈。
　　“没什么大问题，深度沉睡，能醒，刺激一下心脏就行，只是再这样下去，下次就不一定真能醒了。”
　　“我已经安排人来做这个临时手术了，病人的情况确实不容乐观，家属…”陈岸短暂地停顿了一下，转向许之瑾。
　　“家属要做好心理准备。”
　　许之瑾唇色发白，沉默着点了点头。
　　病床上的应朗被人推着进了手术室，许之瑾便安静地在外等待。
　　“阿酒…”许之瑾声音干哑地喊人。
　　“应朗住院这件事，她一直让我瞒着，但如果紧急手术，是不是只有她家里人才能签字？”
　　“是这样没错。”
　　对啊，自己和应朗，本就不是法律意义上的一家人，在正常人眼里，她只能是应朗的朋友，好朋友又怎么可以去签字呢？即便这样说服自己，也还是难过，掺杂着对未知的恐惧。
　　手术完成后许之瑾给应朗爸妈打了电话，不超一个小时，两人便赶了过来。
　　在许之瑾以为应朗家里人终于慢慢接受她的时候，现实送来了狠狠一击。
　　第二次了，这次是在人来人往的医院走廊，应朗妈妈甩了她一耳光。
　　应廷看不过去，急忙拉住易烟。
　　“应朗的身体我们都清楚，不是一天两天的事了，和小许没有关系。”
　　易烟手颤，指着许之瑾责骂。
　　“我让你们好好过日子，我让你好好照顾她，结果呢？”
　　“你把日子过到医院，你把应朗照顾到病床上！”
　　“你迁怒小许干嘛？”
　　应廷拉着易烟走向远处，不忘给许之瑾道歉。
　　“小许，实在不好意思，阿烟她太冲动了。”
　　“没事的，没关系。”
　　她应得的，不是吗？此刻的许之瑾不禁想，若是高考完那天应朗没有来找她，没有被凌辱，没有受重伤…那应朗便不会进医院，不会导致心脏突然出现问题，不会被迫进行第一次心脏移植手术。
　　也就不会有如今的种种。
　　所以，她该打…泪水猝不及防地涌出，直往下坠，打湿了她的手背。
　　“对不起…对不起…”许之瑾低着头，像一个受了委屈的孩子，不停对空气道歉。
　　周围人用看怪胎的视线打量她，而那个对她温柔备至的人，却无法在此刻靠近她，安慰她，温暖她。
　　许之瑾不敢回病房，只是站在门外静静等待，在应朗父母出来后开口承诺。
　　“叔叔阿姨，我向你们保证，我会照顾好应朗，请你们相信我。”
　　易烟眼眶泛红，却是掠过许之瑾直接离开，应廷拍了拍许之瑾的肩安慰。
　　“别太自责。”
　　许之瑾点了点头。
　　要来冰袋把脸上的红痕敷到看不出，又在外面站到了天黑，腿酸痛，泪已干，许之瑾这才进了病房。
　　拖了个凳子在床边坐下，想去握应朗的手，却发现两手早已被冻得通红，窝被子里捂了好一会，回暖后才去牵手。
　　“你最近越来越喜欢睡觉了，这么不想见到我吗？”
　　转醒后的应朗隐约听见许之瑾说话，扯了扯嘴角，发出一声极轻的笑音。
　　“分明是你不想见我，在你心里是不是工作比我重要？”
　　许之瑾起身往上拉了拉滑落的被子，将应朗裹了进去。
　　“我已经请假了，这几天只陪你。”
　　“嗯，天是不是已经黑了？”
　　应朗眯着眼睛，一副没睡醒的模样。
　　“对啊，已经不早了。”
　　许之瑾看了眼时间回答道。
　　“那，晚安。”
　　许之瑾挠了挠应朗下巴。
　　“嗯～痒～”“你才睡醒，你今天睡得够久了。”
　　“可是还是好困啊…”应朗眨了眨眼。
　　“你陪我再睡会吧…”无理地撒着娇。
　　许之瑾强制性把人拉了起来靠在床头。
　　“我刚刚点了外卖，快送到了，吃过晚饭再睡。”
　　“好吧。”
　　应朗没骨头似的赖在许之瑾身上。
　　在许之瑾出门拿外卖的时候，应朗深刻地反思了一下。
　　最近自己这是怎么了？睡不够，没精神，无胃口。
　　这病啊，可真够折磨人的。
　　考虑到应朗的身体和病情，许之瑾点了白粥，是一家她过去常吃的店，味道和卫生都有保证。
　　把白粥取出来，隔盒也能感觉到些许温热，怕应朗烫到，许之瑾便自己端着去喂应朗，一口一口，吹冷了才送入口中，神情不见不耐，应朗被伺候得舒服极了，待应朗吃完许之瑾才开始解决自己那一份。
　　都说饱暖思淫欲，应朗虽然确实是有点那方面的想法和需求，但碍于现状对她不利，只得强自按捺下想法，抱着许之瑾，脑袋蹭进她肩窝。
　　“之瑾…”“我爱你。”
　　应朗眼里晦暗不明，睫毛微垂，遮住了极淡的悲怆情绪。
　　“我也是，快睡吧。”
　　许之瑾轻拍着应朗的背，哄小孩似的哄她睡觉。
　　待应朗沉沉睡去后，许之瑾安静地望着眼前人，看不够似的，直至天完全暗下，才逐渐有了睡意。
　　对许之瑾来说，晚起是一件很困难的事，生物钟七点半便准时叫醒她，许之瑾有种怅然若失的感觉，平时在家里，往往是应朗醒的比她还早，早餐都做好了才来叫她，那样的幸福仿佛太久远，让她忍不住怀念。
　　不过，好不容易有次机会，换她把应朗喊醒，再一起去吃早餐，倒也不错。
　　许之瑾晃了晃应朗肩膀。
　　“起来了，懒猪，一天天的，只知道睡。”
　　摇了足足三十秒都没有反应，许之瑾慌了。
　　“我记得你最喜欢我喊你老婆了…”“老婆，这个恶作剧一点都不好玩，你起来好不好？”
　　“不玩了我不想玩，你别吓我好不好？”
　　“求你，你起来，好不好？”
　　声音浸满恐惧和哭意。
　　应朗从不会让她担惊受怕这么久，许之瑾去探她鼻息，含混着期许和逃避。
　　极轻，几乎没有。
　　许之瑾衣服都未套便匆匆往桑酒办公室赶。
　　眼睁睁看着应朗第二次被推进手术室，这次许之瑾迎接的，是一张病危通知单。
　　“病人的情况不容乐观，可能需要进行心脏移植手术，麻烦通知一下家属，尽快来签字，我们会先安排手术。”
　　许之瑾攥紧手中的纸，尽量冷静地拨了电话给应朗爸妈。
　　随后就是漫长的等待，许之瑾忽而想起昨晚应朗那句没头没脑的告白。
　　若是应朗当真无法醒来，那么她留给自己的最后一句话便是…“我爱你。”
　　原来你早有预料。
　　混蛋…这个混蛋…


第100章 犹疑后的决定
　　应朗父母赶至医院的时候，手术已经进行过半。
　　没有捐赠的心脏，更罔论合适的心脏。
　　易烟被这个结果气得不轻，签字只得应廷来。
　　红灯并未转绿，桑酒却从手术室中出来了。
　　“桑姐，应朗她怎么样了？”
　　“我们只能做一些简单的措施来延缓她心脏的衰竭，也就是说，还能给她延几天寿命，但如果时限一到，华佗再世都没办法妙手回春了。”
　　应朗父母见两人在交谈，便也靠近来听，却不想正巧听见了桑酒的询问。
　　“心脏送到医院了，安安正在另一个手术室接受手术，应朗真的已经下定决心将机会让出来了吗？”
　　“现在后悔说不定还有机会。”
　　易烟猛地拔高声音。
　　“你们这是什么意思？！”
　　“把本属于应朗的机会让给别人？！”
　　“许之瑾！”
　　“我看你根本不爱应朗，而是恨应朗吧！”
　　许之瑾将掌心掐出血丝，却是一声不吭任由易烟责骂。
　　看到易烟一副要吃人的模样，桑酒皱了皱眉，提醒道。
　　“这里是医院，禁止大声喧哗。”
　　应廷也及时拉住人，询问许之瑾。
　　“到底是怎么回事，小许，你告诉叔叔。”
　　虽然答应了应朗帮她瞒着家里人，但事态紧急，许之瑾还是一五一十地把事情说了出来。
　　易烟听完只是冷笑。
　　“许之瑾，应朗胡闹你也跟着发疯？！”
　　“你答应我们的照、顾？”
　　“之前是照顾到病床上，如今长本事了，便照顾到手术台上！”
　　许之瑾抬头回视，泛红的眼眶里有掩不住的坚定。
　　“这是应朗的决定，她是个成年人了，可以对自己的选择负责，而我作为她的伴侣，会毫不犹豫地支持她的所有选择。”
　　应廷明显冷静多了，将易烟拉走。
　　“既然是应朗自己的选择，我们尊重她，这里烦请小许你盯着些，我和阿烟还有事，得先走了。”
　　两人匆匆离开医院。
　　许之瑾觉得荒谬，成功人士都这么冷静淡定的吗？应朗父母当真爱应朗吗？爱到女儿躺到手术台上了还有闲心去工作？若真是这样的话，易烟的愤怒反而有份真情实意在里面了，只不过，并不多。
　　她不理解，也不想理解。
　　手术室外有一排长凳，许之瑾却并无心思安静坐着，焦急地转来转去，桑酒被她晃得眼晕。
　　“我们要相信生命的奇迹，你还等着呢，应朗她舍不得死。”
　　但愿，但愿如此吧。
　　等等。
　　还有机会。
　　“安安的手术，开始了吗？”
　　许之瑾满怀忐忑地开口，说不清的情绪堆在胸口，压得自己有些窒息。
　　桑酒看了眼时间。
　　“还没，但快了。”
　　若是…若是将心脏给应朗，应朗应该…会活下来吧…救活应朗后，可以告诉她，安安是因为手术意外出事的，而她恰好赶上了一颗心脏，应朗会怀疑吗？罪恶的种子生根发芽，许之瑾激动地准备开口，脑海里却突然闪过安安明晃晃的笑脸，宛如一盆冷水当头浇下。
　　不知正确答案的二选一是吗？应朗已经做出了选择，那她呢？要抄应朗的答案吗？脸上写满了纠结和犹豫，桑酒不用问都知道许之瑾在想什么。
　　她可是老师眼中的优生，同学眼中的学神，但高中时许之瑾便发现了，像这种不知正确答案的二选一，应朗对的总是比她多，大概运气也是比她好些的，她还是决定抄应朗的答案，总觉得，应朗这次，也不会错。
　　眉目舒展开来，许之瑾询问桑酒。
　　“桑姐要主刀安安的手术吗？”
　　“心脏移植这方面，我经验比较多，老师说应朗那边有他，让我放心，派我去盯盯安安这边，做个副手。”
　　许之瑾起身送她。
　　“那，桑姐加油，也祝安安手术顺利。”
　　桑酒想，许之瑾做出选择了，做出了和应朗一样的选择。
　　知道应朗短期内不会醒来，许之瑾心里便如同压了块巨石，沉甸甸地让人难受，但祁执和归一的到来使她轻松了许多。
　　“你们怎么会来？！”
　　“好啊嫂子，要不是桑姐告诉我们了，难不成你们还打算瞒一辈子。”
　　“我有什么办法，她不让我说，不然我还真打算把你们找来陪陪她，之前我要忙工作，她一个人实在是孤独得很。”
　　“如今你们来了，反倒没办法陪她了…”许之瑾说着说着情绪便低落下来。
　　“嫂子，你不要太担心了，祸害遗千年，应朗她不会有事的。”
　　“况且，我过来可是为了陪你的，既然应朗现在暂时没问题，走走走，别一天到晚在医院待着，一股消毒水味，难闻死了，待久了心情都会抑郁的。”
　　“一一，要是之瑾不愿意，就别强迫她。”
　　祁执劝道。
　　许之瑾扯出一个笑容来。
　　“确实该出去换换心情，一一也是为我好，那我们出去随便逛一下吧，别离医院太远。”
　　祁执明白许之瑾的顾虑，提议道。
　　“走医院后门往右拐，过一条小路，再左拐有一条小吃街，你这些天图方便肯定跟应朗吃了不少清汤寡水的东西，正好带你去换换口味。”
　　许之瑾实在是提不起兴致，自方才起，她右眼皮便跳得厉害，却又不忍拂了两人心意，只得答应。
　　在路上归一不停嘴，叭叭叭地讲话，祁执敷衍应和，实则偷偷拉着许之瑾聊天。
　　“陆总出差去了，映秋刚进剧组，程影后和小槐你知道，在拍《盛宴》，她们没办法赶过来，所以托我们把祝福带到，应朗会平安无事的。”
　　内心暖潮浮荡，许之瑾真诚地道谢。
　　“嗯，会的，谢谢你们。”
　　“太见外了，说真的，一一就像只叽叽喳喳的小鸟，你要是嫌她吵闹，或者想应朗了，便先回去吧。”
　　包里似乎隐约传来铃声，许之瑾拿出手机才发现桑酒给她打了五个未接来电，大抵是刚刚街上太吵闹，竟一个都未接到，直觉不是什么好事，心跳愈急，右眼皮毫无预兆地再次狂跳。
　　“喂，桑姐，有事…”“你快回来，应朗出事了！”
　　“嗡”地一声，桑酒焦急的催促仿佛刺穿了许之瑾的耳膜。


第101章 O型血
　　许之瑾记不清自己是怎么挂断电话的，只记得自己挂断电话后便一股脑地把手里的东西往祁执怀里塞，这架势把归一都吓了一跳。
　　“嫂子，你怎么了？”
　　开口许之瑾才发现自己结巴到难以说出一句像样的话来。
　　“我…我不知道…”“应朗…出事了，怎么办…我…你们…”祁执扶住她肩，稳下她的心。
　　“我们穿了高跟鞋走不快，东西我们会带回来，你先赶回去看看到底是怎么回事。”
　　定了定神，许之瑾将手上东西全部交给两人后，顾不得形象撒腿便在人潮涌动的大街上狂奔。
　　许之瑾生平第一次庆幸自己没有为了漂亮选择高跟鞋而是为了舒适选择运动鞋。
　　风声，商贩吆喝声，路人交谈声，掠过发丝传入耳朵，刺进大脑，麻得她步子都迈的疼。
　　赶到医院时，手术室已经亮了红灯，桑酒估计是在手术，许之瑾心慌意乱，急忙去问护士。
　　“麻烦您能告诉我一下，现在进行手术的病人是哪位吗？”
　　许之瑾指了指不远处的手术室。
　　护士翻了翻手里的记录本。
　　“您等等。”
　　手指一顿。
　　“啊，找到了，是一位叫应朗的病人。”
　　许之瑾道过谢便晃到手术台外的长凳上落座了，又进行手术了，这样的结果，到底是好是坏？桑姐打电话给自己让自己赶回来也是想告知应朗的情况吧，却不曾想电话一直打不通，等到自己赶到却已经开始手术，桑姐是副手，必然要参加。
　　头微垂，下巴被手撑着，顺带担起了遗落一地的忧虑。
　　待到祁执和归一赶来时，桑酒也带着助手出了手术室，许之瑾心急，猛地站起，眼前一片白，缓了会才走近两人，恰好听见争吵。
　　“偌大一个医院，你居然告诉我血库里O型血用完了？”
　　“你要是说没有RH阴性血我还能理解，为什么连O型血都没有了？”
　　血是基本，是必需，是保障，这件事根本容不得耽搁，不然应朗不会因为心脏死在手术台上，而是会因为血量供应不足死在手术台上。
　　助手无奈至极，慌忙解释道。
　　“前几日城郊一家化工厂爆炸，死伤很多人，大部分送来了我们医院，抢救过后血库里的血量就告罄了。”
　　“为什么不及时补上？”
　　“桑医生，这需要时间。”
　　许之瑾听清她们的吵架内容后，毫不犹豫地开口。
　　“抽我的血。”
　　在听到应朗是O型血的那一刻，祁执和归一爱莫能助，她俩一个是A型一个是B型，实在是帮不上忙。
　　桑酒又确认了一遍。
　　“确定O型？”
　　许之瑾点了点头，眼神坚毅。
　　“确定。”
　　桑酒转头带着两人折返回了手术室。
　　只来得及匆匆扫一眼应朗的模样便被吩咐躺下，许之瑾照做，脑海里回想的全是刚刚看见的，应朗那幅惨白的脸，瘦到颧骨都隐约可见。
　　止不住的心疼，连采血针扎进皮肤里都毫无感觉。
　　直到全自动采血机开始工作，许之瑾才后知后觉地感受到细密的疼。
　　“小许，输血量是有上限的，一个人可能不够提供这么多血…”“还来得及再找人输血吗，需要多少血才够？”
　　“短期内可能来不及了，至少需要1500cc。”
　　许之瑾极淡的话语钻入桑酒耳朵。
　　“那就在我身上抽1500cc。”
　　桑酒一震。
　　“一次出血1000cc就会觉得身体不适，2000cc会休克，不是只需要1500cc，是至少需要1500cc！”
　　“我听明白了，所以抽我的。”
　　“轻则休克，若引起严重并发症可能导致死亡，你想好了吗？”
　　“手术迫在眉睫，应朗她还等得起吗？”
　　“命不好的话，和应朗一同死在手术台上，也不失为一个好结局。”
　　许之瑾眼里闪过显而易见的悲怆。
　　桑酒为许之瑾的决绝感到心惊，却再未多话，专心致志地进行手术。
　　其实她和许之瑾都明白，没有适配的心脏，应朗就是一只失去灵魂的提线木偶，被随意摆弄成何种姿态，都无法再有一个正常人该有的反应。
　　而此刻躺在应朗身边的许之瑾，身板单薄却又坚韧，愿做飞蛾扑火，想换一个剪断提线的机会，期望木偶真正的存活下来。
　　桑酒动容，将全部心思放在手术上，不再管周围的纷纷乱乱。
　　从自己身体里流失的血越来越多，许之瑾意识逐渐混沌，休克前最后一刻想的是：要是醒来能看见应朗张扬的笑，看见应朗敞开怀抱迎接她，就好了…现实向来不如人意。
　　许之瑾转醒时还是很虚弱，她的床位被安排到了应朗旁边，触手可及是身边人，而在她每次伸手去碰时，没有反应的亦是身边人。
　　就好像一个小女孩满怀欣喜地吹气球，一口一口，艰难地把它吹大，越来越大，却在极限时“嘭”地一声炸开，把小女孩惊到大哭。
　　她一次一次地去触碰，却在每一次期望应朗能有所回应时失望而归。
　　想来也是，心脏移植手术都未进行，便已经历了两次抢救。
　　许之瑾，你到底在奢求什么，明明现在应朗还有呼吸便是最好的结果，不是吗？可人啊，总是贪心太过。
　　她还是渴望应朗能够活生生站在她面前，灵魂是滚烫的，爱恨都那么真挚，望向她的眼里是不加隐藏的情意。
　　桑酒进来时看见的便是这样一幅场景：许之瑾用那双水润润的，浸透水意的双眼，一眨不眨地盯着床上的人。
　　让人心酸。
　　“身体还好吗，有没有哪里不舒服？”
　　问的是许之瑾，于是她终于收回了在应朗身上停留的过长目光，答道。
　　“我没事，应朗呢？”
　　这两人简直一个模子刻出来的，对对方的在意永远胜过自己。
　　“她，事大了去了，要不是命大，还真没法活到现在。”
　　虽然是预料之中的结果，许之瑾的情绪却还是沉了下来，周围空气的流动都开始滞涩。
　　“若是再等不到适配的心脏…明天，便是我能给的最好结果了。”
　　桑酒话说得委婉，许之瑾却听得明白。
　　一天吗？许之瑾想扯出嘴角给个宽慰的笑，却不曾想笑的比哭的难看，于是嘴角又无力地下落。
　　桑酒默默地离开，将门掩上。
　　望着渐升的初阳，光亮半洒在她身上，却单独笼出一片阴影。
　　许之瑾低头望着这半明半暗的光，心中生发了无限感慨。
　　此刻的…她同应朗，不也如同这光与暗吗？近在咫尺却难以厮守，像极了烂俗小说里的阴阳相隔。
　　她在这个无比想许给应朗此生不换的时刻，无法得到应朗的一句应答。
　　回响着的，只有空空。


第102章 遗书
　　天亮了。
　　在确定应朗暂时无虞时，许之瑾便打电话让祁执和归一离开医院了，她自己熬夜便罢了，总不能让她们也陪着自己熬夜。
　　过盛的日光打在自己身上有股不舒服的热，应朗体寒，平日里也比她更爱晒太阳，许之瑾起身拉了拉窗帘，将自己匿于阴影，在明暗交界处握住了应朗的手。
　　凉凉的，即便阳光覆住也不生暖意。
　　脸贴于应朗手背，把内心的情绪也暂时地搁下。
　　直到陈岸的到来打破了短暂的平和，他并不知道应许之间的关系，见到两人如此亲密，却也只是微诧一瞬，随后冷静开口。
　　“准备一下，等会我们要给病人再做个全身检查，排除一下明天手术时可能会并发的各种隐藏病症。”
　　许之瑾抬头，应了下来。
　　如若只是朋友，有必要做到这个地步吗？陪护，输血，寸步不离地照顾…不多过问病人隐私是最基本的职业道德，陈岸压下自己的好奇心，只是提醒道。
　　“明天的手术至关重要，可能需要在手术前签一些单子，最好通知一下病人家人让他们过来。”
　　“知道了。”
　　应朗被人推着离开，陈岸随之去准备检查，一股怅然若失的感觉油然而生。
　　许之瑾甩了甩头，感觉渐淡，这才找了一个安静的地方拨号。
　　她选择打给阿姨，即便明白自己可能会遭受何种辱骂，但比起淡漠无情的应廷，她还是更愿意接触对女儿尚有几分真情的易烟。
　　不出所料依然是漫长的等待，直到自动挂断后许之瑾才有了迟钝的反应。
　　阿姨这是，厌恶她的打扰了吗？只得把情况编辑成短信发了过去，许久后才收到回音。
　　“我现在在美国，明天有一场国际性的学术交流会需要参加，没办法赶回来，你找应朗她爸吧，别打扰老人，实在不行你代我们看着点便好。”
　　自己女儿的命抵不上一场国际性的学术交流会吗？将电话拨给应廷，这次倒很快接通，许之瑾咽下内心的怨怪，又把情况说明了一遍。
　　“我也忙，明天有一个商会需要到场，而老人身体不好，去医院这种地方也晦气，小许你代我们决定便好。”
　　自己女儿的命比不过一个商会吗？许之瑾挂得干脆利落，胸膛起伏，将自己压在椅子上，也压不住心里那股乱窜的愤怒，急躁且痛苦。
　　该打电话给应朗外公外婆吗？应朗让她瞒着，应朗父母让她别打扰，她又能以什么身份去打这通电话呢？不被应家承认的应朗未婚妻吗？未免有些太过可笑…捏了捏眉心，无力感蔓延全身，应朗这些年，表面光鲜亮丽，实则过的，该很难吧。
　　陈岸完成检查后，将应朗送回病房，却见许之瑾早已等候多时。
　　“应朗家人来不了，我替他们签字，行吗？”
　　之前很少出现这种情况。
　　“以什么身份呢？”
　　“应朗未婚妻，行吗？”
　　陈岸活了这么多年，见过通讯录，却从未见过这么猖狂的通讯录。
　　“大概行吧…也没有其他办法了…”“开玩笑的，随便扯个身份便行。”
　　她可不想流言四起，徒惹人烦。
　　“嗯…那你好好陪陪她。”
　　“今天…应朗还有可能醒吗？”
　　“有，但并不大，病人现在身体十分虚弱，看意志力吧，就算能醒，时间也不会太长。”
　　确定病人无事后，陈岸离开病房，还贴心地帮两人合上门。
　　人在昏迷时人体对水的需求量特别大，所以许之瑾接了壶热水晾至温吞后，将人扶起来微侧过身，一点一点往嘴里灌水，每隔一小时喂一次，麻烦又疲累的事，许之瑾却做的并无半分不耐烦。
　　替应朗喂过水又解决了自己的早饭后，望着浑身插满管子的应朗，在活泛的疼中感到难能可贵的短暂心安，至少现在，她还好好在自己眼前，心情一旦松弛下来，身体上的疲惫便如潮水般涌来，趴在应朗床边陷入了深眠。
　　应朗醒来时看到的便是这样一副光景：在梦中日夜侵扰的人，此刻正趴在床边安睡，跳动的爱本欲冲破胸腔，却被思念软化，融成涓涓热流熨烫过经脉，洗净了心脏，让她得以压制发胀的渴望。
　　午间太阳过旺，日光流过许之瑾脸颊，滑入衣领往下，安睡的人皱起了眉，不满地轻哼，应朗知许之瑾不喜热，勉力倾身过去，抬手为她撑起一片阴影。
　　恼人的滚烫散去，许之瑾在不习惯中微睁迷蒙的眼，却在真真切切看见应朗时睡意尽散。
　　“你快躺下！”
　　应朗被扶住往后靠，丝毫没有反驳的机会，她这几天都没怎么下地走过路，再靠下去四肢都要退化了。
　　许之瑾驳回了应朗申请下地的请求，见应朗巴巴地恳求太过可怜，便允诺她。
　　“病好了，就可以。”
　　“还可以做更多你想做的事。”
　　只要应朗健康平安，都可以。
　　这个病是一颗定时炸弹，她们比谁都明白，时限将至，这样苍白无力的话，要实现很难，可也偏偏是这样苍白无力的话，给了应朗生机与希望，让她愿意为了这个未来去坚持。
　　病魔有何惧呢？真正可怕的是逃跑，是毫无价值的离去，是没有爱意裹挟与之抵抗。
　　应朗觉得她活到这个年岁，基本什么都有了。
　　唯一的遗憾…却是没能给爱人一个家。
　　陪她一屋二人三餐四季。
　　去轮转余生的岁月年华。
　　“之瑾，能要一张信纸和一支笔给我吗？”
　　“我去找，等我。”
　　应朗目送许之瑾离开，终于艰难地吐出一口浊气，她能感觉到自己的精力在逐渐消耗，不久后恐怕便要再度陷入昏睡。
　　她需要纸和笔，来写一封遗书。
　　一封给许之瑾的遗书。
　　把鲜为人知的隐晦爱意，通通提笔染墨，去诉尽一生衷肠。
　　拿到纸笔后，应朗将人赶走，一笔一划开始写信。
　　她向来张扬跋扈惯了，字如其人，从来都学不会横平竖直。
　　却在这一刻，用扎满针眼的左手勉力压住信纸，极认真地写下称呼：致未婚妻。


第103章 不完美
　　写这封信费了不少时间，一旦应朗察觉到不适便不得不停下来休息，待气喘匀后再接着写。
　　不长的信，隽永的意。
　　将写好的信叠好放入信封，已是累极。
　　床头柜上明明离她近在咫尺的手机此刻却仿佛遥不可及。
　　眼前突然有一片白光闪过，应朗失手打翻了床头柜上的玻璃杯，摔落在地，碎裂声乍起，一直在门外守着不敢离开的许之瑾在听见声响那一刻便毫不犹豫地推门而入，却见应朗伏在柜台上艰难地大喘气，被子早已大半滑落在地，后背一片汗湿的印迹。
　　“别过来，地上有碎玻璃，会扎到脚！”
　　许之瑾只得小心翼翼避开，疾步走到床边扶着应朗回到床上，又将被子拉起给她盖好。
　　“还好吗？”
　　已经习惯了前几天的心惊胆战，现在这种情况反倒像是小打小闹了。
　　“没事，你也知道，这不是一天两天的事了。”
　　她的内里早已变得腐烂不堪，只剩一副空架子强撑。
　　应朗将被子再往上拉，盖住嘴唇和鼻梁，只留一双黑白分明的眼睛在外。
　　“之瑾…”“嗯。”
　　“老婆…”“嗯？”
　　“未婚妻…”“在呢，怎么啦？”
　　“我好累，可能快要昏睡过去了。”
　　难道这种事也要一本正经地提前告知吗？“昏睡前的最后一秒，我希望你在深吻我。”
　　“深吻？”
　　“怕你会窒息。”
　　许之瑾是真的担心。
　　“行吧，不想亲就直说，难为你还要找借口。”
　　应朗摆出一副阴阳怪气的嘴脸，气得许之瑾想对她上下其手。
　　“你总得把嘴露出来吧，不然我怎么亲？”
　　“我教你。”
　　许之瑾满脸问号，应朗到底是哪来的勇气要教她接吻？“吻我额头。”
　　眼阖上，蛊惑人心的气音自唇齿泄露。
　　被子已被应朗拉至肩头。
　　病床上的人苍白脆弱，惹人怜爱，被汗濡湿的发丝微贴锁骨，扫出几道不显眼的晶莹水痕，颤动的睫毛盛满忐忑与期待，晃得许之瑾心神恍惚，紧抿的唇抑不住渴望，添了几分平时没有的易碎感，不由得让许之瑾想狠狠欺负她。
　　想，可以，但不能。
　　倾身去吻她额头，极短，应朗却还是感受到拂过的滚烫呼吸。
　　拉住许之瑾手腕，这样一个动作，已经让应朗有些气喘，而在许之瑾听来，是不经意间的性感。
　　“怎么？”
　　“想要更多啊？”
　　明晃晃的勾引。
　　“应朗，你是病人。”
　　“病人就不是人，就不能这样？”
　　应朗最讨厌许之瑾对自己克制的模样，想让她放肆，对自己放肆。
　　“你来，亲我眉毛。”
　　唇下移，极轻地蹭过，稳稳落在眼皮，薄如蝉翼，凉如夏水。
　　这次不用应朗提示，唇便自发地滑至鼻梁，应朗抬腰接住红唇，寻到小舌与之缠绕。
　　许之瑾搂住她腰将人置于床上，这才放心地回应，专注地吻了下去，心里却记着时间，不敢太久，只一会，便停了。
　　应朗舔了舔唇，满意地发出一声喟叹。
　　“我教得好，这位学生也学得很好。”
　　反应过来干了什么后，许之瑾耳朵发烫，只觉得自己又在跟着应朗瞎胡闹，不自然地开始转移话题。
　　“天快黑了。”
　　应朗配合的接上。
　　“我快睡了。”
　　应朗是真的累了，这一天不到的短暂清醒已经是她的最大极限。
　　“睡着了就听不见你的声音了。”
　　“明天要做手术了，你没有什么话想对我说吗？”
　　该说什么呢？安慰太无力，鼓励太苍白，誓言太可笑。
　　面对生死，没有人有信心交出满分答卷。
　　应朗太过了解许之瑾，以至于对方只是沉默也能猜到在想什么。
　　“没有吗？”
　　“但我有。”
　　“我不是一出生便检测出来有心脏病的，它是后天性诱发心脏病，没有症状，却会在某一天因为某件事，突然发病，自从检测出来后，我才知道，我有病，我和正常人不一样。”
　　“所以从初中开始，我便脱离群体，不再参加任何运动，不跑操也不用上体育课。”
　　“我猜，那个时候同学们应该挺羡慕我的，仅凭一张假条便可免去她们避之不及的折磨。”
　　“可是，没人知道，她们的避之不及，却是我的求而不得。”
　　“家庭也是这样，她们会苦恼地抱怨，母亲怎么这么啰唆，父亲怎么这么严厉，可那不过是甜蜜的烦恼。”
　　“我小时候一直以为，我拥有和普通人一样的幸福家庭，长大后我才明白…”“为什么在我出生时，父母会露出嫌恶的神情，因为他们想要的是男孩；为什么父亲只是看我一眼便离开去工作，母亲产后身体刚恢复便投入学术研究，而把我丢给保姆喂养，因为我不重要；为什么要教会我各方各面的知识，把我当作继承人来培养，因为他们没办法再要孩子了；为什么明明对我不闻不问，却在外人面前假装关心，因为不能被人抓住把柄；为什么我快死了都没来医院守着我，因为他们根本就不爱我…”应朗用极淡的语气娓娓道来，许之瑾心却被掐得发酸。
　　她曾羡慕过应朗，羡慕应朗家庭和睦，羡慕应朗吃穿不愁，羡慕应朗不用像她一般背负骂名，但如今现实告诉她，那些过去她以为的，都是假的。
　　至少她曾短暂地得到过爸妈的爱，很少很短，却弥足珍贵。
　　可应朗呢？从小到大，谁来爱她？“你可能会想，这世界真他妈地不公平，我的女孩怎么受了这么多苦还没熬到甜。”
　　“傻子，早就熬到了，她在我面前。”
　　“你可能又想，我的女孩难道没有怨恨过吗？”
　　“我当然怨恨过，恨世界，恨父母，恨自己的不健全。”
　　“我命运未卜，但毫无办法。”
　　“所以我只能选择接受，接受自己，接受手术，接受破烂的人生。”
　　“世界上哪有完美的人完美的事完美的物。”
　　应朗已经有了困意，停顿几秒，才再次开口。
　　“刚刚突然想起来，钱钟书老人家曾说过的一句话。”
　　“什么话？”
　　“海水有尽头，月亮有圆缺，人间有不足…”“而后面未尽的话，是我想对你说的。”
　　……
　　月落参横，旭日东升。
　　直到应朗再度被推进手术室这一刻，许之瑾才陡然忆起这句话的全部。
　　【海水有尽头，月亮有圆缺，人间有不足】【但你在，就能弥补】


第104章 无解的局
　　心脏移植手术是应朗不得不面临的难关，也是许之瑾决心陪她一同度过的劫难。
　　她们这辈子已经浪费太多时间了，不断地错过，留下了无数遗憾。
　　许之瑾想，过去无能为力，但未来没有什么能再动摇她们。
　　若是手术顺利，她便向应朗求婚。
　　吃了那么多苦头的她们，应该早点幸福。
　　……
　　昨夜应朗熟睡后，许之瑾找桑酒问了今天手术相关的问题。
　　没有心脏，没有适配的心脏，但以应朗病情的恶化程度，手术不能再拖。
　　再拖性命难保。
　　但没有可移植心脏，性命一样难保。
　　世间安得两全法？许之瑾不是个迷信的人，但在得知最坏情况的那一刻，内心还是忍不住祈祷。
　　神也好鬼也罢，若能保应朗一世无虞，代价多大她都愿意。
　　应朗八点便被推进手术室，直至如今十二点，整整四个小时，手术仍未结束。
　　病危通知书许之瑾早已签好，即便明白手术失败自己会面临什么，可她还是不敢去预想，她承担不了失去应朗的结果。
　　三年的暗恋，四年的杳无音信，许之瑾熬得过七年的漫长，却没有办法在初尝甜果后熬过短暂。
　　时间无声无息流逝，当时针指向两点时，手术室的门终于被推开，但灯却未从红转绿，这意味着手术还没有结束。
　　许之瑾在外站到腿麻，只是动一动腿都有针刺般的痛感，却还是快步走到桑酒面前。
　　“桑姐，怎么样了？”
　　“不乐观，甚至可以说是非常糟糕，但好消息是，医院这边刚收到消息，有位华侨愿意捐献心脏，初步判断匹配率较高。”
　　“真的吗？！”
　　许之瑾眼里滚烫着灼热。
　　“但你也不要高兴的太早，心脏捐献者目前居住在加拿大，得看应朗能不能熬到心脏来。”
　　刚燃起的希望被桑酒几句话浇凉，桑酒有些不忍心，安慰道。
　　“你也不要太忧心，心脏现在已经上飞机了。”
　　桑酒没敢和许之瑾说的是，刚刚在手术台上，应朗几度生命垂危，他们拼死抢救才勉强稳住情况，可能等不到心脏落地送到医院，应朗就撑不住了；还有便是，手术正常进行时成功率都不高，更何况延迟进行手术，风险只会更大。
　　桑酒掩下心中所想，催许之瑾离开。
　　“都两点了，我看你还没吃饭，赶紧去吃吧，身体要紧。”
　　许之瑾应下，回头看了一眼紧闭的手术室，终于舍得离开。
　　不想离开医院去外面的餐馆吃饭，因为不想离应朗太远。
　　许之瑾从医院食堂打了饭便急匆匆赶回来守在手术室外，一口一口扒着饭，伙食挺差的，饭太硬，菜太少，还没有汤，有些难以下咽，可许之瑾还是逼着自己吃了下去，没体力她可没办法照顾好应朗。
　　恶心感突然涌至喉间，许之瑾放下饭盒便急匆匆冲进卫生间，趴着马桶便开始呕吐。
　　吐完后咳得撕心裂肺，许之瑾随手扯了张纸擦干净嘴，眼泪终于不受控地流了出来。
　　她以为自己足够强大，在应朗不在的这些年，已经能够独自抵挡风雨，可当遇到和应朗有关的事时，她便发现，真正的强大是毫无弱点。
　　可她，生了一根软肋。
　　她哭得毫无形象，似是要将这些日子里所有的委屈，担忧，和恐惧等全部发泄出来。
　　每天提心吊胆的日子她不想再体会了，许之瑾没什么眷恋的，而应朗是她留在这个世界上的全部理由。
　　手术若成功，求婚；手术若失败，殉情。
　　许之瑾固执至极，想得比任何一次都明白。
　　整理干净后许之瑾走出卫生间，看见长凳上的饭盒，却再也没有食欲，处理过便呆坐着，因迷茫的未来而沉默。
　　桑酒吃完午饭赶过来后看到的便是这样的许之瑾，异常憔悴又落魄，自己早上明明告知她的是好消息啊，不应该高兴才对吗？关照了许之瑾几句后，桑酒不得不急匆匆进了手术室，她得再看看应朗的情况，和老师制定一个临时的治疗方案。
　　……
　　许之瑾一整天都过得浑浑噩噩，直到第二天一早心脏落地被送进手术室时，许之瑾才有了些许鲜活的生机。
　　仍旧是不知疲倦地守在手术室外，没有人知道她已经好几天没有合眼了，夜间根本无法睡一个好觉。
　　她期待着好的结果，同时也做了坏的打算。
　　戒指的尺寸很久以前许之瑾便趁应朗睡熟时偷偷量过了，而殉情所用的刀她也买好藏到了病房的床头柜里。
　　可笑又讽刺的是，她没等到喜报也没等到噩耗。
　　等到的只有一句话。
　　“手术顺利，但病人因未知原因昏迷不醒，具体情况仍需留院观察。”
　　一瞬间，戒指没了用，期待落了空，刀被暂时地藏起，心绪被长久地封闭。
　　自从得知应朗只能像植物人一样不明生死，留存呼吸躺在病床上时，许之瑾仿佛一瞬间老了很多，挺直的脊背因为应朗弯下，压垮她的是无穷无尽只含有微弱希望的等待。
　　归一听说了应朗的情况后难过得无以复加，成年后第一次哭得稀里哗啦，不顾形象，本以为自己心情已经足够郁结，可在一次探望过后。
　　归一看见许之瑾寂寥的影子踩着夕阳余晖远去。
　　单薄的身体脆弱易折。
　　方才对自己勉强提起的嘴角明明有藏不住的疲惫。
　　仔细看眼里的光则日复一日淡了下去。
　　归一清楚地感知到，许之瑾的生命力在缓慢流失。
　　归一内心蓦然酸楚起来：她才二十五，双鬓竟生了许多白发。
　　归一对此干着急，却别无他法，而在感受到许之瑾可能生病后，第一时间找了桑酒，让她帮忙哄骗许之瑾做了一次全身检查后，拿到检查报告单后。
　　桑酒喟叹悠悠。
　　“小许她身体很健康，只是清瘦了些。”
　　“她真正的症结在心里。”
　　“忧思成疾，久病难医。”
　　“我也无能为力，应朗，是她的解药啊…”这是一个无解的局。
　　在应朗病房，归一也曾劝过许之瑾可以短暂地离开医院放松一下自己，但许之瑾却表现出了显而易见的不赞同。
　　面对这样的许之瑾，归一欲言又止，许之瑾则固执地开口，嗓音清哑。
　　“不用劝我离开。”
　　“我会在这守着她，从生到死。”


第105章 不奇怪
　　许之瑾当真如她所说般践行。
　　日复一日不知疲倦地在每日下班后来陪昏睡不醒的应朗。
　　医生说，应朗只是暂时封闭了感官，类似于植物人的状态，若经受外界刺激，仍有可能偶尔会有反应。
　　许之瑾便经常坐病床旁，一个人自言自语陪应朗聊天，聊的都是过去，从高中她们相遇时开始，大大小小，事无巨细地说，许之瑾才发现，原来和应朗有关的事，自己都记得十分牢靠。
　　第一次看见应朗手指动的时候，许之瑾还以为苦熬到头，终于能见到曙光，跌跌撞撞跑出门叫医生时甚至还摔了一跤，结果最后却被告知。
　　这不过是昏睡时期的正常现象，以后也会经常出现，心情大起大落，可她只能默默调整和接受。
　　至少，应朗还有呼吸，还不是最糟糕的情况，不是吗？如果连她都放弃应朗了，应朗该怎么办呢？即使她再惯于掩饰，熟悉一点她的人也都看得出来，应朗才陷入昏睡时那几天，她心情糟糕透顶。
　　点到即止的安慰在生死前是苍白的，面对这样的她，所有人都深感无力。
　　直至四月末，桑酒眼看许之瑾心情逐渐恢复些了，才敢把应朗拜托她转交给许之瑾的信给了出去。
　　“这是术前应朗拜托我转交给你的信，她说若是手术失败或者没办法醒来再给你，但之前我看你心情一直不太好，怕刺激到你就没给，但我答应了的事，总得做到。”
　　许之瑾接过信，拿回病房拆时才想起来，原来手术前一天应朗让她找来纸笔是为了写这个。
　　只是有什么话是不能当面说，而要通过文字表达出来的呢？打开信，入目第一行。
　　致未婚妻：捏住信纸的手一抖。
　　hi，许之瑾。
　　这是我的遗书，但我无比希望它不是我的遗书。
　　因为生命太美好了，有命活着，就有命娶你。
　　我一直在想，这封信要如何开头。
　　煽情一点的话，你是不是会更感动从而更爱我？但平日里坚强惯了的人在我面前却是泪点低得要命。
　　不想你哭，不想你做小哭包，不想小哭包为我伤心。
　　你也知道，我喜欢你不是一天两天的事了。
　　先出手的人是我，最后没能陪你走到终点站的人也是我。
　　会不会怪我？脾气那么好的你，当然不会随便对我置气，但是这次，我确实是做的过分了。
　　不祈求你的原谅，你要是想离开了，记得来我病床前或者墓碑前说一声，好歹让我知道，至少我下去了还能有点吹嘘的资本，面对阎王爷也能挺着胸脯说。
　　“看，我前女友，多漂亮，你没有吧。”
　　你看我，越关键的场合嘴越抽抽，忍不住想贫嘴。
　　你也知道，我其实是一个自私至极的人，而且占有欲强到过分，如果你不这样觉得的话，说明我在你面前掩饰得很好，这么做大概是因为不想你被我吓到吧。
　　我自私了一辈子，如今在爱你这件事上，决定无私一次。
　　我不希望你一辈子吊死在我这棵歪脖子树上。
　　想看你幸福，又无比讨厌不是我在你身边的幸福。
　　我好矛盾啊，估计你看完我上面的瞎扯已经生气了。
　　我们很像，固执得如出一辙，认定了一个人，便是一辈子。
　　我没有理由劝你放弃我，设身处地地想，我也没办法放弃你。
　　而且我估计也劝不动你，但无论做什么，都不要再因为我难过。
　　本来一开始我是打算通过遗赠的方式将手下的一些财产给你，但你是个自立自强的人，平日里也不喜欢我为你大手大脚地花钱。
　　我们是平等的，彼此付出便好，不必非要分出个你我，你也可以最后再依赖我一次。
　　结尾该怎么写呢？那我再浪漫一次吧。
　　想再听一次你的心跳，和我在一起50秒，第51秒也要为我鼓噪，这样才足以盖过世界喧嚣。
　　一种情绪堵在许之瑾胸口，不上不下，闷得她快要窒息。
　　信总共有两张，第一张是遗书，第二张是遗嘱。
　　遗书是给许之瑾的，遗嘱也是为许之瑾准备的。
　　她还是决定将财产遗赠给许之瑾，一套房一辆车以及银行卡里所有的积蓄，这就是应朗的全部家当，毫无保留。
　　许之瑾终于明白作祟的情绪是什么，应朗才昏睡时，她尚且有微薄希望等待，可当看完信，发现应朗已经做好她离开后的所有准备后，她的希望开始一点点破碎。
　　她还没有放弃应朗，应朗便想放弃自己，想让自己放弃她了。
　　她知道应朗这样做没错，无非是有备无患罢了，可她偏偏讨厌应朗擅作主张把她的后路铺好，明明白白告诉她。
　　你可以后退，可以离开，可以不再爱她。
　　凭什么？凭什么她要听应朗的。
　　她偏要一条路走到黑，撞了南墙也不回头。
　　……
　　六月初六一儿童节的时候，许之瑾见到了一个意料之外的人。
　　是心脏移植手术成功并恢复得很好的安安。
　　面对安安，许之瑾内心其实多少还有点愧疚，之前她曾有过不堪的想法，妄图将原本属于安安的心脏抢占给应朗。
　　小孩的快乐很简单，不懂其中的复杂和大人间的弯弯绕绕，见到了许之瑾便咧嘴笑，肉眼可见的开心。
　　“之瑾姐姐，我来看看应姐姐。”
　　“你一个人吗，爸爸呢？”
　　“爸爸还得去工作，很忙，把我送到医院就离开了，他说他下次再来看望之瑾姐姐。”
　　许之瑾弯腰牵住安安的手把小孩领进门。
　　小孩表达情绪都很直接，从不弯弯绕绕藏着掖着。
　　看见应朗一动不动，还戴着呼吸面罩，安安哇哇大哭，最后许之瑾还要去哄。
　　许之瑾哭笑不得，这小孩怎么哭得比当初的自己还要惨？感动之余还有些伤感，四个月了，安安已经好全，应朗却还是没有一点转醒的迹象。
　　悲伤来得快也去得快，小孩子很好哄，过不久便坐不住了，开始到处乱翻。
　　放刀的柜子已经被许之瑾锁起，放戒指盒的柜子却被安安拉开。
　　“姐姐，这是什么啊？”
　　许之瑾没想骗小孩子。
　　“戒指，打算送你应姐姐的，她醒了我就送。”
　　小孩子年纪小，懂得却不少。
　　“可是，戒指不是求婚的时候才送吗？”
　　“安安，你觉得我和你应姐姐是什么关系？”
　　“爸爸和我说过，应姐姐和你就像我的爸爸妈妈一样。”
　　看来安安爸爸已经看出来了。
　　“你爸爸说的没错。”
　　许之瑾笑容浅淡，眼里却透出一股执拗的深情。
　　“她是我的未婚妻。”
　　“女生喜欢女生，女生和女生在一起，女生和女生结婚…”“你会觉得奇怪吗？”
　　“不会啊，你们那么恩爱，为什么要奇怪？”
　　是啊，一直以来，敏感在意的人都是她，明明爱能抵挡千军万马，不是吗？


第105章 醒了
　　七月末的时候，归一又来医院看望应朗，许之瑾将人领进病房。
　　“你倒是会挑时间来，我刚准备给应朗擦身。”
　　归一讶异。
　　“应朗她每次擦身都是嫂子你来吗？”
　　“对啊，两三天一次，她爱干净。”
　　归一一向是个怕麻烦的人，不太能理解。
　　“那请护工不就好了，亲力亲为会很累吧。”
　　“请护工总归是有些不放心，一部分人拿了钱不一定便尽心尽力付出。”
　　“也是…”归一咂舌，偏头时看到床头柜上的保温盒，显露出好奇。
　　“嫂子，这是什么？”
　　归一手遥遥一指。
　　“冬瓜玉米排骨汤。”
　　“哇，我最喜欢喝了，是嫂子你买的吗？”
　　许之瑾笑笑，她看起来真的很不会做饭吗？“我做的，你尝尝。”
　　归一这会是真震惊了，她记得上次去应朗家做客时，都是应朗她们在做饭，许之瑾全程没参与，后来私底下一问才知道，嫂子不会做饭，平时在家也都是应朗做饭许之瑾洗碗。
　　这怎么，厨艺突然突飞猛进了呢？但自己来医院探望这件事也没提前通知，她不可能自恋到以为这碗汤是做给她喝的。
　　“做给应朗喝的？”
　　许之瑾应和一声，眉眼间的郁色沉了下来。
　　“之前她总嚷嚷着想吃我做的东西，现在有空我就会学做饭，万一哪天她醒了，突然想吃怎么办…”归一掩下眼中的心疼，方才她明明看见许之瑾手指上微小密布的刀疤，却没说，她嫂子一直是个内敛的人，对应朗好便是好，藏的深深的，盖的牢牢的，如细水涓流般绵长。
　　尝了点汤，确实很不错，许之瑾大方地表示汤全部给归一，对于这个比自己小好几岁的妹妹，许之瑾一直都很宠爱。
　　“应朗可太有福气了。”
　　有福气的是她才对，只有傻子会闷声不吭爱一个人这么多年。
　　归一忙里抽空来看望应朗，等会还要录歌，没待多久就离开了。
　　送走了归一后，没想到却迎来了不速之客。
　　应朗父母在长达五个月没有想起过自己的亲生女儿后，终于舍得来看看了。
　　许之瑾并不是很欢迎他们，但自己身为一个无所凭依的外人，没有资格阻止他们来见女儿。
　　她以为他们心有悔悟，终于决定认真陪伴应朗，照顾应朗，爱应朗。
　　只是她以为也只是她以为。
　　她万万没想到，应朗父母来医院不是看应朗的，而是看不得应朗这幅半死不活的模样，想要亲自来终结应朗的生命。
　　说什么屁话？就算他们是应朗父母，也轮不到他们做主。
　　“应朗只是昏睡，不是没了呼吸，她没有你们这样的父母。”
　　“还有，你们无非是不想再支付应朗后续的住院费用，治疗费用和VIP病房费，不劳操心，这些我一力承担，现在，请你们离开。”
　　许之瑾极力压抑自己的脾气才控制住不在大庭广众之下骂人。
　　两人没见到应朗，倒也不生气，反正已经达到目的，之后的事他们便不再关心了。
　　许之瑾憋着一股气，却在进病房见到应朗面容时坏脾气顷刻消散。
　　屋外日光大盛，倾洒覆于床沿。
　　许之瑾坐在床边，耐心地为沉睡的应朗擦身。
　　视线触及应朗氧气面罩下苍白的脸时，许之瑾眼眶泛红。
　　“怎么这般贪睡？”
　　尾音颤着泄露慌乱。
　　“说好要娶我的…”“你想食言了吗？”
　　应朗眉目如故，依稀可辨年少轻狂。
　　却是，再不能开口作答。
　　……
　　八月中旬的时候，许之瑾才意识到，原来夏天都快要过去了。
　　可应朗还是没有醒，自冬末至夏末，4.11生日那一天，也是许之瑾独自一人吃完了一个小蛋糕，送了一条精挑细选很久的手链，再替应朗许了个愿，一个掺杂了自己私心的愿。
　　应朗身体健康，长命百岁！桑酒之前便是因为应朗才暂时借调去医院参加手术的，但她也确实仗义，尽心尽力，直到现在也还在操心应朗的身体状况，偶尔会来医院看看。
　　但桑酒这次却是下了最后通牒。
　　“她这条命如今被吊着，今年若还不醒，醒过来的可能性会更小。”
　　许之瑾觉得自己真的是被这些接踵而至的坏消息磨成了铁石心肠，听到后反应都快没有了，给桑酒吓得差点又要拉她去做一个全身检查，好说歹说才劝住。
　　“我真没事，桑姐你就别担心了，像你这样操心全世界容易长皱纹。”
　　“咒我是不是？”
　　“哪敢，是让你保重身体。”
　　桑酒“哼”一声，骂骂咧咧走了，一会说自己真心被辜负，一会说孩子长大了不由她，听得许之瑾只想笑。
　　不是不难过，只是比谁都明白，自己无能为力的事，无论再去做什么，一样还是无法得偿所愿。
　　日子就这么过下去，过到许之瑾都不知道今夕何夕。
　　大概苦吃多了，所以老天终于愿意给她甜头。
　　八月二十二号早，许之瑾在公司办公室工作，突然接到了桑酒的电话。
　　平日里桑酒很少会打电话来，有事也都是微信说一声，除非是特别紧急的关于应朗的事，许之瑾心跳漏了一拍。
　　难道是…应朗出事了吗？走到僻静处接通电话。
　　“喂，桑姐你…”“应朗醒了，小许你快来医院！”
　　“哐当”一声，是手机砸落地面的响声，电话被自动挂断，许之瑾蹲下去想捡手机，腿却不听使唤地打战，最后撑不住滑坐在地，悄无声息便泪流满面，只得咬紧虎口强迫自己不发出泣音。
　　缓了有一会后，许之瑾匆匆去请假，又打了车，马不停蹄想往医院赶。
　　许之瑾急得跟热锅上的蚂蚁似的，偏偏有限速有红灯最后快到医院结果又堵车了。
　　忍不了。
　　“师傅就送到这吧，谢谢您。”
　　许之瑾撂下话后打开车门下了车便往医院跑，她估计自己高中运动会百米冲刺都没这速度。
　　得，这辈子的疯狂全给应朗了。
　　许之瑾也不介意丢不丢人了，因为她等了六个月的人如今在等着她。
　　明明该让这混蛋同她一样体验一下等待的磨折。
　　但她不舍得，就是不舍得，所以一分一秒都要赶。


第107章 预谋
　　火急火燎赶到医院的是她，到病房外不敢推门而入的也是她。
　　许之瑾轻轻叩响房门。
　　“进来。”
　　桑酒大约是猜到了什么，主动起身去开了门。
　　不出所料，许之瑾无措地站在门口，神色犹疑。
　　“你们俩聊，我就不当电灯泡了。”
　　桑酒离开前还悄声嘱咐许之瑾。
　　“她身体还很虚弱，别太久，差不多就让她休息会。”
　　日光晃得人睁不开眼，模糊了视线。
　　“应朗…”许之瑾泫然欲泣。
　　“说你是小哭包还真是小哭包…”声音软绵绵没有力气，一股子虚劲。
　　“过来，抱抱。”
　　应朗敞开怀抱。
　　“遗书你都写了，就不担心我跟别人跑了？”
　　“才醒的时候你不在身边，确实以为你听进去我的话，真的不想要我了？”
　　许之瑾小跑而来，弯腰将人拥入怀中。
　　“但现在，才二十分钟，你就赶到了，许之瑾，你是飞过来的吗，爱惨我了吧？”
　　这人确实混蛋，如今还嘴欠，但她没说错。
　　“对，爱惨了。”
　　“那你还要我吗？”
　　“要，除了你没有其他选择，我就没考虑过别人。”
　　……
　　许之瑾搬了凳子到病床旁，耐心地为应朗打理头发，一下下梳着，偶尔你来我往一两句话，没有劫后余生的热烈，只是同温白开般淌过人心，抚平了过往的许多伤痕。
　　“你睡会吧，休息下，不然太累了。”
　　许之瑾将被子拉至应朗下巴，掖好。
　　“舍不得眨眼，更何况闭眼。”
　　许之瑾拍了拍应朗手背，和哄小孩子似的。
　　“放心睡，我保证，你等会醒来我一定在。”
　　应朗这才安心落入梦的牢笼。
　　确定应朗睡熟后，许之瑾才起身开始收拾病房。
　　先是将刀处理了，再将戒指盒妥帖地收好，最后简单打扫了一下病房，这才在病床旁坐好。
　　就这样，安静地，用眼神吻她，许之瑾想，这也是一种爱的诚意。
　　……
　　许之瑾没忘记之前的打算，应朗醒了就求婚，她没后悔，只是不想这么匆忙和草率，最后还是打算征求一下应朗朋友们的意见。
　　说不定她们知道一些自己不清楚的应朗的偏好呢。
　　许之瑾火速拉了一个小群，归一祁执等人都位列在内。
　　归一看到许之瑾这一系列操作后缓缓打出一个问号。
　　许之瑾开门见山地表明用意。
　　“我打算向应朗求婚，你们有什么好的意见给我吗？”
　　群里炸了。
　　所有人狂刷感叹号。
　　“你们别光震惊啊，倒是来个人帮帮我。”
　　归一：“什么地点，什么时间，什么方式？”
　　祁执：“楼上废话文学，之瑾要知道就不会来群里问了。”
　　陆听寒：“海上求婚？”
　　“租个游轮，感觉还挺浪漫的。”
　　许之瑾扶额。
　　“陆总大气，要不这钱您出？”
　　“在座的各位资本家，别来伤害我这个打工人，我一年赚的钱还没你们一个月赚得多。”
　　桑酒：“我和阿生表示支持理解，不用太浮夸，价格适中，平常一点，最重要的是要能体现心意。”
　　归一：“可问题是，我和听寒认识她这么多年，也没见她对什么流露出特别喜欢的情绪，顶多算上一个嫂子，要我说，嫂子你直接求婚应朗也会答应的。”
　　程映秋：“在家里也不错，可以浅浅布置一下，也花不了太多钱。”
　　程清：“如果选家里的话，我们三住一个小区，我可以过去帮你忙。”
　　许之瑾挠了挠头。
　　“但订婚就是在家里，求婚还在家里的话是不是太没新意了？”
　　江槐：“你们之间有没有什么存有珍贵回忆的地方？”
　　这么一说，许之瑾突然想起前几天母校给自己发了短信，邀请往届的优秀毕业生来给学生做演讲，她和应朗都被邀请了。
　　“在学校求婚怎么样？”
　　祁执：“我们瑾瑾好勇，不怕给学生带去什么影响吗？”
　　“你别这么喊我害怕。”
　　许之瑾简单地概述了一下自己的想法，众人再无异议。
　　归一：“今天也是为绝美爱情流泪的一天［哭哭］”“阿执记得把楼上这位领回家，商议完毕，谢谢诸位。”
　　……
　　许之瑾早上请过假后便一直照顾应朗到晚上，寸步不离。
　　应朗只得趁许之瑾离开去给她买吃的时拿到手机火速拉群。
　　早上经历完晚上又来经历一遭的归一一脸懵逼，缓缓又送出一个问号。
　　“我打算求婚，时间大概定在九月。”
　　我靠我靠我靠。
　　吓得归一也偷偷火速拉了个群，把除了这对小情侣之外的所有人都拉了进去。
　　陆听寒：“怎么，你也要求婚？”
　　归一今天第三次打出问号。
　　“不是，这俩约好了来整蛊我们的吧，怎么都赶一起准备求婚？”
　　应朗见群里没人应和自己，有些挫败。
　　“我要求婚了哎，你们怎么都不震惊？”
　　毕竟她们今早已经震惊完了，但为了不露破绽，还是整齐划一地开始刷感叹号。
　　桑酒在归一拉的群里否定。
　　“百分百纯巧合，应朗会这样无聊，但之瑾不会，她也不会陪应朗开这样的玩笑。”
　　阳生：“这一天天的，怪精彩。”
　　程映秋：“派个人去问问应朗打算什么时候求婚，时间不一样的话我们就帮早的那个。”
　　程清：“有道理，问题是派谁呢？”
　　众人一同“指认”归一。
　　“这种活，社牛去再适合不过了。”
　　归一：“那你打算在哪求婚，什么时候求婚？”
　　应朗：“学校吧，那是承载我和之瑾很多回忆的地方，过几天我会参加往届优秀毕业生的演讲，之瑾也要去，等我们演讲完我就求婚。”
　　归一忍不住吐槽。
　　“是默契度100％的小情侣一对呀［吐舌］”祁执：“我们比两位当事人还要操心她们的婚姻大事。”
　　应朗总觉得今天她们怪怪的，好像有哪里不对劲。
　　“你们不会是在密谋什么吧，怎么一个二个明明在线回消息却这么慢？”
　　归一：“冤枉，我们是在帮你想怎么求婚。”
　　应朗：“啊，不用，这个我已经想好了，拉群只是为了和你们分享一下我的喜悦。”
　　既然这样的话…归一：“姐妹们，我打算把应朗的求婚方案全盘套出，然后泄露给嫂子，这波我站许1，所以求娶必须嫂子来。”
　　祁执：“同意楼上。”
　　陆听寒：“楼上就好像被楼楼上猪油蒙了心，但应朗太猖狂了，所以我也站许1。”
　　此时的应许二人还一无所知。


第108章 圆满
　　应朗对这群朋友从来不加设防，很快便将求婚方案完完整整托出，归一反手一个复制粘贴发给了许之瑾。
　　许之瑾：“这是？”
　　归一：“应朗也想求婚，这是她的方案，嫂子你可千万别辜负我们，一定要赶在她前面。”
　　这人速度还蛮快，趁着自己不在竟连方案都敲定好了。
　　许之瑾提着买好的食物回到医院时，应朗一副无事发生的模样躺在病床上。
　　许之瑾心底暗笑，在这跟她装呢。
　　把食盒取出，将应朗扶起，用枕头垫好，再打开盖子，香味四散。
　　“有鸡蛋羹和清蒸鱼，饭后再吃点水果。”
　　许之瑾吹一会喂一口，极慢地喂完，才解决自己的晚饭，吃完后又哄应朗睡觉，应朗全程都觉得自己还是个没长大的小孩，需要姐姐周到的呵护。
　　她比谁都更能真切地感受到许之瑾对她无时无刻的担忧，像手捧易碎的珍宝，她醒后是这样，其实在她昏睡时，亦能感知到仿佛有一道滚烫的目光时常熨过她脸庞，如此鲜明。
　　现在最重要的是养好自己的病，再是好好爱之瑾，然后求婚，最后是爱之瑾一辈子。
　　应朗脑子里过了一遍求婚的流程后睡去，许之瑾见应朗睡熟后才安心地一同睡去。
　　……
　　吃得好睡得好老婆还经常陪在身边，应朗恢复的很快，一个星期后便出院了。
　　往届优秀毕业生返校演讲定在9.1开学这一天，既是为了让高一新生高扬斗志，也是为了让高三学子时刻警醒自己。
　　两人先是结伴去办公室看望了之前的任课老师，稍晚一些时候，等到学生陆续进了礼堂，应许二人才到后台准备上场。
　　应邀参加的人其实并不多，一部分人工作繁忙来不了，一部分人定居海外来不到，还有一部分人不过是寻理由推辞…流程过得很顺，大部分人上台无非是照本宣科说几句鼓励的话，再分享一下学习经验，枯燥乏味，连应朗都听得直打哈欠。
　　应朗和许之瑾成了这大趋势下的一股清流。
　　两人嫌浪费时间干脆一起上台，而在台下长时间无聊沉默的学生们在看清两人样貌后止不住地欢呼狂叫，吓得两人以为误入了动物园。
　　有大胆地直接扯着嗓子喊。
　　“学姐们到底是靠学习还是颜值上的红榜？！”
　　应朗压根就没准备演讲稿，举起话筒带笑回应。
　　“我知道我们长得不赖，但你要相信学校是公平公正的。”
　　台下哈哈大笑。
　　气氛热起来后不再沉闷，应许二人临时决定改变演讲方式。
　　许之瑾握住话筒，心情放松了许多，开口也是轻快的语调。
　　“看大家热情高涨，那我们就以互动的方式和你们交流，你们问，我们答。”
　　台下人声鼎沸，欢呼震耳欲聋。
　　礼堂被分为几个区域，有不同的老师负责，不断地有学生举手想要提问，负责的老师便就近递话筒给他们。
　　第一个提问的是一位戴黑框眼镜的高一女生，有些怯怯。
　　“想问两位学姐，是从高一成绩好到高三吗，还是说后起追赶，有什么学习方法吗？”
　　应朗接她话回答。
　　“我旁边这位，年级第一，高一到高三从未掉出过前三，成绩好且稳定；和她不一样，高一我还只能上红榜，高二稳进前十，高三基本稳在前三。”
　　“方法吗？”
　　“可能对在座各位不适用，而且我说出来的话，老师们会扒了我的皮。”
　　尽管如此，应朗还是无所畏惧地开口。
　　“高一时我暗恋上了一个成绩优异的人，为了离她更近点，这才更努力地学习。”
　　应朗悄咪咪望了许之瑾一眼，却正巧撞上许之瑾含情的目光。
　　台下尖叫声起哄声一片，应朗急忙补救。
　　“当然，你们千万别因为别人影响学习，前途是自己的，不要整日耽于情情爱爱。”
　　“我当时偏科很厉害，只有理科好，文科全靠我身边这位年级第一辅导才提上去，学习方法的话，听她的意见会更有用。”
　　许之瑾果然认真沉思片刻。
　　“如果和我身边这位应同学一样天赋异禀的话，补差就好，如果是我这样基础牢靠的努力型选手，刷题是永远的真理，如果基础较差的话，先回头打牢基础；如果偏科严重的话，可以尝试先解决短板科目，一直没有成效的话可以适当舍弃，毕竟我们要实现的是高考总分最大化。”
　　台下掌声雷动，应朗略微有些无地自容，台上好像只有许之瑾一个人在认真安利学习方法。
　　前期大家放不开，问的问题都比较正常，到了后期，一些胆大的学生抢到话筒后，逐渐开始问一些偏离学习的问题。
　　“提问应学姐，觉得这辈子最幸运的事是什么？”
　　“你们能不能问点和学习有关的事？”
　　台下提问的男生反击道。
　　“分明是应学姐想歪了，幸运的事也可以关于学习啊。”
　　应朗无奈地摇摇头。
　　“好吧，我恋爱脑，非要说的话就是和高中时期的暗恋对象在一起了。”
　　台下一片嘘声。
　　“不信。”
　　“你们不要吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　另一个男生紧接着上一个话题问许之瑾。
　　“提问许学姐，觉得这辈子最遗憾的事是什么？”
　　应朗以为照许之瑾一本正经的性格八成回答是关于学习的。
　　这人却是意味不明地看了她一眼，一字一顿地回答。
　　“是缺席了一个人的四年。”
　　老师们再也压不住全场的起哄声，尖叫声和讨论声…应朗知道她在说自己，任世界多少喧嚣，这爱她一直相信。
　　……
　　开学第一天不上晚自习，演讲结束后学生们陆续离开礼堂，各自回到宿舍或家。
　　应许二人则是潜入夜色偷偷来到了当初的教学楼，一步步拾阶而上。
　　许之瑾知道，应朗将惊喜安排在了高一一班教室，承载了她们许多共同回忆的教室。
　　既然要抢先，那便得阻止。
　　走到二层时，许之瑾停住脚步。
　　“应朗，你知道的，我的遗憾是没能参与你的大学四年。”
　　“它难以弥补，但我想给未来的我们一个圆满。”
　　应朗闻言站定，在离许之瑾整个楼梯远的一层抬头，与她遥遥相望。
　　许之瑾眼里闪烁着泪光。
　　“你不是好奇过，我是什么时候对你动心的吗？”
　　“是那个时候…”……
　　“小班长，要不要纸飞机？”
　　楼阶上的少女沐浴在暖黄残阳下，眉目张扬，晃得人心神摇荡。
　　才从办公室出来的许之瑾不由停步，鬼使神差地开了口。
　　——“要。”
　　纯白纸飞机乘风滑落入她掌心，应朗也随之悄然降临至她心间。
　　心跳大乱，心动说不了谎。
　　……
　　一步一步。
　　许之瑾自楼阶而下，脚步声使应朗从记忆中抽离。
　　面前人站定，掏出戒指盒，打开，银白的钻戒折射出耀眼的光，许之瑾单膝触地，虔诚而庄重。
　　“应同学，要不要嫁给我？”
　　应朗低头，撞入许之瑾忐忑不安的眼神。
　　楼外蝉鸣阵阵，聒噪扰人，轮过每年热夏，树叶悄然披上黄衣，风再起，摇摇欲坠，簌簌声不绝于耳。
　　夏日燥热方歇，秋意渐浓。
　　许之瑾听见了应朗的回答。
　　——“要。”
　　（正文完）


第109章 变女友
　　我叫祁执，她叫归一。
　　过去的她于我而言是天边遥不可及的一颗星星，现在的她于我而言是触手可及的枕边人。
　　没错，我和我喜欢了很多年的歌手在一起了。
　　要是被她粉丝知道的话，两种下场，一是被她粉丝蒸炒炸煮焖十八种死法轮流来一遍，二是被列为“追”星成功的典范供她们瞻仰学习羡慕嫉妒恨。
　　但是，比起先被她的粉丝判决，我可能会先被她处决。
　　因为我从一开始便为她笼了一个骗局，诱惑着她心甘情愿往里跳。
　　她向我坦白身份说不接受和粉丝一夜情时，我掩下了粉丝的身份，哄骗着与她奋战了整夜。
　　清晨我向她提出交往时，她又表明，只能接受女朋友是普通职业的人，我又掩下了国际知名设计师的身份，和她顺理成章地交往。
　　炮/友变女友，会有真情吗？我知晓她对我大抵是没有感情的，于是我也只能如她一般，装模作样。
　　我又骗了她，我说不爱她。
　　我讨厌这样的关系，没有感情基础便在一起，不过是裹了一层甜蜜糖衣的砒霜，随时会有分崩离析的危险。
　　但我别无他法，她触发了我骨子里为数不多的占有欲，我只能通过这种方法去靠近她，更何况，撒谎的人是我，又凭什么苛待她要求她付出全部的真情呢？冰山也会消融，不是吗？我始终告诉自己，别放弃。
　　在她这，我似乎将自己的恋爱技能全数点满了，她也终于偶尔间会展现出自己的柔软内里。
　　在一次激烈的性/爱后，她露出了餍足的神情，手指无意间缠绕我的发丝。
　　“干嘛对我这么好，真爱上我了？”
　　我应她。
　　“嗯…”声音沙哑细弱，她听到了情动，却未听到动情。
　　我好像离她的心更近一步了，我们像正常恋人一样互道早晚安，说缠绵的情话，在夜色下安静地接吻…但在她用古井无波的眼神无数次望向我时，又明明白白地告诉我，我以为的亲密，不过是错觉。
　　我拿她没办法，不敢贸然接近，便只能拐弯抹角去打听关于她的事。
　　我将电话拨给了之瑾，不是在问之瑾，其实是问应朗。
　　我无比笃定应朗会在之瑾身边，就像笃定她不爱我一样。
　　我羡慕应许的感情，也渴望能像她们一样幸福。
　　应朗接过之瑾的手机，静静地听我讲述。
　　“你骗了她？”
　　我点了点头，反应过来对面看不见后闷声答应。
　　“趁早坦白吧，她忍受不了触碰她底线的人，若是先被她发现了你会死的更惨。”
　　“关于她的兴趣爱好，我记在备忘录上了，等会发你。”
　　“最后给你打个预防针，她之前的每次恋爱都很短暂，原因就是她不相信长久，可能这次她也只是玩玩你，别陷的太深，及时止损。”
　　及时止损？可早在五年前，我便已深陷泥沼，再难自拔。
　　五年前的我，为了梦想不顾家人反对考到英国学设计，心里怀揣着满腔热忱，却被现实浇了个透心凉，只成为了一个名不见经传的小设计师。
　　那个时候，老师说我的作品有灵气却缺乏灵魂，显得缥缈空洞。
　　经历了无数次顾客的打击后，我不得不承认，老师说的没错。
　　可我并不想因此迎合顾客，去改变自己的风格。
　　我是在冬日遇到她的，准确来说，是和她的声音不期而遇了。
　　1月11日，一个再普通不过的日子，我为了寻找灵感到卡纳比街闲逛，却在一家咖啡店前驻足。
　　在我被店里唱片声吸引的那一刻，灵感前所未有的喷发。
　　她唱出了我设计里的灵魂。
　　那一年，她刚进入音乐圈，我也刚了解她，我惊叹于她的才华，也为她的歌声折服。
　　那一年，她十五，我二十。
　　是什么时候崇拜的感情开始变质？是每一张专辑都费尽心思收集。
　　是演唱会想靠近只敢远远观望。
　　是梦里逐渐开始出现她的身影。
　　我是个禽兽，对一个小自己五岁的未成年少女动心了。
　　竟然还产生了想和她在一起的念头。
　　大概患了臆想症吧，但我竟希望这个病永远都不要好。
　　从低谷至巅峰，我自始至终都伴在她看不见的身边，陪她长大。
　　她亦如此给予了我无限力量，我的设计逐渐小有名气。
　　一切都在向着好的方向发展。
　　花了五年时间，我成长为了国际知名设计师，她也一样不负众望，成长为了国际歌星。
　　我足够有实力与你并肩了，可在重逢时，我才意识到，你不是我想象中无暇闪光的星星。
　　你是你自己，我难以了解。
　　害怕分离，于是，欺骗，欺骗，欺骗，一个谎要靠无数个谎来圆，我们开始，便是错误。
　　但无论你在他人眼中如何，我始终相信，你是我眼中那个纯真可爱，偶尔俏皮，需要宠着的笨蛋。
　　所以我没有理由再掩盖，对你坦诚相待，再认真追求，才是我该做的。
　　我出现在你的演唱会，坐在前排，被你发现，进了你的化妆间。
　　一切如我所料般进行着，可当你用愤怒冷漠的眼神望向我时，我内心怎么还是止不住阵疼。
　　“你为什么会出现在我的演唱会，又是哪里来的钱搞到了前排座位的票？”
　　眼眶发酸。
　　“因为我是你的粉丝，因为我不是你以为的普通人，甚至比你想象中还要有钱。”
　　她错愕了片刻，随即厉声厉色让我滚，并提出了分手。
　　她的蓝眸里有盛不住的愤怒，是被欺骗后的愤恨和恼怒。
　　做/爱时我最爱她这双蓝眸，干净透亮的水色漫至眼角，延出一片嫣红，如海的奇异美。
　　可如今，我恨透了这双蓝眸，因为她的主人不擅谎话。
　　我能从蓝眸中读出她的所有心绪，什么都有，唯独不含对我的一丝情意。
　　我知道我该识趣地离开，再不打扰才是最佳选择。
　　但少年一瞬动心就永远动心。
　　做不到克制，便只能放任。
　　我还未将爱意全数诉尽。
　　“一一。”
　　我鲜少如此亲密地喊她。
　　“我骗了你这件事，做不得假。”
　　“少年人善说谎话。
　　一个眼神骗过天下。”
　　“我对你撒了无数谎，但最大的谎，是不爱你。”


第110章 分手又复合
　　我叫归一，她叫祁执。
　　我和她分手了，在她将所有隐瞒全数坦白后。
　　我没有办法接受反复触碰我底线的人，但在她自觉退离的日子里。
　　我心里，又为什么会涌起被抽空的难受？我想，再找一个就好了，找一个更乖的，更体贴的，更漂亮的。
　　这对我来说不难，我长了一张大多数人极爱的混颜，每一任都对我说过她们最贪恋我的脸，祁执除外。
　　她真是一个怪人。
　　但对外界来说，我是个很神秘的歌手，因为我每次舞台都不会露脸，所以我的歌声比我的脸更有知名度，我不想任何人来打扰我的生活，所以极少有我的照片流出。
　　即便有，也只是早期出道时的照片，女大十八变，亲爸亲妈都说认不出是同一个人。
　　这让我更为疑惑和奇怪，那么，祁执，又是怎么认出来的呢？她真是一个怪人。
　　而在我物色好419对象，诱惑到手，转场准备去酒店开房时，我在酒吧外见到了她。
　　那晚下雨了，雨下的不大，她也没带伞，却开了车来。
　　一辆红色的雷克萨斯LFA。
　　确实在骗我，但也够坦诚。
　　她之前同我说有辆车，我还以为在开玩笑，又同我说想给汽车改色，我随口说的红色没想到她听了进去。
　　雨下的愈发大，眼眶红红的她，却说要送我们。
　　她是没带伞，义无反顾拿了件高定西装给我遮。
　　我几乎没淋到雨，她被淋了透心凉。
　　明明早就结束了，我第一次见有人上赶着送前女友和其炮/友去酒店的。
　　她真是一个怪人。
　　她很能忍，她没有哭，但我却感觉到连她的心都在下雨。
　　一路上沉默不言，下车前新炮/友对我这旧炮/友表示了感谢，又唤我“一一”催促下车，我看到她在听到这个称呼时身体明显一僵。
　　是了，这个称呼我只允许最亲近的人喊，她知道目前只有应朗，陆听寒能喊，她不知道其实我的419对象也能喊，但是在床上做/爱ing才能喊，因为这样我可以感受到身体和心理的双重快/感，完美攀至顶峰。
　　她不知道的还有，她是唯一一个没有喊“一一”便将我送上高/潮的人。
　　她给过我前所未有的欢快。
　　不止身体。
　　我道谢，声音淡淡，掩下只有自己才知道的慌乱。
　　“麻烦了，多谢。”
　　她扭过头不看我，强撑的情绪仿佛即将溃堤，我感觉她快哭了。
　　冷着脸下车，进酒店，入房间，直到419对象浑身赤裸站在我面前时，我依旧提不起丝毫性/趣。
　　我打开钱包，随手抽出一张银行卡，丢出卧房外。
　　“我不想做了，密码是050121，里面的钱，是给你的补偿。”
　　有钱赚没爱做，对方也没有多不高兴，穿上衣服离开了房间。
　　密码是050121。
　　0501是她的生日，21是…什么时候，密码都变成了她的生日？是她把我规划进未来那一刻，我同她一起去银行改了密码，当时还嫌她幼稚。
　　夜景下，窗台前，望着熙攘的人群。
　　我感受到了前所未有的寂寥，不是身体的欲/求不满，是心里的沟壑难填。
　　我们分手，她离开了，竟也一同带走了我的快乐。
　　我不喜欢这样的感觉，事事不在我的掌握内，我不信长久，不信刻骨铭心的爱，不信有人能自始至终爱我一辈子。
　　在我眼里，一见钟情是假，细水长流是假，破镜重圆是假…都是假的。
　　只不过戏演得像，便有人当了真。
　　她是那个假戏真做的人，但我只想做冷眼旁观者。
　　可为什么，她走了后，奇怪的人反而变成了我呢？送走我们后，她没有开车，窝着抽了整包烟，在大雨里走了回去，随后半夜发起高烧，一病不起。
　　她家里没有药，也没什么朋友，嫂子是为数不多的一个。
　　所以在嫂子被电话吵醒后，应朗也知道了，告知我这个消息后半夜带上药开车送嫂子到她家。
　　应朗没挂电话，还贴心地打开扩音。
　　在无声且寂静的夜里，我听见了她低微的梦话。
　　反复喃喃。
　　“一一。”
　　话语里是无尽的委屈与刻骨的想念。
　　心里好像有什么东西崩塌，拨动艰涩的心弦，又好像有什么东西涌入，涨出满足的暖洋。
　　……
　　再次见到她，没想到是在自己的微博粉丝群里。
　　当时我无聊了好几天，一时兴起决定办个小型的粉丝见面会，前三排的票很难买，一般都是我留几张送朋友，剩下的工作人员高价卖出去，大半入了黄牛的手，剩下小半粉丝也几乎抢不到。
　　粉丝群里却有管理@了全员降价售了五张前三排的票，我好奇点进聊天框，以为是骗子，却不曾想群里一副热热闹闹的样子，拜天叩地在感谢。
　　没点人脉还真做不到入手五张，况且降价销售，未免太亏了，没点钱还真做不到这么慷慨。
　　点开看了那人个人信息，关注独我一个，从不发微博，干净至极。
　　头像还是一张熟悉的风景照，我不想猜到是谁都没办法，这人怎么微信QQ微博头像换都不带换的。
　　我和一个较熟悉的管理拉了小窗，问了许多关于她的问题。
　　原来她已经喜欢了我五年，如此安静无声地陪我长大。
　　所有摆在我面前的问题逐渐消弭，当我终于意识到自己动心时才明白，底线也可以因为爱的人被打破。
　　……
　　再次收到她的消息，竟然是她决定回到英国静心设计。
　　用了生平最快的速度赶到机场，差点以为自己没有赶上。
　　却不曾想，她并没有上飞机，而是等在机场待我出现。
　　望见她对我温柔地笑，我知道，我赢了，冷心冷情的她还是只对我心软。
　　我虎扑进她怀里，被稳稳接住。
　　“都暗恋我五年了，怎么不多等一会让我想通，火急火燎赶着走干嘛？”
　　她拥住我，低头埋首于我肩头。
　　“等不及了，得想个办法逼你出现。”
　　“分手时你那么果决，我不敢赌你真的喜欢我，要不是应朗提醒我你可能只是没想明白，再晚一点，我就真要离开了。”
　　“我确实没想明白…”顿了顿，我说出心中所想。
　　“阿执，我还是不信爱情，但是我相信我们，能够走出一个圆满的结局。”
　　我牵住她的手，同她十指相扣，明确地告知我想和她在一起的念头如此强烈。
　　……
　　第二日，六月二十一日，下午的十三点十四分，我掐着点发了一条微博。
　　V—龟一一一：找到能管我一辈子的人啦！


第111章 久病久医
　　许之瑾最近很苦恼。
　　自上一次心脏移植手术后，应朗身体已经在逐渐恢复，这是一个好的征兆。
　　但让她挂心的是，应朗一直避而不谈的心理问题。
　　正是看出了担忧，应朗才在她每次欲言时打着哈哈绕过这个话题。
　　既然应朗不想说不敢说，许之瑾也不打算逼她，只不过在私底下偷偷找桑酒咨询过。
　　也一并将应朗在美国疗养院的治疗报告带了过去，桑酒看过后大致有了把握。
　　“小应高中那会，我做她主治医生时，诊断结果是她因为从小到大的成长环境，有轻微的暴力倾向，没想到现在她暴力倾向加重，甚至还发展出了自杀倾向，依目前这个情况来看，她大概率是患有轻度的躁郁症。”
　　许之瑾听的揪心，怪不得应朗一直藏着掖着不想让她知道。
　　病症确诊应该就是在应朗自杀进了疗养院后，而自杀的诱因之一，是她。
　　怪不得瞒到现在都不愿意让她知道，应朗比她更了解她，于是选择掩下不愿让无穷无尽的愧疚淹没她。
　　应朗是比她更了解她，却也把她想的太脆弱了。
　　许之瑾问桑酒有没有什么好的治疗方案，桑酒斟酌片刻。
　　“小应最近有发病吗？”
　　许之瑾愣怔片刻。
　　自她们重逢至今，其实许之瑾只见过一次应朗发病，是在余老生日宴上，她被一个中年男人骚扰时，应朗暴怒状态下不管不顾地揍人。
　　任何人难阻，还是在她的安抚下应朗才平静下来。
　　好像…发病是因为她，冷静也因为她。
　　若敏感源是她，镇定剂亦是她。
　　那么，有没有可能，只有她才能够从根源上治愈应朗？“应朗她…余老生日宴发病过一次后，到现在都没有再发病过了。”
　　“是药三分毒，这个道理你我都懂，如果不是中重度的躁郁症，我是不推荐用药的，比起用药，于小应而言，心理疏导也许更重要，我相信这件事你来做再合适不过了。”
　　许之瑾认真考虑起了实施起来的可能性。
　　“我尽量试试吧，但我得先知道应朗患病的原因。”
　　桑酒起身站书柜旁翻资料。
　　“稍等，找个记录，我们详谈。”
　　……
　　许之瑾懵了老半天才听明白桑酒的意思。
　　“桑姐，你的意思是…”“现在我不仅要给应朗当老婆，还得给应朗当妈？”
　　桑酒：“？”
　　有点荒谬，但没毛病。
　　“准确来说，小应是因为童年感情缺失，再加上一系列的外界干扰，病才最终被诱发。”
　　“不过你这样简单理解一下也行。”
　　桑酒将人送至诊所门口，拍了拍许之瑾的肩。
　　“加油！”
　　许之瑾点点头，步伐坚定地离开了。
　　真正的勇士敢于直面风暴，桑酒高低目送了她一百米。
　　许之瑾是真把桑酒的话放心上了，虽然说现如今才来弥补童年的感情缺失的确很晚，但既然还有机会许之瑾就不打算放弃。
　　认认真真去书店选了一套童话书，许之瑾决定先从每晚一个睡前故事开始。
　　拎着一套书回家，每天打开门迎接她的依旧是大只的应朗。
　　灵活地钻进她怀里，抱了个满怀后就亲个不停。
　　亲完才帮她卸东西。
　　“老婆你买书了，什么书啊？”
　　许之瑾一边换拖鞋一边回应朗。
　　“童话书。”
　　应朗脸上笑意一凝，神情复杂地望着许之瑾开口。
　　“无论如何，生孩子我来，太疼了。”
　　许之瑾：“……”
　　谁和应朗聊生孩子了？“求婚完我们不是已经聊过了吗？”
　　“暂时不要孩子，都先忙事业。”
　　“啊？”
　　应朗这回是真懵了。
　　“那你买这么多童话书回来干嘛？”
　　许之瑾朝应朗wink了一下，电的应朗浑身酥麻。
　　“晚上你就知道了。”
　　有点热，应朗扯松领子。
　　她老婆不会是要等晚上拿童话书和她调情吧？反正那么多花样都试过了，玩点不一样的确实更有意思。
　　应朗满心期待夜晚的特别节目，夜幕降临后，衣服脱了，换上一件穿了和没穿似的情趣内衣后就按时按点在床上躺好等待自家老婆了。
　　结果却见自家老婆裹得严实到像熊一样，手握一本《一千零一夜》，坐到了床边。
　　不是，穿这么厚，她等会不好脱啊。
　　“穿这么多干嘛，不热吗？”
　　许之瑾抱紧了自己。
　　“冷。”
　　好吧，无所谓了，反正等会衣服一脱也会热起来。
　　“那开始吧。”
　　许之瑾翻开了童话书第一页，尽量将声音放柔缓，读起第一个故事来。
　　结果应朗等反转等着等着就在这段漫长时间里睡着了。
　　许之瑾觉得好有挫败感。
　　好在应朗睡的不沉，察觉到没声后便转醒，手摸过去抓住许之瑾手腕，牵着往被窝里送。
　　手指滑动之处尽是细嫩肌肤。
　　“老婆，你玩真的啊，我衣服都快脱没了，结果你纯爱了一整个童话故事。”
　　不然呢？应朗在期待什么？“怪不得你前几天一直在追问我心理问题的事，我大概知道桑姐和你说了些什么了。”
　　“我爸妈对我的态度，我童年时的成长环境，是自我没出生时就确定的，二十多年累积下来的影响，哪能说消就消。”
　　“要我说，与其每晚给我讲一个睡前小故事，不如每晚和我来一个法式深吻。”
　　应朗叹了口气，也不管自己还赤身裸体，便强硬地把许之瑾拽进被窝里搂着。
　　“你又不欠我什么，干嘛愧疚？”
　　“我…”“自信是好事，太自恋不行，我自己的选择，我自己来承担，不要把责任擅自往你身上揽，我允许了吗？”
　　本来还挺感动的，直到许之瑾听完最后一句话。
　　“你装什么霸道总裁？”
　　许之瑾忍不住想翻白眼，应朗乐了。
　　“所以呢，对胡思乱想说No。”
　　“这个病呢，可能这辈子都没办法完全根治了，但你也看到，我已经很久没有发病了，只要你长长久久地陪在我身边，我就相信我能控制好自己。”
　　“反正你早就知道我的打算了，这辈子要么就自己孤独终老，要么就和你白头到老。”
　　“我好庆幸我等到的是你，而不是余下时光的漫长折磨。”
　　许之瑾默然不语，与应朗肌肤相贴，良久后才开口。
　　在千千万万个选择中。
　　“为什么是许之瑾？”
　　“因为只能是许之瑾。”


第112章 吻一吻她
　　“在想什么？”
　　许之瑾躺床上，手自然搂过应朗腰，将人带至自己身边。
　　应朗重重叹了口气。
　　“早八人，没有魂。”
　　“其实你可以借口身体问题再延长假期，反正公司里也没人敢管你。”
　　应朗钻许之瑾怀里和她肌肤相贴。
　　“那不行，想送老婆上班。”
　　许之瑾只是笑，气息扑在应朗平直的锁骨上，酥麻却不愿逃。
　　“不过，还有四天够我挥霍，以后忙起来恐怕就少有时间休息了。”
　　“说到这个，这三天你也请假吧，度蜜月趁现在。”
　　许之瑾疑惑地挑眉。
　　“哪有先度蜜月后办婚礼的？”
　　“这不是，婚纱还没做好吗？”
　　是的，许之瑾向应朗求婚成功后两人已经具体商量过婚礼细节了。
　　结果才进行到第一步就停滞不前了，原因是应朗是个追求完美的性格，礼服不愿选用常规的西装婚纱，最后还托了国外的朋友专门定制了两套婚纱。
　　价格定然不菲，但一生只一次的大事，许之瑾没责怪她。
　　当时，许之瑾是怎么说的？“你这样会让我压力很大。”
　　应朗又是怎么说的？“不要担心钱的问题，乖乖做我的待嫁新娘。”
　　“不过，你要实在内心难安的话，肉偿也行。”
　　不正经极了。
　　懒得和这么不正经的应朗掰扯。
　　这样她只会飙出更多不正经的话。
　　……
　　回忆结束，许之瑾想起，婚纱确实还得等段时间才能完工，鉴于之后两人必然会越来越忙，应朗这么考虑，倒也算见缝插针地带她完成这一整套仪式感了。
　　是的，仪式感。
　　蜜月许之瑾本是不想度的，但又是应朗这个极具仪式感的人，巴巴地想做，想做全套，想和她度蜜月办婚礼所有能做的都要做。
　　好吧，其实许之瑾也挺想的。
　　但她脸皮厚，所以这个格外想的人就成了应朗。
　　既然应朗这么想，许之瑾便把蜜月计划交给应朗制定。
　　……
　　第二天，出发日一早，直到上车那一刻，许之瑾都还不知道应朗打算带她去哪。
　　未知感让人期待，也让人担心意外。
　　车上，应朗妥帖地置好靠枕，拉了薄毯给许之瑾盖好。
　　“费点时间才能到，老婆你休息会，困了就睡。”
　　许之瑾食指轻勾缠住应朗小指。
　　“偷偷摸摸的，你不会想把我卖给人贩子吧？”
　　应朗失笑。
　　“这么大一个老婆，我怎么舍得。”
　　“是去Z镇啦。”
　　“三天时间，去远的地方得坐飞机，来回奔波太累，不如就近。”
　　“Z镇？”
　　“旗袍之乡，手工制的旗袍享誉全国。”
　　许之瑾眉头一皱，心里突然有了一个猜想。
　　“你不会…”“老婆好聪明。”
　　“我和Z镇一家旗袍店的老板打过招呼了，旗袍已经做好，等我们到了直接过去就能取了。”
　　“蓄谋已久？”
　　“嗯嗯。”
　　应朗低头，下巴蹭进许之瑾掌心。
　　“老婆你就成全我吧…”许之瑾勾勾唇角。
　　“可以。”
　　……
　　到了Z镇，两人先到定好的民宿放行李。
　　因为打算稍作一番打扮再出门。
　　所以又来到镜子前。
　　许之瑾在化妆，应朗却在卸妆。
　　今天的主角不是她，应朗不想抢许之瑾风头。
　　更何况，她老婆这么漂亮，她也抢不过啊。
　　不过，这并不影响应朗臭美。
　　“哇～”“素颜都这么能打，我这么好看，谁配得上我啊？”
　　“我啊，不然还能有谁，或者说，你还想有谁？”
　　许之瑾噙着笑意开口，语气却微凉。
　　狗腿如应朗 。
　　“只有姐姐，也只想有姐姐。”
　　"姐姐是天上的神明是人间的仙女是No.1是独一无二是不可替代是…”“少拍我马屁。”
　　怎么这样啊？应朗委屈死了。
　　喜欢还不让人夸。
　　“还有，今天不做姐姐，做你老婆。”
　　是哦，她们在度蜜月。
　　许之瑾化完妆后瞥了眼应朗这一身打扮，忽然觉出不对劲来。
　　穿得怪姬的 。
　　打底的是一件纯白t恤和一条轻薄运动裤。
　　干净清爽。
　　套上黑牛仔背带裤后再搭一副金边无框眼镜。
　　黑与白，纯和御，清纯兼成熟。
　　巧妙地融合在了一起。
　　确实姬，莫名觉得姬。
　　“穿成这样，走在街上，你生怕我情敌不够多？”
　　醋意怎么张口就来。
　　应朗笑得无奈。
　　某人生怕她在外面招惹莺莺燕燕。
　　应朗推了推已经架在鼻梁上的眼镜，戒指在许之瑾眼前一晃而过。
　　“我戴婚戒了呢老婆。”
　　“某人精心打扮了这么久，走在街上回头率得比我高好几倍吧。”
　　吃醋在她们这也是礼尚往来的事 。
　　许之瑾刻意地偏头，将颈后的碎发捋了捋，戒指猝不及防闯入应朗视线。
　　“不就是婚戒嘛，谁还没有似的。”
　　应朗爱死她这个得意劲了。
　　……
　　准备好后，她们一路行至应朗先前提过一嘴的旗袍店。
　　由外望来，古朴的沉香木作牌匾，字体厚重遵劲，学迹略微脱落，更显年代感。
　　上书：活色活色生香，也确为活色生香。
　　在内细瞻，博古炉泄烟气袅袅，店内装潢雅致，布局精巧，方寸之间尽显绝妙。
　　担得起她们由衷地一声赞叹。
　　向穿着清丽地老板打过招呼后，应朗带许之瑾径直走进内室取旗袍。
　　说到旗袍。
　　可以说是旗袍挑人，而非人挑旗袍。
　　骨相须得恰如其分，面相才为精绝妙笔。
　　应朗从不认为自己撑得住这份矜贵。
　　天上地下唯独一个许之瑾。
　　是她认为能与之相映衬，摇曳之姿便生辉的人。
　　月白色。
　　深一分老气，浅一分淡薄。
　　少有人能束住它的灵活。
　　无疑是惊艳的。
　　在许之瑾掀帘而出时。
　　风屏息，难动一丝涟漪。
　　是了，连呼吸间吞吐都是侵扰。
　　华锦绸缎般的黑发被绾起，择一支古朴木簪固住。
　　垂落下的分缕，似无意却刻意。
　　微勾的卷扑打出麻痒。
　　两抹酥白盛出肩颈的月湾。
　　发散乱，心动荡。
　　引诱的是应朗不自知的渴望。
　　目光滑落垂至腰身。
　　谷中山重重，山间水潺潺。
　　沉香的墨被信笔挥洒，氤氲出最爱的江景图。
　　走动间步步生莲，流金线镶勾叉，隐不住瑰丽无边。
　　起落间轻响，脚步踩在她的心尖。
　　有什么情绪闷在心里滋长。
　　是什么呢，是什么啊？像是小时候吃到了期待已久的糖果。
　　像是和朋友玩到了心心念念的游戏。
　　正如此时，心上人穿了漂亮衣裳，向自己款款而来。
　　是了，是为她而来。
　　这份情绪被妥贴搁置在心里。
　　只一碰便又酸又涨。
　　原来是充溢的满足。
　　于是乎，满足生发成欲望。
　　一份极美的欲望。
　　使她迫不及待地。
　　想要在无人的角落。
　　以珍而重之地姿态。
　　吻一吻她。


第113章 熔炉
　　应朗是这么想的，于是便这么做了。
　　亲吻是自然而然的事。
　　无须她加以诱导或靠近。
　　不过抬眼时烫人的情意。
　　许之瑾便心领神会地将唇递出。
　　交付予她。
　　由她主导。
　　受她控制。
　　无人打扰的隐蔽和古朴风雅的环境调动了感官里的反叛因子，撕扯出极大的反差。
　　想沉溺，想逃离。
　　占有欲侵入。
　　应朗紧扣住许之瑾手腕，推拉着锁她于边角。
　　“老婆。”
　　“帮我摘眼镜。”
　　应朗在说一些暗示的话。
　　许之瑾轻勾中梁使之顺畅滑落。
　　一声响似警钟鸣，却早已无人在意。
　　“亲我。”
　　应朗在说一些明撩的话。
　　时间滴答着过，呼吸声变急促，又克制又混乱。
　　将尺度拉至边缘的弦，绷紧未断。
　　应朗在犯罪，在作案。
　　终于。
　　湿热的呼吸被剥离，起伏的欲望被压制，走失的理智被寻回。
　　湖面归于平静。
　　……
　　两人出来时面色自若，老板微诧磨蹭时间之久，却并未多言。
　　直到走至店门外，许之瑾才如释重负。
　　“偷情成功。”
　　应朗笑着去牵她手，却被许之瑾一把拍开。
　　“胡闹。”
　　语气听着软趴趴的，没一点生气的感觉。
　　“怪我。”
　　“自制力差。”
　　“可是。”
　　“忍不住哎。”
　　啊！这人好烦！搞的好像是自己错一样！许之瑾不理应朗，自顾自闷头走路。
　　在经历漫长的心理建设后，许之瑾终于愿意开口理她。
　　“不过…既然是手工定制，旗袍怎么会如此合身？”
　　“不必量体裁衣，我的双手就是尺。”
　　笑的隐晦暧昧，足以浮想联翩。
　　啊！这人好烦！怎么一条破路都能开车！……
　　放肆过后是不露声色，旗袍盘扣被安分扭紧，遮住了所有的难以言喻。
　　一路上走走停停，应朗缠着许之瑾不停地要给她拍照。
　　美名其曰要留下珍贵的回忆。
　　许之瑾嘴上不情愿，身体却永远诚实。
　　只是任凭应朗软话情话好话说尽，总归有几分不开心明明白白在脸上摆着。
　　应朗心里门儿清，还在为刚刚发生的两件事生气呢。
　　她老婆呢，心肠硬起来是真硬，解释机会都不留。
　　时间一走，劲头一过，心肠软下来也是真软，从来不会多计较。
　　这不，她没有机会，总归是有路人甲乙丙丁上赶着送她机会。
　　……
　　应朗又戴上了那副看起来就很姬的眼镜，按理说应该是斩女不斩男的。
　　应朗实在是想不通，这位看起来温文尔雅的男士双眼究竟是近视到多少度才会有勇气跑来找她要联系方式。
　　无所谓，应朗最爱在老婆面前表现。
　　话才说完，二维码都没来得及点出来，应朗便以退避三舍的姿态离人五米远，隔空喊话。
　　“不好意思啊先生，我，恐男，厌男，望谅解。”
　　无懈可击的理由，让对方完全找不到突破口。
　　只得灰溜溜离开，像一只斗败的军犬，霎时失去了骄傲的光彩。
　　瞥见许之瑾嘴角上扬，应朗爽了，还得感谢这位不知名男士，让她成功在她老婆这扳回一局。
　　哦莫。
　　才送走一位勇士，又迎来一位战士。
　　应朗再次想不通，这位看起来娴静知性的女孩双眼究竟又是近视到多少度才会有勇气跑来找她要联系方式。
　　无所谓，应朗还是爱在老婆面前表现。
　　想要在自己面前展示一副忸怩羞涩的小女生作态从而吸引自己。
　　休想！应朗手上的婚戒在女孩面前慢动作晃过，“不经意”被捕捉到。
　　“不好意思啊姑娘，我老攻很爱我，这辈子都没有离婚的打算。”
　　果然，小妹妹罢了，胆子小，哪里敢碰背德爱。
　　许之瑾在一旁目睹全程。
　　笑的想死。
　　“应朗，你见人说人话，见鬼说鬼话的本事见长啊。”
　　听得出来，她老婆已经不生气了，并且目前心情十分愉悦。
　　“哪里，都是实话。”
　　……
　　到了晚上，应朗准备带许之瑾去泡温泉。
　　“泡温泉？”
　　“可我没带泳衣。”
　　“我带了啊。”
　　邀功似的，应朗从行李箱里翻出许之瑾的泳衣，和自己的一样，不过同款不同色。
　　美名其曰情侣款。
　　不知道为什么，应朗对般配这方面也莫名看重。
　　“又是蓄谋已久？”
　　“昂。”
　　应朗不否认。
　　“这泳衣…有点露了吧？”
　　她和应朗泳衣其实蛮多的，保守的有，性感的也有。
　　但这件怎么评价呢？最好就是不予置评。
　　如果非要说的话，最大的特点是：好穿，好脱。
　　等会，怪怪的？不确定。
　　希望只是她想多了。
　　……
　　应朗定的是私汤。
　　“你很奢侈嘛，大会员。”
　　“私汤隐蔽性强。”
　　应朗意味深长地笑了笑。
　　更怪了…直到许之瑾入水，被早已等候多时的应朗围困按着亲时。
　　她终于明白，到底是哪里怪了。
　　原来这件泳衣穿上就是为了脱下的。
　　……
　　背后是微凉的火山石，胸前是作怪的水波动。
　　像是一杆难平的秤。
　　理智随着水汽缓缓沉入，欲念便同水雾渐渐升起。
　　浇灭冰寒，挑起温热，沸腾滚烫。
　　唇似圆规中钢针，手如圆规中画笔。
　　情越钉越深，非孔间之微末，爱越描越圆，非草绘之浅薄。
　　隐约间的低吟是月下奏响的华章，伴着音调的转变谱出动人的乐曲。
　　撞击，迎合，交融。
　　重叠的身影引出遐思无限。
　　是弥补白日之未满，亦倾泄夜间之渴望。
　　不再拘束，不再顾虑，不再压抑。
　　于是乎，娇哑淫逸之声不绝。
　　紧扣应朗双肩，双腿自然勾住，身体颤着攀附，许之瑾仰头，动作划出利落的曲线。
　　水珠随着下颚线动荡，将落未落。
　　脖颈布斑驳吻痕红极，密密麻麻。
　　层障间难掩优越弧度，若隐若现。
　　是热的，各方面。
　　呼吸更混，心跳更乱，动作更躁。
　　反复再反复，一次又一次。
　　……
　　应朗喘着气都要附在她耳边说话。
　　“好湿。”
　　也不知是在说哪里的水。
　　许之瑾想，应朗是真的会算计。
　　她妄图抽身脱离时早已陷入泥沼。
　　倒不如早便心甘情愿，无怨无悔。
　　一同堕入快感的深渊。
　　Blend into you


第114章 赠簪
　　到达顶峰后是骤然回落。
　　应朗和许之瑾肌肤相贴，声音带笑，染了低哑。
　　“缓缓。”
　　几乎是靠应朗托着许之瑾才能站稳，腿酸软无力，微微发颤。
　　“你缓什么？”
　　没有力气的人分明是她。
　　“手疼，不行吗？”
　　哪来的这种理直气壮的语气。
　　许之瑾忍不住回击。
　　“多练练。”
　　应朗被她气笑，抬起下巴细密地轻啄她脖颈。
　　“姐姐再验验货？”
　　许之瑾推她脑袋。
　　“喂，我们是来度蜜月的，不是来解锁不同场地的。”
　　应朗终于不再闹她。
　　起身出池擦干水汽，又搀许之瑾出来。
　　应朗半蹲准备抱许之瑾。
　　“别，你以为你演偶像剧呢，这样出去太引人注目了。”
　　“哦。”
　　应朗一副不大高兴的模样。
　　“不给你抱你还委屈上了？”
　　许之瑾捏了捏她指尖，安抚意味十足。
　　“又不是腿断了，我能自己走。”
　　两人步出门口。
　　“你是我的拐杖，但我不想完全依赖你。”
　　“老婆，你好像话里有话的意思。”
　　“别太惯着我，我会恃宠而骄。”
　　无论是在生活中还是在工作上，应朗都将她照顾的太好了。
　　应朗却不甚在意。
　　“我不惯着你我惯谁？”
　　理所应当的语气。
　　许之瑾无奈，半倚她身上。
　　“我会想当然。”
　　但她不愿想当然去依赖，这样的关系不对等。
　　……
　　担心刚刚在私汤那啥完身上的气味未散净，于是回到酒店后两人打算再冲了个澡，顺便败败火，尤其是对应朗而言。
　　许之瑾对她的诱惑太大。
　　被迫分开洗澡，应朗被许之瑾推出浴室。
　　“不是，老婆，一起洗啊…一起洗…一起…一…”声音渐弱。
　　应朗无力地拍了拍浴室门。
　　又扭动门把手，不死心想开门。
　　得，她老婆直接上锁。
　　防贼呢。
　　行吧，怪她。
　　怪她威力太大，吓退了她老婆。
　　……
　　应朗坐立难安，焦急等待。
　　门才开便起身巴巴凑了过去。
　　极弱的风吹散水蒸气，模糊了许之瑾的容颜，显露浅淡的棱角，唯独一红唇晃眼。
　　应朗眼神捕获，偏头就想吻过去。
　　许之瑾往后一退轻巧躲过。
　　手作枪状抵她脖颈。
　　“别逼，老实点。”
　　“刚问过前台了，还有房，你再乱动我就再开一间。”
　　说的好像她会吃人似的。
　　应朗失笑，只得退离。
　　“姐姐应该给我栓条链子，不然我可学不会乖。”
　　许之瑾：？什么话？这什么话？能说吗？应朗最爱口出狂言完就跑，也不索吻了，拿着浴袍就摸进浴室。
　　……
　　许之瑾越想越不对劲。
　　打嘴仗怎么又是应朗占上风。
　　她不服。
　　立马下单狗链。
　　应朗喜欢是吧。
　　买一箱。
　　……
　　应朗是哼着小曲上床的，得意极了。
　　“过来，给你吹头发。”
　　可以说是受宠若惊。
　　应朗乖乖坐床沿，吹风机声音鼓噪，压不下她怦然的心跳。
　　永远为她老婆的一些温柔狠狠心动。
　　越琢磨越不对劲。
　　“不是，不对啊，这不像你，老婆你憋什么坏招呢？”
　　许之瑾诡秘一笑。
　　“喜欢链子是吧，姐姐就爱宠着你。”
　　尚热的天，应朗出了一身冷汗。
　　不心动了，心死了。
　　刚刚就不该嘴贱，刚刚就不该口嗨，刚刚就不该狂妄。
　　“干了，睡吧。”
　　许之瑾收好吹风机，滑进被窝，应朗也跟着滑进去，巴巴着想讨好。
　　没料想许之瑾一句话堵死她。
　　“等蜜月结束，快递到家，带你尝试新道具哦，乖狗勾。”
　　最后三个字咬紧牙关挤出来，报复的语气不像装的。
　　不该低估她老婆的好胜心和执行力的。
　　……
　　天大亮，意味着蜜月仅剩一天。
　　昨晚两人都累，起晚了只赶得及解决早饭。
　　“今天什么安排？”
　　“今天没有安排，自由行，随便逛。”
　　是应朗的风格，也是许之瑾会喜欢的安排。
　　一切从简。
　　两人没怎么化妆，穿搭也是怎么舒服怎么来，甚至应朗还纵容了许之瑾穿露背裙。
　　“可以穿？”
　　“可以吧。”
　　语气不确定。
　　“不吃醋？”
　　“才不会。”
　　笃定的模样。
　　“怎么突然这么大方？”
　　“尊重你啦，穿衣自由。”
　　许之瑾心中一暖，牵起她的手上街，沿路慢逛。
　　走到一处停步，前方人声嘈杂。
　　“好像在举办什么活动。”
　　许之瑾猜测。
　　“去看看去看看。”
　　应朗抑制不住自己爱热闹的本性，在前开道，许之瑾无奈，跟着往前挤。
　　穿越人潮后，场内一览无余。
　　一些人在玩游戏，还有奖品。
　　观察到许之瑾的眼神在一根木簪上停留的时间略长，了然的应朗迅速举手。
　　“主持人，介意再加一组吗？”
　　许之瑾还没反应过来就被应朗拉上台去。
　　“参赛条件中说两人一组参赛，但没说只能是情侣，所以我和我老…呃…我朋友也想报名。”
　　两人颜值招眼，上台后掀起一阵不小的躁动。
　　“朋友的话玩这个游戏可能比较吃亏，毕竟只有足够亲密的人才足够了解对方，不过两位既然踊跃报名我们自然也十分欢迎。”
　　……
　　介绍完第一轮游戏规则后，台上众人一脸懵逼，十分无措。
　　闻香识人。
　　在众多直男眼中，自家女朋友天天换香水喷，哪能分得清谁是谁非啊。
　　还不敢随便乱猜，怕挨一顿胖揍。
　　只有应朗率先蒙上黑布开始闻香。
　　速度极快，甚至没挨太近，几乎五秒过一人。
　　台上八人，到第五人时。
　　应朗停步。
　　“Bluemoon.”“我找到了。”
　　寻到对方的手，扣紧，一同抬起摘下黑布。
　　重获光明那一刻，应朗望着眼前的人粲然一笑。
　　“Bingo,许之瑾小姐。”
　　大获全胜。
　　应朗拿到奖品木簪后，现场用它为许之瑾绾发。
　　“古代簪子被视为定情信物，赠簪意为求娶。”
　　声音压的极低。
　　许之瑾抿唇笑。
　　却未给出回应。
　　……
　　目的达到了，两人也不恋战，只玩了第一轮便离场。
　　幽幽小径，行人稀少。
　　应朗还在为台上许之瑾尚未回应一事闷闷不乐。
　　结果点开微信便发现许之瑾更新了朋友圈。
　　圈了她。
　　“何必求娶，已为你妻。”
　　啊…啊？啊！救命，好会。
　　应朗不客气地开秀，更新了蜜月期的最后一条朋友圈。
　　“嗯嗯嗯，爱到死。”
　　圈了许之瑾。
　　难平。
　　心仍因简单的八字回应怦然跳动着。
　　内敛的她，热烈的爱。


第115章 婚礼
　　蜜月旅行结束后，两人都转投工作，继续忙里偷闲的日子。
　　……
　　“可以去试婚纱了。”
　　不久后的某一天，应朗突然告知她，婚纱已经定做完毕。
　　这也就意味着，她们得开始操办婚礼了。
　　“场地，邀请函，司仪…”许之瑾巴拉巴拉列举了一大堆。
　　“你有在准备吗？”
　　应朗懵了。
　　这么多？不就是结个婚嘛。
　　这么多！“呃…不管怎么样，现在最重要的是去试婚纱，想看姐姐穿嘛。”
　　这人。
　　又试图逃避话题。
　　“行行行，立刻出发。”
　　应朗特别臭屁的亲了亲许之瑾手背。
　　“走吧，公主。”
　　……
　　两人自筹划结婚起，就没藏着掖着，所以周遭的亲朋好友都知道。
　　应朗掩不住得意的小心思。
　　群里喊了一声。
　　“试婚纱了，想看盛世美颜的dd我，我给地址，速来。”
　　陆听寒：“你小汁，想秀恩爱的心已经藏不住了。”
　　归一：“想看漂亮嫂子，报名。”
　　“少看几眼，看多挖你眼睛。”
　　祁执：“？”
　　光速拉许之瑾进群。
　　应朗：“这下我彻底没秘密了，当初就不该拉你这个叛徒进群的。”
　　祁执：“@许之瑾管管，我护犊子。”
　　许之瑾：“@应朗不准欺负一一。”
　　应朗：“？”
　　怎么帮她们不帮自己啊…刚坐上车的应朗撇了撇嘴。
　　发完消息后许之瑾轻碰她手。
　　“小朋友不准欺负小朋友。”
　　应朗无能狂怒。
　　“谁是小朋友？”
　　许之瑾得逞。
　　“谁急了谁就是小朋友。”
　　应朗不满至极。
　　“是我的小朋友。”
　　得。
　　她爽了。
　　拿捏死。
　　……
　　当初挑选婚纱时，应朗光顾着适合和好看了。
　　许之瑾的婚纱，背部设计大部分只遮了层纱，透着股欲语还休的朦胧感。
　　氛围是到了，但应朗炸了。
　　“不是，为什么啊，露这么多，这么多，这么多？！”
　　许之瑾拆穿她。
　　“我的婚纱是你替我选的。”
　　“这怎么实物和原图不符。”
　　应朗急了。
　　赶到的祁执瞥一眼许之瑾手里的婚纱。
　　“应朗嘴是欠了点，眼光倒不差。”
　　“一看就是Arlen的风格，他还尤擅手工，设计基本都是自制，这件就是，哎，应朗，你怎么请到他的？”
　　“人脉加钱，还有什么是做不到的。”
　　祁执挑眉。
　　得多深交情和多少钱才能请动她又不是不知道。
　　应朗她爱惨了吧。
　　归一戳戳祁执。
　　“讲讲，有什么特别之处。”
　　祁执抓她手指，顺势相扣。
　　“量身定做，所以实物才会和原图不符，他手工制的婚纱都很贴身，许之瑾这套显身材，应朗这套显气质，不同的人，Arlen会对衣服进行不同的改动，尽情展露客户的优点。”
　　“已经是十分完美的两件成品了，不过…应朗你要实在介意的话，我可以帮忙改改。”
　　许之瑾提出疑问。
　　“我记得Arlen最讨厌别人改动他的作品了。”
　　祁执表示没问题。
　　“打个电话问一下就行，他大概率会同意，现在我等应朗表态。”
　　应朗颇感兴趣。
　　“我很期待。”
　　……
　　一改改两套，已经确定尺寸合适了，应朗便放心都交给了祁执。
　　回家的路上。
　　“早知道肥水不流外人田，婚纱定做应该交给她。”
　　“当时阿执没空，一直在忙一一的演出服，况且，婚纱这块不是她最擅长的领域，首饰设计、元素添加、灵感改造等方面才是。”
　　“所以她才会说Arlen会同意她改造自己的作品，Arlen很早以前就想和她合作了，这次的机会他大概求之不得。”
　　“原来如此，不对啊…设计圈的事老婆你怎么这么清楚？”
　　许之瑾笑的意味深长。
　　“你以为我和阿执是怎么认识的？”
　　“我大学主修的是文化产业管理，辅修的是服装设计。”
　　没有人知道，她选择这两个专业有自己的私心，和应朗有关。
　　……
　　请柬是许之瑾选的。
　　偏贵，但质感极好，简约大气。
　　两人亲自动笔，一人分了一半写。
　　请的人并不多，都是极亲近的亲朋好友。
　　“叔叔阿姨那边？”
　　应朗摇了摇头。
　　“不用请，请了他们也不会来，来了他们也不会同意我们的婚事。”
　　许之瑾默了默。
　　“依我妈的身体情况，下床都难，况且，我也不想请她。”
　　对彼此的家庭情况心知肚明，所以两人都不介意这些，外界的因素打扰不了她们幸福。
　　……
　　春日暖意渐盛。
　　婚礼有条有理地筹备着。
　　4月9号，礼堂。
　　应朗早已换好婚纱等待。
　　难得安静。
　　作为伴娘之一的归一忍不住调侃她。
　　“结婚了，开心点，面无表情装什么冷酷呢？”
　　应朗勉强提了提嘴角。
　　“不…不是，我有…有点…紧张。”
　　声音有些艰涩，还咯咯噔噔结巴了起来。
　　不是吧，在国际商会上发言从不露怯的人居然会因此紧张。
　　有些稀奇。
　　归一拍了拍她肩，没敢再闹她，这事得靠应朗自己缓。
　　“我…那个…视频确认过了吗…没…没有问题吧？”
　　“听寒姐刚检查完现场，你就放心吧。”
　　应朗捏了捏微红的耳垂，但愿一切顺利吧。
　　……
　　另一边的休息室。
　　“我就说把这些元素加你俩婚纱上准没错，美哉。”
　　许之瑾笑的内敛，心情却是肉眼可见的愉悦。
　　“恭喜你得偿所愿，新婚快乐，礼物等婚礼结束后给你们。”
　　“谢谢你，阿执。”
　　她即将嫁给她暗恋了整个青春的人。
　　……
　　天蓝底水红边，缀神圣洁净的雪白婚纱，裙摆层叠铺开，祁执将许之瑾带至繁花尽头，手递出，应朗接过，另一只手紧握话筒。
　　“就…就是…还有几句…想…想说的话。”
　　手抖的厉害，过分紧张了，应朗有些难以自控。
　　许之瑾握住她手腕，稳下她的动作。
　　“别紧张。”
　　“啊，我是不是表现的特别糟糕。”
　　好歹是不结巴了。
　　“没有，特别好。”
　　许之瑾是真的这么想。
　　应朗没有请司仪，连誓词都是自己来。
　　“想说的有很多，当初还想过写下来，但翻来覆去主旨都是关于爱你，所以只想说一句。”
　　“你的到来于我而言是馈赠，我因此更热爱这个世界。”
　　“那么，许之瑾小姐，你愿意成为我的妻子吗？”
　　“我愿意。”
　　毫不犹豫。
　　许之瑾接过话筒。
　　“上天将我失去的在如今一一给予，所幸并非大梦一场。”
　　“你呢，应朗小姐，你愿意成为我的妻子吗？”
　　“我愿意。”
　　……
　　漫天华彩缤纷。
　　许之瑾在高朋满座中听见应朗的轻声耳语。
　　“你好，应太太。”
　　她亦如是回应。
　　“你好，许太太。”
　　以爱为信，以吻封缄。


第115章 要啊
　　4月10号。
　　婚礼结束的后一天，应朗生日的前一天。
　　许之瑾拉了个只有应朗不在的群聊。
　　祁执：“小两口吵架了吗，还是又打算密谋什么？”
　　许之瑾光速否认。
　　“才刚办完婚礼呢，吵架是不可能的，除非她惹我生气。”
　　“明天她生日，是想问一问大家啦，之前在美国，你们是怎么帮她过的？”
　　群里安静了片刻。
　　归一站出来勇敢发言。
　　“呃…应朗没和嫂子说吗？”
　　“她在美国那几年从来不过生日，也不准我们帮她过。”
　　“当时我们都不敢帮她过，怕她生气，她好像很排斥过生日这件事。”
　　“具体为什么我们也不知道，但应该和她的过往有关吧。”
　　许之瑾隐约明白了什么，但却不敢再去印证自己的猜想。
　　犹豫了很久，还是将消息发给了齐烨。
　　“应朗不过每年的生日，是不是和我有关？”
　　“是的。”
　　心脏骤停。
　　她全都想起来了。
　　……
　　高二下学期，四月份她和应朗都有市级竞赛。
　　而三月份，应朗的妈妈背着应朗，偷偷见过她一面。
　　“我希望你能离我女儿远一点。”
　　直言不讳。
　　许之瑾不卑不亢。
　　“阿姨，我不懂您的意思。”
　　“你是聪明人，父亲早亡，母亲住院，一个人也不容易，听我的话，我能保你顺利毕业，不听的话，我不介意雪上加霜，让你的生活更有趣一点。”
　　“你的母亲能否安全渡过难关，就看你如何抉择了？”
　　许之瑾闭了闭眼。
　　“拿我母亲的命，威胁我？”
　　面前的贵妇依旧是那副高高在上的姿态。
　　“小朋友不要这么说，阿姨不是刽子手，也不忍心看你小小年纪经受那么多磨难，只是你已经严重影响到我女儿了，阿姨不能坐视不管。”
　　真是好听的漂亮话，许之瑾在心里冷笑。
　　“好啊，我答应您，从此以后，远离应朗。”
　　许之瑾扯了扯嘴角想笑，却发现笑比哭还难看。
　　“我会派人监督你的，希望你说到做到，如果你做到了，我答应的，自然不会食言。”
　　等人离去后，许之瑾终于泄气，几近疲惫地跌倒在地。
　　“这样也好。”
　　本便回应不了，何必再给她多余的希望。
　　……
　　4月11号。
　　市级竞赛做实验的过程中，许之瑾身旁的女生突发癫痫，还因此打翻了化学药品误伤到许之瑾。
　　监赛的老师怕担责，立马将两人送到医院，应朗也是听到消息就赶了过来，没比许之瑾慢多少。
　　包扎完伤口后，许之瑾独自一人坐在医院长廊的椅子上。
　　“你没事吧，伤哪了？”
　　急匆匆赶过来的应朗喘息都不匀，额头有细密的汗珠。
　　应朗望见她被包起来的手腕，半蹲下，抬手想牵住看一看却被躲开。
　　“我看一看，伤的严重吗？”
　　“没事。”
　　许之瑾的语气属实算不上好。
　　“应朗，我是因为竞赛过程中的意外事故才离开的，但竞赛还没有结束，你不应该出现在这里。”
　　“我弃赛了。”
　　许之瑾喟叹。
　　“因为我，就弃赛，在你眼中，它就是场可有可无的比赛，对吗？”
　　“你受伤了。”
　　应朗声音低沉沉的，却自有一份倔强在。
　　“应朗，你能不能不要这么幼稚？”
　　“我担心你，在你眼里，就是幼稚，对吗？”
　　晚霞映照下应朗眼角染上薄红，却不知究竟是暮光还是泪意。
　　许之瑾知道，自己伤害到她了。
　　撇开头掠过应朗的脸，许之瑾逼迫自己不要看她。
　　“应朗，其实我挺恨你的。”
　　闻言应朗指尖微颤。
　　“你家世好，你为所欲为，你无所顾忌，花钱大手大脚，不用精打细算，永远可以做自己，又有谁敢说一句你的不是。”
　　“你成绩好，我练习千百遍，冥思苦想的习题你信手拈来，而背地里付出无数的我都无法追赶甚至超越你。”
　　“你样貌好，喜欢你的人那么多，讨厌的人你远离，喜欢的人你接近，从不用顾忌别人的心情，而我事事都要战战兢兢小心翼翼。”
　　所以啊，如太阳般耀眼的你，不要再陷入有我的泥沼了。
　　“我以为，你至少，是不讨厌我的。”
　　印象中，应朗从来没有落过泪。
　　可现在，竟也会因为几句话，无声无息的流泪，动静那么小，像是生怕惊扰她。
　　应朗似乎终于明白了许之瑾的意思。
　　“所以，许之瑾，你不要我了，对吗？”
　　连她，也终于要抛弃自己了。
　　“对。”
　　答应的声音几不可闻。
　　“在这个学校里，我只听你的话，所以我给你一次反悔的机会，三分钟以内，只要你否认，我就当没听见之前的所有话。”
　　可应朗从三分钟等到五分钟，又从五分钟等到十分钟。
　　等到眼里的亮光逐渐熄灭，还是没等到一句否认。
　　“原来你真的不要我了。”
　　应朗从许之瑾面前起身，走时踉跄了一下，许之瑾硬生生收住想扶的手，目送她远去。
　　影子被夕阳拉长，只余孤寂。
　　……
　　许之瑾从回忆里抽离。
　　她是离开医院回到学校后才知道，原来那天是应朗的生日。
　　许之瑾在应朗生日当天伤害了她，从此应朗再没有过过一次生日。
　　……
　　许之瑾在吃过晚饭后把自己带来了医院，应朗对此是十分懵逼的。
　　“怎么了老婆，你身体不舒服吗？”
　　第一反应还是在关心她。
　　这个笨蛋。
　　“为什么明知我当初伤害了你，却还是固执地想要靠近？”
　　只一瞬应朗便知道了许之瑾带她来这里的用意。
　　为什么呢？她也想过这个问题。
　　明明当初逃离这个噩梦般的地方时，她是想恨许之瑾的，结果无论如何都恨不起来。
　　这个无解的问题在应朗和许之瑾重逢时才有了答案。
　　“许之瑾，我以为我能成功忘了你，但重逢的那几秒，仍旧惊心动魄。”
　　如此清晰明确，应朗知道，自己早就完蛋了。
　　这辈子栽她手上。
　　原来无论是第几次，应朗永远都愿意给她反悔的机会。
　　“不过是爱意战胜了怯意，狂跳的心战胜了一切。”
　　“这么多年了，我还是，只喜欢你。”
　　许之瑾蹲下，伸出手，此时此刻似乎和过去角色互换。
　　“应朗，你还要我吗？”
　　还要这个遍体鳞伤，伤害了她无数次的混蛋吗？应朗同她一样蹲下，回握住她手，平视她。
　　“要。”
　　“不许再胡思乱想了，自重逢起，我的心结便已经解开了。”
　　“回家吧，我想吃蛋糕了，应太太。”
　　“还没有说，生日快乐，许太太。”
　　许之瑾终于放下了心里的担子，极轻地吻了一下应朗的手背。
　　她的生日，她都会在。
　　未来的岁岁年年。


第117章 领证
　　两人办完婚礼两年后。
　　国家通过了同性婚姻法。
　　这也就意味着，经过无数人无数年的坚持。
　　她们终于可以在大街上顶着陌生人的目光，牵起对方的手宣誓主权。
　　如此正大光明，不必遮遮掩掩。
　　尽管法律出台后有不少人反对，但支持的人还是占大多数。
　　程清和江槐也趁这个机会公了，还掀起一股娱乐圈的出柜热潮。
　　众人见同性婚姻合法已成不可逆的趋势后，不和谐的声音便逐渐小了。
　　与此同时，应许二人也正商量着到民政局领证的时间。
　　……
　　9月1号吧。
　　就在几天后。
　　许之瑾拍板。
　　应朗自然是都依老婆，但还是好奇心爆棚，问了原因。
　　“是在我的回忆里，我们第一次见面的日子。”
　　2015.9.1应朗被狠狠地感动了一把。
　　并决定在9月1号夜排，一副势必要成为当天第一对登记结婚的伴侣的架势。
　　许之瑾受不了她这种激情，极力劝阻她。
　　“没有夜排的必要吧，睡不好第二天精神也不会好。”
　　应朗想了想，自家老婆说的确实有道理。
　　“那就起早点，应该也能抢第一。”
　　许之瑾扶额，应朗对第一到底是有什么执念？“你打算几点起？”
　　许之瑾有种不详的预感。
　　“五点半。”
　　救。
　　民政局九点才开门啊。
　　许之瑾受不了了。
　　她到底能休息个什么？“这第一非当不可吗？”
　　“非当不可。”
　　应朗眼神亮晶晶，决心比入党时还要坚定。
　　许之瑾还有什么理由劝阻。
　　不忍心。
　　大不了8月31号早点睡。
　　……
　　9月1号，凌晨五点半。
　　许之瑾被应朗吵醒了，一整个生无可恋的大状态。
　　她以为应朗说归说，凭她的惰性应该起不来，结果事与愿违，应朗无比坚决地爬了起来，还特地去洗了把冷水脸清醒。
　　才来叫的她。
　　没人知道许之瑾有多崩溃。
　　“应朗，我求你了，还早，再睡会，六点我一定起。”
　　还未完全清醒，许之瑾声音又糯又软。
　　尽管许之瑾撒娇应朗很受用，但这动摇不了她叫醒自家老婆的决心。
　　“不行，领完证回来再睡也行，先去办正事。”
　　难以言喻的绝望。
　　应朗没办法了，直接打横抱将人带到浴室。
　　又是擦脸又是挤牙膏，应朗甚至已经打算上手一条龙服务了。
　　许之瑾终于清醒了。
　　是被应朗的一系列操作吓醒的。
　　“我来，我来，你先去换衣服吧。”
　　许之瑾是真受不了自己被当作公主一样对待。
　　当然，她更受不了应朗五点半起床只为了争第一这种行为。
　　最后，事已至此，她发现自己只能选择接受。
　　……
　　洗漱，换衣，化妆。
　　六点半。
　　两人到达了民政局门口。
　　大门紧闭，寒风瑟瑟，空无一人。
　　想刀一个人的心是藏不住的。
　　许之瑾拳头捏的嘎嘎响。
　　“应朗，你不是说，等我们到，门外一定熙熙攘攘全是人吗？”
　　“人呢？”
　　说话都是咬牙切齿。
　　应朗慌了。
　　“呃…可能都在来的路上堵车了吧。”
　　张嘴就来的瞎话。
　　应朗心虚的扫一眼大街。
　　只有零星几个环卫工人，甚至连车辆都没有几张。
　　许之瑾叹口气。
　　“回车上吧，外面太冷了。”
　　应朗“哦”声，似乎有些难过自己预判失望。
　　许之瑾无奈，牵住她手。
　　“不该高兴才对吗，第一名？”
　　“老婆，你要困了的话，可以在车上补补觉。”
　　这是在自责呢。
　　“好，陪我一起再睡会。”
　　应朗调整车窗开了条微小的缝。
　　“怕你等会睡觉闷，我开一点点通风。”
　　又从后备箱取出毯子，妥帖地盖在许之瑾身上，拉称展。
　　“你衣服穿的有点少，盖个毯子吧，不然等会风吹进来冷。”
　　堪称二十四孝好媳妇。
　　早起的怨气已经消散，甚至现如今心情还颇为愉悦。
　　许之瑾勾了勾手指。
　　“过来，近点。”
　　应朗疑惑。
　　“啊？”
　　却还是乖乖听话。
　　许之瑾极快地啄吻她脸一口。
　　“这是奖励。”
　　应朗乐的快找不到北了，指了指自己的嘴唇。
　　“感觉这里也需要来一下。”
　　许之瑾委婉式拒绝。
　　“睡吧，我觉得你起猛了还在做梦。”
　　……
　　睡会，聊会，清醒会。
　　不知不觉时间便走至九点。
　　已经有其他情侣在门外排着队，就在民政局大门洞开，宣告上班时。
　　应朗突然发现了一个严峻的问题。
　　在许之瑾面前颤颤巍巍举起了手。
　　“吐吧。”
　　应朗咽了口口水。
　　“老婆，我身份证忘带了。”
　　许之瑾甚至都不意外。
　　“你怎么不把自己落家里？”
　　两人又火急火燎冲回家拿应朗的身份证。
　　再回到民政局时已有不少人排队等登记。
　　“啊，痛失第一。”
　　“不属于你的永远不属于你，不要强求。”
　　“当然，属于我的永远属于我，是吧老婆？”
　　暗示的意味十足。
　　“是的，永远属于你。”
　　前面出了那么多岔子，所幸领证时还算顺利。
　　拿到两个小红本那一刻，许之瑾只觉得恍惚。
　　“像在做梦。”
　　应朗趁着许之瑾还在懵逼状态偷亲了她一口。
　　“是真的，合法了。”
　　……
　　一路走来，许之瑾感慨颇多。
　　回到家后还坐在沙发上发了好久的呆。
　　“老婆，你要不要照个相，顺带发朋友圈秀个恩爱？”
　　许之瑾还真有这个打算。
　　照相后火速发朋友圈并@了她。
　　“愿无岁月可回首，且以情深共白头。”
　　啊…她老婆好浪漫。
　　紧跟其后的是应朗的一条朋友圈，同样@了许之瑾。
　　“五十年后不要推轮椅，要一直十指相扣。”
　　直白又简单的话语，是应朗热烈的爱。
　　“秀完了那我收起来了。”
　　应朗拿起两个小红本就往卧室走。
　　“收哪去？”
　　许之瑾跟着进了卧室，发现应朗已经把东西放进保险柜并上了锁。
　　“密码多少？”
　　许之瑾好奇一问。
　　“不告诉你。”
　　应朗莫名傲娇。
　　许之瑾：？什么意思啊？许之瑾觉得应朗皮又痒了。
　　“锁死，钥匙我已经吞了。”
　　“已经结婚了，不能再反悔。”
　　患得患失的笨小孩。
　　她就没想过反悔。
　　关于爱你这件事，从来都做不了假。


第185章 收养
　　许之瑾想要一个孩子。
　　说实话，应朗刚得知她这个想法时，被吓得不轻。
　　“啊，可是我们还年轻哎，这么早要孩子就没二人世界了。”
　　许之瑾想了想，瞥一眼应朗，开口。
　　“确实，家里还有一个小孩呢，再来一个吃不消。”
　　以开玩笑的语气揭了过去，但应朗却将这事放在心上。
　　……
　　一日聚餐，应朗问朋友们。
　　“你们觉得，我和我老婆，现在要一个孩子怎么样？”
　　“如果你和嫂子决定要，请留一个干妈的位置给我。”
　　归一是最无所谓的人。
　　“如果决定要的话，工作和家庭两相权衡，你们得空出时间来陪孩子。”
　　祁执的回答挑不出毛病。
　　“其实这不是最我担心的问题。”
　　“我最担心的是，生孩子这么疼，谁来生？”
　　应朗绞着手指。
　　“我可舍不得她受苦。”
　　应朗嘀嘀咕咕。
　　“别太爱。”
　　阳生笑着打趣。
　　“你有没有想过，不一定要生呢，可以领养啊。”
　　桑酒一语点醒梦中人。
　　“对啊！”
　　应朗一拍脑袋，终于反应过来。
　　“散了啊散了啊，大家都各回各家吧，今天我请客。”
　　……
　　应朗有了想法。
　　晚上睡觉就开始动手动脚。
　　“干嘛？”
　　“不想睡滚去客卧。”
　　应朗用脑袋蹭蹭许之瑾的脖颈。
　　“想了。”
　　暗示的意味再明显不过。
　　“昨晚才做过，你别太贪心。”
　　粉嫩的舌尖微露，极快地滑过锁骨。
　　“不够。”
　　许之瑾推开她脑袋，朦胧的夜里，眼前像蒙了层薄纱，应朗抬头，望向她的眼神烫到惊人。
　　“再者，你不是说想要孩子吗？”
　　“所以，需要辛勤耕耘。”
　　翻身压制，体位交换。
　　“耕耘？”
　　“啊，对…对啊。”
　　许之瑾的眼神骤然变得锋利起来，侵略意味十足。
　　“耕…耘？”
　　“你每天工作比我忙，比我累，比我操心。”
　　“所以，我来。”
　　睡裙无声滑落。
　　“哎等等等，不对啊…我…啊…”“怎么比我还小狗，能不能别咬那？”
　　许之瑾充耳不闻，又挑逗性地一舔。
　　“嗯…”像要融化成春水，在她的舌尖荡漾。
　　……
　　好犯规啊。
　　许之瑾只是用嘴巴便把应朗伺候的很舒服。
　　在欲海中沉浮的应朗挣扎着开口。
　　“不是，你不会背着我偷偷练习吧？”
　　略微气喘，声音又被吞进口肺。
　　许之瑾承认。
　　“对啊，我现在已经学会用舌头给樱桃梗打结了。”
　　“说不定还可以快出残影。”
　　“试试？”
　　应朗承认她怕了。
　　“都好几次了，明天还要上班，下次一定。”
　　“行。”
　　闹也闹了，做也做了，许之瑾开始赶人了。
　　“你滚去客卧睡。”
　　“不是，为什么啊？”
　　“怕你等会睡着睡着突然想不开，惊醒后报复我。”
　　“报复你什么？”
　　“报复我今天做了猛1，你却惨为弱受。”
　　应朗想了想。
　　“你说得有道理，像是我做得出来的事。”
　　“但老实说，今天做的目的根本就不是为了造娃，只是单纯想睡你。”
　　又补充了一句。
　　“被你睡也行。”
　　“我已经想好了，你要是真的想要小孩的话，我们可以去收养一个。”
　　“经济条件允许，我老婆又这么有爱心，一定能给孩子创造一个很好的环境，让孩子得到无限爱意。”
　　许之瑾被说服了。
　　她们都舍不得让对方怀胎十月受分娩的苦，那收养无疑是最好的选择。
　　“小脑袋瓜这么聪明呢？”
　　“那必须，不聪明出门都不敢说是你老婆。”
　　“嗯？”
　　“不聪明出门只敢说是你地下情人。”
　　许之瑾：5好到哪里去了她请问。
　　突然困了，许之瑾想，她还是睡觉吧。
　　应朗的嘴这么能叭她怕等会被吓死。
　　气死也有可能。
　　……
　　在到底是收养男孩还是女孩这个问题上，应许二人纠结了很久还是没有个结果。
　　“男孩吧，有担当，以后大一点有力气了还能帮我们干干活计。”
　　应朗有这样一个打算。
　　“女孩吧，妈妈的贴心小棉袄，最关键的是以后结婚了不用出彩礼钱。”
　　许之瑾有不同的打算。
　　好现实的打算。
　　“最重要的是前面那点，后面那点你听听就好了，反正多少你都出得起。”
　　“那…”“那…”两人异口同声。
　　“养女孩！”
　　应朗改变了她的打算。
　　而许之瑾坚持了她的打算。
　　“怎么说你，摇摆不定的，到底想好了没？”
　　“想好了我真想好了。”
　　“什么？”
　　“我决定听老婆的，无脑听，你一定对。”
　　许之瑾默默翻了个白眼。
　　……
　　于是，两人当真去收养了一个女孩。
　　在进行一番层层筛选后，应朗自信满满地挑选了一个她认为长得酷似许之瑾，刚满一周岁的小女孩。
　　像不像她自己许之瑾不知道，但小孩基因是真的好。
　　小小年纪，皮肤透白，相貌精致，眼睛黑亮，炯炯有神，稚气又可爱。
　　赞叹完后，难题又来了。
　　小孩还没名字。
　　得先取个名字。
　　但短时间内两人也想不出来什么好听的大名，所以一致决定先取个小名。
　　可…小名好像也很难取。
　　“小名…就叫小海绵吧。”
　　应朗艰难地拍板。
　　结果许之瑾一言难尽地望着她。
　　“咋，不好听，难不成你想叫她派大星？”
　　许之瑾：？“没，好奇问问，为什么要叫小海绵？”
　　“额…因为她看起来水灵灵的。”
　　“一看就能挤出来好多水。”
　　许之瑾：……
　　你把女儿当抹布？……
　　后来架不住朋友们的热情，两人只得在家组织一个小型聚会。
　　准确来说是小海绵的见面会。
　　众人轮番上阵陪小海绵玩。
　　就有人好奇提出疑问。
　　“那，小海绵大名呢，这都多久了，你俩还没想好啊？”
　　额…说实话，她俩其实连跟谁姓都没辩明白。
　　“姓许好听，不开玩笑。”
　　“反对，姓应好听。”
　　归一看不下去了。
　　“你俩在家里一般谁听谁的？”
　　“她听我的。”
　　应朗无力反抗。
　　“那就姓应，尊重地主意愿。”
　　应朗挠了挠头。
　　“其实姓应也可以，我脑子里已经有一个名字了。”
　　众人好奇。
　　“叫什么？”
　　“应时笙。”


第119章 About love
　　小时笙三个月的时候，能够自主抬头了。
　　许之瑾是高兴的，应朗却对此反应冷淡。
　　“宝宝会抬头了哎，多棒啊，你不开心吗？”
　　“我为什么要开心？”
　　“我怀疑她上辈子一定是我情敌，爱而不得记恨于我的那种，不然为什么这辈子不仅每晚又哭又闹要哄，还三番五次破坏我的好事。”
　　许之瑾笑得暧昧。
　　“什么好事啊？”
　　应朗气急。
　　“你怎么揣着明白装糊涂，每次我们要进行生命大和谐时，她跟算好了一样开始狂哭。”
　　“也就你性子好还在乎她，提起睡裤往外冲去给她泡奶粉。”
　　许之瑾皱了皱眉。
　　“这不是应该的嘛。”
　　应朗却自嘲道。
　　“是，你母爱泛滥，但大概我这人天性淡漠，更是有独一份的占有欲，即便她是我们的宝宝，我也见不得她在你心里比我更重要。”
　　“谁说宝宝比你更重要？”
　　应朗愣了一下。
　　“可你这几天的表现就是这样告诉我的啊。”
　　“宝宝有我们两个的疼爱，但她还小，不懂事，还没有办法回馈，可你只有我疼爱。”
　　“所有你更重要，所以你最重要。”
　　没有应朗，许之瑾又哪里愿意领养一个孩子呢。
　　应朗瘪着嘴钻许之瑾怀里。
　　“我还以为你有了娃就不在乎我了。”
　　“来，亲亲。”
　　浅啄一口，许之瑾想，领养了孩子后，应朗真的是越来越娇了。
　　但没关系，她说的本就是真心话，比起宝宝，应朗明显更缺少安全感，需要她用爱去回予。
　　……
　　小时笙四个月的时候，能够自己翻身了。
　　不凑巧的是正赶上应朗出差，只有许之瑾一人在家，但也没忘拍个视频给应朗发过去。
　　国内繁星高照，澳大利亚却烈日炎炎。
　　应朗收到消息的时候，正在开会。
　　因为知道是自家老婆发来的消息，所以一边分心去听众人讨论，一边在桌下偷偷打开手机看。
　　调至静音，却还是按捺不住自己的激动。
　　自己好像错过了宝宝的一次成长，却被许之瑾用另一种方式来弥补。
　　心里甜滋滋的，效率自然也就高了。
　　飞速地敲定下来合作方案，会议比她想象中结束得早。
　　回到酒店迫不及待打去视频电话，许之瑾几乎是秒接。
　　“今天比往常快。”
　　“因为想你了。”
　　“不想宝宝？”
　　“也想，但还是最想你。”
　　“就是可惜了，没能亲眼看见宝宝翻身。”
　　“应朗，未来多的是机会。”
　　是啊，她们还有很长很长的未来，无数无数的机会。
　　……
　　小时笙八个月的时候，已经学会了自己一个人爬行。
　　为了防止宝宝被尖锐物弄伤，应朗派人将地毯全部换成了软毯，毛绒绒十分舒适。
　　又把家具的边边角角全部包上，即便宝宝磕到碰到，也不会太疼。
　　连陆听寒等人来了看见，也不得不感慨一句这两人对小时笙爱护程度之深。
　　……
　　小时笙十个月的时候，已经能够咿咿呀呀说出些零碎的单音节词。
　　只是这样，许之瑾都高兴得红了眼眶。
　　……
　　小时笙快一周岁的时候，已经勉勉强强学会了走路。
　　总是跌倒，应朗便在她身边顾着护着鼓励着，也算颇有成效。
　　……
　　小时笙一周岁的时候，应许二人邀请了相熟的朋友来家里参加周岁宴。
　　办得并不繁杂，但该有的步骤也一步未省。
　　应朗向在座所有人讨礼。
　　“别藏了，速速掏出来，拿不出来我就赶人走了啊。”
　　陆听寒首先送出贺礼。
　　“这个，找首饰设计师设计的，完整的两套金银首饰，可以调整大小，以后小时笙若还想要，我再送其他的。”
　　“映秋去拍戏了，她那一份，连心意都一并含在里面了。”
　　紧随其后的是祁执和归一，祁执送了自己设计，然后亲手做出来的一套益智玩具。
　　“谢谢，有心了。”
　　“客气，小时笙这么可爱，送礼物怎么能敷衍她呢。”
　　“快looklookme，我写了一首歌，给小时笙的，她要是喜欢，你俩就天天放给她听。”
　　应朗忍不住吐槽。
　　“你能送点有价值的吗？”
　　归一怒了。
　　“你知道我演唱会一张门票多少钱吗，你知道请我作词作曲多少钱吗，你知道请我录歌多少钱吗？”
　　“也就亏得小时笙是我干女儿了，不然你和听寒姐花多少钱请我我都不一定会答应。”
　　许之瑾拉了拉应朗手袖。
　　“一一你别理她，宝宝可喜欢这个礼物了。”
　　“还是嫂子好。”
　　应朗敢怒不敢言，默默白了归一一眼。
　　……
　　送完礼物，就该带小时笙去抓周了。
　　应朗按照清单将物品摆放好。
　　三字、毛笔、尺子、计算器、铜钱、印章、颜料、乒乓球、笛子、勺子、小鞋子、玩具、草药、念珠绕一圈。
　　又将小时笙放在正中间。
　　众人期待地望着小时笙，期待她的反应。
　　小时笙却是低着头，咬自己大拇指，眼睛黑亮，满满的都是茫然无措。
　　也不知道宝宝听不听得懂，但应朗还是开始引导。
　　“宝宝，选一个，你喜欢的。”
　　小时笙终于舍得抬头，看一眼应朗，也不知道怎么惹到这位小祖宗了，只一刹那，便眼泪汪汪的。
　　咿咿呀呀地爬去找许之瑾了。
　　被许之瑾抱着哄着，好不容易才止住哭腔。
　　小时笙仰着小脑袋望许之瑾，突然从嘴里冒出话来。
　　“麻麻。”
　　集体愣住。
　　许之瑾难以置信地问应朗。
　　“宝宝刚刚…”“麻麻。”
　　这次声音清脆响亮，众人都听得清清楚楚。
　　“是，宝宝会说话了，叫你妈妈了。”
　　许之瑾热泪盈眶，抱着小时笙靠近应朗。
　　“再喊一遍，叫她麻麻。”
　　小时笙却一副不乐意的模样，朝许之瑾喊完两声“麻麻”后再不开口。
　　应朗掩下眼里的失望，颇为无奈。
　　小时笙压根不配合抓周，每次将她放回正中间，她都只爬着找许之瑾索要抱抱。
　　“所以她什么都不想要，只想要我老婆，小小年纪就和我争宠，长大了可不得了。”
　　“少贫嘴，宝宝不想抓就算了，我们去拍全家福。”
　　……
　　大合照拍了几张，三人的全家福也拍了几张。
　　晚上将所有照片洗出来后，许之瑾抽出其中一张，笑问应朗。
　　“拍照呢，你不看镜头看我干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“原来你这么爱我。”
　　“我一直这么爱你。”


第120章 缺失的爱
　　孩子再大一点的时候，已经学会走路了。
　　应许两人工作忙，没办法时时照看，只得将小时笙托付给一执两人照顾，她们的工作性质不一样，忙的时候忙到起飞，闲的时候闲到发霉。
　　现在刚好处于后一个阶段，让这两人照顾小时笙再合适不过。
　　归一爱小孩，自然乐颠颠的，祁执却多留了个心眼。
　　“你自己都是个宝宝呢，还想照顾好别人的宝宝。”
　　归一却显得满不在乎。
　　“这样吧，我负责陪她玩，你负责照顾她。”
　　怎么能有人偷懒的这么理所应当呢？偏偏祁执乐意纵着惯着她。
　　……
　　“把宝宝交给归一，就她那种一天到晚只知道玩乐的性子，你放心吗？”
　　说实话应朗这几天都心惊胆战。
　　“阿执在呢，她又会带娃又会做饭的，还镇得住一一，有什么好不放心的？”
　　“我们现在工作都忙，没办法很好的照顾宝宝，但至少得给她创造一个好的环境和条件，工作时间暂时跟在阿执她们身边，下班了再把宝宝接回来，这是最好的选择。”
　　应朗彻底打消了心里的顾虑。
　　……
　　“嗯，还有个会，你先回家吧，等会我去接宝宝，和一一她们一起回家，我们聚个餐。”
　　许之瑾应声，挂了电话。
　　到家后却在门口见到了一位不速之客。
　　“阿姨，你怎么来了？”
　　称呼和询问仅仅只是出于礼貌。
　　“我来看看女儿和孙女，有问题吗？”
　　许之瑾拧眉，最终还是邀请易烟进了门。
　　“阿姨，你要喝点什么？”
　　“温水就好。”
　　许之瑾趁着进厨房倒水的间隙给应朗发消息。
　　“你妈妈来了。”
　　“她没欺负你吧？”
　　“暂时没有，她说想来看看你和宝宝。”
　　“黄鼠狼给鸡拜年呢，你且先撑着，我马上到家。”
　　挂了电话后，应朗停了车。
　　“今天可能暂时没办法宴请你们了，我妈来了，我得回去处理一下家事。”
　　归一想了想，开口。
　　“说起阿姨，你昏迷那段时间，她可没少为难嫂子。”
　　“我知道，之瑾和我说了，我老婆受了委屈，总得讨回来吧。”
　　“家丑不可外扬，所以请客的事，下次一定。”
　　应朗扬笑，将两人客客气气请下车，又将小时笙抱到副驾。
　　“宝宝，等会回家，见到奶奶，记得叫人。”
　　……
　　车停稳后，应朗将小时笙抱在肩头，进了家门。
　　屋内氛围冷凝，两人僵持不下。
　　应朗和小时笙的到来一定程度上缓解了尴尬的局面。
　　小时笙懵懵懂懂，只知道牵紧自家妈妈的手，奶声奶气的对之瑾喊妈咪。
　　“没礼貌，快喊奶奶。”
　　小时笙却躲在应朗身后，戒备地探头望易烟，就是不肯开口。
　　“妈，看来连小时笙都不太欢迎你来。”
　　易烟脸白了白。
　　“说实话，我不太理解，您为什么来这，从我昏迷起，您就已经决定放弃我了，不是吗？”
　　“或者更早一点吧，从我出生那刻起，您就已经决定对我放任不管了，不是吗？”
　　“我表现好的时候，您把我当成到处炫耀的资本，我表现差的时候，您恨当初为什么生的不是男孩，我现在活得好好的，您巴不得立刻将我和小海绵认回家，我昏迷不醒的时候，您嫌住院费医疗费是一笔巨大的负担。”
　　“我什么都可以是，唯独不是您的女儿。”
　　应朗哽了哽，扯扯嘴角，笑得无谓。
　　她的叛逆，一身反骨，应朗想，很大一部分是拜她爸妈所赐。
　　“爸至少比您会演戏多了，您想要抚养小海绵，何必兜这么大一个圈子。”
　　易烟波澜不惊，静立着听应朗说话。
　　“妈，蛮讽刺的，对我和小海绵不同的态度，您不觉得可笑吗？”
　　“现在应诚在我手下发展得越来越好，逐渐脱离了你们的掌控，那么，您到底是真真正正想抚养她，还是想靠孩子来捆住我，继续为应家卖命。”
　　易烟默了默，却并未反驳。
　　“你应该问问小海绵，到底愿不愿意跟我走。”
　　应朗当真蹲下来，好声好气地问小时笙。
　　“宝宝，你是想跟妈妈妈咪生活在一起，还是想跟奶奶走？”
　　小时笙咬着手指，低着头不知道在想什么，易烟柔了声音诱哄。
　　“小海绵，来奶奶这，有糖吃。”
　　小时笙闻言，抬眸，跌跌撞撞向那个方向跑去，最后却是径直路过易烟扑进许之瑾的怀中。
　　“妈咪～”奶呼呼的声音，萌得人心都要化了。
　　应朗毫不留情地赶人。
　　“妈，没做您的饭，您还是回家吃吧。”
　　“还有就是，这里确实不太欢迎您，少来吧，您觉得我忘恩负义也好，不孝不敬也好，但我觉得，生而不教，就是过错。”
　　易烟头也不回地离开了，没有任何情绪的波动。
　　关门的那一刻，应朗觉得自己快要碎了。
　　如果可以的话，谁又愿意和自己的亲生父母闹成这样，是她爸妈，一次又一次地让她失望了。
　　“老婆，你能不能，过来抱抱我？”
　　真难顶。
　　许之瑾走近应朗，蹲下，紧紧环住她。
　　刚刚说话呛声呛气有理有据的人，脱下伪装的外壳后，也只是一个脆弱需要安慰的小孩。
　　“应朗，你还有我。”
　　小时笙有样学样的模仿妈咪，也环住了应朗。
　　“不止我，还有宝宝，你有我们，你应该幸福，你必须幸福。”
　　连骄傲要强了一辈子的易烟都愿意主动登门求和，应朗对他们的重要性不言而喻。
　　“现在轮到你选择到底要不要原谅他们，而不是他们选择到底要不要抛弃你。”
　　应朗忽然就想明白了。
　　她纠结了无数次的问题在这一刻有了答案。
　　不重要了。
　　都不重要了。
　　她很幸福，这就够了。
　　……
　　吃过晚饭后，应朗进书房处理文件，许之瑾则在主卧陪宝宝玩游戏。
　　应朗忙完工作后离开书房，听见交谈声后动作一顿，停在了主卧门口。
　　“为什么有了你？”
　　许之瑾轻笑，小海绵的问题总是奇怪又难以回答。
　　想了想，许之瑾珍而重之地回答。
　　“因为妈妈爱妈咪，妈咪爱妈妈，所以才有了你。”
　　应朗听到答案后嘴角衔笑，进门走近，蹲下身来，在许之瑾脸上浅啄一口，心满意足地给出答案。
　　“因为妈咪的出现弥补了妈妈缺失的爱。”
　　所以她开始热爱这个世界。
　　愿意一起哺育一个新生命。


第121章 无限性妥协
　　“应总，恕我直言，趁剧热播让小槐去蹭圈内前辈热度，并不是一个好的方法。”
　　“一来，会降低圈内前辈对她的好感度；二来，这是明眼人都看得出的事情，做了会败坏她的路人缘；三来，这和我们给她立的人设有所矛盾和冲突。”
　　许之瑾反对的态度十分坚决。
　　“许经纪，娱乐圈是个大染缸，能在里面混出头的，个个都是人精，好感度这种东西，有用吗，无非就是逢场作戏赔个笑脸，再怎么不情愿都是互惠互利的事，咖位再大都不会舍得拒绝。”
　　“还有，她是小花，是明星，是流量本身，只有资历老的演员配拥有路人缘这种东西，对于现在的她来说，快速积累人气，尽可能多吸粉才是最重要的。”
　　“最后，当面一套背后一套的人多了去了，谁在乎你立的人设啊，没人当真，也就只能骗骗粉丝，不要为了虚假的东西自断后路。”
　　应朗拧眉，简单又直白地将道理阐述给许之瑾听。
　　“应总，我承认您说的没错，娱乐圈是瞬息万变，但若如您所言，要想在这个大染缸里蹚水走下去，只靠算计是没用的，四处攒人脉才是王道。”
　　“许经纪，这是他们的生存王道，不是我的，你别忘了，我是商人，利益至上。”
　　“公司花了无数钱和精力才培养出一个新星，这些付出，不是为了给她的未来铺路，而是要竭尽所能地榨取她，充分获得她带来的全部利益，这，才是我的生存王道。”
　　应朗起身，手撑桌，警告许之瑾。
　　“别忘了，你是公司的经纪人，不是江槐的经纪人，别站错队。”
　　苏橙适时地走上前提醒。
　　“应总，还有个会，时间快到了，您看，是…”转动腕表，应朗确定时间。
　　“先开会。”
　　经过许之瑾时，低声同她耳语。
　　“你好好想想。”
　　出门进电梯后，应朗想了想，问苏橙。
　　“我刚刚对之瑾，是不是太凶了？”
　　苏橙斟酌着回答。
　　“说实话，涉及到工作的事，您都六亲不认的，但刚刚对许小姐，已经很温柔了。”
　　平时对像许小姐这样冒死顶撞的人，她们应总骂的可不是一点半点的难听，可是能把人骂哭的应总，愿意耐心地解释，已经实属不易了。
　　也亏得是许小姐，也只能是许小姐，才有这个本事让应总收敛脾气。
　　“刚刚，温柔吗，我平时骂人什么样？”
　　“举个例子啊，您别代入。”
　　“干得了干，干不了滚蛋。”
　　“后勤服务最适合你这种人。”
　　“很吵，别烦，我听不得狗叫。”
　　“脑子没长全别出来祸害人。”
　　“花瓶至少好看，值钱，你比它赢在哪里？”
　　应朗狐疑地看了苏橙一眼。
　　“我，骂人这么恶毒？”
　　苏橙想了想，好像更胜一筹。
　　“差不多吧。”
　　“算了，先开会吧，江槐这件事，等会再说。”
　　……
　　应朗走后，许之瑾在她办公室里，久久不能回神。
　　真的是自己错了吗？如果娱乐圈人人都像应朗所说那样，他们活着不累吗？镜头里在演戏，镜头外还要演戏。
　　这样日复一日下去，赚到了钱，却丢失了自己的本心，真的快乐吗？比起这些，许之瑾更想听听江槐的想法。
　　于是毫不犹豫将电话拨了过去。
　　“之瑾姐，怎么了？”
　　“小槐，我问个问题，你认真回答我。”
　　“你说就是。”
　　“我想听听，你对自己的定位。”
　　“演员啊。”
　　江槐答的无比笃定。
　　许之瑾忽然就想通了，她刚刚的纠结毫无意义，她会证明，应朗是错的，而她是对的。
　　……
　　会议结束后，应朗忍不住吐槽。
　　“要我说，这些老古董都是王大娘补缸。”
　　苏橙懵了一下，诚实地发问。
　　“什么意思？”
　　“废话连篇。”
　　出了电梯见许之瑾在门口等待，应朗蹙眉，口气不悦。
　　“你怎么来了？”
　　等等，这是自己老婆，要温柔以待。
　　于是眉头舒展，语气也放轻柔了些。
　　“来了也不说声。”
　　许之瑾示意。
　　“应总，进去说吧。”
　　苏橙于是老老实实把门关上，在门外待着。
　　片刻后却听到屋内隐约有争吵声。
　　门开了，许之瑾走了出来。
　　“应总，我希望你…”应朗毫不客气。
　　“许经纪，请你出去。”
　　许之瑾冷笑。
　　“应朗，好自为之。”
　　“许之瑾，同样的话，送还给你。”
　　应朗明显被气的不轻，苏橙进来后忍不住发问。
　　“谁给她的勇气这样对上司说话？”
　　“应总夫人的身份。”
　　应朗竟然无法反驳。
　　“那江槐的事，还需要照您说的，安排下去吗？”
　　“停一停。”
　　“应总，黄金时间错过了可就没了，现在可是…”应朗不耐地打断。
　　“我做事需要你教？”
　　苏橙只好闭嘴。
　　……
　　刚和老婆在公司吵完架，下班了还要和老婆在家里相遇，这是最致命的。
　　吵架吵的再凶，应朗也不会忘记接许之瑾下班。
　　许之瑾打开车门后，应朗就巴巴地凑了过去。
　　“老婆，亲亲。”
　　许之瑾白她一眼。
　　“滚。”
　　“我这叫公私分明。”
　　“别，应朗，你刚和我吵完架，我现在看见你这张脸就想扇你，你别凑过来。”
　　“堂堂应总啊，在下属面前这么卑微。”
　　“你说的公私分明。”
　　“好吧好吧。”
　　没办法，谁叫她应朗是妻奴呢。
　　……
　　“老婆，先吃饭行吗？”
　　“事情解决完就吃饭。”
　　“不是说好公司里的恩怨不带到家里来吗？”
　　“你这样想，小槐是我的朋友，我替朋友问问她最近的安排，行了吧？”
　　应朗无奈至极。
　　“那你最后给一个能说服我的理由。”
　　“小槐说，她对自己的定位，是演员。”
　　不是小花，不是明星，更不是流量本身。
　　应朗叹气，拨通了苏橙的电话，开了扩音。
　　“应总，要开始实施方案了吗？”
　　“不，取消方案。”
　　苏橙多嘴问了一句。
　　“为什么？”
　　应朗当然知道，单纯的逐利并非长远之计，一直不同意许之瑾的想法，也不过是因为自己还没办法完全信任江槐。
　　她是个商人，利益至上，可她还是决定无条件相信许之瑾一次。
　　毕竟她看人的眼光，一向比自己好。
　　“因为江槐，是演员啊。”
　　电话挂断，应朗望向许之瑾。
　　“你赢了。”
　　“不，我们双赢，小槐的未来会给你答案。”
　　“能吃饭了吗？”
　　“补偿一下你。”
　　一吻毕，应朗意犹未尽地舔唇。
　　“算了，我还是先吃你吧。”
　　小时笙在餐桌旁，满脸好奇地望着妈妈妈咪抱着互啃。
　　应朗发现后，伸手遮住她眼睛。
　　“幼儿不宜，禁止观看。”


第122章 未完待续
　　常言道“婚姻是爱情的坟墓”。
　　但许之瑾从来不这么觉得。
　　于是朋友们都说“那是因为你嫁对了人”。
　　可应朗并非全无缺点。
　　偶尔幼稚，闹别扭，吃点小醋也会让她招架不住。
　　不过缺点竟然少到一只手就能数过来，优点却是多到数都数不过来。
　　当然，应朗最大的优点，是爱她。
　　……
　　其实身边的朋友最初大多都不赞成应朗对许之瑾飞蛾扑火式的喜欢。
　　可架不住应朗乐意。
　　最后却渐渐对许之瑾改观。
　　因为知道自家这个傻朋友早就已经完完全全栽了。
　　所以不介意各自推波助澜地帮上一把。
　　两个人一步步走到今天所有人都乐见其成。
　　好奇心重的朋友找应朗打听婚姻保鲜的秘诀。
　　应朗一脸懵逼。
　　“爱啊，爱就够了。”
　　……
　　或许大部分人听后会不屑一顾。
　　但既然已经将乱七八糟的生活过成了柴米油盐酱醋茶。
　　那为什么还要彼此消耗爱意来给对方添堵呢？工作厌烦的时候，许之瑾会主动抱抱应朗，这个方法不能解决问题，但应朗因此明白了自己身后有她的支持，能随时依靠才会更加有动力。
　　疲劳倦怠的时候，应朗愿意主动承担家务，这个方法只是缓兵之计，但许之瑾因此得到了短暂放松，能够以更轻松的姿态迎接下一场挑战。
　　这样岂不是很好？爱哪有什么高深定义，我们才是最终的定义。
　　……
　　自从结婚后，每逢大大小小的节日，众人的朋友圈都会被应许两人攻陷。
　　……
　　元旦快乐，新的一年接着爱你［烟花图.jpg］……
　　二一四，今天做姐姐的情人［玫瑰花束图.jpg］……
　　三八妇女节，老婆说这是专属于我的节日［新项链图.jpg］……
　　五一劳动节，某人说今晚要在床上劳动，不害臊，不过还是夸夸她积极做家务吧［应朗擦桌子图.jpg］……
　　六一儿童节，老实说，这个节日最适合应朗过［糖盒图.jpg］……
　　秀恩爱成了两人的家常便饭，朋友们也都从当初的兴奋激动变得反应平淡。
　　应许两人发这些朋友圈，除了是真的发自内心感到幸福外，还有一层原因是阮宁。
　　她俩之前发现，除了秀恩爱的朋友圈，阮宁一条不漏地赞，那为何独留这些不赞呢，明眼人都看得出来，阮宁还没释怀，还在惦记着应朗。
　　许之瑾一想到这个就来气。
　　“当初你就不应该招她。”
　　“我那时候太无聊了嘛，爱多管闲事，况且我这个人容易心软，最见不得别人受欺负。”
　　许之瑾其实明白，换做任何一个人，应朗都会帮的，可惜偏偏是阮宁。
　　……
　　“应朗，今年的同学聚会，你来吗？”
　　“不了，这次还是碰巧撞上出差，你替我和同学们打声招呼就行，最后就是，玩得开心，少喝点酒。”
　　应朗替许之瑾围好围巾，绒毛暖暖地拱在颈间。
　　“天冷了些，注意保暖。”
　　应朗不放心地将人送到聚会场地，才驱车前往机场。
　　在进场前遇到了阮宁，许之瑾不觉得这是偶然，反倒更像是她蓄意为之。
　　见到只有许之瑾一个人，阮宁脸上浮现出失望的表情。
　　“应姐姐不来参加同学聚会吗？”
　　“阮导，你应该喊应总。”
　　阮宁含笑，不以为意地开口。
　　“这里不是生意场。”
　　“可以喊应学姐，而不是应姐姐，请你拎清楚自己的身份。”
　　阮宁缄默不言。
　　“阮导，你想要什么样的人没有，何必追着应朗不放？”
　　“你懂什么，所有人都见过我的辉煌灿烂，只有她见过我的狼狈不堪。”
　　“没有她，我根本就不可能走到如今这个位置上来。”
　　许之瑾叹口气。
　　“她于你不可多得，于我何尝不是唯一。”
　　“你应该明白，她已为人妻。”
　　话音刚落，应朗电话便打了过来，许之瑾也不避讳，接通后直接开了扩音。
　　“好像又降温了，冷的话你包里有暖身贴可以用，保温杯也放进去了，里面的热水记得喝。”
　　许之瑾望阮宁一眼，嗯嗯啊啊的答应下来。
　　应朗像个老妈子一样不停地啰嗦。
　　“听见了没有啊，你别要风度不要温度，远在异国他乡都要操心你，你看看你老婆多爱你。”
　　“是是是，很爱我。”
　　阮宁眸色晦暗不明。
　　挂断电话后，许之瑾瞥一眼阮宁，轻飘飘落一句“你好自为之”，便离开了。
　　眼睫落了凉水，阮宁抬头，发现初雪簌簌而落，最后在地上碎得零星，凉意徒生，裹了寒意的风舔舐着她，平白沾了几分冽气。
　　把手机掏出，不急不缓打字，手指冻到通红才将一句完整的话发出。
　　“如果你先遇到的人是我而不是许之瑾，你会不会喜欢我？”
　　“不会。”
　　秒回，应朗毫不犹豫。
　　“为什么？”
　　“你喜欢的是救你的人，而不是我，但我喜欢的是许之瑾，而不是任何人。”
　　“还有，以后除了公事别联系我，我老婆会不开心。”
　　雪，落的愈发大了，泪伴着白芒砸进心里，寒得彻骨。
　　……
　　聚会结束后，雪已成铺天盖地之势，许之瑾在门口站着，愁啊愁。
　　什么都记得，就是忘记带伞了。
　　正准备打电话求助时，有人撑伞，踏着融雪向她款款而来。
　　“应朗？”
　　“合作方临时有事，会议延期，再加上雪天影响大，航班改签了，你不用担心。”
　　“我也没说担心你啊。”
　　“可你的表情好像出卖了你。”
　　应朗将身上的大衣脱下，披到许之瑾身上。
　　“穿上。”
　　“那你呢？”
　　“打底衫很厚，我不冷。”
　　许之瑾只得顺从地穿上应朗的外套。
　　“你明明可以在家等我回来的，多跑一趟来接我干嘛？”
　　“刚刚阮宁给我发信息，我猜你们已经遇上了，怕你被她欺负，所以就来了。”
　　许之瑾蹙眉，不太满意这个答案。
　　“因为阮宁才来的？”
　　“许之瑾，你成心的吧，故意曲解我意思。”
　　应朗靠近她，将伞移过去，两人被牢牢笼住，再不受外界侵袭。
　　“你想问，我为什么要来？”
　　许之瑾抬眸，撞入应朗温柔缱绻的眼神中。
　　“当然是。”
　　“来接太太回家。”
　　（全文完）
