


书名：影后是撩粉狂魔
　　作者：烟波钓月

　　文案：
　　职业粉丝唐知意，每天在微博上为一个叫顾飞鸾的十八线小糊咖加油打call，死忠的样子让顾飞鸾十分感动，铭记于心。
　　毕业后，唐知意顺利通过实习，从此全身心投入工作，没时间兼职做职粉了。
　　顾飞鸾熬过艰难的新人时期，终于有了名气，鲜花掌声越来越多，却再也见不到那个熟悉的粉丝。
　　去哪儿了呢？顾飞鸾有些失落。
　　终于有一天，顾飞鸾又遇见了唐知意。
　　顾飞鸾：招呼不打就跑路，嗯？
　　唐知意：我，我脱粉了！
　　顾飞鸾：你现在工资多少，再追我一次，我出十倍！
　　唐知意（迎风淌泪）：真情实感的追星都是要遭报应的！
　　****
　　食用指南:
　　饭后甜品，睡前读物。甜味爆表，安神舒心。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，爽文
　　搜索关键字：主角：唐知意，顾飞鸾┃配角：人从众…┃其它：
　　=================


第1章
　　编辑办公室的门敞开着。唐知意站在门外，轻轻叩了叩门:
　　“张编，您找我。”
　　张曼舒见到唐知意，脸上添了一抹笑意:“坐。”
　　“上次你对陆清潭先生的采访很成功，稿子在业内反响非常不错。”
　　唐知意谦虚道:“还需您多多指教。”
　　张曼舒把手中的文件推过去:“采访顾飞鸾的任务，交给你了。”
　　“顾飞鸾？”
　　唐知意捧着文件，看到上面白纸黑字的“金翎奖新晋视后----顾飞鸾”，一时间竟有些怔愣。
　　现在的她，真的是大明星了啊。
　　“有什么问题吗？”张曼舒看着她，眼中盛满了期待。
　　“噢，”唐知意摇摇头，笑道，“没有，您放心，一定完成任务。”
　　“听说顾飞鸾不太好相处，刚红起来的嘛，正常。你回去多做做这方面的功课，好好把握。”
　　唐知意从实习期间就跟着张曼舒，张曼舒看好她，一手把她提拔上来。
　　这回让她采访顾飞鸾，是委以重任，也是一次考验。
　　“谢谢张编，我这就回去准备。”
　　唐知意回到自己的办公室，像以往一样习惯性的打开文档，拿出纸笔，根据所搜集到的信息开始构思采访内容与过程。
　　可半个小时过去，屏幕上的文档仍是一片空白。
　　“顾飞鸾。”这三个字一直在她脑中盘亘不去。
　　唐知意低低的念着这个名字，回忆却在脑海中高高扬起，拍起大朵大朵的浪花，将那些原本沉在心底的过往通通冲上了岸。
　　在她循规蹈矩的学生时代，顾飞鸾大概是她唯一的疯狂。
　　***
　　一年前，顾飞鸾主演的《宫阙深》一经播出便爆红，她的人气也急剧上升。紧接着，又一部由她主演的《故地重游》席卷各大收视榜单，广受业内好评。
　　人气口碑双丰收，她从此通告戏约不断，在圈里站稳了脚跟，各种时尚资源也都纷纷找上门来。
　　按照之前杂志方与顾飞鸾签定的合同，今天是《流云》九月正刊封面的拍摄的日子。
　　唐知意起了个大早，打车来到顾飞鸾所在的格莱酒店。她比约定时间提早到了一个小时。
　　现在是早上八点，从酒店大堂到八楼的走廊，一路上都十分安静。所幸地上铺着厚厚的羊毛地毯，不至于发出高跟鞋与地板瓷砖碰撞的噪声。
　　“唐女士，请您在这儿稍作等候。”
　　侍者将唐知意引至会客室，为她倒上一杯咖啡后便退至门口。
　　唐知意将录音笔摆在桌上，拿出纸笔，目光不自觉的落在面前那间房门口。
　　顾飞鸾正在里面休息，与她只有一墙之隔。
　　唐知意想起了三年前，那个年轻女孩在谈起自己的梦想时，脸上洋溢着的热忱光芒:
　　“路还长着呢，我一定会成功的。”
　　时间过得很快，仿佛就在昨日，又过得很慢，唐知意甚至都不敢想象，现在再次相遇会是怎样的场景。
　　一个礼拜的时间，唐知意看完了顾飞鸾近两年来所有的作品以及访谈。
　　她的确变了许多。如今的顾飞鸾，仪态优雅举止得体，说话谈吐滴水不漏，走到哪里都是鲜花与掌声相迎。
　　每次航班降落，机场外都有大批粉丝为她举牌应援；每场戏拍完，工作人员呼啦啦围上去补妆擦汗；出席节目，她是令人别不开眼的焦点。
　　当初那个看似遥不可及的梦想，她终于实现了。
　　“不好意思，来晚了。”
　　唐知意抬头，竟是顾飞鸾。
　　心中顿时百感交集，可唐知意面上还是保持着镇定:“不晚，您提前了半个小时。”
　　顾飞鸾没有从房间出来，直接走的大厅。她穿着运动服，发丝挽成一个高马尾，额角还淌着细细密密的汗水，看来是刚健身完。
　　她在唐知意对面的沙发坐下，抽了几张纸巾随意擦了擦汗:“习惯了。”
　　以前顾飞鸾每次上通告都会至少提前半小时到，这个习惯竟然一直保持到了现在。
　　唐知意状似不经意的观察着她。
　　顾飞鸾没有化妆，看得出来皮肤很好，白净光洁如鸡蛋一般，找不到一点瑕疵。
　　三年前的她连生病去趟医院都要涂口红穿高跟，如今面对记者的来访，反倒脂粉未施。
　　顾飞鸾向她提议:“既然我们都到了，不如现在开始吧，你觉得呢？”
　　“......好。”唐知意觉得自己刚才暗中打量的样子有些冒犯，心里微窘。
　　收起旁的心思，她打开录音笔，马上进入工作状态。
　　唐知意带着恰到好处的微笑，礼貌开口:“非常荣幸能够采访到您，我是《流云》专访记者，唐知意。”
　　唐知意。
　　很好听的名字。
　　顾飞鸾半靠在沙发椅上，嘴角噙一抹淡淡的笑意:“很高兴认识你。”
　　唐知意睫羽微垂，果然，意料之中的，她已经不记得自己了。
　　“从《宫阙深》中心怀天下的皇后，到《故地重游》里敢爱敢恨的于小虹，都是比较正能量的人物，您在选角方面是否倾向于比较正派的呢？”
　　“没有这种倾向。长期演同一类角色会限制我自己，也会固化观众对我的印象，这对演员来说不是一件好事。
　　所以，看当下状态，最适合的就是最好的。”
　　“您是金翎奖目前为止最年轻的视后，有没有觉得自己成功了？”
　　顾飞鸾慢慢端坐起来，语气中的轻松去了大半，多了几分严谨:
　　“我认为我成功绝不能用一个两个奖项来衡量决定。金翎奖是对我在《故地重游》中表现的肯定，学海无涯，今后要走的路还很长，它不是我的终点。”
　　“拍戏的时候有想过自己会这么红吗？”
　　“没想过。”顾飞鸾抬手支着下巴，嘴边若有所思的微笑，“《宫阙深》和《故地重游》都不是当下大火的题材，拍摄的时候也从没想过将来会火，甚至还能拿奖。
　　但是历史正剧和社会现象类的题材是我比较喜欢的，也是现在较为稀缺的。所以不能一味跟风迎合，有时候大众需要引导。”
　　和之前计划的一样，采访用时刚好半个小时。
　　顾飞鸾看着刚才唐知意递过来的名片，上面白纸黑字写着--“《流云》编辑部，采编记者，唐知意。”
　　其实她对《流云》编辑部的印象并不是很好。上次接受他们的采访时，那个记者不仅态度高傲，说话言谈过于主观，提的问题连及格线都够不上。
　　她一上来就问她:“你现在这么红，有没有想过以后哪天不红了怎么办？”
　　顾飞鸾当时就有些懵，她没想到流云集团下的专业记者竟然会问出这么没有职业素养的问题。
　　她试着用轻松的语气去回答:
　　“即使在工作密集的时候，我也会给自己留一个相对安静的角落，但是很快又会回到工作当中，因为拍戏是我的本职工作，我不会离开它。”
　　“什么戏都拍，不挑剧本吗？”
　　这种毫无意义的问题，她竟不知从何答起，甚至连吐槽都不知该从哪儿吐起，当时脸色就有些僵硬。
　　采访结束后，顾飞鸾简直有种逃脱生天的感觉。
　　然而她更没想到最终稿子出来，标题就直接曲解了她的意思----
　　[顾飞鸾:爆红并非我所愿，剧本好坏一视同仁]
　　那篇稿子连她经纪人看了都气得牙痒痒。
　　瞎写瞎报道也就算了，没想到从那以后，竟然有“顾飞鸾性格孤僻，不好相处”的小道消息开始流传。
　　好事不出门，坏事传千里。拍一部戏拿一个奖有多不容易，她付出的努力未必有多少人看见，可小道消息一传开，败坏路人缘是分分钟的事。
　　顾飞鸾对《流云》编辑部的印象可以说是非常不好。
　　但是今天，唐知意让她有所改观。
　　毫无疑问，唐知意的采访很专业，表达客观，并且说话时的温柔语气让人感到非常舒服，仿佛在与一位多年的老友交谈，可以毫无压力的畅所欲言。
　　由于采访提前了半小时，所以现在离去公司还有一会儿。唐知意关了录音笔，对顾飞鸾说道:“还有半小时出发，您可以先回房间稍作休息，到时间我会提醒您。”
　　“这倒不用，”顾飞鸾靠在沙发上看着唐知意，和煦一笑，“刚好还有时间，坐这儿聊聊天也不错。”
　　唐知意微怔，大明星主动找她聊天还是头一回。
　　难道......
　　她呼吸一窒，好似一只漫游的鲸骤然间沉入深蓝大海，忐忑的沉沉浮浮间，竟涌出些许期待与雀跃的心情。


第2章
　　“那你先在这休息，如果会冷可以把毯子披上。”
　　“谢谢。”唐知意话音刚落，顾飞鸾已经大步流星的走进了摄影棚。
　　看着顾飞鸾的窈窕背影，唐知意心里划过一阵暖流。
　　她坐在休息椅上，头顶就是空调出风口。室内温度本来就调得很低，一阵风打下来，直直的吹在唐知意裸露在外的脖颈，她不由得打了个冷颤，连忙把顾飞鸾刚才给她的毯子披上。
　　毛毯柔软细腻，隔绝了空调冷风的侵袭，唐知意一披上就感受到了源源不断从四周传递过来的温暖。
　　她坐在摄影棚边一个不起眼的小角落里，却能将棚内的场景看得一清二楚。
　　这期杂志封面主题是黑天鹅风格，摄影棚专门搭了一个天鹅湖的场景。
　　顾飞鸾身穿黑色芭蕾舞裙，裙摆由一层层天然羽毛手工连叠而成。她的头发高高盘起，戴着的黑色皇冠与盘发融为一体，浑然天成。
　　皇冠与绒黑手套上分别嵌着一颗红宝石，与她的唇色一般鲜艳夺目，宛如绽放在黑色古堡上的红玫瑰。
　　镜头前的顾飞鸾，举手投足间皆是世事练达后的沉稳，而她眼中锋芒依旧，看来当年那份烈烈燃烧的雄心壮志如今丝毫未变。
　　她应该有去学舞蹈，弓足，抬腿，好几个高难度的芭蕾动作她都完成得非常出色。一组照片拍下来，就像跳了一支完整的舞。
　　巧顾夺目，飞鸾翩跹。
　　唐知意看着她，就像看着一只优雅而骄傲的黑天鹅。
　　不免鼻尖微酸，一些记忆的片段从心底浮起，于水面不断翻涌，连带着五脏六腑都开始颤抖着。
　　彼时，顾飞鸾还默默无名，每天辗转于各个片场演一些无足轻重的小角色，勉强混个脸熟。
　　唐知意尽职尽责的当好一个粉丝的角色，有一次顾飞鸾半夜十二点才收工，恰好在她学校旁边，她戴上应援帽，勉强遮住浮肿的眼袋，急匆匆的出了校门。
　　她第一次这样近距离的接触自己的“爱豆”，而顾飞鸾也第一次碰见粉丝接下班这回事，一时间两人都有些不知所措，干脆找了个夜宵摊子撸串。
　　一开始刚坐下，彼此无话。唐知意闷头喝水，顾飞鸾不停喝酒。过了短暂的尴尬期，两人开始有一搭没一搭的聊起来。
　　再到后面，唐知意被夜里的阵阵凉风吹得有些迷糊，顾飞鸾也喝高了，借着酒劲儿趴在桌子上畅谈梦想。
　　“有一天我会出人头地，我会拍很多好电影，大家一定会记得我的作品。”
　　这样的话从当时的顾飞鸾口中说出来，大概也就是酒后胡言罢了。娱乐圈里像她这样长得漂亮的人一抓一大把，哪个不是心怀梦想的？
　　但是作为她的粉丝，唐知意举着水杯鼓励她:“我支持你，你一定会成功的！”
　　冷风灌进衣领，睡意涌上了头，可她恍惚抬眼，却看见顾飞鸾的一双瞳仁晶亮亮的闪着光。
　　“你也说说吧，以后你想干什么？”
　　唐知意被咄咄冷风吹得迷迷糊糊，可在那一刻，看着顾飞鸾深邃如墨的瞳仁，她的心里瞬间明亮如镜。
　　“我想当一名编剧。”
　　自己说过的话，唐知意记得比谁都清楚。
　　可正是因为记得，所以当热血不再沸腾，梦想蒙上灰尘时，心头的无力与酸涩才越发清晰。
　　如今的顾飞鸾，前途坦荡，曾经遥不可及的梦想，现在已是手可摘星辰。
　　而她呢？
　　本职工作是采访大大小小的艺人，整日辗转与八卦新闻与通稿构思中。就职于《流云》看起来光鲜亮丽，其实不过是个按部就班的普通娱记，在日复一日的工作中逐渐丧失了斗志。
　　唐知意觉得自己不知何时走上了一条岔路，与初心渐行渐远了。
　　她有些酸涩的闭上了眼睛。
　　这些不是她想要的，她不甘心。
　　看不到的迷雾中，暗流涌动。
　　“毯子哪儿来的？”
　　身边冷不丁冒出个人来，唐知意吓了一跳，她一抬头，就看到陶朵往自己身上凑，忍不住面露嫌恶的避开。
　　陶朵毫不客气的伸手，在她披着的毯子上摸了一把。往摄影棚里望了一眼，陶朵回过头看着唐知意，眼神意味深长:“顾飞鸾给你的？”
　　陶朵和唐知意是同事。不同于其他人，陶朵是个连面试都没有参加，直接空降到编辑部的关系户。
　　这种关系户若是低调些，大家倒也相安无事。可她偏偏不是个安分的人，自己没本事还见不得人好，仗着自己有背景，把整个编辑部都搅得鸡犬不宁。
　　上回采访顾飞鸾，让她对流云编辑部留下了不好的印象的，就是陶朵。
　　陶朵业务能力不过关，采访过程冷场多次，导致当时顾飞鸾的脸色也有些不好看。后来稿子发出去，她不仅被粉丝骂的很惨，还得向顾飞鸾的工作室道歉。从那之后，她在业内的名声就不太好了。
　　所以刚才看到顾飞鸾不仅与唐知意交谈融洽，还送了条毯子给她盖，陶朵顿时就觉得自己被人抽了一个耳光。
　　她冷笑一声:“看不出来，挺有本事。”
　　“你说什么我听不懂。”
　　唐知意觉得她这幅阴阳怪气的语调让人非常不舒服，索性不再搭理她，专心致志的留意棚内的情况。
　　陶朵伸手就想往她身上的毯子摸去。唐知意赶紧把毛毯卸下来抱在怀里:“这里是影棚，不是编辑部，出了事你担待不起。”
　　不觉间顾飞鸾已经结束了拍摄，走到唐知意身边:“挺冷的，怎么不把毯子披上？”
　　余光一瞟，她看到唐知意旁边的陶朵，脸上笑容未变，眼神却冷了冷。
　　见到顾飞鸾，陶朵哪里还有刚才的嚣张气焰，就像见了猫的老鼠一般，随便找了个理由就飞也似的走了。
　　唐知意看着陶朵那副落魄的样子，好笑之余，又有些莫名其妙。
　　****
　　唐知意双手扶额，无力的叹息。
　　这已经是这周第三次，她桌上的文件被翻得乱七八糟了。
　　想也不用想就知道是谁干的。
　　唐知意深吸一口气，勉强按下心头的怒火。简单整理一番，她拿出今天写稿子要用到的资料，在开机的空隙起身去茶水间倒杯咖啡。
　　谁知刚打开杯盖，就有一股浓烈的刺鼻味道散出来，险些把唐知意的眼泪都辣出来了。
　　她实在忍无可忍，快步走向站在门口看好戏的陶朵面前，语气冷冷:“你放的芥末。”
　　刚才还幸灾乐祸的陶朵立刻换上了无辜的表情:“冤枉谁呢，有证据吗你？”
　　唐知意气急，走到垃圾桶旁边，“哐啷”一声，当场把杯子扔了进去，然后用公司的纸杯接了一杯美式回到办公室。
　　一旦被陶朵盯上，那就没个消停了，办公时间也闹心得很。
　　唐知意静下心来专心致志写稿子，身边却总是有人路过，还“不经意”的碰掉她一些东西。
　　陶朵把笔捡起来放回她桌上，挂着笑道:“不好意思哈。”
　　唐知意觉得陶朵实在是幼稚极了。可被这样的无赖惹上，压根就找不出什么办法来对付她。
　　毕竟陶朵只是骚扰她一个人，没影响别人的工作，就算向上级告状，被偏袒的那个也肯定是陶朵。
　　唐知意没搭理她。
　　陶朵却颇有点食髓知味起来，见唐知意好欺负，就越发的肆无忌惮。她把脑袋探到唐知意的电脑屏幕前，不仅大大咧咧的看，甚至还将她文档上的稿子逐字逐句的念了出来。
　　唐知意忍无可忍，关了显示屏，大声怒道:“你够了吗？！”
　　周围的人纷纷往她们这边看过来。
　　陶朵懒懒的站起身，翻了个白眼走了。
　　唐知意闭着眼睛坐在位置上，只觉得一阵胸闷，酸楚与愤懑不断的翻腾。
　　她抬起双手捂住脸颊，颤抖着的唇边有眼泪划过。
　　因为白天的工作被耽搁了，唐知意回到家里加班到深夜才完成。第二天，她多拍了两层遮瑕也只将黑眼圈堪堪遮住。
　　到了公司，她把计划稿交给编辑:“张编，下周采访天辉集团方董事长，我是这样计划的......”
　　“采访被取消了。”
　　“啊？”唐知意一愣，不明所以的看着张曼舒。
　　张曼舒面露惋惜，无奈道:“不仅下周，你之后三个采访都被取消了。总编这样通知，我也很意外。”
　　唐知意看着桌上她熬夜赶出来的计划书，心情瞬间冷得如同冰窖。
　　再怎么计划也赶不上变化罢了。唐知意嘲讽的勾了勾嘴角。
　　从编辑室回到办公室这一段短短的路程，许多事情如电光火石般在她脑中急速穿梭着。可是闪得太快，她还来得及抓住就让它们溜走了。
　　唐知意觉得自己不知何时陷入了一团迷雾当中，她找不到出口，看不清未来，也不知道眼下的困境何时才能熬到头。
　　轻叹一口气，她发觉自己是这样渺小，面对突如其来的剧变，自己甚至毫无招架之力。
　　下班路过商店，透过玻璃窗，她看见了自己疲惫不堪的模样。
　　唐知意的脑海中忽的涌现起顾飞鸾那神采飞扬的眼神。
　　顾飞鸾一直都没有变，一直都在勇敢的为了理想而奋斗，所以她现在创造出了属于自己的奇迹。
　　唐知意站在原地，看着身边人潮流动。不知不觉，生活已经把她的棱角磨得这样平。
　　这样的生活是她想要的吗？
　　作者有话要说：小修了一下^_^


第3章
　　记者是一个弹性很大的职业，没有朝九晚五的全勤打卡，如果优质稿子的产量不高，那么薪水也要大打折扣。
　　公司原本安排给唐知意的采访现在全被搅和没了，意味着接下来三个月她都没有工作。记者的底薪少得可怜，在一线城市根本活不下去。
　　所幸天无绝人之路，她的能力足够，凭着之前在业内打下的口碑，她还能走走类似自媒体的路线，从别处接一些撰稿的活儿。
　　她不是包子，自然不甘平白无故受气，只是人毕竟得审时度势，眼下还不是出气的时候，她得先为自己谋取发展，来日方长。
　　唐知意不想再这样日复一日的挣扎与逃避，领着时有时无的收入。她想着，得为自己多争取些机会。
　　现在的综艺节目都要有素人参与，唐知意以前为香蕉卫视的电视剧写过几篇报道，在电视台也算有点人脉。刚好香蕉卫视最近正在策划一个叫《明星幼儿园》的综艺，以明星带娃为主题，需要几个素人充当管家的身份。
　　这种财大气粗的上星综艺，来钱快还赚得多，即使是素人，给的通告费也不少。唐知意决定去碰碰运气，反正就当散散心了。
　　没有犹豫，她填好报名表，连带着自己的个人资料一起发到了节目组的邮箱。
　　***
　　顾飞鸾把桌上摊开的剧本全推倒一边，有些烦闷的揉着太阳穴:“都不行。”
　　经纪人魏刚挑出一本《月明故乡》摆在她眼前:“这可是吴峰老先生编剧的，多少人抢着要的资源，你还瞧不上？”
　　顾飞鸾摇摇头，仍一副兴趣缺缺的样子。
　　这本她看过了，光是剧情的逻辑就有硬伤，拍出来效果能好到哪去。说是老牌编剧吴峰的最新力作，可她估计人家也就挂个名而已。
　　魏刚两手一摊:“那真没了，你还是接着拍电视剧吧。”
　　顾飞鸾没说话，眼中有不甘的火苗跳动着。
　　看她着拧巴的样儿，魏刚也没辙了，叹口气道:“算了，要不这样，你先接个轻松点的综艺调整一下状态。剧本这事儿可遇不可求，咱们也只能等个机会。”
　　顾飞鸾有些迟疑:“什么综艺？”
　　魏刚把通告邀约递给她。
　　顾飞鸾接过:“《明星幼儿园》？”
　　“香蕉卫视的制作班底，出来效果不会差。你负责带娃，娃负责卖萌。”
　　魏刚说话办事都靠谱，他这个提议也在理，顾飞鸾心里已经基本接受了这个综艺通告。她翻阅着邮过来的文件，一一熟悉节目里面的安排。
　　她指着嘉宾一栏:“那这个管家是？”
　　“素人。管家基本就是打辅助的。”
　　素人......顾飞鸾歪着脑袋，想想这样也好，在这个圈子里和人打交道很多时候都要顾忌着舆论和彼此背后的利益关系，交心的朋友并不多，若这位即将见面的管家是个圈外人，那相处起来应该会比较轻松。
　　她欣然应允。
　　节目组不仅大手笔，工作效率也快的飞起，短短时间就把三组嘉宾全部都安排得妥妥当当。
　　唐知意本来也就碰碰运气，并不抱多大期望，所以当她看到策划组回复的邮件时，陡然升起的惊喜把浑身的睡意给驱散了七成。
　　节目组办事雷厉风行，第二天就要去面试，唐知意一骨碌从被窝里爬起来，拉开衣柜准备明天要穿的衣服。
　　打开柜门，里面一水儿的职业装，黑的白的灰的。然而明天的面试不同于平常公司应聘，这是一档亲子节目，她想象了一下自己穿着衬衫西装小黑裙往孩子堆里一站的场景，不由得微窘。
　　还好她眼尖的发现了角落里一抹亮色，拉过来一看，是一件红色的运动服。
　　唐知意捧着这套衣服，恍惚想起这还是她大学时候为了追星买的。
　　那时顾飞鸾在演了三四年的小配角，终于凭借一个女八号的角色在观众面前刷了一下存在感，于是受邀参加一个小综艺。
　　其实就是在综艺外景的环节当一个背景板罢了，按照导演给的剧本，她连一句台词都没有，第一轮游戏就淘汰了。但不管怎么说，三四年来终于算是走出了影视城一回。
　　拍外景的时候，场子外面一般都围着许多观众，以粉丝居多，各家举着各自的应援牌，在游戏过程中给自家爱豆呐喊助威。
　　其他家粉丝都是有组织有规模，唯独顾飞鸾，可能在场的粉丝只有唐知意一个，还是收钱办事的那种，怎么听怎么心酸。
　　场面是磕碜的，但唐知意的工作态度是绝对严谨的，收了魏刚的钱，就得把事儿办妥当了，一定要让顾飞鸾的综艺首秀风风光光！
　　可是具体怎么风光呢？唐知意灵机一动，首先买了一套亮眼的大红色运动服，然后找到学校里物廉价美的数码元件铺定制了两个LED灯牌，到时候一个戴在头上一个挂在胸前。
　　于是综艺拍摄期间，场外粉丝中有一个人虽单枪匹马，却一枝独秀。只见这个女孩一身亮眼夺目的红.衣，头上一排五颜六色发着光的“顾飞鸾”，胸前挂着的一列“顾飞鸾”比头上那个还更闪，金光灿灿的宛如天蓬元帅下凡。
　　因为唐知意，顾飞鸾成功的引起了大家的注意。
　　什么叫以一敌百，出奇制胜，唐知意还是个学生的时候就已经深谙其道。
　　连导演组都惊了，给了这位独秀女孩一个飞速掠过的镜头，连带着最后节目播出的时候，顾飞鸾的镜头也比原计划多剪了好几秒进去。
　　唐知意从小到大都是文静听话的乖乖女，她长到这么大，头一次以这么出格的形象出现在那么多人面前为爱豆呐喊助威。
　　灯牌喇叭之类的道具后来在毕业搬寝的时候弄丢了，但是这套衣服她一直留着，虽然不穿，但是每次换租房搬行李时都会带上，大概是对那段五颜六色的时光的缅怀吧。
　　而如今翻遍整个衣柜，也就这套运动服比较符合亲子节目的面试了。唐知意把它摊开熨平上面的褶皱，挂在了衣帽架上，方才安心的入睡。
　　走进香蕉卫视的大楼，不出意外的看到许多熟悉面孔，因为工作原因以前都见得不少，唐知意很快就到了节目组所在的厅室。
　　她习惯提前半小时到，这会儿大厅里还没有嘉宾到场，负责这个节目的工作人员她并不熟悉，于是接了一杯水安安静静坐在角落里等待。
　　唐知意正欣赏着窗外的风景，不经意间眼角的余光瞥见大门被打开，而后大步流星走进来一个修长灵动的身影，瞬间就将她的整个视线焦点都拽了过去。
　　顾飞鸾
　　唐知意心下一阵电流蹿动，淌过五脏六腑直达四肢指尖，险些连手中的水杯都拿不稳了。
　　她怎么也在？！
　　作者有话要说：探亲回来啦，加油更新↖(^ω^)↗


第4章
　　时间还早，大厅里稍显冷清，唐知意身着亮色，顾飞鸾很快也看见了她。
　　唐知意。
　　她竟然也在？顾飞鸾眼中划过一抹讶异。
　　距离采访并没有过去多久，她很认可唐知意作为一名记者的专业度，前几天传真过来的采访稿也写得非常不错。
　　并且莫名地，和她聊天给人一种舒适安心的感觉，不觉间就会放下平日里或客气或坚硬的虚伪面具，话题不断，仿佛多年未见的老友。
　　有之前那个不知天高地厚的陶朵做对比，顾飞鸾对唐知意的好感瞬间猛涨。
　　此时唐知意两眼看着窗外，不知是什么美妙的风景让她这样出神。顾飞鸾本欲过去与她打个招呼，可刚迈出去一步，就被一拥而上的话筒与灯光包围了。
　　面对这突然而至的攻势，顾飞鸾没有表现出一丝一毫的慌乱，面带微笑的一一耐心作答。
　　可心里却划过一阵无奈与疲倦，甚至还有一丝失落。
　　唐知意穿了一身红色的运动鞋，不同于上次一身黑的职业装，今天的她看起来活力满满，像个朝气蓬勃的学生。
　　顾飞鸾一面应付着采访，一面忍不住朝唐知意又看了一眼。
　　与此同时，她的目光正好与唐知意望过来的双眼对了个准。
　　唐知意本来想过去和顾飞鸾打个招呼，可刚才她一进门就被工作人员团团围住，唐知意只好将目光转向窗外，假装在看风景，以此掩饰自己的尴尬。
　　却还是忍不住回过头来偷看，谁知第一眼就被顾飞鸾给抓了个准。
　　顾飞鸾离唐知意的距离不远不近，刚好能看见她由粉到红的脸色变化。
　　那个满头大汗、明明十分害羞却仍为自己奋力挥舞应援牌的娇小身影在顾飞鸾脑海中一闪而过，她一愣神，暗想自己怎么凭空产生了幻觉。
　　快速应付完采访，顾飞鸾抬腿便往唐知意那里去。
　　唐知意紧张的捏紧了咖啡杯把，站起身向顾飞鸾微笑道:“顾老师。”
　　顾飞鸾拉开椅子，在唐知意对面坐下。她随意拨了拨头发:“你也来面试节目？”
　　大概是还残留着过去的粉丝滤镜，唐知意觉得顾飞鸾随便撩个头发都美极了。她顿时有些口干舌燥，垂下眼皮挡住眼中情绪，轻抿了一口咖啡。
　　她轻声道:“对......体验一下。”
　　顾飞鸾的声音爽朗而不失温柔，好似一阵暖融融的风吹进了唐知意的心里:“好巧。”
　　今天是面试，大家或多或少都提前到了，两人还没聊上几句，所有嘉宾就都到齐了。顾飞鸾人缘好，唐知意看着她被大家包围着谈笑风生的样子，心头涌上一阵甜蜜的酸涩。
　　按照《明星幼儿园》的节目设定，一共有五组嘉宾，每组一个明星，在管家的协助与合作下，共同完成规定时间内对孩子的监护人责任。
　　说是面试，其实人数都定下来了。既然大家都已经到齐，那么现在的人物就是分组搭配了。
　　首先进行抽签，将每组的明星和孩子这两个主咖确定下来。
　　顾飞鸾抽中了一个叫艺诗的小朋友。翻开档案，人如其名，是个长相非常清秀文静的小女孩，上个月刚满五岁，照片中她小鹿般的双眼流露着孩童特有的纯真。
　　为了给孩子足够的安全感，在抽签完毕后，节目组立刻分别与五个孩子在线视频通话，首先让他们与自己的代班家长互相认识一下，然后让孩子自己挑选管家。
　　电话接通，顾飞鸾微笑着向屏幕中的小姑娘自我介绍:“艺诗你好，我叫顾飞鸾，马上就要和你见面了。”
　　艺诗显然对这个大方又漂亮的姐姐十分有好感，脸上少了几分羞涩，水汪汪的眸子中闪烁着期待的光芒。
　　简单聊了几句，便是挑选管家的时候。唐知意坐在嘉宾后排，忍不住朝顾飞鸾看去，心中小鹿乱跳，她紧张得额角渗出了一层薄汗。
　　艺诗会选她吗？
　　孩子们的选择，可以说是他本身对一个家庭基本认知的体现。在他们看来，代班家长的阵容应当与自己家里一样，比如说已经选了一个大哥哥，那么另一个就应该是个姐姐，反之亦然。
　　已经有三组嘉宾成功组合完毕，这三组的代班家长无一例外都是一男一女。现在素人当中只剩下唐知意和另外一位男生，就看艺诗会选择谁作为顾飞鸾的管家搭档额。
　　唐知意屏住呼吸，有汗滴从额头上流下来也无暇顾及。
　　稚嫩的童声通过话筒清晰无比的传来:“我要选......”
　　所有的期待积压在心里，化成一串串泡泡，咕嘟咕嘟向上冲，唐知意额角一热，又是大滴大滴的冒汗。
　　“我选唐知意姐姐。”童声琅琅，一音定锤。
　　唐知意难以置信的抬起头，顾飞鸾也有些惊讶的问艺诗:“为什么你会选唐知意姐姐呢？”
　　艺诗有些害羞的笑了:“你们两个都是漂亮姐姐......我喜欢你们一起。”
　　唐知意微窘，不自觉红了脸。
　　顾飞鸾捂嘴轻笑，顿时松了一口气。
　　其实刚才她也紧张，因为她从来没有和男性同处一个屋檐的经历。即使是拍综艺，她也无法想象自己的衣食住行都要和一个陌生男性一起。
　　然而谁也没料到艺诗小小年纪竟然是个颜控，并且还专控小姐姐，做了这个出人意料的选择。
　　“唐知意。”顾飞鸾在心里默念着这个名字，不管怎么说，方才七上八下的心终于落了地。
　　唐知意坐在位置上没动，依然没能从刚才的情景中回过神来。
　　不过是一个碰运气的尝试，不过是小孩子的一句话，不过是一眨眼的功夫，她就这样和顾飞鸾同居了？
　　“擦擦汗。”唐知意脑子正乱着，顾飞鸾已经走到她旁边坐下，并递给她一包纸巾。
　　“谢谢。”
　　顾飞鸾支着下巴微微一笑:“我还挺期待咱们一家三口的。”


第5章
　　虽然知道顾飞鸾只是无心之言，可唐知意还是瞬间升起两颊绯红。
　　“一家三口......”唐知意的手放在键盘上，敲敲打打半个多小时也没写出来一段像样的稿子，脑子里一直回荡着顾飞鸾今天说的这句话。
　　她心烦意乱的把笔记本合上，三两步扑到床上用被子盖住自己的头，无数种情绪在心尖翻涌着。
　　唐知意一向自认为是个工作严谨的人，无论周围发生了什么，只要进入工作状态她就能把自己从其他情绪中摆脱出来。可是最近的接连两次分神，竟都是因为顾飞鸾。
　　她是那样耀眼，让人忍不住想要靠近一点点，再一点点。
　　所有嘉宾都安排妥当，综艺的拍摄日期马上就确定下来了。唐知意收到档期通告的时候，感叹节目组的神仙效率之余，狠狠掐了一把自己的手臂。
　　她从未想过有一天能再和顾飞鸾相遇，更没想到一个阴差阳错，她们这就要同居了。
　　手臂传来清晰的痛感，告诉她这一切都是真的。
　　录制前一天，唐知意干脆一晚上都没睡着，抱着手机追顾飞鸾的电视剧，几乎熬了个通宵。第二天爬起来一看镜子，竟也没多憔悴，除了眼袋有些重，整体精神状态很不错。
　　唐知意有片刻的恍惚，仿佛又回到了曾经那段打了鸡血般的追星时光。
　　刚下飞机就有工作人员来接机，直接把嘉宾送到指定的地点。
　　《明星幼儿园》在距离A市一百多公里的凤围村录制。在这片远离了城市喧嚣的青山绿水之中，五个家庭的全新生活即将开始。
　　路过一道道河流，穿过一片片菜园，在这一片大号的农家乐风光中，车子在羊肠小道上不急不缓的行进着。唐知意把窗户放下来，田野的风带着草木和泥土的芬芳，令人心旷神怡，城市的水泥隔板间哪里有这等美景？
　　她脑海中不由得浮现出一幅三人行的画面:她和顾飞鸾牵着艺诗的手，吹着风儿哼着歌谣，行走在这乡间的田野中。左边是天边的云彩交织，右边是孩童稚嫩的歌声。夕阳映照下，一双小手连接着两双大手，余晖悠悠，温情脉脉。
　　车子在一座小桥边的空旷地带缓缓停下，穿过这条小桥，河对面就是节目组安排的临时落脚点，包括嘉宾和工作人员，今天所有人到齐后先在这里住一晚，让大家相互熟悉一下，从明天开始各组分别进行任务。
　　大家有说有笑的下了车，唐知意打开车门，这才注意到这块地方已经停了一溜儿的车，上面都贴着《明星幼儿园》的标签。这会儿顾飞鸾应该到了吧，她暗自思忖。
　　天气热，烈日炙烤下，大家都加快了脚步，方才柳枝掩映着的小屋此时赫然眼前。唐知意抹了把额角的汗，走上前去轻轻叩门。
　　铜锁与木门碰撞，发出沉稳的笃笃声。里面似乎很热闹，隐隐传来大人小孩玩耍的欢声笑语。
　　很快有人来开门。门一打开，一个娇小的身影出现在了眼前。她看见来人，马上开心的把两边门全部打开，一双水汪汪的大眼睛顿时笑成了月牙儿：“你们终于来啦！”
　　唐知意认出来她正是艺诗。当时在视频里就觉得她可爱极了，如今真人走到眼前，粉雕玉琢的样子简直像是从画中走出来的小天使。
　　屋子里坐满了人，虽然大家刚见面，可大大小小在客厅里聊天玩耍，相处得很是自在。唐知意一边与其他人问候寒暄，一边默默寻找着那个人的身影。
　　节目组的人都到了，休息的休息，调机器的调机器，其他四组嘉宾也正在沙发上坐着，整洁宽敞的客厅里热闹非凡，时不时有饭菜的香味传出来。却唯独不见顾飞鸾
　　艺诗一点都不怕生，拉着唐知意满屋子打转。唐知意任由她拉着，心里却有了一丝慌乱。
　　“好香啊，唐知意姐姐你闻到了吗？”
　　唐知意点点头，她刚才进门的时候就闻到香味了。今天是大家正式见面，没想到节目组这样周到，还特意请了厨师做饭。
　　俏生生的童音响起：“顾飞鸾姐姐好厉害！”
　　欸？唐知意还反应过来，就被艺诗拉进了厨房。艺诗一脸崇拜的往灶台边跑去，却被顾飞鸾温柔的提醒给拦在了半路。
　　“我在炒菜，这里很危险哦。”
　　唐知意第一次见到顾飞鸾穿着围裙挥舞铲勺的模样。只见她切菜刨丝，掌勺颠勺，一整套动作显然十分熟练。
　　越来越多水汽从锅内蒸出，空气中肉质的香味也愈发浓郁。最后一阵猛火收汁，顾飞鸾将菜盛装出盘，摆在餐桌上，笑着抹了一把汗：“最后一道，土豆烧鸡腿，OK。”
　　艺诗已经开始鼓掌了，一溜烟的跑到餐桌边：“原来电视里的厨神做菜是真的！”
　　土豆烧鸡腿是随处可见的家常菜，可真正要做好却很是需要一番功夫。眼前这盘显然是上乘之作，香软的土豆和紧致的鸡肉被一同浸泡在汤汁中，色泽鲜亮香味浓郁，光是看一眼就让人食欲大增。
　　唐知意没想到顾飞鸾竟惹会做饭，并且还做得这样好。
　　顾飞鸾穿着围裙，摘了厨师帽，柔软的长发披散至腰际。她把头发弯至耳后，弯腰布菜的时候，露出修长的颈项和一小截白皙的手腕。平日里雷厉风行的大姐大在厨房里竟也有这样温柔居家的一面。
　　唐知意看着顾飞鸾，神情有片刻的恍惚。
　　顾飞鸾见桌边一大一小两双溜圆的眼睛齐刷刷盯着自己看，以为她们都饿了，笑着打趣道：“论吃，你们是冲锋。”
　　艺诗当即跑过去帮她把厨师帽和锅铲放回原处，以此表示自己并不是光之不干的小懒虫。
　　唐知意也觉得自己在这里干站着有些不妥，脑子里飞速思索着顾飞鸾此时最需要帮忙的地方大概是……
　　顾飞鸾眼瞧着唐知意朝自己走过来，随之，她腰间一松，身后一道柔婉的声音钻进耳中：
　　“顾老师，我帮您把围裙脱了吧。”
　　作者有话要说：这两天在搬寝室，拖更了抱歉QAQ


第6章
　　唐知意为她解下背后的绑带，双手呈半圈着的围在顾飞鸾的腰间。淡淡的青草香味混合了少微微汗意，飘进顾飞鸾的鼻腔，不仅不难闻，反倒带着青草的芳香，令她鼻尖微颤。
　　还未从这淡香中脱离出来，那人的手已然来到了颈部。些许是长年握笔的缘故，唐知意的指腹上长了一层薄薄的茧，而她的掌心又是那样细腻，不经意间在皮肤上轻轻划过，只消一下，那柔软中带着少许粗粝的触感便让顾飞鸾的整个脖子都僵了僵，浑身的神经都涌向了那处。
　　她用的什么沐浴露这么香？顾飞鸾低头布菜，到处都是摄像头，她不能表现得失态。
　　虽然顾飞鸾勉力克制住自己的情绪波动，可唐知意还是感觉到了她的反应。看到顾飞鸾低下.身去，与自己拉开了些许距离，唐知意觉得好像有什么在心里扎了一下，酸酸.麻麻的。
　　刚才她只是无意间的触碰，没想到顾飞鸾会这样排斥。唐知意当即心下一慌，快速而小心的把挂脖摘下来，然后将围裙抱在怀里，有些紧张的站在顾飞鸾身后。
　　两人各怀心思，可在艺诗看来，这两位大姐姐站在一起的样子却是般配十足。
　　艺诗把东西放好，回过头来就看到了唐知意抱着围裙站在顾飞鸾身后的样子。她笑眯眯的跑过去:“每天我妈妈做完饭，爸爸就会帮她脱围裙擦汗。”
　　唐知意顿时脑门一热，汗就流下来了。餐巾纸就在手边，她也忘了拿。
　　顾飞鸾心道童言无忌，压下心头那丝杂乱，转身温柔的揉揉小姑娘的发顶，给她夹了一块牛肉:“快来尝尝姐姐做的菜，有没有你妈妈做的好吃？”
　　“谢谢。”牛肉烧得火候恰到好处，软嫩可口，艺诗心满意足的咽下，一转身跑出客厅手舞足蹈的招呼着大家吃饭。
　　艺诗像个温暖的小精灵，唐知意不禁泛起梨涡:“她好可爱......”
　　话还没说完，唐知意就被突然出现在嘴边的筷子吓了一跳。
　　顾飞鸾以为她怕烫，便又轻轻吹了吹，然后再次送到她面前:“卤鸡爪，尝一尝。”
　　“谢，谢谢。”排骨吸收了汤汁的营养与美味，牙关一咬就有香味逸出，十分可口。可唐知意的注意力却都集中在了顾飞鸾拿着筷子的手上。
　　到厨房来的就能先尝到好吃的，这是顾飞鸾自创的规定。她期待的看着唐知意:“好吃吗？”
　　唐知意盯着那双修长细腻的手，哑声道:“真好看。”
　　“嗯？”
　　唐知意猛地清醒，忙指着顾飞鸾手边一道菜，解释道:“哦，我说那道菜，真好看。”
　　顾飞鸾如同高山流水遇知音般，立刻给了她一个“还是你懂我”的眼神:“把它做成开屏可不容易，我花了好一番功夫才练会的刀法，武昌鱼肉质鲜嫩，你一定喜欢。”
　　唐知意听见她用了“你”而不是“你们”，心里悄悄升起一阵满足感。
　　顾飞鸾状似无意的把别之耳后的头发放下来，挡住泛红的耳垂。
　　顾飞鸾一手好厨艺给了大家一个惊喜，一顿晚饭吃得宾客尽欢，汤盏饭羹间更是无形之中拉近了彼此的距离，早上刚到的那点儿拘谨早就消失的无影无踪了。无论大人还是小孩，工作人员还是嘉宾，现在都是无话不谈的一家人。
　　考虑到大部分都是男女混搭带孩子的缘故，节目组今天为五组嘉宾安排了五间房间，每个房间都有隔间，可以听见外面的声响，方便照顾孩子。
　　大家都坐了一天的车，吃完饭稍作闲聊就各自回房了。孩子玩起来精力十足，困意也来的飞快，艺诗吃饱喝足之后没过多久就睡着了。唐知意抱着她，和顾飞鸾一起上楼。
　　乡村到了夜晚，星辰满天，蝉鸣幽草，静谧的气氛让心情也变得安逸愉悦。大家都抱着孩子，说话时放轻了声音，一路闲聊着往各自的房间走去。
　　顾飞鸾和唐知意的房间在二楼走廊尽头，走到门口时其他人都进去了，整个过道静悄悄的，月光从窗口照进来，窗外的树梢随风摇摆，走廊里的光也随之明暗交替，刚才还热络着的气氛一下子静的出奇。
　　唐知意站在门口，顾飞鸾的侧脸在光影浮掠中时而清晰时而模糊，她的心也跟着跌宕起来。
　　上次这样近距离看她，已经是很久以前的事了。第一眼见到顾飞鸾真人，唐知意满眼都是惊艳，感叹明星这行果然是老天爷赏饭吃。现在唐知意早已将顾飞鸾的长相深刻于心，可再次与她相对，那份悸动竟是丝毫不减。
　　舔了舔干燥的唇角，唐知意努力寻找着话题来活跃气氛:“今晚的风挺凉快的。”
　　顾飞鸾不经意抹了一把额角的汗，浅笑道：“是啊，这里很凉快。”
　　不一会儿，她终于从包里找出房门钥匙，这才轻松的呼出一口气。
　　进了房间，唐知意让她先去洗澡：“艺诗刚睡，我先看着她。”
　　顾飞鸾因为做了饭，身上油腻腻的也是正急着洗澡，便从善如流的带着洗漱包进了浴室。
　　唐知意将艺诗放到外间的大床上，走到柜子边对摄像机道了一声晚安便将它盖住了。
　　艺诗大概是认床，一躺下就开始不安分起来，唐知意赶紧到床边陪她。听见轻轻一声“咔哒”的关门声响，唐知意刚刚平静下来的心此时又禁不住开始加速跳动。
　　她们今晚只有一墙之隔，共宿在同意道门内，呼吸着同一室的空气。也许她就闭上眼能听见隔间外的呼吸声，也许她清晨睁开眼，第一眼看见的就是顾飞鸾......
　　唐知意按住自己怦怦乱跳的心脏，不敢再往下想了。看着窗外皎洁的月色，她苦恼的揉着太阳穴。
　　怎么办，她现在变得像个私生饭了。
　　顾飞鸾洗完澡出来便看到唐知意在床边守着艺诗，一大一小安静乖巧的模样让她心情越发柔和。地上很干净，为了不吵醒孩子，她赤脚走过去，轻轻在唐知意耳边说道：“你洗澡去吧。”
　　唐知意沉浸在自己的世界中，顾飞鸾什么时候到的她身后，她根本毫无知觉。直到那带着热气的低柔声线钻入耳内，那潮湿的发丝在她颈侧徐徐划过，她方才回过神来。
　　唐知意瑟缩了一下，慌乱答道：“好，我这就去。”
　　看着唐知意颤颤巍巍进浴室的样子，顾飞鸾轻轻皱了皱眉，努力回忆自己是不是有哪里做的不妥，不然唐知意怎么看起来这么怕她。
　　唐知意把水龙头拧到冷水一侧，冰凉的水花打在她身上，勉强压下了心头的燥热。
　　当职粉的后遗症真不小，她抱着肩膀想到。
　　唐知意走出浴室，顾飞鸾正半躺在床上玩手机。她的头发披散在床头，晚风阵阵，已经干了大半，看起来就像浸了一层水汽的绸缎。
　　“晚安。”唐知意往隔间走去，借着说晚安的功夫，又忍不住多看了她几眼。
　　“晚安。”顾飞鸾抬头，顿时就被唐知意睡衣上的两只大白兔耳朵给吸引了去。
　　唐知意皮肤白，又长着一张娃娃脸，萌萌的兔子睡衣穿在她身上很是俏皮可爱。顾飞鸾心下将她现在与那天采访时的职业装扮做比较，觉得还是唐知意穿私服的时候比较好看。
　　唐知意见顾飞鸾一直看着自己，不由得摸了摸脸，以为脸上有东西。
　　顾飞鸾浅笑道：“这件衣服很可爱。”
　　唐知意顿时有些羞赧：“谢谢。”
　　唐知意刚走进隔间，艺诗就醒了。她抱着枕头，发现身边只有一个大姐姐，当即问道：“飞鸾姐姐，唐知意姐姐呢？”
　　顾飞鸾的声音从外间传来：“知意姐姐今晚在里面睡。”
　　“她一个人睡会不会怕？”
　　顾飞鸾轻笑一声：“那你去陪她好不好？有你她就不会怕了。”
　　“可我担心你会怕。”
　　“我不怕。”
　　外间沉默了一阵，唐知意刚吊起来的心正准备落地，却又听见“咚”的一声，艺诗跳下了床，然后往里间奔。
　　艺诗站在隔间门口，双眼晶亮的看着唐知意：“知意姐姐，今晚我们一起睡吧！”
　　作者有话要说：试问谁不想做个像艺诗一样的女孩，同时拥有两位大姐姐呢？


第7章
　　艺诗站在门口，如缎的月色拂在她身上，像个从黑夜中翩翩而来的小精灵。
　　唐知意一骨碌爬起来，往床边挪了挪，腾出里面的位置，然后笑着朝她伸手:“好啊，你上来吧。”
　　艺诗却跑过去拉着她的手把她往外拖:“我是说我们三个一起睡嘛！”
　　唐知意一下子就愣住了。
　　艺诗转过头，神秘兮兮的压低了声音对唐知意说:“晚上窗户外面会有女巫的哦，姐姐你怕吗？”
　　唐知意配合她做出紧张的表情:“怕。”
　　说话间，她已经不知不觉的被艺诗拉到了外间的床边。看着近在眼前的顾飞鸾，唐知意没来由的又是一阵心跳加速。什么女巫？她才是货真价实的小女巫吧！
　　外间的床本来就够大，顾飞鸾往旁边挪了挪，剩下的空间足够睡下两个人。她把光着脚的艺诗抱上来，给她盖好被子。
　　唐知意站在床边，艰难的咽了咽口水。如今是箭在弦上，不得不发，却又不知该如何发了。
　　床的一侧贴着墙，艺诗一溜儿滚了进去，墙壁自带一种天然的安全感。艺诗贴着墙，拍拍中间的空位对唐知意说道:“姐姐快来。”
　　唐知意完全傻眼了。小姑娘完全不按套路出牌，她本来以为艺诗睡中间，可现在......
　　她要和顾飞鸾挨着睡了？
　　唐知意哭笑不得:“艺诗，你不想睡姐姐的中间吗？”
　　艺诗摇摇头，傲娇的扒着墙:“我要睡最里面，那样女巫就找不到我了。”
　　顾飞鸾接过唐知意的枕头放在自己旁边，调整好位置，向她温声道:“上来吧。”
　　唐知意见顾飞鸾面色无异，心道果然还是自己想太多了，然后慢慢躺了上去。
　　细腻的温热感从手臂上渡过来，随之而来的还有一阵清雅的青草香。好在现在是黑夜，除了顾飞鸾自己，没有人发现她稍显潮红的脸色。
　　唐知意觉得自己浑身哪儿都烫得不行，从左半边身子开始，浑身的血液都沸腾了一般，几乎要从血管中爆裂而出。她悄悄掀了被子，一口一口深呼吸着，想借此慢慢缓解紧张的心情。
　　艺诗第一次来到自然风光的乡村，刚才小憩了一番，现在精神劲儿十足的抬头数着天上的星星。她不安分的滚来滚去，看到唐知意只穿着睡衣躺在床上，便问她:“姐姐，你怎么没盖被子呀？”
　　唐知意有些尴尬的抓起被子一角，故作镇定:“我先透透气，现在就盖。”
　　“我帮你吧。”艺诗大方的把自己的被子分过去，却在碰到唐知意的手臂时又忍不住惊讶道:“姐姐，你身上怎么这么烫？”
　　瞎说什么大实话啊......唐知意的脸瞬间熟透，但还是强撑着解释:“我刚洗了热水澡，体温暂时是比较高些。”
　　艺诗单纯的点点头，接受了这个解释。小孩子注意力转移得飞快，看见大姐姐把被子盖好了，她放下心来，接着自娱自乐的数星星。
　　唐知意悄悄在枕巾上抹了一把脖子上的汗，她现在不敢靠近艺诗，自己旁边还躺着顾飞鸾一个大活人呢，就生怕小姑娘接着语出惊人，让顾飞鸾察觉出端倪来。
　　她不动声色的往左边挪了挪，离艺诗远一点。却没想起来与之同时，她也在慢慢靠近顾飞鸾，一个不小心碰到了她的手臂。
　　唐知意立马收回自己冒犯的手，刚刚擦过的脖子此时又渗出了一大片汗。
　　顾飞鸾察觉到女孩的局促，便关切道：“睡不着？”
　　“还好，我闭上眼睛慢慢就睡着了。”
　　顾飞鸾将手掌轻轻覆在唐知意的额头：“这里没空调，不过还好，也没有蚊子。”
　　唐知意却觉得顾飞鸾修长如玉的手比空调还更管用，源源不断的凉意从额头漫至全身，燥热的血液也变得逐渐平缓下来。
　　她没有排斥自己，相反的，她表现出了无微不至的关心。这就够了，唐知意顿时心安。
　　“我现在不是很热了。”
　　“没关系，睡吧。”
　　没了那些杂念与忧虑，唐知意不一会儿就睡着了。夜凉如水，顾飞鸾听着身侧两道平稳的呼吸声，看着这一大一小安静乖巧的睡在自己身旁，一种类似于家的温馨感忽然涌上心头。
　　顾飞鸾望着天花板，回想一下自己与唐知意也不过就是见过两面，都谈不上什么交情，可唐知意时常能给她一种熟悉感，仿佛两人似曾相识。
　　顾飞鸾在圈内人缘很好，朋友众多，但都保持着君子之交的距离。这是这个圈子的生态，也是她性格使然。她要花大量的精力与时间去应付种种人际关系，所以回到家里只想清清静静一个人。她习惯了一个人的生活。
　　但如今与唐知意一起躺在一张床上，顾飞鸾却没有想象中的不适与排斥。看到身边的女孩睡得香甜，她也心下安稳。
　　唐知意睡着时，唇瓣不自觉的翘起，像朵小巧的铃兰，静静的在月光中绽放。她睡衣上两只兔耳朵一只挂在肚子上，一只搭到了下巴旁，看起来就像个心智初开的大儿童。
　　这与顾飞鸾对她的第一印象很是有些出入。记得唐知意第一次来采访她，穿着全黑的职业装，谈吐流畅工作干练。可之后一番接触下来，越来越发觉她其实是个迷糊爱害羞的女孩，和工作时的性格形成了巨大的反差。
　　都说人世间冥冥之中自有缘分，本以为是过客，此时却在一起朝夕相处。顾飞鸾勾了勾嘴角，一场散心之旅，若是能交到一位知心朋友，也不失为一个意外的惊喜。
　　唐知意很久都没睡过这么安稳的觉了，太阳穿过纱窗照到眼皮上才将她唤醒。习惯了朝九晚五的生活，乡村的生物钟比城市早了两三个点，纵然醒得迷迷糊糊她也还是爬了起来。
　　一看身边，顾飞鸾的被子叠得整整齐齐，显然是早就起床了，而右边的艺诗还在呼呼大睡。
　　唐知意伸了个懒腰，轻笑着下床，从浴室拿了牙刷和水杯，走到阳台刷牙。
　　天气明媚，淡蓝的天际与远方的山脉相接，由远及近是大片大片的青草稻田，几条公路静静的流淌在花海中。空气纯净得连几米外的蒲公英都清晰可见，阳台上种着月季，时不时飞来几只蝴蝶，黄的粉的，倒也应景。
　　唐知意咕嘟咕嘟用水冲掉牙膏泡沫，洗干净脸，将毛巾挂好，再深吸一口乡间的沁人空气，每一个毛孔都舒展了开来，神清气爽。
　　身后一道稚嫩的童音传来:“姐姐，飞鸾姐姐呢？”
　　唐知意转头便看到艺诗睡眼朦胧的趴在窗户边，脑袋搁在小手上，迷迷瞪瞪的看着她。
　　唐知意回到卧室，抱着艺诗下床:“我也不知道，我们一起洗漱完去找飞鸾姐姐好吗？”
　　“好啊，不过我猜，飞鸾姐姐一定是做早餐去了。”
　　艺诗有样学样的也要去阳台上刷牙，唐知意便带着她走过去，帮她挤好牙膏，问道:“为什么呀？”
　　“在家也是妈妈做早餐，爸爸帮我洗脸扎头发。”
　　唐知意一个手抖，牙膏挤到一半就断了一截，直接摔在水池里。她不动声色的又挤了一次，递给艺诗。
　　艺诗抓着小毛巾把脸揉干净，抬头一双大眼睛忽闪忽闪的看着唐知意:“姐姐，你会扎头发吗？”
　　唐知意微愣，然后点了点头:“会。”
　　艺诗开心的把小毛巾拧干，踮起脚挂在唐知意的大毛巾旁边，然后乖巧的坐下来，举起双手放在嘴边期待的看着她:“我一直想扎花苞头，但是爸爸不会，姐姐你能帮我吗？”
　　唐知意有着一双巧手，从小就喜欢做各种手工。少女爱美，学生时代的她蓄了一头及腰长发，有时间就想着法儿的折腾，现代古代盘发编发，凡是觉得好看都学了一遍，各种各样的发饰攒了一大盒，直到现在还保存着。
　　工作之后她就没有那么多时间捯饬这些了，作为记者也有一定的形象要求，顶着花式发型出去显得不够严谨。不知不觉几年过去，发饰盒表面都落了灰。
　　虽然好几年没练习过，可毕竟基础还在，梳一个公主头完全不在话下。唐知意找不到足够高的凳子，便干脆把艺诗抱上洗手台，直接正对着镜子。
　　少女时代的快乐如今重新拾起，唐知意一开始握着梳子的手都在微微发抖,比起哼着歌儿的艺诗，其实她的心情同样激动。
　　顾飞鸾做好了早饭，大家循着香味儿也都差不多起床了，却唯独不见唐知意和艺诗。她估摸着这两只懒虫肯定还没起床，洗了洗手，脱了围裙上去找人。
　　“起床啦，今天我们还有任......”话还没说完，顾飞鸾看见俏生生站在自己面前的两人，一下子愣在了原地。
　　艺诗像只鸟儿一样飞奔到她怀里，重重的抱了抱她，然后倒退几步背对着顾飞鸾，得意的指着自己后脑勺上那团花苞似的发结，说道:“知意姐姐帮我梳的小花苞，好看吗？”
　　“好看。”顾飞鸾脸上带着微笑，目光却忍不住向唐知意望去。
　　唐知意盘了三年的盘发，今天终于换回了她从前最爱的双马尾编发。她从阳台上摘了几朵小白花，分别嵌在了艺诗和自己的编发上。
　　发型能够改变人的整体气质，唐知意原来的盘发看起来老气横秋，现在这样一换，不仅顿显青春活力，可爱的双马尾与她那张娃娃脸也很是相配。
　　唐知意还没来得及换下兔耳朵睡衣，这样看起来简直像个高中生一般。
　　艺诗哒哒哒跑到唐知意身边:“知意姐姐几分钟就把我们俩搞定了，很厉害的！”
　　顾飞鸾看着唐知意，正想说什么，可话到嘴边却又忘了该如何表达。
　　唐知意今天梳了一个可爱的新发型，看起来很不一样，可是给她的那种熟悉感却更加强烈。
　　顾飞鸾有种跌入梦境深处的迷途感，看的见光，却浮浮沉沉不知来去。唐知意此时就站在她面前，像一尊安静的少女雕像，顾飞鸾翻遍记忆中所有的人物剪影，却不敢拿出任何一个与之匹配。
　　唐知意。这个名字，这个人，她从未了解过。
　　艺诗捂着嘴巴咯咯笑起来:“我就说知意姐姐今天真漂亮，你瞧，连飞鸾姐姐都看呆了。”
　　这个小鬼真是什么都敢说！唐知意无奈一笑，脸颊又开始火烧一般。
　　顾飞鸾清了清嗓子，待她抬头，眼神又恢复了清明:“是啊，你们今天都好看极了，那么我们现在下去吃早餐吧？”
　　两个修长的身影牵着一个精灵般的小女孩，在晨光的沐浴中踩着楼梯向下走，每一步都发出深深浅浅的吱呀声，为这个清爽的早晨添了一抹沉木的芬芳。
　　踩下最后一层阶梯时，顾飞鸾笑着对唐知意说:“待会儿你也帮我编发好吗？咱们一家人整整齐齐的出门。”
　　作者有话要说：咳咳，一家人，就是要整整齐齐！


第8章
　　唐知意偏偏在最后一层楼梯处踩了个空，直直的往前面倒下。一瞬间太快，她甚至连惊叫都来不及发出。
　　顾飞鸾眼疾手快的一个侧身过去将她接在怀里。唐知意本来以为自己就要这样惨兮兮的脸着地了，转眼间却落入了一个温暖的怀抱，她颤巍巍睁开眼，腮边立刻飘来两朵火烧云，慌忙的想要站起身。
　　她本来就摇摇欲坠的站在楼梯上，这样一动作反而重心更加不稳，身子一偏，直截了当的往旁边倒下，刚好被顾飞鸾抱了个满怀。
　　如果脸能拿来当锅的话，唐知意最起码可以煮熟一碗面。此情此景，也不知该说是“怕什么来什么”，还是“想什么来什么”。
　　心存敬畏，却又忍不住靠近，再靠近一点点。这就是唐知意面对顾飞鸾时的复杂情绪，酸溜溜的矛盾。
　　从今天起，所有摄像头和录制机器都开始进入工作状态，每一位嘉宾暴露在镜头下的一举一动都会被收录进素材库以待剪辑备用。
　　顾飞鸾和唐知意这一下显然是一个非常好的点，摄像小哥一手还端着饭碗，一边也不忘将这一英雄救美的“壮举”给拍摄下来。
　　刚才唐知意下楼时还在和餐厅里的大家打招呼，谁知走着走着就踩了个空，大家当即条件反射的站起身来。
　　“小心！”
　　“扶着墙！”
　　“飞鸾姐帮忙拉她一把......”
　　话还没说完，之间顾飞鸾一个闪身过去，然后唐知意再自然而然的那么一旋，两个人就如隔空相吸的磁铁一般，牢牢的抱在了一起。
　　然后，众目睽睽之下，顾飞鸾将唐知意一个打横抱起，轻轻放在楼梯边的换鞋凳上，语气看似严肃，其中的关切之意却是挡也挡不住:“怕了没，下次可得小心脚下，别乱动了。”
　　唐知意借着穿鞋的功夫，低头掩饰自己通红的脸颊，轻轻应了声:“嗯，我记住了。”
　　艺诗歪着脑袋站在两人身旁，经过一番思考，她终于得出一个全新的结论:“我觉得知意姐姐才像妈妈，飞鸾姐姐像爸爸，爸爸保护妈妈。”
　　摄像小哥扛着机器的双手纹丝不动，嘴角却是猛地一抽。这小家伙，脑袋不大，里面装的精灵古怪却一点不少。
　　唐知意抽了抽眼角，十分搞不懂为什么艺诗总是沉迷于父母角色扮演的游戏中无法自拔。
　　顾飞鸾笑笑，似是对艺诗的话不置可否，转头在唐知意的背上轻轻拍了拍:“刚才有没有吓到？”
　　唐知意把鞋子穿好，迅速收拾好情绪的涌动，摇摇头:“还好。”
　　顾飞鸾确认唐知意没有受伤，这才放松下来，好笑的揉揉艺诗的发顶:“那我们到底谁像爸爸谁像妈妈？”
　　艺诗皱着眉头想了想，说道:“嗯......反正你们就是一对儿。”
　　“噗......”刚刚还紧张的站起来的大家现在都给艺诗逗乐了。
　　不过仔细回想一下，刚才顾飞鸾把唐知意打横抱起的姿势的确是潇洒帅气得很，攻得不得了。
　　经过昨天一天的相处，大家彼此之间都已经十分熟络。现在紧张的气氛瞬间散去，大家都开始打起哈哈来。
　　“飞鸾姐攻气十足，难怪做的面条这么筋道！”
　　“还是咱们艺诗有眼光！”
　　艺诗梳了新发型，迫不及待的跑到餐桌边，指尖戳了戳坐在她旁边的林秋:“林秋姐姐，好看吗？”
　　论起年龄来，林秋比艺诗还要小上几个月，却有着超出同龄人一大截的成熟气质。如果说艺诗是个天真烂漫的小精灵，那么林秋就是一株温柔沉静的月季花。
　　林秋默默帮艺诗把戴歪了的胸章调好，说道:“嗯，好看。”
　　艺诗小脸一瘪:“你都没看！”
　　林秋帮她盛好一碗面:“你梳什么都好看。”
　　艺诗听了这话顿时就开心了，美滋滋的吃起面来。
　　她是个人来疯，其余四个小孩中她最黏糊的就是林秋，除了吃饭睡觉，其余时间她几乎都喜欢跟林秋待在一起。看到林秋吃完了面准备下桌，艺诗也加快了吃面的速度，吹凉一口吸溜一口，还不忘腾出空来对林秋说:“姐姐你等等我，我马上就吃完了！”
　　林秋的代班爸爸张泽忍不住问她:“你怎么这么黏我们家秋秋？”
　　艺诗放下面碗，抽出一张餐巾纸抹干净嘴上的油，眉眼一弯:“因为她长得好看呀。”
　　人不可貌相，有的人看似单纯无邪，其实是个本质颜狗。
　　张泽是最近热播的偶像剧《那时年少》男主角，因为阳光帅气的外形和开朗大方的性格而十分受欢迎。他朝艺诗眨眨眼:“我也很好看啊，那你怎么不找我玩？”
　　艺诗笑眯眯的说道:“哥哥很帅，但是我喜欢漂亮姐姐。”
　　作为节目组的小开心果儿，艺诗一大早就接连语出惊人，后来观众们在看到她说的这句话后，纷纷留言写弹幕:
　　“艺诗可真是个小机灵鬼！怎么会有这么可爱的孩子啊，呜呜呜，现在的我是真的想生一个女儿了！”
　　“艺诗体内熊熊燃烧的百合魂，你们看见了吗！”
　　“为什么刚才我鸾闪现过去公主抱的时候我不仅没有嫉妒到发狂，甚至觉得有点甜？”
　　“小声逼逼，她们真的好像一家三口哦。”
　　早餐接近尾声，节目组下发了任务卡。这栋房子只是临时落脚点，今天节目的录制正式开始，节目组安排了五套房子，大家需要先将今天的任务执行完毕再挑选房子。规则很简单，任务完成得好的可以优先挑选房子。
　　发到任务卡，大家不约而同的念了出来:“上山摘果，下田插秧。”
　　吸气声此起彼伏。
　　“哇，看起来就很辛苦的样子，今天还这么晒。”
　　“摘果！谁能教教我怎么爬树？”
　　“我觉得等到今天晚上我能吃下一头牛。”
　　顾飞鸾把艺诗拉过来:“我们待会儿要上山摘果子，还要下田插秧。你负责给我们提篮子，好吗？”
　　艺诗长这么大还没见过稻田，当即两眼放光的点头:“没问题！”
　　收拾收拾准备出门了，戴帽子，涂防晒，每个人都跟上战场似的，恨不得全副武装。
　　顾飞鸾给脚背也抹上防晒，见唐知意趴在窗户上休息，便走了过去:“你要不要穿一件防晒外套？”
　　唐知意有些犹豫:“穿了外套我会出很多汗。”
　　顾飞鸾从随身包李拿了一件给她:“这种材质的不会，降温透气，很凉快，你试试吧。”
　　唐知意接过防晒衣，上面还留着顾飞鸾身上淡淡的香水味。她脸颊微红:“谢谢。”
　　顾飞鸾笑了笑，突然拉着她站起身:“跟我来。”
　　如今她们俩是摄影组重点观察对象，这不，又来了，摄像小哥转移镜头对着她们一阵猛拍。
　　光天化日朗朗乾坤，她们手牵着手往卫生间里狂奔却是为哪般？
　　“帮我编个发吧，”顾飞鸾抬头看了一眼窗外的明媚阳光，转身对唐知意笑道，“像你一样的双马尾，好吗？我还没尝试过这种。”
　　从刚才突然拉起自己的手开始，唐知意的一颗心就提了起来。去洗手间？到洗手间来干什么？唐知意已经能感觉到自己胸腔内那颗怦怦乱跳的心脏。
　　现在听到她一本正经的对自己说帮忙编发，瞬间危机解除，可唐知意却没有想象中松了一口气的感觉。她弯腰洗手，一遍对顾飞鸾微笑道:“好啊。”
　　顾飞鸾定定的看了她一眼，像发现了什么宝贝一般:“你笑起来真好看。”
　　唐知意之前都梳着盘头，穿着也偏中性，穿着打扮很显老气。现在换成双马尾，再披着一件轻薄活力的纯白外套，一下子青春了起来。如今两人近距离的相对着，顾飞鸾发觉其实唐知意长得很好看，尤其笑起来时眉眼弯弯梨涡浅浅，一时间竟叫人挪不开眼。
　　唐知意举起梳子，眉头微蹙的看着她的后脑勺，似乎是在思考如何分配安排各区域的头发。过了约莫半分钟，唐知意终于伸出手去，刚到半路，手腕却被顾飞鸾握住了。
　　唐知意后背一湿:“诶？”
　　顾飞鸾一个愣神，她也不知道自己为何突然如此举动，只是下意识的想伸手触摸，想感知一下这份熟悉感的来源。
　　顾飞鸾很快就收回了手，面上带着得体的微笑，严重却划过一丝不易察觉的恍惚。
　　唐知意听见她对自己说:“你有点像我以前的一个朋友。”
　　不过简单的一句话，她雀跃的心就犹如被浸泡在冰可乐中，咕嘟咕嘟冒着气泡，无数酸酸甜甜的滋味密密麻麻的从四面八方涌进来，将唐知意包裹其中，一时间五味杂陈。
　　唐知意不知道曾经的自己在顾飞鸾心中是怎样的一个存在。她曾经表现出了近乎疯狂的迷恋，顾飞鸾是否还记得？
　　“你有点像我以前的一个朋友。”唐知意心下微涩，她并没有认出自己，甚至也没有提起从前。
　　想来也是，不过萍水相逢一场，顾飞鸾早已告别了当初无人问津的小透明阶段，如今的顾飞鸾是万众瞩目的大明星，走到哪儿都粉丝无数，比曾经的唐知意更加疯狂的大有人在。
　　也许曾经的她是顾飞鸾事业道路上的一颗萤火虫，可一路上那样多风景，如今周围一片光明，她如何能想起曾经那只微不足道的小小萤火虫？
　　浴室没有摄像头，顾飞鸾终于可以好好看一看唐知意。她抬头望着镜子中站在自己身后的女孩，唐知意手上动作沉稳熟练，可脸上的微表情却不断的变化着。
　　她的眼中，惊喜，犹豫，失落，轮番交替，似是感慨不断，却唯独没有意外。
　　所以唐知意给她的那份熟悉感，并不是空穴来风吧？
　　顾飞鸾心中猜想更甚，却没有再说话，静静的等待着唐知意的回答。
　　唐知意编完一边马尾辫，悄悄呼了一口气，对着镜子检查，可刚一抬头就看见镜子中，顾飞鸾正望着自己。
　　她瞬间就腿软了，飞快的瞟了一眼自己编的半边马尾，然后挪到另一边继续。
　　顾飞鸾的目光也跟着挪到了另一边。
　　唐知意只得硬着头皮把天聊下去:“听起来，您好像很久没有和那位朋友见面了。”
　　顾飞鸾慢慢收回目光，想起过去，缓缓叹了一口气:“是啊，很久没见了。”
　　刚刚燃起的一点希望现在又熄灭了。她是她，唐知意是唐知意，除了相貌有几分相似，两人的性格完全不同。
　　顾飞鸾听见了自己心中划过一声几不可闻的叹息。


第9章
　　顾飞鸾很快转移了话题，之后两人的交谈逐渐趋于正常，仿佛刚才的暗涌只是唐知意的错觉。
　　不论是命运的玩笑还是惊人的巧合，她觉得现在这样就很好，每天能和偶像朝夕相处同吃同住，在大众粉丝们看来简直可以说是上天的恩赐。
　　时间改变了一些，却也保留了一些。顾飞鸾的许多小习惯她都记得，如今这些小爱好在眼前一遍遍重现温习，她心里是说不出的满足感，仿佛时光倒流回了意气风发的少年时光。
　　这些喜悦默默藏在心里就好，唐知意不想与任何人提及，她无法想象若是顾飞鸾认出了她，然后又发现她只是个收钱办事的职业粉丝之后，该会有多心寒。
　　原来那些疯狂与痴迷都是演戏，原来那些暖心的关怀背后竟是铜臭味，原来第一次有粉丝探班也是金钱指使......
　　唐知意不敢再想下去，她不想看到顾飞鸾对自己投来失望与受伤的眼神。
　　顾飞鸾一直在悄悄观察着唐知意，没有错过一点儿她脸上的微表情，刚刚落地的心此时又飘了起来。
　　真的不是她吗？
　　两人各怀心思，默契的谁也没有再提起相关话题，气氛依然和谐。一个小小的双马尾编发对唐知意来说完全是小菜一碟，三下五除二就可以搞定，但她还是稍稍放缓了速度，直到打完最后一个发结，才不舍的放开了手中五黑顺滑的发尾。
　　顾飞鸾对着镜子左看看右看看，对自己的新形象很满意:“速度真快，你果然厉害。”
　　唐知意腼腆一笑，从窗台上的花盆里摘了一朵红色小花，小心翼翼地嵌进顾飞鸾的发间。
　　顾飞鸾面部线条流畅，五官立体，这朵花戴上去不仅一点都不土，反而添了一抹艳色，整个造型不至于太素。
　　顾飞鸾打开门，朝面前的摄像机眨眼笑道:“大家对我的新tony满意吗？”
　　好奇宝宝艺诗从客厅跑过来，抱着顾飞鸾的大腿，乌溜溜的大眼镜眨成了星星:“飞鸾姐姐你好漂亮，我好喜欢你！”
　　摄像小哥扛着机器憋笑差点憋出内伤，这个小丫头果然无时无刻不在凸显她的颜控属性。
　　顾飞鸾笑眯眯的把唐知意从身后牵到自己旁边，然后单手将艺诗抱起:“我们一家人来张合照吧！”
　　对着镜头唐知意唇角漾出一个微笑，目光却不自觉低头往顾飞鸾与自己牵着的手看去。短短一个早晨，她们牵了两次手。
　　艺诗摆了一连串的动作，搞怪的，淑女的，卖萌的，虽说是小小年纪却有着十足的镜头感。
　　然而一连串照片出来，观众们最关心的却不是艺诗，而是顾飞鸾和唐知意。
　　“我鸾这个双马尾真是过分好看了！感觉知意妹妹还会很多的样子，请唐tony直播授课！”
　　“顾飞鸾为什么一直在看唐知意啊，为什么唐知意一直在害羞的低着头啊，为什么只有艺诗一个人看镜头啊！”
　　“十张照片，她们至少有八张照片里面眼神儿就没离开过对方！怎么办我控制不住自己了，我开始疯狂脑补刚才的洗手间小剧场了！”
　　“又有谁能想到，第一组c位出道的cp竟然是两位姐姐呢？噢我一定是中了艺诗小百合的毒吧！”
　　一家三口每人提了一个篮子，就这么清清爽爽出了门。室内看起来明媚的阳光到了外面瞬间就成了烈烈骄阳，唐知意走了一会儿就出了一脑门的汗。看着身上的防晒衣，她心里一万个庆幸，还好有顾飞鸾，不然估计走到半路就交代在这儿了。
　　一行人刚走到半山腰，顾飞鸾见唐知意出了一身的汗，关切道:“还好吗？能不能坚持？”
　　只需顾飞鸾一句话，唐知意立刻打起了精神，点点头:“嗯，我没问题！”
　　顾飞鸾见她气喘吁吁，主动过去拉着她的手:“我们一起吧。”
　　唐知意瞬间觉得有一股电流从手掌流经全身，四肢百骸都被注入了新鲜的力量，刚才那点劳累和燥热都抛到了九霄云外。
　　偶像的力量果然强大啊。
　　艺诗在旁边委屈巴巴:“姐姐，你都不牵我的手。”
　　唐知意向她伸出手去:“来，我牵你。”
　　短短一天的相处下来，最和谐有爱的显然是顾飞鸾这一组。果然是同性相吸么？看着三人牵手如此有爱的一幕，摄像小哥精神百倍的跟了上去。
　　到达果林，眼前枝繁叶茂的一大片树木，整齐有序的划分成区，碧绿浓荫之中，黄澄澄的枇杷，金灿灿的柑橘，小颗小颗密密麻麻的荔枝几乎要将树枝都压弯了。还有果林后面，山坡上一整片绿油油的大西瓜，光是看着就让人口舌生津。
　　绿荫遮挡下，地面上只有稀稀拉拉的阳光漏下来。这里是真正的原生态果林，清新的空气和凉爽的风让经历了爬山之苦的大家都纷纷长舒了一口气。
　　张泽抹了把汗，喘着气，朗声笑道:“能到这种好地方来，再让我翻十座山都值！”
　　秦舒平是所有嘉宾中最年长的，拍了几十年戏，如今也来体验原生态的生活。他常年健身，刚才爬这么点高度的山根本不在话下，连气儿都不喘。他走到一颗樱桃树下，轻盈一跃就摘下一大串颗粒饱满的樱桃果来，跑到小溪边洗洗干净，回来分发给大家。
　　摘了一颗樱桃入口，酸酸甜甜的味道顿时将夏日的酷暑全都驱散了个干净。秦舒平觉得果然不虚此行:“真正的大自然！这樱桃好甜啊！”
　　唐知意被顾飞鸾一路牵着，口干舌燥得很，哗哗几口就把分到的三颗樱桃全吃了。
　　顾飞鸾笑着看了她一眼:“怎么吃得这么急。”
　　光是被顾飞鸾这么看着，唐知意觉得自己的喉咙又开始冒烟了。
　　她情不自禁的咽了咽口水:“樱桃很甜。”
　　顾飞鸾把洗干净的樱桃喂到她口中:“你喜欢吃甜的？”
　　嘴里那点味儿哪里比得过心里爆炸般的齁甜！还好一路冒着高温走来，大家都脸红脖子粗的，所以唐知意涨红的脸看起来并不明显。
　　“谢谢，”她的双手无意识的抠着牛仔裤上的破洞，“还好，这种酸酸甜甜的小水果比较解渴一些。”
　　这时导演中气十足的声音从喇叭里传来:“现在大家已经到了果林，樱桃，橘子，枇杷，荔枝，还有后面的西瓜都可以摘。接下来的任务内容是把摘到的水果送到半山腰处，必须要是成熟的才能计数，按所摘得水果的重量进行小组排名。”
　　孩子们开心的叫起来，三个小男孩已经激动得冲到果树脚下，迫不及待的往上爬了。艺诗也跑到树下，正准备上去，可低头一看自己穿着裙子，不方便爬树，只好在树下为小哥哥们加油。
　　五个孩子中最大的也就八岁，最小的林秋才五岁，自然是没有什么行动力的，让他们来这里基本就是感受一下大自然的美好，顺便吃点水果。
　　一声令下，五组嘉宾提着篮子开始行动。其他四组都有男生，干起活儿来那叫一个热火朝天。男生中体力最差的就是张泽了，来这儿之前他根本连上树都不会，却也在秦舒平的帮助下慢慢学会了上树，动作虽有些笨拙和拘谨，却也在不断的将篮子填满。
　　全场看下来，最受关注的就是顾飞鸾和唐知意这一组了。她们两个女生看起来都弱不禁风的，和别的组合比起来，不免让人担忧。
　　唐知意没爬过树，看到那盘根错节的枝干就一阵心慌，别说自己还提着篮子，万一一个不慎摔下来那就玩不成了。
　　她看着合作愉快动作迅速的其他组，不停的在樱桃树下蹦蹦跳跳，只求自己多摘点矮处的果子，不要给顾飞鸾拖后腿。
　　熟悉的淡淡香水味从身后飘来，随后一只修长的手臂落到唐知意的头顶上方，轻而易举的就摘下了一大把樱桃，很快一个篮子便满了。
　　顾飞鸾比唐知意高了大半个头，一米七二的个子摘起这点水果来就像长颈鹿吃树叶一样简单。
　　唐知意看着顾飞鸾，眼里满是崇拜。
　　顾飞鸾显然对唐知意迷妹的目光很是受用，摘满一篮子樱桃后，她潇洒的外套一脱，干脆利落的上了树，动作轻盈无比，唐知意还没反应过来，顾飞鸾人就已经在树上了。
　　周围的绿叶深根衬得顾飞鸾黑发雪肤，唐知意仰头看着她，她坐在树干上，宛如仙境童话中的森林女王。
　　顾飞鸾拍拍手中的篮子:“我会爬树，我在树上摘，你就在下面吧，矮处也有很多水果。”
　　“好。”唐知意当即应下，看着顾飞鸾矫健的动作，忙不迭的跟在顾飞鸾的附近摘水果。
　　顾飞鸾竟然还会爬树？唐知意一边摘，一边时不时的抬头看着顾飞鸾在树上如履平地的身手，再一次感到了惊讶。
　　出得了厅堂下的了厨房，并且还会上树。顾飞鸾出人意料的技能也太多了吧！唐知意不禁思考道，还有什么是她不会的吗？
　　不出五分钟，秦舒平就摘满了一篮水果，是所有人当中最快的一个。他抱着果篮小心翼翼的下来，虽已年近半百，可浑身的肌肉让他看起来就像大小伙一样强壮。
　　毕竟是一代打星，上树摘个果子对他来说就跟玩儿似的，所以半山腰的工作人员看到秦舒平第一个跑过去，一点儿也不意外。
　　第二个下树的是许茹蓓。许茹蓓刚刚结束一档军营训练的综艺，过了将近一个月的军旅生涯，泥里土里没少滚，都是来真的，吃了不少苦头，同时也磨出了野外历练的本事，原来羸弱的身体现在强壮多了，上树摘个水果轻轻松松。
　　眼看着连花美男张泽都快摘满一篮水果即将下来了，却听不远处另一棵树上传来一道朝气蓬勃的女声:“知意，这儿！”
　　唐知意赶紧跑过去，顾飞鸾驾轻就熟的几步跳跃，跳到刚好她能够得着的位置，对她说道:“咱们这样，我在树上你在树下，我摘满一篮就挂在离地面近的树枝上，你把他们送下去。如果我没那么快，你就先在树底下摘矮处的水果，能摘多少是多少，咱们统筹安排，节省体力和时间。”
　　顾飞鸾脱了外套，现在浑身又出了一层薄汗，运动衫的下摆她跳跃间向上卷了卷，露出一部分形状完美的腹肌。
　　唐知意看呆了，这不就是传说中的穿衣显瘦脱衣有肉吗！难怪顾飞鸾平时看起来那么瘦，可身手矫健得跟大侠似的，她果然是练过的。
　　顾飞鸾已经把果篮挂在了唐知意伸手可得的树梢上，转身一个跳跃又爬上了高处。
　　唐知意赶紧取下果篮，作为记者出身，虽说不会爬树，可风里来雨里去的奔跑却是每天的必修课。不再分神，她风风火火的往半山跑去。


第10章
　　在平地上唐知意跑得飞快，没过多久就回来了。看了一眼树上的顾飞鸾，短短时间内她也摘了大半篮子，唐知意面露微笑，动作飞快的摘樱桃枇杷，待她摘满一篮，顾飞鸾也将果篮放在了树梢。
　　唐知意把新篮子递过去，接下装的满满的果篮，连同自己那一篮，再次飞快的往半山跑去。
　　天气很热，她被晒得出了一身的汗，却没有丝毫疲惫，反而一趟一趟越跑越精神。
　　为了团队，顾飞鸾在树上冒着危险摘水果，她又有什么理由不为之竭尽全力呢？
　　渐渐的，顾飞鸾和唐知意这一组的成绩从垫底爬到了第三名的位置，这让大家都颇为惊喜。
　　观众们在看清了她们俩的合作模式后，纷纷竖起了大拇指。
　　“实名吹爆顾飞鸾！有颜有脑身材还好！”
　　“呜呜呜我也看到她的腹肌了，妈妈呀这是什么神仙身材哦，那么瘦的人还浑身都是肌肉！”
　　“她脱外套的时候我简直同款唐tony表情，这不就是万千健身房少女梦寐以求的身材吗？”
　　艺诗本来和林秋在果林里聊天玩耍，可看到两个大姐姐一个树上一个树下，满头大汗的摘果子摘得不亦乐乎，她也玩心大起，跃跃欲试的想要过去帮忙。
　　“林秋姐姐，我们也过去比赛帮忙吧？”
　　林秋比划了一下两人的身高:“可是我们连最矮的树枝都够不着。”
　　“嗯......”艺诗皱着眉头四下巡视，然后眼前一亮，指着果林后面的西瓜地说道:“我们可以去搬西瓜呀！”
　　她不由分说的拉着林秋往瓜田跑，满脸都写着兴奋:“西瓜在果林后面，又远又重，他们都没人来搬，我们搬到树下一定可以帮到他们。”
　　尽管已经努力在学，但冰冻三尺非一日之寒，张泽从小娇生惯养大的，身体素质的底子摆在那里，刚摘了两篮子就没劲了，到第三次上树时，速度明显慢了许多，渐渐的，他们这一组已经是垫底了。
　　林秋看着张泽吃力的样子，原本犹豫的神色也坚定下来，她拉着艺诗的手一起往瓜田跑去:“嗯，咱们每人搬个大西瓜回去！”
　　树上比树下热，顾飞鸾出了一身的汗，干脆把裤腿儿也卷了起来，手下动作丝毫不敢减缓。
　　她对各种各样的比赛和竞技有着天然的热血与激情，就算对方实力强悍，只要自己还有一丝力气，就绝不肯轻言放弃。
　　其实她本来也不会上树，以前在一家古装剧影视城里跑龙套当替身的时候经常会接到各种各样的树林里的角色，什么刺客啦女侠啦女鬼啦，台词只有一两句，吊威亚却是少不了的。
　　那段时间的日常就是在剧组从太阳刚起吊到太阳下山，还经常有武打戏份，每天收工了从胸部以下到盆骨往上都痛得没有知觉，吃一口饭就会反胃。
　　祸福相依，那段艰难的时光让她痛不欲生的同时，也带给了她希望之光。有一次她接到一个小配角，和男二有一场一句对话的戏。恰逢天时地利人和，那场戏的服化道十分精致，男二表现得也很出彩，他的团队把这场戏做成了gif动图在各大论坛营销，吸了一波粉之余，也把顾飞鸾给带得小火了一把。
　　不少观众在那几张图里被她靓丽的外形吸引，从而慢慢了解深挖。有了关注度便可以有更多话题，她开始慢慢接到女四号女五号之类的角色，台词镜头变多了，事业逐渐有了起色。
　　当然，她还学会了爬树。
　　秦舒平那一组是第一名，本来遥遥领先其他四组，然而顾飞鸾和唐知意两人一个会爬树一个会跑步，逐渐超过了前面一名，成了第二名，摘得水果的重量甚至逐渐逼近第一名的成绩。
　　谁也没想到两位女生的组合在体力活儿上也可以这么刚，跑过去拍顾飞鸾和唐知意的摄像小哥一下子多了好几个。
　　秦舒平毕竟年龄摆在那儿，将近一个小时下来，他也是慢慢变得有些吃力了，动作开始减缓。
　　而反观顾飞鸾，虽然汗水越来越多，可手上动作依旧干脆利落。唐知意也是，跑上跑下飞毛腿一般，不知她那娇小的身体里怎么蕴藏着如此巨大的能量，简直就跟开了挂一般。
　　秦舒平显然已经累到了，扶着树干稍作休息，顾飞鸾却一派轻松自如，动作轻盈的换了一棵树接着摘。
　　她把新鲜的水果挂到树梢，看到飞奔而来的唐知意，问道:“累不累？”
　　唐知意抬手一抹汗，五官经过汗水的蒸腾洗刷过后明艳了不少，她双眼泛着水光，笑盈盈道:“不累！”
　　她每趟下去都提着两篮子满满的水果，并不比肩上扛着摄像机的摄像小哥轻松，之前那个跟着跑的摄像小哥都扛不住了，换了一个，谁知唐知意还在不停的跑。
　　张泽半瘫在树上，看到这玩命儿的一组，忍不住喊道:“你们怎么这么厉害啊！”
　　唐知意边跑边笑着回道:“我毕业实习的时候，扛着两台机器跑过五公里呢！”
　　张泽抽了抽嘴角，这是魔鬼吧。
　　顾飞鸾赞叹的看了一眼唐知意的背影，心道这是找到宝了啊。
　　比赛渐至尾声，还有十分钟就到一个半小时了。顾飞鸾这一组和第三名拉开了明显的差距，距离第一名秦舒平那一组还有五千克的重量差距。
　　虽然差的不大，可时间紧迫，附近的果树都差不多被摘光了，要在十分钟之内补上这五千克的重量还是比较吃力。
　　顾飞鸾抿着嘴唇，不到最后一刻决不放弃，汗也顾不得擦了，闷头只管摘水果。秦舒平也想捍卫自己这组的第一名，一边喘着粗气仍然动作不停。
　　比赛在最后关头陷入了白热化的僵持阶段。
　　就在这时，一声清灵稚嫩的童声从树底下传来:“姐姐，我回来啦！”
　　顾飞鸾低头一看，竟然是艺诗！
　　艺诗脚边停着一只绿油油的大西瓜，她正不停的喘着气，脸上脖子上一圈的汗，把衣服后背都浸湿了。
　　艺诗朝顾飞鸾招手:“姐姐，我帮你带了个大西瓜回来！”
　　顾飞鸾提着篮子三两步从树上跳下来，这时唐知意也回来了，看到艺诗和她旁边的大西瓜，惊喜万分的跑过去，激动得话都说不完整:“艺诗，你怎么......”
　　艺诗得意一笑，满脸都写着“我这么厉害你们快点来夸我”，说道:“我费了好大力气才推回来呢！”
　　顾飞鸾好久没有这么爽朗的大笑过了，捧着艺诗的脸在她脑袋上狠狠亲了一口:“你真是姐姐的小宝贝！”
　　唐知意抱西瓜，顾飞鸾提着果篮，向半山腰发起了最后一次冲刺。
　　看着她们怀里的大西瓜，秦舒平无奈的笑着摇摇头。待比赛结束的钟声敲响，他往身下松软的草地里一躺，笑叹道:“后生可畏，后生可畏啊！”
　　比赛最后结果，顾飞鸾和唐知意这组以1.3千克的重量险胜秦舒平，夺得第一名，而原本已经垫底的张泽因为林秋搬来了一个大西瓜，排名也上升了一位，不至于是倒数第一。
　　顾飞鸾这一组可以说是爆了个冷门。从最初不被看好的最后一名到如今的第一名，她们的努力配合与惊人的毅力都被大家看在眼里，这个第一名实至名归。观众们看到这一幕，没有一个是不服的。
　　“逆风翻盘有没有！今天也是吹爆我鸾马甲线的一天！”
　　“我的天她们真的太厉害了，我一个男生看得都出了一身汗，不说了今晚我要吃两碗饭然后去夜跑十公里！”
　　“啊啊啊唐tony原来是《流云》的记者啊，竟然还采访过顾飞鸾，这惊人的巧合......对不起我姬了！”
　　一场比赛下来，每个人都累到了极点，听完节目组宣布完排名，都学着秦舒平的样儿，纷纷往地上躺下。
　　唐知意躺在地上，双手双脚都失去了知觉一般，好像不是自己的了。她闭上眼刚才不觉得，现在才发觉喉咙好像冒了烟一般，一句话都说不出。
　　突然一道果香传入口中，冰凉酸甜的味道在味蕾绽开，果汁一路向下流经喉咙，将那阵烧灼感温柔的压了下去，顿时整个人都舒服了不少。
　　唐知意睁开眼看见来人，正想起身，却又被按了下去:“乖乖躺着。”
　　这句话又是苏倒了一大片粉丝群众。
　　“乖乖躺着......行吧，我现在立刻被顾飞鸾苏倒在地了。”
　　“鸾姐唐妹逆风翻盘夺得第一，比赛结束躺下喂食，我的天是什么玛丽情节啊！节目组的剧本都不敢这么写吧！”
　　“我也觉得不是剧本诶，是真是假其实还是看得出来的，她们一直都很自然，完完全全的甜到晕倒那种。”
　　“这对我嗑了，希望之后不要毒奶。”
　　顾飞鸾给她喂完荔枝，自己也吃了一个，然后舒舒服服的在她身边躺下。
　　唐知意转头对顾飞鸾笑道:“谢谢，我现在舒服多了。”
　　顾飞鸾真心实意的夸她:“你今天太棒了。”
　　一场比赛无形之中拉进了两人之间的距离，现在唐知意已经没有刚开始的拘谨，笑着说道:“您也很棒，不仅会做饭，连爬树也这么厉害！”
　　“无聊的时候做做饭，打发打发时间。”
　　顾飞鸾看似谦虚，其实说的是实话。做演员这一行的变数太多接不到戏、被黑子骂、莫名其妙得罪人都是常有的事，要稳住自己，就要耐得住性子。
　　她刚走红的时候，面对洪水一般的大量曝光和粉黑浪潮，其实心里多少都会有不安全感，有时间就呆在家里摆弄摆弄花草做做饭，一来二去，下了几分功夫，也练出了一手不错的厨艺。
　　唐知意很是感慨的点点头表示赞同:“是啊，在家做做饭什么的，的确很减压。”
　　你怎么知道我压力大？
　　这句话到了嘴边，却又憋了回去，顾飞鸾思索再三，最红还是没有问出口。
　　却见艺诗这会儿委委屈屈的跑过来，两眼通红通红的，一言不发的看着顾飞鸾和唐知意。
　　“怎么了，怎么哭了？”
　　“发生什么事了？告诉姐姐。”
　　她们立马坐起来，关切的问她道。
　　艺诗把裙子外层的下摆抬起来给她们看，小嘴一瘪:“我的公主裙破了。”
　　两人低头一看，果然，原本精致的小裙子像是被什么东西给刺了，刺开了一个洞，虽然不大，却正好在中间的位置，看着挺显眼的。
　　小女孩都有个公主梦，每一件漂亮的裙子都是她们美丽梦想的寄托，现在裙子破了一个洞，艺诗心里有多难过可想而知。
　　顾飞鸾安抚的摸摸她的后背，给她喂了一颗樱桃:“什么时候勾破的？”
　　“搬西瓜的时候勾坏的，但是刚才姐姐在比赛，我......”艺诗捧着破了一个洞的裙子，泪水在眼眶里打着转。
　　为了不影响比赛，她竟然忍到现在才说出来。艺诗平时看着童言无忌，其实在重要的事情上特别懂事。
　　唐知意安慰她道:“没关系，你的裙子明天就会修好的。”
　　艺诗抬起头呆呆的看着她:“真的吗？”
　　顾飞鸾也向她投去询问的目光。这可是破了一个洞，简单的针线很难缝回去，跟别提美观了。
　　唐知意坚定的看着她:“相信姐姐，今晚就会有仙女来帮你把裙子修好。”


第11章
　　艺诗半信半疑道:“可是仙女姐姐离我那么远，她看得到我的裙子吗？”
　　唐知意把她裙子上沾到的树叶拂去，柔声道:“仙女姐姐一直在守护着你呢。”
　　看着唐知意坚定的眼神，艺诗抬手把眼眶中的泪水擦干净，破涕为笑:“那，那仙女姐姐漂亮吗？”
　　顾飞鸾忍不住笑出了声。唐知意抽了抽嘴角，这个小颜控还真是始终如一。
　　好奇宝宝艺诗缠着唐知意问道:“有没有你漂亮，有没有飞鸾姐姐漂亮？”
　　顾飞鸾在她秀气的小鼻子上轻轻刮了一下:“可漂亮了，比我们加起来还要漂亮。”
　　艺诗幸福的躺在草地上，嘴角咧到了后脑勺。
　　大家摘的水果把半山腰的称重基地塞得满满当当，用了两个卡车才运到山下。
　　小村依山傍水，地理环境得天独厚，这片果林是整个村落经济来源的一部分，因为果鲜味甜，在各地都十分畅销，甚至还有部分出口国外。今天大家摘下来的水果都被运至专门的处理中心进行挑选打包，然后包装成产品远销各地。
　　整整一个半小时的辛勤采摘，每个人都累到相互搀扶着走路的地步。为了犒劳大家，节目组把休息地点装点的非常舒适，并准备了一顿丰盛的午餐。
　　鲜笋白肉，炭烤茄子，辣子鸡丁，还有原滋原味的鹌鹑汤。吃腻了城市里的海鲜大肉，到这青翠丝竹之境，喝点米酒尝尝野味，实在是非常惬意的一件事。
　　酒足饭饱，正午当头，正是美美的睡个午觉的时候。按照之前节目组制定的规定，按照各组排名先后选择各自的房子。一共五套，从顾飞鸾和唐知意这组开始选。
　　看得出来节目组为大家准备住所的时候很是下了一番功夫，五套房子没有绝对的优劣之分，各有各的风格与迷人之处。
　　山脚下的临溪小屋，稻田边的红泥小筑，鸡鸭成群的蘑菇屋，还有竹林围绕的清幽小居和池塘边的农家小院。
　　顾飞鸾抱着艺诗，把五套房子的照片递到唐知意眼前:“你们觉得哪个好？”
　　艺诗犯了愁:“我觉得每家都很好看，这怎么办呀？”
　　唐知意想了想，指着位于山脚下的那座小屋，同顾飞鸾商量道:“这个怎么样？前面有小河，后面是一整片山，花花草草可多了，我们要是起得早还可以看日出。”
　　顾飞鸾也挺喜欢这套的，听了唐知意的意见，便问艺诗:“你觉得呢？”
　　艺诗点点头，反正在她看来五套房子都一样漂亮，既然姐姐们都喜欢这家，那就听她们的。
　　秦舒平喜欢相对安静的环境，他们组选了位于竹林里的那一套，张泽这组选了和顾飞鸾家最靠近的鸡鸭农屋，这样就方便林秋和艺诗一起玩，其余两组恰好各有各的喜好，都不用商量就各选了一套。
　　节目组开车把嘉宾和行李送到他们的家里，一到家，大家都不约而同的齐刷刷往卧室跑，行李什么的暂时搁置在一旁，睡饱了起床再说。
　　家里收拾得干干净净，总共有两间卧室，唐知意估摸着应该是和昨天住时一样，每组两个嘉宾分开睡，其中一个带孩子。
　　唐知意没多想，简单擦了擦身上的汗就往客卧走去。下午要插秧，肯定又要出一身的汗，干脆晚上回来再洗个痛快澡。
　　进了客卧，却见艺诗坐在床上，双手托腮的看着窗外，眼中写满了期待。
　　见唐知意走进来，艺诗转身朝她扬唇一笑:“姐姐，我可不可以自己一个人睡？”
　　“......啊？”唐知意愣在半路，喉间艰难的发出一个音节。
　　顾飞鸾没在主卧看见艺诗，听着声响也寻了进来:“怎么了？”
　　“她说要一个人睡。”
　　顾飞鸾面露惊讶:“你不怕女巫吗？”
　　“你说仙女一直守着我的，有她在就不怕啦。”艺诗朝唐知意甜甜一笑，“我要和仙女姐姐睡。”
　　顾飞鸾问:“那我们？”
　　“你们一起睡呀！”
　　又有汗水从唐知意的额角渗出，她无奈的心想，这算不算是自己给自己挖了一个大坑？
　　顾飞鸾无奈又好笑的叹了一口气，行吧，小公主说什么就是什么。
　　玩心上来了，她也学着艺诗的样子，搂着唐知意往外面走:“知意姐姐，那我们回去休息吧？”
　　唐知意只觉得肩膀处被顾飞鸾挨着的地方似有电流流经一般，酥.麻一片，逐渐汇成了惊涛骇浪，一下下的冲袭着她本就不堪一击的心脏。
　　节目播出时看到这里的观众们也是一片目瞪口呆。
　　“这是什么神仙情节啊？艺诗真的不是小红娘转世吗？！”
　　“昨天还带个小电灯泡呢，今天直接双宿双栖了。行吧，逼着我嗑cp。”
　　“艺诗清醒一点！你的仙女姐姐和飞鸾姐姐跑了！”
　　床已经铺好，顾飞鸾直接躺了上去，拍拍旁边的床位，示意唐知意上来。
　　唐知意心里那个拧巴，都快拧成麻花儿了。她小声说道:“那个枕头......好像有点小。”
　　“好像是哦。”顾飞鸾刚才没仔细看，现在才发现床上摆着一大一小两个枕头，显然小的那个是给孩子的。
　　艺诗一向入睡极快，这会儿已经呼呼睡着了，若是要换枕头那势必要惊醒她。思及此，顾飞鸾干脆把小枕头放到床头柜，把自己的枕头抽出.来一点:“咱们先一起凑合着吧。”
　　唐知意:？！
　　“大家都是女人，我不会吃了你的。”
　　顾飞鸾是真的很累了，一边开着玩笑一边闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　我是怕我会吃了你啊。唐知意偷偷在心里接话。
　　既然顾飞鸾这么说了，她再这么扭捏下去那就是矫情了，唐知意深吸一口气，躺了上去。
　　顾飞鸾搂着她的腰往自己身边一带:“别睡太边，小心掉下去。”
　　唐知意闭上眼睛，努力安抚着跳得飞起的心脏。
　　不一会儿，身侧传来平稳的呼吸声，顾飞鸾睡着了。唐知意稍稍松了一口气，心想这下可以睡觉了。
　　突然，颈间一热，薄汗混合着淡淡香水气息，如一缕轻烟一般飘进了唐知意的鼻尖。
　　顾飞鸾的头靠着她的前颈，呼吸的热量与香气尽数洒在她的锁骨间。
　　这觉是没法睡了。


第12章
　　节目组给了大家三个小时的午休时间，下午三点半，正是太阳准备下山，地面逐渐降温的时候。
　　统一发放的手机响起起床铃声，将所有人从沉睡中唤醒，一时间哀鸿遍野。
　　“天呐，这就睡了三个小时了？”
　　“假的吧......我能不能在田里接着睡啊？”
　　张泽一脸痛苦的抱着被子滚来滚去:“怎么睡一觉起来我更困了？”
　　连一向自律的秦舒平醒了也没有立刻起床，按着太阳穴躺在床上假寐。上午过于拼命了，想到下午还要去田里插秧，他不禁为自己的一把老腰隐隐担忧。
　　顾飞鸾睁开双眼，她常年保持着高强度健身训练，所以即使上午消耗了大量的体力，现在睡一觉起来后也只是四肢有些僵硬，不至于像他们有些人一样痛到不能直立行走。
　　各种知觉开始回笼，她揉揉眼睛准备起床，心道这枕头怎么变软了。软些好，睡得舒服。
　　顾飞鸾打着呵欠低头一看，顿时手势便是一顿。
　　她竟然在唐知意的肩膀里睡了整整三个小时！
　　看着唐知意被睡出了一片红痕的颈窝，顾飞鸾眼露惭愧，不经意间有一抹潮红爬上她的脸颊，而她似是并未发觉。
　　其实唐知意几乎一中午都没睡察觉到顾飞鸾的脑袋离开了，她在心里默默数了几个数，才装出一副悠悠转醒的模样，慢慢睁开眼睛。
　　见她醒来，顾飞鸾有些不自然的移开目光，将视线转向窗外的湛蓝天空。
　　“你醒了？不好意思啊，我，我睡姿不太好，你疼不疼？”把人家细皮嫩肉的小姑娘睡成这样，顾飞鸾还是很过意不去的。
　　不提还好，顾飞鸾一说起这个来，唐知意顿时就红了脸，忙摇头道:“不会不会，是我占用了您的枕头才是。”
　　顾飞鸾正欲说什么，可看到唐知意刚睡醒时的模样，话到嘴边忽然又忘了。
　　唐知意睡眼朦胧的看着她，脸上脂粉未施，两边的发辫早就被枕头摩擦得松散开了来，额前荡着碎发，衬得她的脸只有巴掌大小。
　　像，真像。以前怎么就没发现这么像。
　　那个最初看似不可能的荒谬想法，此时又乘风而来，在顾飞鸾心中悄悄扎根。
　　唐知意见顾飞鸾瞧着自己看，下意识的去摸自己的脸:“我，我晒伤了吗？”
　　她脸颊还残留了些许婴儿肥的痕迹，像包子似的，让人忍不住想伸手前去戳戳看，里面到底藏了些什么秘密。
　　顾飞鸾收回目光，不动声色道:“你的头发散了。”
　　唐知意撩起发辫一看，果然睡散了。她三下五除二解开，发质软就是好，随手一梳就捋顺了。镜子也不用，她边起床的功夫，一边手下灵巧活络的动作着，不一会儿两只双马尾就诞生了。远看没什么，近看却是与上午的马尾是截然不同的两种编发款式。
　　顾飞鸾的头发也有些乱了，她故意又抓乱了一些，走到唐知意身边问道:“能不能帮我也再编一下？”
　　“没问题。”
　　在顾飞鸾强大气场的笼罩下，闻着鼻尖幽幽的芬芳，唐知意忽然觉得有些口干舌燥。
　　顾飞鸾去叫艺诗起床，唐知意下楼喝水。厨房里，嘉宾们的水杯按组分类一字排开，唐知意拿了自己的杯子倒水喝完后，又给其他人的杯子中都倒了半杯凉白开，那样等会儿大家下楼就可以直接喝水了。
　　顾飞鸾抱着半梦半醒的艺诗从楼上下来，一脸无奈:“我几乎是把她从床单上撕下来的，小家伙睡得太死了。”
　　说罢，她开始担忧起待会儿的录制来，要是艺诗真的在田边睡着了那可就尴尬了。
　　唐知意有办法，她走到顾飞鸾面前，附在艺诗耳边轻声道:“林秋姐姐要走啦。”
　　上一秒还随时都要睡过去的艺诗突然满血复活般坐了起来，四下搜寻林秋的踪迹，还开始不安的扭动起来:“林秋姐姐呢？她去哪了，我要去找她！”
　　果真是个颜控没跑了。唐知意顺势把她抱到地上帮她穿鞋:“林秋姐姐都喝水了，你要不要喝？”
　　艺诗啪嗒啪嗒跑进厨房喝水了，顾飞鸾也一脸好笑的一起进去。
　　经过一上午的暴晒，顾飞鸾头上的小红花成功的变成了一朵干花，唐知意打算去阳台帮她再摘一朵。
　　顾飞鸾一转身，不见唐知意，目光四下搜寻了一番，才发现原来她又在阳台摆弄那些花花草草。难怪她会喜欢这套房子，门前是鲜花绿水，后院是旷野清风，这种原生态的大自然总是能唤醒内心最真实的愉悦。
　　顾飞鸾喝着水踱步过去，此时的阳光晒在身上暖融融的，她舒服的微眯着双眼，笑着说道:“咱们真会选房子，这座山太漂亮了。”
　　正说话着，唐知意翩然转身，走到顾飞鸾身前把一朵小花戴在她发间，仔细检查了一番，满意的点点头:“这朵花也漂亮。”
　　唐知意的发辫间嵌着一朵鹅黄色的小花，花瓣饱满，恰似她微鼓的脸颊。身后是满墙的花壁，漫山的斑斓，阳光在她周身描上一道金边，宛如油画中天真烂漫的麦田少女。黑发蕊花，雪肤墨瞳，顾飞鸾似乎能从她眼中看到自己的倒影。
　　原来真实的她，是这样的活泼灵动。
　　顾飞鸾的唇角轻松的扬起:“这是什么花？”
　　“月季。红色月季颜色不至于太深，阳光照着可好看了。”
　　“那你的呢？”
　　唐知意低头看了看自己的发辫，笑容中多了几分腼腆:“我的是藤月，也是月季的一种。”
　　艺诗站在里间扒拉着门，对两人喊道:“姐姐，我都喝完水了怎么还没看到林秋姐姐？”
　　顾飞鸾放下水杯:“我们走吧。”
　　“好。”
　　山间路窄，顾飞鸾抱着艺诗，唐知意拎包，三人一同出了门，赶往田间集合。
　　艺诗一颠一颠的趴在顾飞鸾怀里，看着她的辫子问道:“飞鸾姐姐，这是知意姐姐送你的月季吗？”
　　顾飞鸾点点头:“你也认识这是月季花？”
　　艺诗立刻双手捂眼，却悄悄开了两道指缝，乌溜溜的大眼睛闪着一丝兴奋与狡黠:“书上说，红色月季的花语是--忠贞的勇气，热恋的爱人。”
　　唐知意顿时脚下一滑，眼看着就要摔个屁股墩儿，顾飞鸾眼疾手快的伸手揽住她，将她紧紧抱在怀里。
　　艺诗趴在顾飞鸾肩头:“哇哦。”
　　作者有话要说：这两天在考试sorry...


第13章
　　干摄像这行的大概都不是凡人，尤其是现场跟拍的更是身手利落得宛如美猴王转世。刚才这一幕被摄像小哥一帧不落的收进了镜头里面，在之后的播出中引来了无数观众竞相留言评论。
　　“哇哦(艺诗同款认真脸)。”
　　“究竟是顾飞鸾自带cp体质还是我橘眼看人姬，我不禁陷入了沉思。”
　　“啊啊啊英雄救美两次了吧，鸾姐要不要这么苏啊！知意妹妹看她那个羞涩的表情真的好甜，#顾唐#锁了。”
　　“唐知意今年二十七了诶，你确定是妹妹？[/斜眼笑]”
　　“我天，她看起来也太嫩了吧，还有今天的顾飞鸾看起来也好少女啊！请唐tony立刻出个双马尾编发速成教程！”
　　唐知意只知道白色月季象征着健康与和平，却并不知道红色月季的花语竟然和它的颜色一样火热。艺诗这个小魔头一搅和，她现在隐隐有种喜出柜的感觉。
　　唐知意拍拍身上的土，动作自然的从顾飞鸾的怀中脱离出来，小心翼翼地悄悄观察着她的脸色:“谢谢。”
　　还好，顾飞鸾看起来似乎并不受艺诗刚才的话的影响，落落大方的将她扶起后双手继续抱住艺诗，带着浅笑道:“地上湿滑，山路又窄，小心一点。”
　　艺诗突然两眼一亮的看着地面:“姐姐，那个是蘑菇吗？”
　　两人循着她的目光看下去，果然，经过昨天一场雨，草丛中长出了一大片的蘑菇，黑帽白帽棕帽，扎堆儿似的密密麻麻。艺诗第一次亲眼见到土生土长的蘑菇，几乎是目不转睛的看着，眼中流光溢彩。
　　蘑菇的生长周期很短，若是不及时采摘很快就会腐烂。现在头顶的太阳尚有余温，等到日落了，晚上再来一波细雨，都不用等第二天起来，这些蘑菇已经残得差不多了。
　　顾飞鸾问唐知意:“咱们还有多少时间？”
　　唐知意抬起手腕，表上显示现在是三点四十五，节目组规定的集合时间是四点。
　　“还有十五分钟。”
　　稻田就在山下不远处，穿过这条小路，过了前面的桥就是了，要是速度快些，五分钟就可以赶到。顾飞鸾看着艺诗期冀的目光，沉吟片刻，将她从怀中轻轻放了下来。
　　“咱们抓紧时间，”顾飞鸾看着艺诗和唐知意，同时伸出双手与她们拉勾，“采蘑菇行动，十分钟！”
　　艺诗果断拉勾勾，欢天喜地的跑过去了。为了赶时间，她一下两三个的摘蘑菇，中午洗干净的手上又沾了不少泥。顾不上了，赶紧多摘些，等会儿分给大家。
　　唐知意感觉到从小指上传递过来的顾飞鸾的体温，明明只是温热的触感，可流进心里却好似一泼滚油倒进湖中，整个湖面炸开，噼里啪啦，浪花四起，一片水雾迷蒙。藏在湖底的心事浸了油，变得酥软轻盈，于水中浮浮沉沉，扑朔迷离。
　　“花蘑菇一般都有毒，咱们尽量采丑一点的素色。”
　　耳边传来顾飞鸾的温声提醒，唐知意这才恍然回过神，看清自己手中那朵粉顶白头的蘑菇，赶紧扔回了草丛。
　　皴了皴小指，上面似乎仍有余温。
　　艺诗听见旁边的动静，也回过头来对唐知意提醒道:“知意姐姐小心哦，吃了毒蘑菇会变睡美人的。”
　　话音刚落，她脑筋一转，又自顾自的笑道:“但是没关系，书上说睡美人后来被王子的吻唤醒了，到时候飞鸾姐姐亲你一下就好啦。”
　　唐知意一个手抖，摘到一半的蘑菇被她不小心掐坏了。
　　顾飞鸾无奈一笑:“你觉得我很像王子吗？”
　　“对呀，公主见到王子都会脸红，就像刚才你们俩拉勾的时候一样。”
　　唐知意晃了晃自己的腕表:“只剩三分钟咯。”
　　艺诗“啊”的惊呼一声，不再说话了，开启了疯狂采蘑菇模式。
　　唐知意和顾飞鸾也闷声干活儿，场面看似忙碌，实则两人都有意无意的尽量不与对方进行眼神或者肢体上的接触。林间小道中干净清爽的空气不知不觉变得热起来，树木枝桠间透下来的阳光好似挂着糖浆，一阵酸甜的腻味。
　　这种和谐而尴尬的气氛直到集合了才得以缓解。大家休息饱了，纷纷挽起裤腿，在田边摩拳擦掌，一个个的站在垛子上各种喊口号。
　　张泽换了一身黑色的T恤短裤，显得身形修长如玉，他帅气的捋了捋额前的碎发:“这片田马上被我承包了！”
　　秦舒平经过修整，此时的状态也是意气风发。他伸了个懒腰，笑吟吟的看着身边的年轻人:“大家都会插秧吗？”
　　张泽的姿势摆到一半，听到这话，顿时心虚的摸了摸后脑勺:“跟插花一样？”
　　导演的大嗓门从喇叭里传来:“时间到，大家都齐了，那么接下来就让我们的乡亲老刘教大家正确的插秧方法。”
　　老刘年近六十，身子骨十分硬朗，走路带风，草鞋一踹，三两步跳进田里。他从手中一大把秧苗中分出一小株插.进水田中松软的泥中，一株一株下来，不一会儿就出来了一个正方形，一株株秧苗跟点阵似的整整齐齐。
　　“插秧关键在于均分秧苗和插秧深度，一株三四根足够了，深度照着这个来，苗苗之间距离在两拳左右。”老刘做事麻利，说话也简洁明了。
　　艺诗又开始摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。但这回却是不能让她下去了，水田不比旱地，成年人下去都要浸去大半个小腿，点大的娃娃哪能下去。
　　艺诗刚跑出去没几步就被工作人员追上来拦下了，苦着一张脸，惨兮兮的看着准备下田的哥哥姐姐们。
　　唐知意回头蹲下.身摸摸艺诗的脑袋:“田里水深，你下去会有危险的，就在这里呆着好吗？”
　　“可是我也想种粮食。”
　　顾飞鸾知道艺诗想为集体做贡献，柔声道:“大家分工，我们在田里，需要有人帮忙分蘑菇和为大家加油，你来负责好吗？”
　　听起来很了不起的样子，艺诗小鸡啄米似的点头。
　　顾飞鸾冲唐知意眨眼一笑:“走吧。”
　　她这一眨眼，唐知意心神又是几番激荡，匆忙应道:“诶，好。”
　　脱了鞋，顾飞鸾拉着唐知意的手:“这里真的很滑，小心。”
　　“......好。”
　　下午的插秧任务依然是比赛，每一组分一块地，谁先完成谁就胜出，但要求正确插苗率不得低于百分之八十，并且秧苗的排列要有最基本的美观。
　　顾飞鸾和唐知意双双踏进田间，脚底湿滑绵软的泥土瞬间包裹住了双脚，甚至还浸没了半截小腿。这种踩在云端一般的触感让人很没有安全感，唐知意下意识的反握住顾飞鸾的手，此时身边的人是她唯一的依靠。
　　顾飞鸾亦稳稳的牵住她:“先适应一下，我们一会儿这样，把这块田的两道边先种出来，然后接下来一株一株找点就容易多了，很快就能整整齐齐的种满。”
　　是个好办法。唐知意瞬间来了精神，撸起袖子说道:“咱们开始吧！”
　　突然岸上传来一道稚嫩而嘹亮的童声:“王子要记得保护美人呐！”
　　作者有话要说：小鬼头每天都为姐姐操碎了心呢


第14章
　　躬耕于田野的顾飞鸾直起身来，暖融融的阳光勾勒出她干净的脸部线条。似乎已经习惯了艺诗的鬼马脑洞，她笑着向岸边挥挥手:“睡美人很安全，还会下地干活儿呢！”
　　田野上回荡着欢笑声，软乎乎的泥土将大家的关系拉得更近，踩着水田弯腰插秧，秦舒平已经很久都没有和这么多人一起感受这种踏实的快乐了。
　　张泽上午排名靠后，下午卯足了劲儿的插秧，边干活儿还不忘同时看看其他组的进度。听见顾飞鸾那边的动静，他差点没一个趔趄摔进泥里。
　　唐知意抬起手臂随意抹了把汗，作出一副无事发生的淡定模样，然而绯红的脸颊和耳垂早已出卖了她。
　　额上传来一阵凉意，唐知意抬头，竟是顾飞鸾拿着湿毛巾给她擦拭额头上的汗。
　　“刚才你抹了自己一头的泥。”顾飞鸾把毛巾展开给她看，纯白毛巾上果然沾了点点泥浆。顾飞鸾不甚在意的笑笑，把毛巾搭回自己脖子上。
　　看着顾飞鸾颈间那颗泥点子，似乎两人的体温在其中融合。唐知意低下头，插秧的动作更加卖力。
　　田野间五组嘉宾卯足了劲儿的干活，不远处的草地上，五个孩子你追我打，欢笑嬉戏，乡间一隅充实而快乐。
　　最终秦舒平一组率先完成，顾飞鸾和唐知意紧随其后，夺得第二。张泽在赛前对着镜头各种雄心壮志信誓旦旦，然而之前立了多少flag现在就有多打脸，他这组再次垫底。
　　孩子都有好胜心，对第一名的追求单纯而热烈，看到自己这一组的成绩总是不尽如人意，林秋当场就红了眼眶。
　　唐知意眼尖，发现了蹲在草垛边偷偷抹眼泪的林秋。她轻轻碰了碰顾飞鸾:“秋秋心情不太好。”
　　“艺诗呢？”
　　“在煮蘑菇汤呢。”
　　因为顾飞鸾她们摘了一大袋蘑菇，工作人员检查清洗过后，就地煮了一锅蘑菇汤，等大家插秧任务完成后一起喝。现在大锅上咕噜咕噜冒着香气。
　　顾飞鸾拉着唐知意一起站起来:“我们过去。”
　　艺诗帮忙添柴火，白嫩嫩的小脸被炭火熏得发黑，一双大眼睛倒是扑闪扑闪亮晶晶，看到顾飞鸾和唐知意，她扔了手里的柴，小旋风一样的冲到她们怀里。
　　顾飞鸾抱了个满怀，笑道:“玩得开心吗？”
　　艺诗小鸡啄米似的点头。
　　“但是林秋姐姐现在心情不太好，我们过去陪陪她好吗？”
　　艺诗看到草垛边哭泣的林秋和安慰她的张泽，一阵恍然，果真是玩疯了，竟然连林秋都忘在脑后。她拉住顾飞鸾:“我们打一碗蘑菇汤给林秋姐姐吧。”
　　张泽从小到大十指不沾阳春水，也从没带过孩子，所以面对这种情况一时有些棘手。他蹲在林秋身边，像个新晋奶爸一样紧张又无措。
　　忽然传来一阵食物的香味，张泽转头看到来人，咧嘴一笑，眉宇间的忧愁顿去不少:“一家三口来了。”
　　顾飞鸾干脆搂住唐知意肩膀:“嗯，我们又来了。”
　　虽然知道这应该是她为了综艺做出的节目效果，但是唐知意的心底还是无可避免的传来一阵悸动。
　　艺诗端着蘑菇汤走到林秋旁边，轻拍着她的背:“林秋姐姐，要不要尝尝我做的蘑菇汤？”
　　张泽哀叹一声，无力的躺倒在草地上，羡慕的看着顾飞鸾和唐知意:“比赛的时候，你们配合得好默契。”
　　唐知意谦虚道:“主要还是靠的飞鸾姐。”
　　顾飞鸾笑着看向唐知意:“我也觉得是我们配合默契的原因。”
　　张泽疑惑的眨了眨眼睛，为什么这两个人看着跟演偶像剧似的？是他的错觉吗？
　　艺诗领着林秋出来了，装着蘑菇汤的碗此时空空如也，两人都一副心情大好。
　　张泽表示震惊，刚才他安慰了半天都不行，艺诗是怎么短短几分钟就把人哄得服服帖帖的？
　　“我们可好了。”艺诗学着顾飞鸾的样子，也伸出一只手搂住林秋的肩膀。
　　摄像小哥把这一段小插曲完完整整的拍了进去，节目播出后引起了很大的反响。
　　“张泽果然是大男孩啊，论起带孩子，你还是得多跟艺诗学学[/doge]”
　　“顾飞鸾一家三口太暖太有爱了叭！这档节目真的太治愈了呜呜呜”
　　“有谁能想到我看个亲子节目竟然粉上了cp，还是两对cp......”
　　“楼上的你清醒一点！她们才五岁啊(摇肩)！”
　　突发小状况得到了完美解决，大家围在一起喝蘑菇汤。看着一大片稻田中整整齐齐的秧苗，还有天上徐徐铺开的星空夜色，顾飞鸾陶醉的闭上眼睛，沉闷许久的心情在这一瞬间似乎都得到了解放。
　　待大家吃完晚饭，夜幕已经全部落下。星霞满天，告别了其他组的嘉宾们，走在黄泥小路上，顾飞鸾左手牵着蹦蹦跳跳的艺诗，右边是唐知意，月光在地上投出三个人影，两长一短，依偎着前行。
　　看了会自得其乐的小姑娘，顾飞鸾又转头去看唐知意。清浅的光打在她侧脸，腮边的酒窝处晕开一道淡淡的阴影。唐知意半阖着眼，似是半出神的状态。
　　“在想什么？”
　　“今晚月色很美。”气氛太过安逸舒适，看着眼前美景，唐知意下意识便想到了这句话，然后完全没有防备的将心中所想脱口而出。
　　随后，她和顾飞鸾两人均是一怔。
　　今晚月色很美，是我爱你的意思。
　　唐知意胸中顿起波澜，耳根子都红了一片，她指着头顶的月亮：“这里空气真好，我很久没有看到过这样漂亮的月亮了......”
　　正说着，顾飞鸾突然脚下一滑，唐知意赶紧扶住她：“小心！”
　　顾飞鸾刚才走了一会儿神，不成想被脚下的小石子绊了一下，险些摔倒。她就着唐知意的手站起来，心有余悸的笑道：“还好有你。”
　　顾飞鸾站稳了，两人才发现她们的双手此时正牵在一起。她们看着彼此相握的手，一时都有些尴尬，不知是该放开还是继续。
　　神游半天的艺诗终于本体回归了，看着二人连在一起的手一双眼睛宛如黑夜中的电灯泡：
　　“下午是知意姐姐摔倒，现在是飞鸾姐姐，大人牵手之前都要摔一跤吗？”
　　真是个角度刁钻，令人窒息的问题啊。唐知意额上渗出大滴大滴的汗，她感觉到左手又被握紧了几分。
　　得，她话都这么说了，只能继续牵着了呗。
　　一家三口手牵手回家，节目组的后期在这一幕画面中加了一行“山美，水美，今晚人更美”。
　　非常欲盖弥彰了。留言数量在这里达到了小高峰。
　　“今晚月色很美！一路牵手同行！cp盖章了！”
　　“后期加字幕特效能不能有点眼力见啊啊啊，都挡住她们牵手了！！！”
　　“艺诗上辈子是不是小狐狸，属性红娘？”
　　“心潮澎湃，我等一个回家后的月下play。”
　　摄像小哥只跟到家门口，开了门便是道别晚安的时候了。顾飞鸾去关门，唐知意感觉到她手的离开，顿时松了一口气，却又有一丝说不清道不明的情绪，似是空落落的。
　　“啪嗒”一声，是大门关上的声音。唐知意的心骤然收缩，现在整栋房子只有她们三个人了。
　　艺诗在家里被教的很好，不过五岁的年纪已经学会自己洗澡了，顾飞鸾和唐知意想帮她，她还急吼吼的把两人推出去。
　　“女孩子洗澡不能看的！”艺诗笑眯眯的关上了浴室的门。
　　于是只剩下顾飞鸾和唐知意两人在卧室里面面相觑。
　　“咳，”顾飞鸾指了指另一间浴室，“还有一间，你先吧。”
　　唐知意推脱道:“我不急的。”
　　“我习惯都是睡前洗澡，去吧。”
　　反正夏天洗个澡也快，那就恭敬不如从命了。唐知意提着换洗衣物和洗漱包进了浴室。
　　进了浴室，她如释重负的靠在门上，不自觉的举起左手。脱离了摄像头的视野，现在终于可以好好看一看它了。
　　唐知意用左手捂住脸，上面果然还留有一层淡淡的香水味，来自顾飞鸾，她最熟悉不过了。
　　怎么办，唐知意脸色凝重，今晚要不要洗手？


第15章
　　亲子节目不像别的综艺，嘉宾管理比较松，白天集体录制时不允许带手机，只能用广告商赞助的手机，晚上回到家以后就随意了。
　　顾飞鸾从床头柜里摸出手机，看了一眼消息，径直打了电话过去。
　　响了两响，还不到第三响，电话就通了。
　　魏刚问她:“乡下住的惯吗？”
　　顾飞鸾环顾四周的花草，她不知不觉就走到了阳台。被花团锦簇围绕着，心情也会变好，她笑着给身边的盆栽拔掉杂草，答道:“很习惯。大家都挺好的，艺诗是个很可爱的孩子。”
　　“你的搭档呢，怎么样？”
　　顾飞鸾手中动作顿在半空，连呼吸也几不可闻的一窒。唐知意怎么样？很简单直接的一个问题，她却有些答不上来。
　　不问则已，现在有无数个碎片从海底浮起，飘荡在水面上挥之不去，却又无法拼凑成一副完整的画面。
　　魏刚听出她的犹疑，语气变得有些紧张:“怎么，她不好处？”
　　“不不不，她很好，就是......”顾飞鸾压低了声音，“唐知意，你有印象吗？”
　　魏刚一愣，转了转眼珠，觉得这名儿有点眼熟，可想了几转，脑袋里愣是不记得这号人物，“唐知意，谁啊？”
　　听到魏刚说不认识她，顾飞鸾心尖攥着的情绪顿时一松，还没漾起水花呢，整个水面就散了。
　　她认错了吗？顾飞鸾有些失落。
　　“怎么了？”
　　“噢，我就是觉得，以前可能认识她。”
　　“嗨，咱们一路怎么过来的，以前认识的人多了去了，”原来顾飞鸾是寻思这个呢，魏刚放下心来，“哪个影视城不认识个百八十号人的？有的人坚持下来了，有的人转行了，你想不起来那就说明没什么交集。”
　　“不是你想的那样......哎，我也说不清楚。”
　　“那你怎么想的？”
　　“她可能是我一粉丝。”
　　“我现在就站马路边上，随便找个人问问，谁不是你粉丝？”
　　“以前的！”
　　“别逗了，你见过哪个龙套有粉丝？都是水军，洗洗睡吧。”
　　顾飞鸾喔这嘴巴“我”了半天，愣是没“我”出个所以然来。她泄了气，低声道:“那就是我记错人了吧。”
　　“早说不完了，你就是心里装太多事儿把自己活生生憋的。转型难免要挨骂，有人骂你你别上网不就行了？”
　　“那不成了因噎废食？”
　　“不跟你扯，挂了。”魏刚电话一撂，倒头就睡着了。
　　顾飞鸾缓缓放下手机，看着自己的右手，刚泛起的一点睡意全被凉凉晚风吹跑了。
　　“飞鸾姐，我洗好了，你去吧。”
　　顾飞鸾回过身，唐知意刚从浴室出来，依旧穿着她的兔耳朵睡意，浑身都冒着腾腾的热气，乌溜溜的杏眼正俏生生的看着她，似是带了几分紧张，又像是羞怯。
　　一只刚出锅的兔子年糕。顾飞鸾看着唐知意，心里下意识的想到。
　　记得前天刚来的时候，她还是叫她顾老师的，现在两人关系亲近了许多，她也不知何时改口成了飞鸾姐。
　　挺好的。顾飞鸾微眯起双眼。
　　唐知意看着斜倚在阳台边独自出神的顾飞鸾，身形颀长，眉宇间流露出来的气质像月色一般清冷优雅，只可远观。
　　暗自握拳，她忍不住又出声叫道:“飞鸾姐？”
　　“噢，”顾飞鸾回过神，朝她淡淡一笑，“也是，时间不早了，我这就去。”
　　顾飞鸾对自己把唐知意想象成甜美可口的食物这种念头感到有些惭愧，三两下收拾好东西，大步流星走进了浴室。
　　这边浴室门关上，那边浴室的门打开了。艺诗穿着小熊睡裙，湿漉漉的头发搭在肩上，一张小脸就像水蜜桃一样白里透红。
　　她举着吹风机走到唐知意面前:“姐姐，帮我吹头发好吗？”
　　“好啊。”唐知意带着她坐下，接上吹风机的插头。
　　待吹干了头发，艺诗忽然转过头问她:“姐姐，你喜欢飞鸾姐姐吗？”
　　唐知意差点没触电。
　　她艰难的消化了一下艺诗这句话，用了一种比较委婉的方式去回答:“我当然喜欢飞鸾姐姐，你也很喜欢她对吗？”
　　“可是我对飞鸾姐姐的喜欢是小公主对玫瑰花的那种喜欢。”
　　“我也是啊。”唐知意觉得要把艺诗的小恶魔苗头扼杀在摇篮里，便作出一副真诚无比的样子看着她:“真的，我是飞鸾姐姐的粉丝哦。”
　　浴室门开到一半，顾飞鸾的手僵硬在原地。
　　艺诗看到顾飞鸾，眼睛一弯:“姐姐你洗好啦？”
　　顾飞鸾定了定心神，缓缓走出来，笑道:“是啊。”
　　艺诗打了个呵欠，走进小房间:“好困哦，我要早点睡觉，姐姐晚安。”
　　顾飞鸾和唐知意眼睁睁看着她，这是，又打算一个人睡觉？
　　正琢磨着，艺诗从里面抱出来一个枕头塞给唐知意:“晚安！”
　　唐知意抱着枕头，前面是顾飞鸾，后面是床，她现在进退两难。
　　“咳咳，”顾飞鸾清了清嗓子缓解尴尬的气氛，“咱们也睡吧。”
　　“哦，好。”
　　一回生二回熟这个道理普遍适用，但似乎睡觉这件事情要除外。算来她们也一张床上睡过两次了，可到了这第三次，气氛仍然有些尴尬。
　　床的一边靠墙，顾飞鸾见唐知意站着不动，便问她:“你想睡外面？”
　　唐知意一个激灵，快步跳上床:“就按中午睡的来吧。”
　　顾飞鸾从善如流的躺上去。
　　说是主卧大床，其实也没多大。本来就是给一个成人带小孩睡的尺寸，现在变成两个大人，虽然顾飞鸾和唐知意的体型都比较瘦，但只要稍微一动作，还是难免会相互挨着。
　　顾飞鸾突然笑出了声，唐知意疑惑的转头看着她。
　　她指了指天花板上明晃晃的吸顶灯和柜子上的摄像头:“我们没关灯，镜头也没盖。”
　　唐知意恍然大悟，当即起身，却被顾飞鸾按住。
　　“你睡着，我来吧。”顾飞鸾掀开被子，三两步走到门口，把镜头盖住，灯也随之一关。
　　随着镜头一黑，从节目剪辑上看，这一天就算结束了。然而许多观众都大呼看不过瘾，要冲进电视机里接着看后续。
　　“咦，这镜头怎么黑了？让我们钻进电视里看看接下来的百合小剧场，姐妹们，冲鸭！”
　　“这一家三口真是凭实力在一档亲子节目里硬生生开辟了一条百合线，哦不，是两条[/doge]”
　　“你睡着，我来吧----哦买糕的，要不要这么苏啊我的天！啧啧啧，各位，这个攻受问题我觉得已经很明显了吧[/扶眼镜]”
　　眼前视线陡然一暗，浅浅月色和淡淡星光从窗外照进来，照到天花板上，薄薄的一层，只是点缀，视野仍是黑压压的一片，伸手不见五指。
　　没有光的黑夜里，人失去了视觉，那么其他感官便会陡然灵敏起来。唐知意此时清晰的感受到身边床垫的塌陷，一具柔软修长的身躯紧随其后的躺上来，与她距离不足一拳，随便转个身就能挨上。
　　她调整一下睡姿，打算强迫自己早点入睡。却刚好巧合的，顾飞鸾也动了一下，于是两人又碰到了一起。
　　唐知意一个瑟缩回来，大腿侧边一阵火辣辣的麻感。
　　顾飞鸾也在回味刚才那一瞬间的触感。刚才碰到她哪儿了，腰？臀？腿？
　　总之，软软的，滑滑的。顾飞鸾藏在被子里的手悄悄的忖着。
　　顾飞鸾从小到大都没有和异性睡过，十岁以后和同性好友也没有同过一张床，她起初以为自己这种孤僻的性子若是与一个陌生人睡在一起一定会很不适应，可现在看来恰好相反，她觉得有唐知意在身边，会很安心。
　　唐知意却宛如抱了一个□□睡觉一般，闭眼睁眼反反复复，最后，眼皮一掀，她坐起身，今晚是彻底睡不着了。
　　“怎么了？”唐知意突然掀被子，本来睡得迷迷糊糊的顾飞鸾也半坐起来看着她。
　　“我还得去给艺诗缝裙子。”唐知意不敢再回头看她，穿上袜子就溜出了卧室。
　　原来是当仙女去了啊。顾飞鸾半眯着眼笑了笑，一倒头，躺在唐知意的枕头上沉沉睡去。
　　唐知意蹑手蹑脚溜进艺诗房间，她只穿了袜子，没穿鞋子，因而走起路来没有一点声响。裙子就放在床头柜，她抱着裙子下了楼。
　　一楼的餐厅离楼梯比较远，开了灯也不会影响楼上的人睡觉。她翻出针线，把裙子放在桌上摊平，开始细细研究。
　　裙子只是被沿路上低矮的灌木划破了一个小口子，破洞并不算大，可是周围的丝线都已经扭结变形，凑近了瞧确实有些影响美观。
　　稍作思考，唐知意从针线盒中翻出三根针，麻利的穿好针眼，将裙子对着光源开始一针一线的缝起来。
　　这一夜很静，风轻轻的吹，花悄悄的开，唐知意坐在这一片清风月色中，为入睡的孩子编织了一个美好的梦。
　　作者有话要说：唐仙女上线啦


第16章
　　昼夜更替是大自然永恒的主题，当阳光撒进窗台，人们纷纷从美梦中醒来。
　　顾飞鸾缓缓睁开眼睛，第一眼看见的就是唐知意。
　　她一个人睡大床睡惯了，睡相自然是难免的有些张扬不羁。脑袋霸占了唐知意的枕头，身子却还在自己的位置上，于是唐知意只得抛弃把自己的位置往下挪，睡在她下面。
　　同样是独居单身狗，顾飞鸾睡相固然是不好，可唐知意也没好到哪儿去。经过一晚上的互相折腾，除了顾飞鸾的脑袋依然霸占着枕头，脑袋以下，她们就像两条缠在一起的藤蔓一般，基本算是不分彼此。
　　唐知意的头枕在顾飞鸾的臂上，一只手攀着她的肩膀，一只手搭在她的腰上。顾飞鸾基本呈大字形，一条腿压在唐知意的一条腿上，唐知意也不吃亏，压住了顾飞鸾的另一条腿。
　　这个场面可以说是非常亲密无间姐妹花了。
　　大清早的，顾飞鸾就感觉到了心脏狂跳的滋味。
　　唐知意是真的睡沉了，外面天全亮了也不见她醒来。顾飞鸾看着她青黑的眼圈，忽然有些心疼，也不知道她昨晚是几点睡的。
　　“姐姐姐姐！仙女真的来了！”欢快的童声将窗台上的小鸟都吓跑了去，紧随其后，一个更为欢快的娇小身躯从门口雀跃着进来。
　　艺诗捧着裙子跑到顾飞鸾面前，兴奋的将裙面举起来给她看:“仙女姐姐好厉害！”
　　顾飞鸾揉了揉眼睛，看清了那一处绣花，便也忍不住惊叹道:“真好看！”
　　原本有些形状狰狞的破洞此时绣上了一只蝴蝶。细细密密的针脚，每一针都精准到位，不仅将蝴蝶的形状绣得栩栩如生，那微微上扬的尾部和张开的翅膀更是给人一种翩翩起舞的感觉。黑灰，浅绿，水红，三种色调，从眼睛到触角，每一处都堪称绝伦。
　　顾飞鸾忍不住回头看着唐知意，短短两天时间，她给她的惊喜实在是太多了一些。
　　睡梦中的唐知意也被这大清早的热闹给唤醒了，慢悠悠的睁开眼睛。
　　艺诗马上绕着床沿跑到她那边，一脸兴奋的举着裙子:“知意姐姐，好看吗？”
　　昨天干了一天的农活，唐知意现在是浑身酸痛，像是被车轮.子碾过一般，动一下都疼。她朝艺诗浅浅一笑:“你觉得好看吗？”
　　“可好看了！我猜仙女姐姐一定是蝴蝶变的，才会缝得这么好看！”
　　喜欢就好。唐知意的眉眼被阳光融成了两道弯:“我也觉得好看。”
　　艺诗心满意足的抱着裙子往外走:“我要换衣服啦，姐姐也换衣服哦。”
　　目送着艺诗的背影消失在对面门边，唐知意这才低低的呻.吟一声。
　　“怎么了？”
　　“疼，浑身都疼。”唐知意吃力的动了一下，就又无力倒回了床上，苦笑的自嘲道“昨天体力消耗过大，现在估计要浑身贴满膏药贴了。”
　　顾飞鸾活动了一下筋骨，这才发现她们这个诡异的睡姿......
　　两人立马往两边一缩。
　　“嘶----”动作一大，唐知意又是浑身跟抽了筋似的。可此时身上的痛感全然比不上面上的尴尬。
　　她们就这样抱着睡了一晚？！
　　唐知意恨不得把脑袋缩进被子里。
　　顾飞鸾突然觉得抱着软绵绵的小年糕睡觉还挺舒服的。
　　但是眼下还是解决问题比较重要。顾飞鸾半撑着身体对唐知意说道:“要不要帮你按摩？”
　　唐知意僵在那里:“啊？”
　　不由分说，顾飞鸾已经掀开了被子。从后颈开始，手腕发力，掌心指尖各司其职，穴位经脉各个疏通。
　　“不.......”唐知意本想说不用麻烦了，但是颈部的酸痛瞬间得到缓解，那种舒畅的感觉实在是很难让她继续拒绝下去。
　　唐知意不出声，就任由她按摩着。
　　这真的就很舒服啊。
　　顾飞鸾也不说话，从上到下井然有序。大概是骨架小的原因，唐知意看着瘦弱得迎风就倒，其实身上软乎乎的藏了不少肉，她隔着衣服按起来都能感觉到底下那层软乎乎滑溜溜的软嫩质感。
　　真的就很像一枚Q弹小年糕啊。
　　“我穿好衣服啦，姐姐你们......”艺诗兴冲冲跑进来，却在踏入门口的瞬间，声音戛然而止，然后立马捂住了眼睛。
　　“看不见看不见，记不住记不住......”艺诗双手遮眼，依然是每只手开了一条指缝的姿势，口中念念有词着。
　　顾飞鸾有点心虚，因为她刚才确实有些心猿意马，但还是对艺诗正色道:“我在给她按摩，知意姐姐昨天干活累到了。”
　　艺诗放下手，恍然大悟，也跑到唐知意身边学着顾飞鸾的样子去给他按摩。
　　孩子哪知力道轻重，说是按摩，其实就是到处乱戳。唐知意被艺诗的小爪子戳得想笑又怕牵动了肌肉会痛，不敢笑，差点憋出内伤。
　　顾飞鸾看到唐知意一副吃瘪的样子，也忍不住翘起了嘴角，调侃道:“你在和知意姐姐玩哈哈指吗？”
　　艺诗一脸严肃:“我在学习按摩方法。”
　　顾飞鸾看不下去了，按摩到了差不多的程度，便带着艺诗往楼下走:“想不想学习煎蛋方法？”
　　艺诗双眼一亮，兴冲冲的跟在她后面下楼了。
　　走前，顾飞鸾低声对唐知意说道:“今天节目组任务重点在孩子们，你辛苦了，先好好休息。”
　　唐知意心中一暖，点点头。
　　可是她目送着顾飞鸾和艺诗两人一大一小下楼的背影，却总觉得缺了些什么，顶着酸劲儿伸了个懒腰，她还是起床了。
　　快速洗漱完，她一边扎头发一边去厨房帮忙打下手。一家人还是要整整齐齐的好。
　　顾飞鸾随意扎了个辫子垂在脑后，艺诗扔柴进灶炉里，炉子里火正旺，锅内的水快开了。见到唐知意，顾飞鸾有些讶异:“怎么就起来了？”
　　“睡不着了，我还是下来帮忙吧。”
　　顾飞鸾笑笑，把面粉和一个干净的小盆子递给她:“会揉面吗？”
　　唐知意实话实说:“没揉过。”
　　“我教你。”
　　把手洗干净再擦干，顾飞鸾先是倒了一些牛奶进去，这样可以减少面粉凝结成糊状的可能，接着再一点一点加水，同时慢慢搅拌均匀。她把面团揉成初具团子的模样，交给唐知意:“你来试试。”
　　其实顾飞鸾已经把最关键的部分都做好了，唐知意负责的揉制部分没什么技术难度，三两下就出来了一个白嫩光滑的面团。
　　顾飞鸾戳了戳那面团，绵软弹性的手感有几分相似。
　　早餐是面条，汤底是蘑菇汤，面条都是自己手工揉面拉出来的，嚼起来非常劲道，一向胃口小的艺诗都吃了两碗。咕嘟咕嘟，她抬起头，一看碗中，竟是连汤都喝光了。
　　顾飞鸾从纸巾盒中抽出任务卡，念出今天的任务。
　　“五位小朋友和村里的孩子们一起学习一天，五组家长和村民们一起合作完成一顿晚餐。”
　　“艺诗，你又要认识很多小朋友了。”
　　艺诗靠在椅子上摸着圆溜溜的肚子，嘴角一翘，挂着亮亮的油点子:“太好了。”
　　唐知意看了看时间:“我们还有半个小时出门，依然是在山下集合。”
　　时间足够，艺诗上去整理背包，顾飞鸾和唐知意收拾碗筷。顾飞鸾看到唐知意的发辫，正面看没什么，侧面看过去就像一朵花开在了后脑勺上，不用鲜花装饰，简单又漂亮。
　　她朝唐知意眨眨眼:“今天也帮我编头发好吗？”
　　“好啊，你喜欢什么样的？”
　　“喜欢你这样的。”
　　唐知意觉得自己最近的脑补联想能力有些过于丰富了，不然怎么会连这句话都想歪，人家明明只是想要表达喜欢和她同款的发型而已！
　　“......好，这个很容易。”
　　收拾好厨房，唐知意洗干净手，拿来一把木梳给顾飞鸾梳头。顾飞鸾的发质很好，三两下就梳得顺顺的，这款编发对唐知意来说也简单得很，不出两分钟就完成了。
　　看着顾飞鸾徐徐转身，唐知意不禁又开始心猿意马的脑补联想。
　　她们这个，算是姐妹头还是......情侣头？
　　作者有话要说：晚安~


第17章
　　情侣头......她被这个想法狠狠的吓了一跳。可手指却开始无意识的在顾飞鸾的发间来回轻抚摩挲，一下一下，放慢了编织发结的动作，舍不得离去。
　　唐知意的指甲修剪得当，有淡淡的护手霜香味飘进顾飞鸾的鼻尖，栀子花，很清雅的味道。她的小指关节处有一层薄薄的茧，时不时刮过顾飞鸾的耳朵，引得神经一阵轻.颤。
　　穿过你的黑发我的手。这句话忽的飘进了顾飞鸾的脑中。
　　但是没记错的话，这好像是句情诗？
　　唐知意刚编完一边头发，却发现顾飞鸾的耳朵不知何时变红了。
　　“飞鸾姐，您热吗？”
　　“还好。”顾飞鸾心下赧然。
　　唐知意专心致志编头发，顾飞鸾一心一意胡思乱想，接下来两人都没有说话，安静的气氛中，丝丝缕缕暧昧气息在四周弹跳着。
　　艺诗换好了衣服，来到她们房间外的阳台。她趴在窗台上，双手托下巴，大眼睛一眨不眨的看着她们。
　　天真无邪的凝视打破了暧昧的氛围，顾飞鸾清咳两声，温声道:“你再等一会儿，我们马上就好了。”
　　艺诗却笑眯眯的说:“我好喜欢看知意姐姐帮你梳头发。”
　　唐知意的额角渗出一层薄汗。她看了看窗外照进来的明媚阳光，心道今天的天气果然很热。
　　到了节目组派发的任务卡上规定的集合时间，大家看到顾飞鸾一行三人，都不约而同的笑着调侃起来。
　　“诶，三公主来了。”
　　“这一家三口的发型都被唐tony承包了！”
　　“咱们小艺诗今天真漂亮！”
　　艺诗飞奔到众人面前，像只骄傲的小孔雀一般转动着自己的裙摆:“你们这只蝴蝶，仙女姐姐帮我绣的。”
　　艺诗开心快乐小精灵的形象深入人心，所以当她昨天哭的时候，大家都很惊讶，搞清楚后才知道原来是因为裙子破了。
　　现在裙子上丑陋的破洞赫然变成了美丽优雅的蝴蝶，然而哪里有什么仙女啊，也就哄哄小孩罢了，稍微一琢磨，大家都猜到了是唐知意的手笔。
　　电视机前的观众更是不用说了，昨晚唐知意在一楼厨房里绣蝴蝶的过程都被拍进了镜头中，一针一线大家都看得清清楚楚，现在都激动的留言评论。
　　“人与人果然是不同的，有的人下田插秧，人家手把手教学都死了几十株秧苗，而有的人天生一双化腐朽为神奇的双手。没错，我今天就是要笑话一番张泽，哈哈哈哈！”
　　“唐知意要是搁古代去，绝对是引领手工行业的潮流，从头到脚护理一条龙！”
　　“本来觉得明星搭配素人这种阵容很无聊，现在觉得超级有趣有木有！好喜欢唐知意，希望她出个手工教程！”
　　毫无疑问，唐知意的绣功得到了大家的一致好评。看那蝴蝶，配色简洁大方，栩栩如生，当风儿吹起裙摆，它也跟着飘动，仿佛要乘着风翩翩起舞一般。
　　“哇，仙女姐姐真是心灵手巧。”顾飞鸾假装配合的说到，然后悄悄给唐知意使了一个眼色，唇边止不住的笑意。
　　其余人的赞美，唐知意都笑笑作罢，可当面对顾飞鸾的哪怕是调侃性的夸奖，唐知意都忍不住心中一悸。
　　与她四目相对的瞬间，唐知意却觉得心里有一处地方迅速的坍缩下去，变成一个叫做顾飞鸾的黑洞，从此只要与她有关的，通通被吸纳进去。至于去向何方？不知道，只知道那上面刻着顾飞鸾的烙印。
　　有什么东西开始失控。
　　唐知意唇角抿着羞涩的微笑，一时之间不知该如何接话，导演的声音就响起来了，大喇叭一顿叭叭叭:
　　“热心善良的村民们给大家准备了早餐，邀请大家现在过去。吃完早饭任务开始，家长只能送孩子到学校门口，小朋友们要独自在学校里待一天。”
　　短短两天时间，五位小朋友都对各自的代班家长产生了近似亲情的依赖感，一听到自己要在学校里和一群陌生的小朋友戴上一天，当即就有人红着眼睛攥住家长的手不肯放开。
　　平时大大咧咧的军军现在躲在秦舒平的身后抱住他，脸埋在他的后腰，稚嫩的小肩膀一抽一抽，很明显是在哭。
　　林秋和艺诗倒是没事儿人一样，林秋有艺诗作伴，而艺诗更是个人来疯，一听到学校里有好多新朋友，开心都来不及。
　　今天是孩子们的主场，代班家长们就比较划水了，除了接送孩子上下学和准备晚餐，只在等会儿有一个节目组的采访，剩下的时间他们想干嘛干嘛。
　　古木陶碗，粗筷白面，新出炉的杂粮饼，就着刚满月的鹌鹑汤，一顿早饭看似简单实则丰盛无比，大家吃完后都感觉到了腹中沉甸甸的分量。
　　“飞鸾姐姐，知意姐姐，我进去啦，你们回去吧。”艺诗朝两人挥挥手。
　　顾飞鸾和唐知意本想说一声让她要乖一点的，但是艺诗本来就非常乖巧机灵，根本用不着叮咛嘱咐，便又将话咽了回去，只是笑着挥挥手。
　　十位家长一同送孩子们上学，回去的路却互不相同，因为每一组家长接受采访的地点都不一样。
　　顾飞鸾和唐知意的采访地点在离学校不远处的一个小山坡上，先沿着水泥路走，再穿过一片池塘就到了。
　　只有一位摄像师在身后七八米的位置远远的跟着，没有近距离跟拍的摄像头，营造出一种四周只有你我二人的感觉，相处起来要自然许多。
　　顾飞鸾深呼吸一口新鲜空气:“我太喜欢这里的气候和生活节奏了。”
　　唐知意很认同:“嗯，非常适合养老。”
　　顾飞鸾“噗嗤”一声笑出来:“你才多大就想着养老了？”
　　唐知意也跟着笑:“大概是未老先衰了。”
　　顾飞鸾从她脸上捕捉到了一丝不易察觉的黯然，心生好奇，却又不便冒犯，于是问她道:“你是怎么想到来参加《明星幼儿园》的？”
　　“散散心，我也喜欢这里的环境，还有孩子们。”唐知意如实回答，又反问她，“飞鸾姐呢？”
　　顾飞鸾脸上笑意未减:“和你一样，来散散心。”
　　唐知意心下微动，顾飞鸾说这话的时候，眼底是浓浓的低沉与无奈。
　　作者有话要说：晚安^_^


第18章
　　她眼中的浓重情绪不过一瞬，眨眼间又恢复了常态，怡然自若的神色，仿佛刚才的一瞬间不过是错觉。
　　眼前是青山绿水，身后是金黄稻田，天空像一块湛蓝的水晶球，将这一座小村庄包裹在纯净得空气中。唐知意惬意得微微眯起双眼，轻笑着说道:“这里好美，我都舍不得走了。”
　　顾飞鸾转头看她，唐知意额前的碎发被风吹起，有几缕发丝飘上眼睑，被蝶扇似的睫羽拦了下来，脑后的发髻编的略松，随着走路的姿势一跳一跳，是少女独有的甜美烂漫。
　　顾飞鸾唇角轻扬，声线压得略低:“嗯，美。”
　　一路说这话，眨眼就到了采访的地点，是一座晚清时期修建的屋子，不在村里的居民区，作为物质文化遗产一直保护着。
　　若说汉唐建筑是大气恢宏的高楼琼宇，那么相比之下，清朝则更多的注重于细节的雕琢。房子颜色素雅，白墙灰顶，远处望着并不出彩，但走近了瞧，竟发现窗户上的雕花即使在经历了百年风雨后，仍然连纹路脉络都依稀可见。
　　推开院门，刚才旷野上的暖阳清风悄然退却，沉静古朴的气息迎面而来。每道门的门口都有一个高高的槛。唐知意起初专注于参观四周的环境，没注意脚下的门槛，一个绊子险些摔倒。
　　“！”她连惊呼都来不及发出，身子直愣愣的往前栽，飞速接近地面。
　　“小心脚下。”
　　唐知意觉得自己腰间一紧，被一双手有力的抱在怀中，一瞬间危险戛然而止。
　　重新站好，唐知意脸色赧然。昨天也是，今天也是，每天都要摔上一回，若不是顾飞鸾反应够快，她的脸怕是早就肿成了猪头了。
　　唐知意红着脸道:“对不起，刚才没看清......”
　　第二次了，顾飞鸾不放心她，便没有松开握着的手，温声对她说道:“这里有道槛，来，我们一起跨过去。”
　　和顾飞鸾手牵着手一起跨过大院的门槛，穿过幽深的走廊，再到房间里......唐知意心中总是觉得有些微妙。
　　“刚刚你在看什么？”顾飞鸾觉得唐知意对这里挺感兴趣，便顺口问了一句。
　　“聚宝盆。”
　　“嗯？”
　　说话间，两人已经拉着手一起走过了长廊，来到里屋的大堂。唐知意的眼神陡然兴奋起来，指着正前方，说道:“就是那个！”
　　固废顺着她的指尖看过去，只见一个嵌在地上的大水缸，上面正对着的天花板被掏空了，呈现出一块湛蓝的四角天空。
　　唐知意笑着解释道:“在古人的信仰观念里，大堂那个露天的水坑是一个家庭财运的象征，它就像个聚宝盆，每当下雨，积攒的水会通过底部的暗道流向屋外的菜田和池塘。风调雨顺，兴旺生财就是这个道理。”
　　顾飞鸾眼中亦染上笑意:“你怎么了解这么多？”
　　“我妈妈告诉我的，”回想起童年往事，唐知意也是笑容清浅，“我妈妈家祖宅里也有这样一个石头做的大盆子，有一天突然下了大雨，水缸里的水都满了，她便舀了一瓢给我洗头，说以后我的好运气也会像这水一样，多得溢出来......”
　　说着说着，唐知意便没有再说下去了。
　　正如缘溪行至桃花源的半日之游，这里的快乐与放松只是暂时，等节目录制完，她又要回归到现实当中。
　　哪里有什么好运气了，她的现实被失落与郁愤塞得满满当当。
　　顾飞鸾发现凡是从唐知意嘴里说出来的，无论原本是多么唯心的事情都会变得很有说服力。顾飞鸾上前两步走到水缸旁边，昨天夜里下了一场雨，现在水缸里积了小半缸的水。
　　看得出来房子里每一砖一瓦都十分用心，不知地砖用的是什么石料，水缸里的水清澈见底，被风轻轻吹皱后，竟是不比屋外的小桥流水更逊。
　　顾飞鸾捞了一把水，拍在手上洗了洗手，然后拉着唐知意上楼:“时间差不多了，走吧。”
　　顾飞鸾湿漉漉的手掌紧贴着她的手掌，皮肤上的水分将多余的热量吸走了，不至于显得她的手发热得有些病态。唐知意悄悄松了口气。
　　当了三年记者，习惯了采访别人，现在则一下子被人采访，唐知意还真有些适应不过来。
　　“别担心，就当和记者唠唠家常了。”顾飞鸾飞快的朝她眨眨眼。
　　唐知意的心似乎漏跳了一拍，糯糯道:“好，我记住了。”
　　两人在准备好的椅子上坐并排下，一番职业模板式的你来我往相互寒暄，很快采访就进入了正题。
　　顾飞鸾摸爬滚打了这么些年，一人扛起二十几个话题根本不在话下，现在面对记者时更是每一个回答都巧妙得很。见问不出什么有意的来，记者直接把炮火对准了安静乖巧的坐在一旁的唐知意。
　　“把艺诗送进学校，离开的一瞬间，你有什么想法？”
　　“欣慰，她可以在学校学到新知识，交到新朋友。”
　　“从镜头中可以看出你们之间的默契度惊人的高，怎么做到的？”
　　顾飞鸾笑着替唐知意答了:“这大概就是缘分吧。”
　　“缘分从何而起呢？”显然这是一个八卦十足的记者，为了节目爆点可以说是不遗余力了。
　　唐知意瞬间神经紧绷。顾飞鸾看似深色淡然，其实心里也没比唐知意更好到哪儿去。
　　总归是不能这样一直沉默下去，唐知意清了清嗓子，说道:“我也是飞鸾姐的粉丝，平时还挺关注她的。”
　　顾飞鸾现在这么红，人气更是高得不得了，大街上吼一句就没有不认识她的，唐知意说自己是她的粉丝，也是符合情理的。
　　顾飞鸾心中波澜顿起，面上却不显山不露水，她柔声道:“那你最关注我哪个角色？”
　　唐知意下意识的脱口而出:“徐斐彤。”
　　顾飞鸾的呼吸窒了窒。
　　这是她拿到的第一个有台词的角色。
　　作者有话要说：山竹好可怕，在广东的仙女们贴好窗户裹好小被子呐！晚安！


第19章
　　唐知意的回答让记者十分好奇:“徐斐彤？这应该是她比较早期的角色了吧？”
　　顾飞鸾双眸微垂，带着回忆过去的恍惚。
　　第一次上外景拍摄的通告算是顾飞鸾的综艺首秀，她明知道自己的镜头绝大部分都会剪掉，但还是尽职尽责的完成了每一场导演安排得游戏。而有时候机会的来临就是这样措不及防，唐知意在场外的狂热行为让她的镜头比原先安排得多了几个。
　　当时在一众新人和群众中，顾飞鸾长得极为出挑，瞬间就能让观众注意到她，接下来她在游戏中展示了自己敏捷的反应力和灵活的动作，节目播出后马上小火了一把。厚积薄发，原本一眼看不到头的昏暗前程在这里终于有了一个小小的转折。
　　徐斐彤这个角色在前两年大热的电视剧《旭日东升》中是一个丝毫不起眼的小人物，不过几场戏份，台词也仅仅一句，可就是那唯一一场有台词的戏，打动了无数人的心。
　　“活下去。”徐斐彤为爱人挡了子.弹，奄奄一息的倒下，心脏衰竭之际，她苍白的嘴唇一张一合，用尽最后一丝力量告诉爱人，活下去。
　　剧情在这里被推上第一个小高.潮，她坚毅隐忍的眼神让观众们为之动容。大家记住了这张脸，从此，顾飞鸾的戏路慢慢打开。
　　看着顾飞鸾陷入沉思的表情，唐知意突然意识到自己似乎说错了什么，冷汗倏的就冒下来了。
　　她勉强笑道:“当时寝室里都在追这部剧，我看了第一集之后对这个角色印象比较深。”
　　后期组在这里剪进了顾飞鸾在《旭日东升》里挡子.弹的戏份，并非常贴心的在唐知意的脸上P了一对粉红色的小云朵，看起来妥妥的一个羞涩小迷妹。屏幕前的观众们瞬间激动了。
　　“唐tony解锁新属性！原来她是顾飞鸾的古早迷妹！我滴天呐，还能再甜一点吗？(告诉我，能！)”
　　“连第一个角色都记得这么清楚，死忠饭没跑了，一家三口，#顾唐#锁了。”
　　“粉丝X偶像这对是要成真了吗！期待艺诗再接再厉神助攻[/星星眼]”
　　顾飞鸾转头看着她，略带调侃道:“原来你喜欢我这么久了。”
　　简单一句玩笑性质的话，让唐知意瞬间脸红成了番茄，原本说话有条有理的她现在竟开始有些支支吾吾:“没有，不......”
　　不喜欢顾飞鸾？好像也不对啊。
　　顾飞鸾还在看着她，唐知意只得点点头。
　　看到唐知意乖巧点头的模样，顾飞鸾突然有种故人相逢，恍如隔世的感觉。
　　是你吗？短短三个字在她喉中不断沸腾翻滚。
　　采访还没结束，记者转而向顾飞鸾提问:“第一眼看见自己的搭档，是什么感觉？”
　　顾飞鸾如实回答:“嗯，很漂亮。”　
　　唐知意伸出双手捂住自己的脸，几乎失去了面对镜头的勇气。
　　顾飞鸾看了她一眼，依旧是轻缓柔和的语气:“嗯，手也很漂亮。”
　　为什么有人能一本正经的把人撩得半死？纵使见多识广的记者此时也不禁陷入了迷茫。
　　记者的画外音都忍不住笑场:“除了漂亮就没别的了吗？”
　　“我相信大家看到这儿都能发现她身上数不尽的优点，就不需要我再总结归纳了。”
　　观众评论在这里达到了新高峰。
　　“这句话翻译一下就是我家唐仙女浑身都是宝，谁也没她好。”
　　“今天我失去了一个总攻，但是收获了一份快乐源泉，美滋滋！”
　　“球球姐妹们不要再执着于唯饭了，和我一起嗑CP吧，嗑糖的快乐你根本无法想象！”
　　唐知意像被开水烫到似的把手放下来，现在是根本都不用P两朵云上去，直接就是红霞满脸了。
　　好在顾飞鸾只是稍微玩笑了两句活跃气氛，之后的采访都比较正常，但唐知意心中的小鹿仍然一直跳个不停，直到采访结束了都还晕晕乎乎的。
　　“你想去哪走走？”
　　“诶？”
　　顾飞鸾好笑的看着她:“窗花那么好看？”
　　唐知意回过神来，原来她刚才对着窗户神游了那么久。她认真看了一眼窗户上精致的雕花，点点头:“是挺好看的。”
　　顾飞鸾被她呆呆的样子萌到了，轻笑道:“那我们是在这儿赏窗花，还是出去赏鲜花？”
　　“鲜花。”唐知意立马站起身。
　　采访时长本身有限，明星当然是主要部分，素人只有一两个问题，顾飞鸾也觉得唐知意在这儿待着确实有些无聊，便带着她往外走。　
　　沿着原来的路出去，依旧是狭长幽深的廊壁，一直通往大门口那道高高的槛。
　　“注意这道坎。”
　　同一个错哪能犯两次，唐知意之前差点摔跤，这回自然是没忘记抬高腿跨过去。顺利通过，下了门口的阶梯，她瞬间有种扬眉吐气的感觉，一双杏眼笑得亮晶晶的:“搞定！”
　　现在是成人组嘉宾自由活动的时间，大家摘了领口的麦克风，身后也只有一个摄像师为了保证他们人身安全，远远的跟着。
　　“去哪儿走走？”
　　“我想去山坡上吹吹风，你呢？”
　　“我随意，那我们这就去吧。”
　　今天的太阳远没有前两天那么大，和煦的风吹着，金色的暖暖光线在青翠的山间晕开，美得像幅油画。唐知意醉心于这一幕动人的风景，并没有看到顾飞鸾眼中那两簇悄然绽放的暗火。
　　相比步伐沉稳的顾飞鸾，唐知意几乎像是踩在了蹦床上，沿途间跳来跳去的，时不时摘几株草，拍掉上面的泥土，然后小心翼翼地放进随身斜跨的小布包里。
　　顾飞鸾看着她手中那一把绿色，问道:“为什么不把杂草扔了？”
　　“诶？”唐知意回过头，有些凌乱的鬓发间，一双杏眼圆溜溜的望过来，抬手说道，“这些不是杂草，都是有用的，可以做好多东西。”
　　顾飞鸾对这些草不感兴趣，却很是好奇唐知意都是从哪儿学来的这些五花八门的知识:“你家里一定种了很多花花草草吧？”
　　“只有几棵盆栽而已。”唐知意笑着摇摇头，同一座城市，她却换了好几次住所，行李能简则简，加上工作繁忙，哪里还有精力去养花种草，“其实这些都是以前的爱好了。”
　　“你以前......还有什么爱好吗？”话已到嘴边，顾飞鸾心脏怦怦直跳，说出口的时候，舌头都几乎忍不住打着颤。
　　唐知意歪着头，半响道:“一时间我也想不起来具体的。”
　　顾飞鸾学着她的样子，也蹲在地上有模有样的摘起草来，过了会儿她把摘到的草把递给唐知意:“这些有用吗？”
　　“这个是薄荷，很多地方都可以用到。”唐知意喜滋滋的把它们装进了袋子里。
　　顾飞鸾笑道:“那我觉得你的袋子就像哆啦A梦的口袋。”
　　唐知意也跟着笑起来。顾飞鸾看见她放松的表情，知道现在她的防备心理已经降到最低，便继续着刚才平缓轻柔的语调:“你以前追星的时候，有没有给她送过这些小手工啊？”
　　“有啊，但是片场不让进，寄到她公司也不知道有没有被扔掉......”
　　说到这里，唐知意的声音戛然而止，她背对着顾飞鸾的背脊瞬间僵硬。
　　谁也看不到此时她脸上惊慌失措的表情。
　　难道被发现了吗？
　　她没有回过头，身后的顾飞鸾也没有再说话，时不时传来一两声山涧中的鸟叫。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　终于，身后，顾飞鸾的声音再度传来，一如之前的轻快语气:“你的手工这么厉害，她如果收到了一定很开心。”
　　一句话，一瞬间，刚才呼啸而来的狂风巨浪顷刻间退散，一片风平浪静。
　　唐知意如刚结束了一场冲刺赛一般大口大口的喘着气，勉力维持着笑容说道:“一点点小玩意儿，都是很久以前的事了。”
　　随后顾飞鸾便岔开了话题，聊起了一些日常小事，气氛依旧轻松和谐，唐知意甚至觉得刚才是不是自己想得太多。
　　“差不多了，现在也不早了，我们现在去接孩子下课吧。”顾飞鸾拍拍身上的泥，拍完闻了闻自己的手，“哇，山上连土都是香的。”
　　唐知意笑着摇了摇已经鼓鼓囊囊的挎包:“主要还是草香。”
　　两人相携下山，一路上依旧是鸟语花香，顾飞鸾看着唐知意神采飞扬的年轻脸庞，眸中幽光闪现。
　　她不过是凭着感觉，而感觉这种东西最是微妙，若是拿捏不准便成了唐突。根本没有证据的事情，加之对方似乎也并不想过多回忆，她又如何敢轻易下定论？
　　可是如果真的是她，唐知意为什么不愿意提起这件事呢？
　　思绪一路飘着，不知不觉就到了学校。艺诗站在学校门口，像一个沐浴在阳光中的小天死一样兴奋的朝着她们招手，欢呼道:“姐姐快来！”
　　眼尖的顾飞鸾把光顾着看路边小花的唐知意拉回来，轻声道:“你看艺诗手里拿的是什么？”
　　唐知意的手突然被握住，随后耳边便附上一阵温热香甜的气息，顾飞鸾轻柔的语气在她耳廓中打着转，令她几乎浑身一栗，声音也打着颤:“啊？”
　　顾飞鸾朝艺诗的方向轻轻抬了抬下巴:“你看，她拿的什么？”
　　等不及她们走过来，艺诗率先跑了过去:“姐姐，快看我给你们画的画。”
　　她把藏在身后的画板翻到前面，一双明媚的大眼睛扑闪扑闪，期待的看着她们。
　　艺诗的母亲是国内有名的画家，尤其擅长人像描绘。在家庭氛围的熏陶下，她不过五岁就已经展现出了远超同龄人的画技水平，画出来的画有模有样的，人物形象一目了然。
　　“你画的这是......”唐知意看着艺诗捧着的画板，轻笑着问她，“这是哪家的新娘？”
　　“这是你和飞鸾姐姐啊！”
　　空气瞬间凝固。摄像小哥的镜头宛如行走的雷达，一听到艺诗的话，顿时就将焦点对准了她手里的画。
　　这是一幅很可爱的Q半画，画上画着两个少女，一个披肩长发，一个双马尾，一个抿唇笑得优雅，一个眉眼弯弯，她们都穿着婚纱，一起行走在葱绿的草地上。
　　顾飞鸾愣了愣，显然也是没有料到艺诗这波突如其来的神操作。她哭笑不得道:“为什么我们都穿着婚纱呢？”
　　艺诗目光灼灼的看着她，认真的说道:“因为婚纱是世界上最好看的衣服，我喜欢知意姐姐和飞鸾姐姐，所以要给你们穿最漂亮的婚纱。”
　　她的童真把电视机前的观众们感动得不要不要的，不少人几乎是哭着在屏幕上留言。
　　“啊，小艺诗果然是天使下凡吧！老阿姨一个暴哭！”
　　“艺诗画的也太好了吧！不愧是艺术世家呜呜呜，一个仙女一个天使，这一家三口要上天了吧！”
　　“艺诗实力按头，请@顾飞鸾V和唐知意马上结婚！(诶好像唐知意没有微博哦......请唐仙女马上开通微博我立刻过去催婚！)”
　　小孩子说的话都是她们心里最真实的想法，唐知意情不自禁的蹲下.身抱住她:“艺诗，谢谢你。”
　　“谢谢你送给我们的漂亮婚纱，”顾飞鸾看着画上她和唐知意手牵着手的情景，心里涌动着别样的情愫，“这是你们上课画的吗？”
　　“对，老师上课的时候让我们画一片草地，我觉得这么大一张纸只画草地太空了，就想把你们加上去，果然漂亮多了。”
　　张泽在她们不远处，倚着一棵大树，笑得像个淘气的大男孩，语气搞怪道:“把你们加上去果然漂亮多了，哈哈哈！”
　　有张泽带头，大家都纷纷开始调侃起来。顾飞鸾还好，唐知意这个脸皮薄的可就受不住了，简直恨不得找个树洞钻进去。她拉着艺诗和顾飞鸾往家里走:“这里蚊子挺多的，咱们回去吧。”
　　到了傍晚，蚊子确实多起来了，校门口本就闷热，现在又聚集着这么多人，对蚊虫来说简直就是大型输血站，又没人带驱蚊水，这一会儿的功夫已经有很多人都被咬得起包了。
　　艺诗跟着她们走，一边也时不时的伸手去挠自己的裙子。唐知意注意到她的小动作，问道:“腿上痒吗？”
　　艺诗点点头:“教室里蚊子好多，很多人都被咬了。”
　　顾飞鸾似是想到了什么，她把艺诗拉到路边，把艺诗的裙子向上掀至膝盖，顿时倒吸了一口凉气。
　　唐知意显然也被艺诗小腿上一大片包给吓到了:“怎么被咬成这样！”
　　艺诗脸上脖子上都是白白嫩嫩的，所以刚才她们都没有发现，可谁知她身上竟然已经被蚊子叮成了这般模样，红肿一片看着很是骇人。
　　“教室没有风扇，不打开门窗的话就会很热，但是开了门就会有蚊子进来，连老师都被咬了。”艺诗跺跺脚，“姐姐我们快回去吧，我觉得路上也有很多蚊子。”
　　“好，好。”两人不再在路上耽搁，赶紧带着艺诗回家去，回到家里再仔细打算。
　　到了家，艺诗先去洗澡，顾飞鸾和唐知意把房间里的摄像头遮住，等艺诗洗完了澡，她们脱掉她外面的裙子，这回在日光灯的照明下，她身上的肿块和挠痕更为瞩目，更加惊心动魄。
　　唐知意心疼得都快哭出来了:“你没有和节目组的大哥哥大姐姐们说吗？”
　　艺诗摇摇头。
　　顾飞鸾问:“为什么？”
　　艺诗有些害羞的捂住脸，漏出两个指缝看着她们说道:“上课的时候和林秋姐姐坐一起，不觉得很痒。”
　　顾飞鸾和唐知意面面相觑，一时间竟是无言以对。
　　唐知意去了一楼整理东西，顾飞鸾给她腿上的伤口涂酒精，抽着嘴角小声吐槽道:“小小年纪，色令智昏。”
　　艺诗懵懵懂懂的看着她:“嗯？什么灵芝？”
　　顾飞鸾被她逗得忍不住噗嗤一笑，下手的力度一个没把持好，稍稍按重了一点，艺诗顿时就带着哭腔哼哼起来:“姐姐你涂的什么水，它咬起人来好痛！”
　　“这个不是水，是酒精。你身上好几道伤口呢，得消消毒。”
　　艺诗嘴角一瘪:“疼。”
　　“因为你把包抓破了。”
　　“可是不抓我就痒。”艺诗泫然欲泣，“现在也痒。”
　　顾飞鸾心疼的叹了口气，偏偏这里又没有花露水，附近也没有卖日用百货的小店。
　　她下意识的去寻找唐知意的身影，却找不到人，不知道去哪里了。
　　这时，唐知意“哒哒哒”踏着楼梯跑上来，手中多了一个布袋子和一盆水。
　　“涂上这个吧。”她把装着草药的小布包放到水里浸湿，稍微挤掉水分后在艺诗身上来回涂抹，有淡淡的草药气息从她手中散发出来。
　　艺诗瞪大了眼睛看着她:“好香，这是魔法袋吗？”
　　唐知意笑笑，问她:“有没有感觉好点？”
　　艺诗点点头:“现在不痒了。”
　　顾飞鸾看着唐知意手中的“魔法袋”，也觉得这股清清凉凉的香味闻着很是舒服，便问道:“这是什么草药的香味？”
　　唐知意把布包又放入水中晃了晃，简单挤掉水分，再次重复刚才的动作，一边答道:“袋子里装的是薄荷和金银花，薄荷清凉，金银花祛湿解毒，盆子里是肥皂水，可以迅速止痒。”
　　擦完身子，唐知意又从口袋里掏.出两个香囊挂在艺诗的床上，床头床位各一个。
　　“暂时没有花露水，今晚就先用香囊代替吧，也能起到驱蚊的效果。”
　　艺诗“哇”了一声，说道:“知意姐姐，你是神农吗？”
　　顾飞鸾笑道:“她比神农还神。”
　　艺诗中午没有午休，这会儿止了痒就困了，开始不住的打着呵欠。她跳上.床，乖巧的对顾飞鸾和唐知意说道:“知意姐姐晚安，飞鸾姐姐晚安。”
　　“晚安。”顾飞鸾和唐知意为她熄了灯，悄悄退出了房间。
　　只剩下她和顾飞鸾两个人，刚才轻松的氛围悄然退却，唐知意又忍不住开始局促不安起来。
　　“飞鸾姐，你先去洗澡吧，我，我不是很急，刚好还有几个香囊要扎......”
　　不知为什么，看到唐知意在她面前露出这番支支吾吾的小女生模样，顾飞鸾心里竟然十分享受。
　　她表面温柔内心享受的听完唐知意的话，不急不缓道:“没关系啊，我们有两个浴室。”
　　唐知意:“......”
　　对哦，艺诗已经洗完了澡，现在可不就是两间浴室正好了吗？
　　她一定是脑子短路了吧，竟然把这茬忘了！
　　“啊，这样，那我去洗澡了......飞鸾姐你也早点洗完休息吧。”
　　唐知意一边收拾洗漱包一边往浴室走，最后几乎是逃也似的溜了进去。
　　唐知意背靠着浴室的墙，心脏扑通扑通直跳。
　　刚才顾飞鸾看她的眼神好像不太对劲，是她的错觉吗？
　　作者有话要说：唐知意:我是神农。
　　顾飞鸾:那你快来尝尝我


第21章
　　顾飞鸾把换洗衣物放上浴室的置物架，看着镜子里的自己，疲惫的揉了揉眉心。
　　她隐约感受到，有什么东西在她的忽视中野蛮生长，现在似乎已经势如脱缰的野马，再也收不回来了。
　　唐知意究竟是不是那个人？
　　这个问题起初不过是产生于一瞬间的视觉熟悉感，不管是也好，不是也好，都并没有什么影响。
　　毕竟她已经消失了太久，若不是偶尔回忆起过往，回想起那些为数不多的鲜活身影，回想起那些真实存在过的感动，顾飞鸾几乎真的都快忘了那个人。
　　但是她终究还是没有忘。萍水相逢的缘分来的难得却也走得轻巧，于世间茫茫，相遇一场，再在滚滚人海中断了联系，一声再见也来不及说。回忆看似如烟，可那些人那些事依然深深的留存于脑海中。
　　“顾飞鸾，名字果然够霸气，我醋溜小黄瓜看好你哦！”
　　“啊啊啊飞鸾终于有微博了，马上关注！特别关注！”
　　“#顾飞鸾#超话第一人就是我醋溜小黄瓜！每天爱你打卡[/爱心]”
　　“#顾飞鸾#徐斐彤真的是个无私的女孩子，看的我在网吧哭成狗了！”
　　“哦豁，竟然开始有黑子了？出道三年龙套无数，现在才接个女五号你们也要眼红？嘴那么酸吃点泡打粉OK？”
　　那时一个叫“醋溜小黄瓜”的ID几乎每天都会微博上专门为她发一条鼓励性的话语，她开通微博后更是每天雷打不动的评论点赞互动。
　　碍于演员这一公众人物的身份，这些微博顾飞鸾从来没有回复过，但是只有她自己知道，这些话在她最艰难的时光里，给了她多大的安慰，让她挺过了多少坎坷。
　　可是最后那个人却不见了。一声告别也没有的，悄无声息的消失了。网络世界人海茫茫，她有心想找，可光凭着一个网名ID，从何找起？
　　其实她是见过她的。那一晚她拍戏拍到凌晨，发了一条杀青的微博，带了定位，醋溜小黄瓜立刻就给她留言要来探班。
　　“啊啊啊我是传媒大学的，就在你们片场边上！我能来探班吗！”
　　顾飞鸾现在都没想明白，当时她怎么就鬼使神差的回了一句“好”，然后还给醋溜小黄瓜私发了自己缩在的夜宵摊子。
　　于是那天晚上，顾飞鸾在片场旁边的夜宵摊子上独自灌了两瓶啤酒。
　　第一瓶啤酒下肚，她浑身舒坦，压抑了一天的身体终于得到了暂时的缓解。
　　第二瓶啤酒下肚，她开始胃里泛冷，说好的探班，那个小黄瓜却迟迟不来。
　　不来了吗？她有些不安的犹疑着。
　　“啪嗒。“她开了第三瓶酒，自嘲的勾了勾嘴角，她怎么会寄希望于一份单薄至极的网络情谊？
　　顾飞鸾喝的迷迷糊糊之际，眼前终于出现了一个娇小的身影。
　　“飞、顾飞鸾，我是醋溜小黄瓜，你的粉丝！”
　　啊，她终于来了。她总算出现了。顾飞鸾看着这个浑身上下包得严严实实的小姑娘，才反应过现在已经是冬天，而她还穿着片场里的夏天的戏服。
　　冷风灌进脑袋里，她不由得打了个寒颤，可心却是暖的。有人关心的感觉真好啊，暖呼呼的，比棉袄还贴心。
　　她私下里并不爱说话，可是在那天晚上，面对着这个连脸都看不清楚的女孩，她掏心掏肺的说了许多。
　　“你还是学生，别喝酒了。老板！来两瓶矿泉水。”
　　“这么晚了还玩儿手机，明天不用上课啊？”
　　“换了个影视城，我每天都要散架一回，可是这里机会多啊，慢慢熬吧，总会好的。”
　　“这杯敬我自己，迟早有一天，我也会站上那个奖台。”
　　一晚上，她聊了许多关于自己的片场生活。啤酒没有再喝，没肚子装，她也再没精力爬起来喝酒了。
　　比起网络上的形象，醋溜小黄瓜的真人要安静许多，是个文文静静的女孩儿，一晚上都没怎么说话，她说一句，她“嗯”一句，偶尔聊聊自己的学校生活，可是顾飞鸾一觉醒来之后都忘了。
　　打开花洒开关，顾飞鸾垂下眼眸，叹了口气。
　　那天不该喝那么多酒的。顾飞鸾一回去就感冒了，在家躺了一整天，之后还得拖着病体回片场吊威亚，受得罪不在少数。这都不说，她唯一一次见到醋溜小黄瓜的真人，不仅没有记住她的长相，连她说的话都忘得一干二净。
　　顾飞鸾常常一个人在家喝酒，喝各种酒，体会各种醉意。每个人心里都有某些不切实际的幻想，而她每次都幻想着，这一次喝醉以后，会不会突然出现一个穿着毛绒绒睡衣的女孩，与自己相对而坐，彻夜长谈。
　　她记得，那个女孩的声音很好听。
　　依稀记得，那个女孩绑着一对俏皮可爱的双马尾。
　　顾飞鸾冲掉身上最后一点泡沫，关上回忆的阀门，擦干头发后从浴室里走出来。
　　唐知意今天换了一件睡衣，依然是衣服裤子鞋子一整套。今天是小狮子的，全身棕白两色，上衣后面最末端长着一只软软的小尾巴，前面印着一张俏皮可爱的狮子头，脸周围一圈棕色的毛发和那双浓黑的眉毛毛茸茸的很是可爱。
　　唐知意听见顾飞鸾这边的动静，笑着转过身来向她说道:“我挂了两个香囊在床沿上，今晚不会被蚊子咬了。”
　　“嗯，那就好。”顾飞鸾强迫自己把目光从唐知意脸上挪开，看着她身上毛茸茸的挂饰，“你这套睡衣很可爱。”
　　唐知意笑得有些羞涩:“谢谢。”
　　顾飞鸾从柜子上拿了面霜，一边抹一边对唐知意说道:“那咱们这就睡觉吧。”
　　“哦，好。”唐知意脱了小狮爪鞋，慢慢爬进床的内侧。
　　顾飞鸾随便抹了把脸，走到门口关了灯，顺着月光掀开被子也睡了上去。
　　“嗯？”
　　顾飞鸾感觉到自己身下好像压着什么条状的物体，不硬不软，还毛茸茸的。她又掀开被子，准备把床头柜的手机捞过来，点亮了屏幕去照照看这个奇怪的东西什么。
　　“呃，”唐知意在她身旁弱弱的说道，“这是我的尾巴。”
　　顾飞鸾的手刚伸到一半便僵硬在原地，随后，她很是不客气的笑出了声。
　　唐知意面色发窘，潮红的脸蛋在黑夜中悄悄的散着热气。
　　“对不起，压到你的尾巴了。”
　　“这不是我的尾巴！”唐知意连忙改口，“是，是我衣服上的尾巴......”
　　“嗯，不好意思把你的衣服压疼了，”顾飞鸾憋着笑道，忽然又问她，“你大夏天的穿这一身毛绒绒，热吗？”
　　“晚上很凉快，还好，我比较怕冷一点，习惯了。”
　　顾飞鸾的手指藏在薄被中来来回回弹着床单，状似不经意道:“你很喜欢穿这种毛毛的小动物睡衣？”


第22章
　　“......嗯。”唐知意愣愣的看着天花板上波光粼粼的月光，“是不是很幼稚？”
　　“怎么会幼稚，”身侧传来顾飞鸾的一声轻笑，“很可爱。”
　　唐知意微笑着闭上眼睛:“谢谢。”
　　夜晚是一个人的心防最弱的时候，最适合畅聊谈心的时分。顾飞鸾估摸着唐知意这会儿也没有太大睡意，气氛也合适，便慢慢与她聊起天来。
　　“你来参加节目，和编辑部请了假吗？”
　　问这个问题的时候，顾飞鸾其实心里有些惴惴不安，毕竟这是比较私人的事情，她不知带唐知意对自己熟悉度如何，若是拿捏不好分寸便很容易让气氛变僵。
　　没想到唐知意回答得倒很轻松简洁:“我这三个月都没有工作。”
　　“为什么？”
　　“大概是被针对了吧，编辑没有告诉我具体的原因。”
　　顾飞鸾安慰她道:“工作往来遇到这些事情都是飞来横祸，慢慢调整自己。我相信你的，你是一个很优秀的记者，一定能光荣回归。”
　　唐知意语气中带着淡淡的冷冽，目光沉静的看着天花板说道:“回不去也无所谓了。”
　　顾飞鸾心中诧异，她张了张嘴，想问她为什么，可毕竟还是有着顾虑，没有问出口。
　　唐知意的话匣子却是被打开了，主动与她聊起来:“从公司回到家里之后我想了好几天，想明白了一件事。可是我做了三年的记者，现在才想起来自己最初的理想是什么，真挺好笑。”
　　顾飞鸾没有想到唐知意会突然和自己说这些，仿佛又回到了那天晚上的夜宵摊子，只不过她们身份对调了一下，现在唐知意就是那时的她，她就是坐在对面的醋溜小黄瓜。
　　“你怎么突然想明白的？”　
　　唐知意顿了顿，似是怀念道:“因为......以前算是认识的一个人吧。她很坚持，也很拼，现在我看到她这么成功，于是也有了一点感触。”
　　“你的理想是做什么？”
　　唐知意几不可闻的叹了一口气，说道:“高考的时候差两分录取戏剧影视，最后去了新闻系。”
　　“你想做编剧？”
　　羞愧与失落一起涌上唐知意的心头，她舌尖发涩，每说一个字，心里都苦得厉害:“我没复读，现在也只是想想而已了。”
　　顾飞鸾想安慰安慰她，可是唐知意忽而又轻快起来:“不是每个人都有实现梦想的机会，我现在不算太糟，已经很满足了。”
　　顾飞鸾愣愣的看着天花板，脑子里电光火石的闪过无数个想法，一时间竟也不知该从何说起。
　　两人又闲聊了一会儿，黑夜席卷，困意上涌，聊着聊着就睡着了。
　　没有蚊虫的叨扰，夜里风清疏朗，吹跑了乌云，今晚的月亮很是皎洁。
　　第二天依旧是顾飞鸾起得最早，她习惯性的在六点醒来，第一件事就是下楼做好早饭。
　　她把床头柜的手机装进口袋里，走进厨房，发现桌上大大小小的放着好些个香囊，三五成群的摆在竹篮里，看起来就像一只只刚从地里挖出来洗干净的竹笋般郁郁葱葱，还散发着沁人的清香。
　　顾飞鸾不知道唐知意为什么要做这么多香囊，不过这是她的爱好，做来玩玩也不错，还能净化净化空气。顾飞鸾把餐桌上的竹篮放到下面的凳子上，擦干净桌子转身到了灶台前准备做饭。
　　前天吃了面，昨天炒了粉，都是很家常的中式早餐，顾飞鸾翻翻找找，竟然在抽屉里找出来一个电动打蛋器，于是她决定今天做个西点。
　　虽然厨房里没有微波炉烤箱之类的东西，但有了打蛋器，做个最简单又好吃的蒸蛋糕还是绰绰有余的。
　　做蛋糕听起来很麻烦，其实也就是不断打发不断搅拌的过程，自家里不需要讲究那么好看，油腻腻的奶油除掉，那么只需要将打发搅拌好的面糊倒进模具中，放上蒸笼，接下来就是等了。
　　顾飞鸾搬来一个小竹椅坐在灶炉边，时不时给炉子里添添火。她第一次尝试用最古老的灶台和竹蒸笼做蛋糕，倒是也新奇。
　　做西点的大部分时间往往都是花在了等待烘烤的程序上，进行这一道工序时，人必须待在那里时不时的盯着，哪儿也不能去，但又没什么事情可做。
　　于是顾飞鸾非常有先见之明的带了手机在身上。
　　灶炉里火候正好，蒸笼里开始有香味随着蒸汽冒出，隔着蒸笼壁，顾飞鸾几乎都已经可以想象里面蓬勃生长着的蛋糕了。她惬意地靠在椅背上，打开手机，本想打个电话，但考虑到厨房里还装着摄像头，便不动声色的调整了一下手机，使屏幕背对着镜头，然后放心的打开微信。
　　“上次和你说的唐知意，记得吗？”
　　魏刚刚从国外赶飞机回公司，正躺在办公室的沙发上倒时差，接到顾飞鸾的消息，他秒回了一个问号。
　　“？”
　　“醋溜小黄瓜，记得吗？”
　　魏刚真心实意的发送了一个问号。
　　“？”
　　顾飞鸾“啧”了一声，她一向懒得打字，可是现在确实不方便发语音，便只好耐着性子打字。
　　“上回和你说的，我以前跑龙套的时候有个粉丝，我觉得唐知意有可能是她。所以想问问你，认不认识唐知意或者醋溜小黄瓜？”
　　魏刚很直接的回复:“唐知意不认识，醋溜小黄瓜我知道，就那个以前天天去你微博底下评论的嘛。”
　　顾飞鸾的心一下子提了起来，终于有线索了，她飞快打字道:“你知道醋溜小黄瓜？！”
　　“你的微博我每一条都得认真检查啊，醋溜小黄瓜我是记得，可是都消失八百年了，估计这个号都被注销了吧，你还惦记什么呢？”
　　“其实我和醋溜小黄瓜见过一次，那时候她还是个大学生，说话软软的很好听，我现在越来越觉得唐知意就是她。”
　　过了一会儿，魏刚才回复道:“你是不是看上唐知意了？”
　　顾飞鸾:“？”
　　“别学我说话，你就说是不是。”
　　“我在和你讨论唐知意和当年那个粉丝之间可能存在的联系。”
　　“你果然是看上她了。”魏刚是谁？圈里摸爬滚打了大半辈子的老狐狸，两次沟通下来，光是隔着屏幕他都能闻见顾飞鸾此时身上熊熊燃烧的荷尔蒙。
　　“我就说啊，不能够啊，难怪你......原来你是......”
　　两个省略句式，饱含了魏大哥无数的辛酸与感慨。
　　顾飞鸾觉得自己再和他说下去就是给自己挖了个大火坑。
　　“就事论事，我做饭，不和你说了。”
　　魏刚握着旁边办公桌的柜门，推开拉去，心中无限感慨。
　　夏天的早晨，时间过得飞快，顾飞鸾收起手机，一抬头就发现太阳都出来了。
　　厨房里已经被一层淡淡的奶香所笼罩，蒸笼上腾腾冒着热气，蛋糕快好了，待会儿打开蒸架，扑出来的香味会更加浓郁。
　　顾飞鸾挑了最后一根小小的木材扔进炉子里，待里面的火焰尽了，蛋糕也就做好了。
　　她把冰箱里的牛奶拿出来放到桌上，擦了擦手，上楼叫唐知意和艺诗起床。
　　楼梯发出细细碎碎的吱呀声响，踩上去有种踩在花瓣上的湿润与厚重感。顾飞鸾不由得想起昨天那幅画，画中，她和唐知意相携着走在铺满鲜花的小路上，戴着头纱的两人相视而笑......
　　“！”
　　“诶！”
　　顾飞鸾脑子里正在想着不可描述的画面，一个不留神，没有看到迎面走来的唐知意。
　　而唐知意刚起床，正揉着眼睛去浴室刷牙洗脸，没有看到面前的顾飞鸾，一个不留神，两人互相抱了个满怀。
　　“不好意思，飞鸾姐，我......”
　　“你没事吧？”
　　唐知意站稳后便从顾飞鸾怀中脱离出来，慌乱压下心头的悸动，勉力微笑道:“没事，我刚才走路太不小心了。”
　　顾飞鸾默默收回空空如也的双手，说道:“我也没注意看路。”
　　突然，似是心有灵犀一般，顾飞鸾和唐知意同时有了一种不详的预感，同时往小房间的门口看去。
　　果然，艺诗两手捂脸，黑亮亮的双眼从两边指缝中笑眯眯的看着她们:“嘿嘿，姐姐早安。”
　　这个小电灯泡。顾飞鸾皮笑肉不笑道:“早安。”
　　这个小磨人精。唐知意冲她柔柔一笑:“早安，快去刷牙洗脸，我就帮你编辫子。”
　　艺诗两眼放光:“比昨天更好看的吗？”
　　唐知意点点头:“当然。”
　　艺诗欢呼着跑进另一间浴室。看着她的背影，顾飞鸾笑着摇摇头:“小淘气。”
　　顾飞鸾已经习惯每天早上都由唐知意给她编发辫了，她把刚起床时随便绑的低马尾松开，拿起梳子将头发梳顺，舒舒服服的坐在椅子上等着唐知意出来帮她捯饬。
　　唐知意打开洗手间的门，便看到面前椅子上的一大一小两人。顾飞鸾和艺诗端端正正的坐着，她们已经主动在阳台上摘好了花，一看见她出来就挥舞着小花，齐声道:
　　“你出来啦？”
　　节目组的后期不愧是灵魂截图，成功的把唐知意这一刻的表情定格了，然后在旁边深情配字:
　　懒起画蛾眉，知意梳洗迟。
　　村口时尚弄潮儿唐tony老师实力承包一家三口造型设计，一切热点，尽在《明星幼儿园》。


第23章
　　唐知意无奈扶额，她突然有种家里养了两只大儿童的感觉。
　　顾飞鸾和艺诗的幼稚举动不仅让唐知意哭笑不得，更是让屏幕前的一大波观众都当场笑喷了。
　　“所以顾飞鸾哪里御姐了你们告诉我？？？呵，不过是个三百多个月大的宝宝罢了。”
　　“呵，你这个幼稚惹人疼的女人。”
　　“期待唐仙女新发型！请节目组把编发过程给我完完整整录进去谢谢，最好是慢镜头啊啊啊！”
　　前天的录制重心在成年组嘉宾，昨天主要的拍摄内容是孩子们的学校日常，今天的任务则是举办一场运动会，不仅需要所有嘉宾的出力，连村民也有参与。
　　考虑到今天的运动量比较大，唐知意没有像前两天一样给她们编那种偏于蓬松的发型，她依旧是左手发圈发夹，右手梳子，动作一如既往的干脆利落，三下五除二，一个漂亮的发髻便出来了。
　　艺诗拿着镜子，脑袋转来转去的往镜子里看去，白嫩嫩的小脖子挤成了麻花儿:“我怎么看不到我的后脑勺？”
　　顾飞鸾转到后面给她拍了一张照片，然后递给她看:“现在看得到了。”
　　艺诗看着屏幕上的照片，忍不住双手合十，惊喜的欢呼道:“哇，好美的蝴蝶！”
　　唐知意知道艺诗非常喜欢蝴蝶，她的头发又足够长，便干脆以此为灵感，把她的头发编成了一只蝴蝶的形状。
　　艺诗的头发被梳至脑后，唐知意一双巧手来回穿梭几下，上面扎出一对发包，类似一对翅膀。下边两边各编一扎麻花辫儿，俏皮的搭在肩上。艺诗的脑袋晃来晃去，那两缕麻花辫儿也跟着前后甩动。
　　前额没有刘海，两颊边放下来一缕缕碎发，沿着发际线一圈下来，柔顺而服帖的修饰着脸蛋。
　　正好她手里拿着两朵花，唐知意将这两朵鹅黄色的小花一起插.入蝴蝶的头部，稍稍用手往两边掰弯，一对触角就出来了。
　　艺诗看着照片傻乐，恨不得立刻就出门在大家面前转上三圈儿。看到唐知意洗了洗手，正准备给顾飞鸾编头发,当即便兴奋的搓手手:“知意姐姐，你是不是要给飞鸾姐姐编一个爱心？”
　　唐知意开始给顾飞鸾梳头，顾飞鸾压下从头皮处传来的酥.麻触感，把注意力转移到和艺诗的对话上，笑着问她::“为什么是爱心？”
　　“因为你们一直是同款发型啊，你瞧知意姐姐头上盘的爱心麻花辫多好看！你编一个也会很好看的。”
　　唐知意嘴角勾起一丝神秘的微笑:“不是哦，你猜错啦。”
　　艺诗星星眼:“那是什么，姐姐你快告诉我。”
　　唐知意皱起鼻子，童心大起的冲她做了一个可爱的鬼脸:“现在不告诉你。”
　　艺诗憋着一口气，两颊鼓鼓的坐在小板凳上，双手托着下巴，一脸期待的看着她们。
　　小机灵鬼一不说话，气氛顿时就安静下来了。唐知意梳完头，开始编发，大半边手掌都压在顾飞鸾的头上，那一阵阵稍显粗粝的触感也不知是出自发丝间的挤压，还是她虎口处和指尖上的那层薄薄的茧。
　　顾飞鸾觉得自己正在经历一场酷刑，从头到脚，酸甜醉魅的电流侵入到每一个毛孔中。
　　若不是对着镜头有来自四周的压力，否则她恐怕已经控制不住自己的面部表情了。
　　顾飞鸾双手插兜，微闭着双眼，看似一副坐在高级理发店里享受着tony老师按摩理疗的悠闲模样，其实口袋里的两只手已经拧成了麻花。
　　唐知意的手会放电吗？她忍不住心想。
　　三个人都起得早，离集合还有将近一个小时的时间，楼下早饭已经做好了，只等着她们下楼去吃，现在不仅时间充裕，连电视机前的观众们也都恨不得唐知意能多鼓捣一会儿。
　　“又到了我最喜欢的十指连心做发型环节，啊啊啊就是这个角度不要换！这个教程我要反复观摩学习十遍，这个糖我能吃一百遍！！”
　　“说好了认认真真跟唐仙女学做造型，然而！我怎么就控制不住我这双眼睛呢，托腮（同款艺诗痴笑脸）”
　　“看来只有我一个人在认真学习编发技巧了哼......哟哟哟唐tony的手刮到顾飞鸾的耳朵了！你们快看顾飞鸾的耳朵是不是红了嘻嘻嘻（色.情的凝视.jpg）”
　　“问，如何睡到自己的爱豆？答，长得漂亮，一双巧手，加上助攻。好了，注定没有姓名的路人甲看完节目就去洗洗睡了，梦里什么都有。”
　　顾飞鸾换过好几个造型师，拍戏的时候在片场更是一大群造型助理每天变着花样给她捯饬头发，却从来没有过今天这种感觉。
　　说不上是酸还是痒，甚至还有些麻麻的，唐知意的手指便是那道源头，每接触一下，就带着电往里面渗。她感到隐隐不安，却又不想摆脱，甚至竟有种食髓知味的痛快。
　　藏在胸腔里的心扑通扑通跳的厉害，微微颤抖的皮肤被衣物包裹着，表面上看，顾飞鸾依旧是一派淡定的模样。
　　“好了。”顾飞鸾脑袋中飘满的思绪被突然打断，紧接着，发间的手随即抽离，温热的包裹被清凉的空虚替代。
　　唐知意拿了一面镜子放到顾飞鸾后面，她就可以从前面看到自己脑袋后面的形状。
　　“这个是......”
　　顾飞鸾拍戏这么多年，做的发型没有上百也有□□十。通常模式就是梳起几个发包之后往上穿插各种各样的发饰，金银步摇，丝绸绢花，像这种用最天然简单的花朵做头饰着实是少见。
　　而这个发髻更是连她也没有尝试过。浓黑的发丝全部梳至头顶，刚才唐知意的手势灵活的穿梭其中，不过几分钟时间，就盘出了一顶王冠的形状。王冠的六个角，每个角上都装点着一朵指甲盖大小的红蕊，极简而又不失隆重。
　　顾飞鸾忍不住叹道:“好看，真好看。”
　　“有了这顶王冠，这次运动会我们一定能够旗开得胜！”唐知意显然也是非常满意自己的作品，喜悦在心尖打转。
　　忽然感受到怀中传来一阵颤动，唐知意低头一看，才发现自己刚才情不自禁的搂住了顾飞鸾的肩膀。


第24章
　　想要收回手已经晚了,摄像头忠实的将刚才这一切完完整整的录了进去,节目组在后期制作的时候也在旁边贴心配字道:“王冠给你,你给我。”
　　唐知意手艺高超,观众们正看得入神，结果这会儿字幕一出来都差点喷了。
　　“确认后期小哥是顾唐死忠粉了。”
　　“确认了。别样的乡村别样的爱情,别样的后期带头嗑糖嗑得不停。”
　　“这个节目就是完全不让人好好看仙女老师上课！啊顾唐这个拥抱甜到我当场流lui了呜呜呜！”
　　“只用一把发卡几个发圈就能把头发盘出六个王冠角来，全世界只有唐tony能做到了叭！这门课我注定要挂科,看一百遍都学不会啊啊啊！”
　　艺诗一双大眼睛滴溜溜的闪着,似是银河的河水天际滴漏下来,落入她的双眸，眨一眨眼便有细细碎碎的小星星在里面发着光。
　　她对唐知意说道:“知意姐姐,我没有手机,你能给飞鸾姐姐拍一张照片，然后发到我的邮箱里吗？我好喜欢飞鸾姐姐今天的发型，回去之后一定要仔仔细细把她画下来。”
　　唐知意这几天在这里的生活就像桃花源一般与世隔绝,惬意得几乎都快忘了现实生活，现在她才想起来,她的手机放在抽屉里,从录节目开始到现在都没有动过。
　　唐知意小心翼翼地问顾飞鸾:“飞鸾姐,我可以拍你的照片吗？”
　　“当然。”顾飞鸾点点头，“拍完了也顺便发给我看看吧。”
　　艺诗已经把自己的邮箱写在了一张纸上，叠得整整齐齐交给唐知意:“这是我的邮箱。”
　　“好。”唐知意把这张纸平整的放进自己的行李包里，然后转头问顾飞鸾，“那飞鸾姐,你的邮箱是？”
　　“我们直接加微信啊。”顾飞鸾拿出手机冲唐知意摇了摇，“其他加好友的我都关了，扫码吧。”　
　　唐知意有瞬间的窒息，突如其来的加微信操作让她猝不及防，若不是一手扶着椅背，她简直站都要站不稳了。
　　“......嗯，好。”唐知意借着撩头发的动作，悄悄擦去额角的汗。纵使心里已经巨浪滔天，但她依然要维持表面的镇定，关键时刻，偶像面前，绝对不能掉链子！
　　不比不知道，两人手机摆到了一起，唐知意才知道自己的手机简直可以用花里胡哨这个词来形容。
　　顾飞鸾的手机机身是纯黑色的，几乎与同样纯黑的保护壳融为一体，连钢化膜也没有贴。当唐知意拿出自己套着美少女战士卡牌保护套的手机来时，内心的羞耻度已经爆表。
　　艺诗对这种少女心的东西最为感兴趣，伸着脖子过来凑热闹:“姐姐，你屏幕上都长出小公主来啦。”
　　唐知意看着自己钢化膜周围一圈儿粉嫩嫩的棒棒糖女孩，突然有种自戳双目的冲动。
　　好了，这下全国人民都看到这个弱智手机了。
　　完了，顾飞鸾会不会觉得她很幼稚？！
　　唐知意内心一片慌乱，都不敢抬头去看顾飞鸾。
　　“好可爱啊。”
　　“......诶？”唐知意眨眨眼，如果她没听错的话，这是顾飞鸾在和她说话？
　　“你的手机壳哪里买的？还有这种卖吗，太萌了！”顾飞鸾看着唐知意的手机，丝毫不掩饰自己的惊奇与夸奖。
　　“网上看到的，当时觉得挺可爱的，就买了。”唐知意能感觉到顾飞鸾是真心实意的喜欢，终于松了一口气。
　　一阵跌宕起伏，唐知意晕晕乎乎的就扫了码，直到手机界面提示好友添加成功，之前飘摇悬空着的不真实感瞬间变得真实可触，只需要轻轻一点，她就可以打开聊天界面，就可以看到顾飞鸾的微信头像清晰的显示在屏幕左边。
　　“......酱爆小土豆？”顾飞鸾迟疑的念出了唐知意的微信昵称。
　　刚才还轻松愉悦的气氛霎时凝固，唐知意额角的汗来不及擦就掉了下来。
　　她她她，她怎么能把这么羞耻的名字大庭广众的念出来？
　　这就尴尬了！唐知意心里默念一万遍佛祖保佑，只求节目组能把这一段剪掉。
　　然而事实证明，天不遂人愿，是十有八.九的事儿。
　　节目组不仅没有剪掉，还特意把“酱爆小土豆”这句话反复播了三遍，同时还把唐知意的衣服P成了一只土豆，在上面淋上酱汁儿，整个人看起来就是行走的红烧土豆。
　　如此细心周到的后期自然引来了观众的一片叫好欢呼。
　　“这个神助攻简直上天了，啊，请立刻天降一个艺诗小宝贝给我，我也要加我女神微信！（请我清醒一点）”
　　“怎么办我连顾唐的婚礼现场都脑补出来了，就是这个王冠发型和画上的婚纱，艺诗在前面捧花......啊，我一个暴哭！”
　　“机智的我赶紧趁乱下单唐仙女同款手机壳和钢化膜，呵，预测马上就没货，手慢的姐妹们只好抱头痛哭了嘻嘻嘻”
　　“可以的，有的人看起来文文静静，其实私下里火热如酱爆有没有！或或或我真实的笑出眼泪哈哈哈！”
　　“酱爆小土豆？你好香啊.gif”
　　唐知意不想在休闲散心的时候还给自己添堵，就没有带工作用的手机，这个微信也是她的个人账号，里面没有乱七八糟的好友公众号，加的基本都是自己圈子里的人，设置比较随意，昵称也比较随意。
　　唐知意憋红了脸，不服气的也点开顾飞鸾的个人资料。和她性格一样，微信名字就是一个“鸾”字，头像和她微博一样，除此之外其他资料内容一个都没填。
　　简直就是小学生和成年人的碰撞现场。唐知意的手都在抖，指尖一个滑偏，没点到相机，而是打开了相机旁边的相册。
　　她如临大敌的赶紧退出，然而这个手机本来就是之前换手机的时候淘汰下来的旧货，玩个游戏都跟看PPT似的，勉强上个网，其他都免谈。
　　纵使她眼疾手快，可手机屏幕就是好死不死的瘫痪在了那儿，卡半天不动。
　　顾飞鸾已经摆好了姿势，见唐知意握着手机满头大汗，以为自己角度没摆对，便想着过去看看她的镜头，然后回来再做调整。
　　“怎么了？”顾飞鸾走过去，没看到镜头，直接映入眼帘的便是唐知意的相册主页。
　　里面赫然躺着一个名为“顾飞鸾”的相册。
　　唐知意双手一软，手机滑落在地。顾飞鸾也有片刻的僵硬。
　　艺诗抽了张纸巾递给唐知意:“姐姐你热吗，擦擦汗吧。”
　　“谢谢，”唐知意讪笑着接过，“太阳出来了，没开风扇是挺热的。”
　　顾飞鸾也抽了张纸巾，不动声色的将掌心里的汗水擦去，然后坐回自己的位置，微笑道:“刚才我姿势没摆好，现在应该可以了。”
　　刚才唐知意的手机卡屏了，急的满头大汗，顾飞鸾走过来又无声无息的，她根本没注意，直到人家都走到眼前了，她吓得直接手机就摔地上了。
　　就那么一瞬间的功夫，唐知意也不确定顾飞鸾有没有看到那个相册。她悄悄抬眼看了看顾飞鸾，顾飞鸾此时正浅笑的看着她，已经坐在位置上摆好了姿势。
　　唔，看起来很正常。唐知意心下稍缓，那刚才应该就是......没看到吧？
　　手机被捡起来之后就恢复了正常，弹出了相册界面。唐知意这回不敢再手抖，指尖轻点就打开了相机。
　　“我开始拍咯。”她尽量让自己的语气轻松明快一些，至少在镜头前看起来，刚才一切都无事发生。
　　果然明星就是明星，顾飞鸾的脸天生就上镜，唐知意根本用不着特意找角度，怎么拍都好看。
　　“我要不要换一个姿势？”顾飞鸾问，“你拍了吗？”
　　唐知意指尖微顿，微笑道:“嗯，这个拍好了，下一张吧。”
　　只有唐知意自己知道，刚才她疯狂按快门，最起码已经拍了十多张了。
　　顾飞鸾在拍照方面经验丰富，唐知意根本动都不用动，她已经自动的拿捏好了相机镜头，短短一分钟内变换了十几个角度。
　　唐知意也不含糊，一分钟下来少说也按了七八十下快门，单身二十多年的手速可谓是名副其实。
　　旧手机不仅卡，内存也小，唐知意觉得自己的手速还能再战几个回合来着，就看见系统提示，手机内存已满，拍不了照了。
　　不过也差不多了，看着相册里新增的八十一张照片，唐知意顿时想到，所谓家里有矿的充实感，大概就是这种感觉了吧。
　　她挑了一张点开，把手机放到顾飞鸾面前给她看:“好看吗？”
　　唐知意笑得开心，其实心都要跳出来了，她就怕顾飞鸾会伸手到屏幕上一滑，再滑，再......最后发现她竟然拍了八十多张。
　　那就真是跳进黄河也洗不清了。虽然她本来就洗不白。
　　顾飞鸾没有伸手去碰唐知意的手机，不仅是出于礼貌，也没有这个必要。她笑得更开心:“你拍的真好看。”
　　唐知意长吁一口气:“还是你长得好看。”
　　艺诗两眼一弯，嘿嘿笑道:“知意姐姐也很好看啊。”
　　“既然这样，我们干脆来一张合照怎么样？”顾飞鸾把艺诗搂在怀里，转头笑着看向唐知意，“美丽一家人。”
　　唐知意不好意思的低头道:“我，我手机内存满了。”
　　顾飞鸾眼中闪过一丝意味不明的笑意，打开自己手机的相机，说道:“那就用我的吧。”
　　一家三口的拍照时间，也是观众们疯狂发弹幕的激.情时刻。
　　“只有我一个人注意到唐仙女刚才那快到上天的手势吗，直接把手机拍到没内存这也太真实了吧！我现在笑疯了哈哈哈！”
　　“哎哟手机都看不下去你们这腻歪劲儿了，唐tony老师好样的，天赐一双好手[/doge]”
　　“手机sama也是助攻吧？从此顾飞鸾的相册里有了唐知意的姓名[/斜眼笑]”
　　因为工作关系，其实唐知意平时面对镜头时都比较自然，但是现在和顾飞鸾挨得这样近，还是用的她的手机，相比神态自然放松的顾飞鸾，唐知意便显得有些僵硬局促了。
　　“别紧张，放松一点，你拍出来很好看。”顾飞鸾对唐知意安抚道。
　　“啊，好。”唐知意双手自然垂下，其实整颗心都像吹起的风筝一般，摇摇晃晃的飞上了天。
　　艺诗小小年纪就很有镜头感，拍了十几张照片，做鬼脸的，眯眼笑的，双手比心的，每一张她的表情动作都十分生动。顾飞鸾因为拿着手机，离镜头最近，看起来就十分有主人风范。所以相比之下，唐知意靠在她旁边，身上是还没来得及换掉的小狮子睡衣，整个人都软乎乎的。
　　顾飞鸾逐张翻看着这些新鲜出炉的招聘，突然想到一个词，任人揉捏。
　　唐知意在旁边看着，也想到了一个词，怂包兮兮。没错，她就是那个怂包。
　　“这里信号不太好，照片发不出去，回头我再发给你。”顾飞鸾收起手机带她们下楼，“饿了吧，我们下楼吃蛋糕去。”
　　艺诗开开心心的下楼，唐知意一大早的心情就像过山车一样急速起伏，刚才的相册事件还让她心有余悸。唐知意跟在顾飞鸾身边，时不时就偷偷瞄一眼她的脸色是否正常，以此来加深证明她刚才的确没有看到那个相册。
　　顾飞鸾把她的小动作尽收眼底，唇角几不可闻的轻轻勾了勾，并不打算戳破。
　　唐知意见顾飞鸾面色如常，确信刚才她没有看见，也就放心了。
　　一顿早餐，气氛愉悦轻松，三人都吃得非常开心。饱腹一顿，她们收拾好随身小包，元气满满的向着运动会的集合场地出发了。
　　电视台又派了二十多个个工作人员过来，昨天夜里刚到，休息了一晚上，现在就已经精神抖擞的站在场地边上架好机器了。
　　摄像组看见顾飞鸾三人的身影大老远的就开始拍了。每天录制的第一个热点素材就是她们一家三口的新发型，并且作为唯一一个两位嘉宾都是女性的一组，她们的相处自然比较吸引眼球。经过对前两天素材的简单整理，眼光老辣的节目组一致认为顾唐CP在播出后一定会是个大势热点。
　　待她们走进，张泽抱着脑袋喊道:“哇，飞鸾姐今天霸气十足！怎么办，我好紧张！”
　　秦舒平都忍不住调侃:“瞧瞧，比赛还没开始呢，她已经给自个儿戴上了！”
　　艺诗扯着嗓子道:“顾唐必胜！”
　　唐知意瞬间就脸红了。她知道艺诗的意思是在为她们一家加油打气，可是这个“顾唐必胜”听起来总觉得......姬姬的？
　　不想不要紧，这么随便一想，唐知意都已经脑补出艺诗像那些狂热粉丝一样高举CP大旗，站在世界中心呼唤爱的画面了。
　　她默默打住自己这羞耻的脑回路，重新把目光投回比赛现场。
　　今天格外热闹，村民们来的最早，现在离规定最晚时间还有十几分钟，他们已经把场地都围了一个圈儿，热热闹闹的站着了。
　　没有刘海的顾飞鸾干脆利落的一甩头，撸起袖子颇有摩拳擦掌的风范，对唐知意眨眼笑道:“第一个项目是爬杆，你们尽力，我稳住，咱们一定可以的。”
　　不知是今天的阳光格外的亮眼，还是顾飞鸾的笑容过于明媚，唐知意觉得仿佛有什么东西在她的瞳孔上温柔的蛰了一下。只一下，留下的印记却能够永久的保存着。
　　她也跟着笑起来:“我相信你。”
　　“不光要相信我，更要相信你自己。”
　　唐知意唇边笑意更深:“嗯，相信自己，也相信我们可以的！”
　　集合时间倒计时到零，大家已经全部到齐了，大喇叭里，导演的声音一如既往的中气十足:“今天第一场项目是爬杆，每组三根杆，每人一次爬杆计时，三个人加起来用时最少的那一组获胜！”
　　说话间，每组已经站到了场地中的指定位置。五组嘉宾加上由村民组成的临时小组，总共六组比赛小队，每一组面前的地上都立着两长一短共三根杆子，一个个的蓄势待发，就等着导演的一声令下了。
　　顾飞鸾对她说道:“等会儿你就学着我的样子，这个没有爬树那么难，你一定可以的。但是要记住，安全第一，比赛第二。”
　　唐知意点点头，说道:“好。”
　　其实唐知意连爬树都不会，更别提上杆了，完全一窍不通。但是只要有顾飞鸾在身边，她就感到莫名的安心，仿佛身边有了依靠，即使看起来再不可能完成得任务也有了盼头。
　　“三，二，一，开始！”
　　十八个人，十八个大大小小男女老少瞬间像脱兔一般向着杆子冲了上去，随之而来的还有场地边上，村民们迸发的加油呐喊。当双手触碰到竹竿的那一刹那，唐知意恍然有种回到了少年时光，站在运动会赛场上和同学们一起为运动员们欢呼的情景。
　　时隔数年，她又找回了这份烈如初阳的情怀。
　　孩子们爬短杆，底下有安全员候着全程保护。艺诗的身体素质本就不错，看得出来平时在家也有进行相关的体能运动训练，她一上杆就跟上了墙的壁虎似的，一溜儿一溜儿往上爬，不仅完全不吃力，甚至还能分出神来给旁边的小伙伴们加油打气。
　　“林秋姐姐，小腿用力蹬，像虾米一样，加油啊！”
　　林秋性格喜静，今天这身运动服穿在身上都好像有点偏小，裤腿儿离脚踝有一小截的距离，看得出来她已经很久没有上过运动场了。
　　旁边三个小男生们都兴致勃勃的往上冲，林秋慢腾腾的爬着，眼眶都急的微微发红。正当焦急之际，林秋忽然听见艺诗那熟悉而稚嫩的声音，她被鼓励了，有样学样的跟着艺诗一起往上爬。
　　唐知意也差不多，顾飞鸾怎么动她就怎么动。似乎是为了照顾唐知意的学习进度，顾飞鸾一开始刻意放慢了速度，减缓了手势，让唐知意可以清楚的看到她的每一个动作过程。从而相应的，顾飞鸾这一组也就落在了其他组的后面，暂时成了垫底。
　　“不要管其他人，你马上学，马上爬！”顾飞鸾低下头，凝视着唐知意，眼中写满了坚定。
　　唐知意略微浮躁的心情瞬间就平静了下来，她用力点点头，不再东张西望的看其他组的人给自己徒增焦虑，学着顾飞鸾的样子，逐渐有模有样的顺着杆往上爬，速度也快了起来。
　　看到唐知意已经学会，顾飞鸾交代一句“注意安全”，然后便放开了手脚，飞快的向上爬。
　　节目组的广角镜头中，清清楚楚的印证着顾飞鸾瞬间火箭一般的速度。在她那一列中，她原本处于最底端的位置，现在几乎是往上跳的，眨眼间就超过了两个人。
　　张泽在最下面艰难的往上爬，满脸都写着丧，他忍不住仰天长叹:“哎哟，我就想要个倒数第二怎么也这么难呐！”
　　村民每天的日常就是上山砍柴上树摘果，爬起杆子来跟走楼梯似的，凭着天然优势稳居第一，这会儿都已经爬完准备下来了。比赛进入倒计时，现在又是秦舒平和顾飞鸾争夺他们这一列的第二名。
　　秦舒平心道果然每一场都不能小瞧了她，喊了一声“嘿”！也不知是向此时与他齐平的顾飞鸾打招呼，还是给自己加油打气。深吸一口气，卯足了劲儿的往上爬。
　　最后五秒钟，唐知意也已经跻身她这一列第三名的位置。她抬头看着顾飞鸾那抹矫健的身影，忽的大喊道:“顾飞鸾加油！”
　　清脆亮丽的声线如一道抛物线，为运动场更添了一抹明亮的彩色。这一声加油喊得大家心里都亮堂起来，纷纷将目光聚焦于顾飞鸾和秦舒平的激烈比拼中。
　　唐知意话音刚落，奇迹便再次发生了。
　　只见顾飞鸾突然纵身跳起，好似一只轻盈的白鸥，攀附在杆上的腿部肌肉发力，凌空一跃，瞬间向上了一大截。
　　大腿发力再往上跳这个动作有些类似于跳蛙，若是换做一般人，那有可能就跟耍猴的猴儿似的，但到了顾飞鸾这里就宛如遇到了bug，原本笨重滑稽的动作换成了她，竟有种仙风道骨的感觉。
　　短短三秒，她就高出了秦舒平一大截的距离，第二名的位置稳了。
　　但是此时关注名次的围观群众已是寥寥，大家都兴致勃勃的看着顾飞鸾那身轻如燕的体态，对她惊人的爆发力很是震惊。
　　最后，距离杆顶还有将近二十厘米的时候，只见顾飞鸾身体一松，一只手和两条腿都离开了竹竿，整个人只靠着握在杆子上的左手为支点。她身体舒展，借由刚才一番弹跳动作剩余的冲力，向上徐徐上升，轻松到达顶点。
　　节目组的工作人员眼睛都看直了，全场三分之二的镜头都对准了这一精彩时刻，场下更是无数叫好。这样优美的动作往往只能在电视上看到，今儿算是亲眼目睹了，围观的村民们在底下疯狂鼓掌，一个个的手都拍红了。
　　不光是村民，节目播出后，屏幕前的观众们更是激动得热血沸腾，不少人差点当场把电视机给震翻。
　　“我的神啊，这是什么神仙节目，这是什么飞天仙女！”
　　“人如其名，货真价实顾飞鸾了！啊啊啊，我吹爆！（同款唐仙女迷妹脸）”
　　“前期实力奶妈，奶完之后光速发育后期爆炸输出，最后那个杨玉环飞天简直A爆了有没有！这哪里是个亲子节目，分明就是块巨矿！”
　　“本来想着追追佛系幼稚园节目养养生，行吧，现在每天沉迷嗑糖停不下来，今晚我是彻底失眠辽QAQ”
　　顾飞鸾到达杆顶之后，秦舒平便追了上来，两人的完成时间相差不足一秒。虽说成绩相近，可大家都知道顾飞鸾那深不见底的潜力和同样可怕的爆发力，若是她从刚开始就尽全力往上爬，恐怕速度比最快的村民组也差不了多少。
　　之前顾飞鸾教唐知意的时候就吸引了不少目光，场外村民包括播出后电视机前围观的观众们都对她反常的行为议论纷纷，有说顾飞鸾实力强悍有恃无恐的，有说顾飞鸾团队第一比赛第二的，甚至还有说顾飞鸾沉迷撩妹无法自拔的......
　　事实证明，他们说的都对。
　　顾飞鸾下来的时候同样是实力任性，只见她双手插兜，两条腿交叉盘在杆子上，顺着一溜就滑了下来。长得好看的人无论在哪都好看，别人顺杆儿一溜是收工下场，她顺杆下地则有如女神下凡。
　　他们这一列六个人，已经有四个人下了地，剩下最后两个吭哧吭哧喘着粗气儿，总算是坚持到了最后。
　　张泽到达最顶点的时候，脸都扭曲了，原本帅气的脸庞现在看来就跟滴了辣椒油的包子似的，红扑扑的全是汗，似乎再轻轻戳一下就会整个儿垮掉。
　　他也不急着下来，就那么顶着大太阳，一脸生无可恋的趴在杆顶，一手扶杆，一手撑着脑袋，气若游丝的叹道:“别叫我下来，本少爷现在很累，身累心累，不想动了，让我在天上静静，你们别烦我。”
　　说是气若游丝，气喘吁吁，然而耍起贫嘴来他却是絮絮叨叨说个不停:“第一场比赛就严重打击到了我作为男人，不对，是作为人类的基本尊严。我要抗议，导演你不能让我们和一个超人比赛，这不光是对超人的侮辱，也是对我们人格的打击！”
　　导演在大喇叭里吼道:“天气炎热，请第三小组组员张泽尽快下地！”
　　后期非常精髓的把张泽P成了一颗被晒得蔫蔫儿的小白菜，还在边上加了一圈儿太阳，看起来别提多可怜了，简直听者伤心闻者笑出眼泪。
　　唐知意和艺诗两列也比完了，大家纷纷滑了下来，擦汗的擦汗休息的休息，不是不关心比赛，反而是刚才太过于投入比赛，以至于现在一个个都累得直不起腰了。
　　比赛结果很快就出来，村民组获得第一毫无悬念。秦舒平虽然稍落后于顾飞鸾，但他这组其他两人在同列中都表现的十分强悍，所以综合下来，秦舒平组获得第二，顾飞鸾组稍稍落后，位居第三。
　　这种纯体力性活动能被顾飞鸾硬生生玩儿出技巧来，加上唐知意在这方面完全等于零，实在是非常难得了。录节目嘛，比赛结果是次要，最重要的是有看点，很显然，顾飞鸾这一组最为吸引眼球，最后剪出来，一半多的镜头都是她们这组的。
　　节目播出时，飘得满屏的弹幕中讨论顾飞鸾这组的更是占据了压倒性的数量优势。
　　“村民果然牛，秦叔宝刀未老啊！顾飞鸾是真的厉害，她是不是练过体操啊？”
　　“实战带妹教学这个太苏了吧！第三没关系！在我心里一家三口稳居C位！”
　　“强烈赞成！村民前排输出，顾唐给我卡死C位！”
　　唐知意下了地，第一件事就是跑到顾飞鸾旁边。顾飞鸾刚才的亮眼表现她都看在眼里震惊于心，现在是真心实意的向她表示赞叹与感谢:“飞鸾姐，你刚才太厉害了！我，我都不知道该怎么夸了......”
　　顾飞鸾给了她一瓶水:“我要夸你，脑子机灵学得快，还坚持到了最后。”
　　唐知意有些不好意思:“其实要不是你，我可能半路就放弃了。”
　　顾飞鸾笑起来，眸中有星星在灼灼闪烁着:“长见识了，原来我这么神奇。”
　　唐知意肯定的点点头:“是啊！”
　　看着她颊边滴汗的酡红脸蛋，顾飞鸾有一瞬间的恍惚。
　　后期把画面暂时定格在她们互相凝视的这一秒，并在上面给两人分别配字。
　　“实力家教”，画了个箭头，指向顾飞鸾。
　　“求贤若渴”，画了个箭头，指向唐知意。
　　大台出品的节目不仅质量有保证，后期也是一流水准，官方吐槽无比精准。
　　空气变得有些黏糊糊的，唐知意假装自然的别过头去:“诶，艺诗呢？”
　　顾飞鸾指指不远处的空地:“她在教林秋绑腿跳。”
　　下一场比赛仍然是团体性质的，每组三位嘉宾把一条腿绑在一起，围成一个圈子跳，谁能坚持最久谁就赢。比赛看似简单，其实要三个人保持频率一致是很不容易的事，一不小心就会失去平衡。
　　唐知意看着空地上蹦蹦跳跳的两人，不由笑道:“小朋友这么有活力，真好。”
　　顾飞鸾拍拍唐知意的肩膀，把头微微低下去，问她:“帮我看看，发型乱了没有？”
　　唐知意检查一番，笑着说道:“没有，王冠不会掉的。”
　　顾飞鸾其实也有些累了，便顺势靠在她的肩膀上:“哎，你也好厉害，有你真好。”
　　七八台摄像机对着，唐知意不能让自己看起来过于僵硬，于是依旧维持着刚才的笑容，双手悄悄藏到下面，搅在一起拧成了麻花儿。
　　这一波猝不及防的糖让观众们又是一轮窒息般的弹幕热潮。
　　“首页的姐妹们！《明星幼儿园》180922这一期真实的甜哭我了，球球你们立刻下载超酷app去看！不要骂我打广告，你一定会真香的，一定！”
　　“今天也为#顾唐#心口窒息罢了[/流泪]，啊，女人，你究竟有什么魔力！[尔康流泪脸.jpg]”
　　“大家真的不要被这个节目名字蒙蔽了！这就是一个乙女向体操节目有没有！”
　　“呵，这个挂狗头卖鹿肉的节目组每天都让我狂喷鼻血罢了。”
　　大家稍作休息，待会儿就要开始第二场比赛了。唐知意感受着肩膀上的温度，明明顾飞鸾身上也没有多热，可她挨着的那一处就像放了块炭火似的，将唐知意的心架起来反复的烤。
　　她不仅没有半点煎熬，反倒十分享受其中。反复煎烤中，逐渐有丝丝香甜气息逸出，她求之若渴，甘之如饴，似乎只要有着这丝香甜味道做诱饵，她便什么都心甘情愿。
　　马上就要开始下一场比赛，唐知意看着在场地上检查绳子的工作人员，对顾飞鸾说道:“这次是绑腿跳诶。”
　　顾飞鸾笑着说道:“女生从小就爱玩的游戏，我们这回胜算更大了不是吗？”
　　胜算大不大这个都是次要的了，唐知意首先关注的其实还是......她要和顾飞鸾两人的腿绑到一起。
　　那个画面根本不敢想象，唐知意悄悄做着深呼吸，她怕自己待会儿一个激动扑倒在顾飞鸾身上，整组的成绩就败在她身上了。
　　她勉强笑着:“我是有些担心，刚才第一场比赛就是靠腿力，现在又要绑腿跳，飞鸾姐你会不会有些累？”
　　顾飞鸾轻松一笑:“不用担心我，我好着呢。”
　　说罢，她站起身，在唐知意面前凌空踢了个腿，然后放下腿朝她勾唇一笑:“放心了吗？我的小唐同学。”　
　　“嗯，放心，我一直都特别放心。”唐知意心下惴惴，她放心不下的一直都只有她自己而已啊。
　　艺诗教会了林秋之后，放心的跑回自己的小组，抱着顾飞鸾的大腿就不撒手了:“飞鸾姐姐，你怎么做到这么厉害的，是不是经常健身啊？妈妈说坚持健身锻炼的人最厉害了。”
　　“早些年我在片场是专门吊威亚的，每天都要扛着剑打来打去，现在爬个杆都小事啦，当然也有一部分健身的功劳。”
　　“什么事吊威亚？”
　　“嗯......和荡秋千差不多，不过小朋友不能玩哦，长大了才可以。”
　　唐知意默默垂下双眼，顾飞鸾说这话的时候语气十分轻松，然而她过去每天都在承受着何种身体与精神上的痛苦与煎熬，其他人或许鲜少知道，唐知意却是清楚的。
　　究竟是何等内心强大的人，才能将自己过去流血结痂的经历轻描淡写的一句带过？
　　唐知意默然，她没有吃过这样多的苦，更没有这这样强大的内心。
　　比赛即将开始，导演的声音又响了起来，声线粗犷热烈，正如今天热情似火的天气:“各组嘉宾现在就位，下面是绑腿跳环节，每人一条腿绑在一起，如果有嘉宾倒下则停止计时，坚持时间最长的一组为第一名。”
　　说话间，工作人员已经迅速的给各组嘉宾把腿绑上了。
　　顾飞鸾看着满头大汗的唐知意，伸出一只手给她挡了挡额头：“有点热，坚持一下。”
　　这一点点隐蔽在全身暴晒的情况下基本是杯水车薪，却大大鼓舞了唐知意。她随便抹了把汗，抬头看着顾飞鸾，眼中闪烁着坚定的光芒：“不热，我们一定会坚持到最后的！”
　　顾飞鸾温柔的笑着，把三个人的手叠在一起：“我们尽力，一定能最后获胜！”
　　“开始！”随着喇叭里一声令下，六个小圈子仿佛上了发条一般，同时开始了转动。场外再次响起加油叫好声。今天的太阳很大，但群众的情绪更加热烈。
　　绑腿跳是一项古老的乡村休闲运动，女孩子玩得比较多，同时往往还会配上各种好玩好听的顺口溜，比赛一开始，许多镜头便对准了顾飞鸾这一组两大一小的三个女生。
　　顾飞鸾自然是稳的，有她做榜样，唐知意也没有掉链子，卯足了劲儿的跟着她的节奏一起跳动。
　　这种比赛光靠拼体力是不行的，讲究的是团体的配合，比赛刚开始没多久，就倒下了两组，三个人的腿绑在一起齐齐倒下的样子实在有些滑稽。
　　张泽那组缺少运动细胞的毫无疑问的倒了，林秋坐在地上，呆呆的看着艺诗，盈盈双眸写满了愧疚。
　　艺诗心疼的朝她喊道：“姐姐别哭！”
　　一喊就容易分神，一喊就腿脚没了节奏，艺诗这一喊，她们这组也倒了。
　　唐知意扎扎实实趴在顾飞鸾的身上，看着近在咫尺的人，脸瞬间红了个透。


第25章
　　见有人朝着自己倒下来,顾飞鸾下意识伸手去接,然后瞬间抱了个满怀。看着倒在自己怀里的唐知意,顾飞鸾也有片刻的怔愣。
　　唐知意的身体略轻,软软的，还有一点香香的味道,似乎和想象中一样。
　　等等，什么叫和想象中一样......顾飞鸾被自己的心理活动雷得外焦里嫩,脸颊微红的别过头去,不敢再看唐知意。
　　经过最初的短暂的懵逼状态,唐知意也回过神来了，她迅速从顾飞鸾身上坐起,脑袋稍稍别了过去,已经不敢看她了:“飞、飞鸾姐，对不起......”
　　顾飞鸾还没反应过来，怀里的温软便悄然离开了,莫名的一阵空虚，让她有些怅然若失的感觉。没了唐知意的遮挡,烈日明晃晃的照在她身上,顾飞鸾伸出手挡住眼睛,小声呻.吟了一句。
　　唐知意吓坏了，以为自己刚才压倒了她，连忙凑了过去:“飞鸾姐你没事吧？”
　　她忽略了两人的腿还绑在一起，于是动作幅度稍微一大，唐知意又整个儿的倒在了顾飞鸾的怀里。
　　绑在一起的两条腿似乎形成了一个死结,随着唐知意的动作一拧，两人的身体便倒转过来，换成顾飞鸾压在了她上面。
　　唐知意想死的心都有了。
　　没有太阳正面照脸，身下便是香甜软乎的娇小身躯，顾飞鸾犹如久旱逢甘霖的旅者，舒服得发出了一声喟叹。
　　唐知意听见她的叹息，心道完了完了，这下真的把人压伤了，她罪过大发了！
　　她想起来，可是现在是顾飞鸾在上面，主动权不在她手上，并且看样子顾飞鸾应该是在刚才被她弄伤了哪里，一时半会儿还缓不过劲来。
　　顾飞鸾还真是一时半会儿缓不过劲来。
　　几乎所有的三脚架都对准了她们这一组，她们摔倒后，村民们在短暂的惊叫过后，看见两人并无大碍，也都纷纷嬉笑着看起热闹来。
　　摄像小哥饿虎扑狼一般朝她们跑过来，唐知意觉得每一秒都是煎熬，令人上.瘾的痛苦煎熬。她真想就这么晕过去算了。
　　艺诗被两人一番动作也带得在地上连翻好几下，她慢慢爬起来，坐在地上，此时呆滞的表情和林秋刚才如出一辙。
　　她一双大眼睛纯洁的看着顾飞鸾和唐知意:“飞鸾姐姐，知意姐姐，你们怎么压来压去的？转得我有点晕。”
　　看到逐渐逼近的摄像小哥，顾飞鸾知道差不多了，便一副大病初愈般刚缓过劲儿来的样子，慢悠悠的从唐知意身上爬起来，然后贴心的将她也带了起来:“伤到你没？刚才突然一下差点给我整懵了。”
　　唐知意就着顾飞鸾的手，晕晕乎乎从地上爬起来，红着脸道:“没，我没事，是我先压的你，飞鸾姐你伤到没？”
　　“刚才一下有点突然，我现在没事了。”顾飞鸾心里暗暗想着，唐知意这话怎么听着有些别扭呢？
　　事实证明，不光她觉得别扭，观众也觉得别扭极了。
　　“是我先压的你......？？？所以是我站错攻受了？其实是娇萌tony年下攻*司机御姐年上受？可以可以，跟着顾唐走，每天都有新花样[/哈士奇吐舌]”
　　“年下来的太快就像龙卷风，不我不要看，我要坚守飞鸾总攻的阵地！”
　　“远程撩妹也能输出助攻，艺诗这波神了。”
　　这场比赛一旦倒下就没有重来的机会，纵使赛前摩拳擦掌信心满满，但结果是没有办法改变的，她们三人最终只拿到了第四名的名次。
　　艺诗很是内疚，不停的抹着通红的眼眶:“对不起姐姐，是我不好，我不应该比赛的时候分神，本来我们可以更好的......”
　　顾飞鸾已经把三个人腿上的绳子解开了，笑着摸摸她的头:“没关系，人人都有失误的时候，并且你是为了鼓励林秋姐姐，你做的很棒了。”
　　林秋已经走到了艺诗身边，端着一盘果汁对她们三人说道:“艺诗别难过了，之后还有比赛呢，我们都会进步的。飞鸾姐姐，知意姐姐，你们喝点果汁解解渴吧。”
　　甜丝丝的西瓜汁入腹，冰凉冰凉的口感瞬间消除了腾腾四窜的暑意，这时已经有工作人员撑着伞过来送她们到阴凉区，四个人一起离开了赛场。
　　艺诗的坏情绪来的快去得更快，一到休息区就和林秋玩去了，顾飞鸾和唐知意坐在椅子上，每人拿着一杯果汁喝着。
　　气氛又变得有些微妙。唐知意低头看着自己手里那杯粉嘟嘟的西瓜汁，心里酝酿斟酌了半天也不知究竟该如何开口聊天。
　　唐知意心里很有数，缺心眼儿的节目组一定不会把这段剪掉的。
　　这边唐知意正在天人交战中，只听那头顾飞鸾说道:“没关系，我们肯定能扳回一局。”
　　唐知意也摆出一个笑:“嗯，没关系的。”
　　有些事情没关系，但有些事情，关系很大。
　　比如说唐知意根本不知该如何解释刚才自己为什么突然压在顾飞鸾身上这件事。
　　她更不知道该如何面对后来顾飞鸾又反压了回来这件事。
　　压，反压；压，反压......这三个字一直在唐知意的脑子里回荡翻转着，她隐约觉得，好像有什么东西刹不住车了。
　　经过刚才一番“亲密互动”，两人都有些尴尬，这会儿也不知道该聊些什么，便不约而同的把目光专注于赛场上。
　　现在赛场上的情况差不多清楚了，秦舒平这一组在艰难的坚持配合之下，小朋友终于逐渐支撑不住，率先倒下，连带着整组也都倒下了，于是赛场上依然坚持着的便只有村民一组，第一名自然又是毫无悬念。
　　顾飞鸾感慨道:“村民太猛了，光拼硬体力的话，我觉得我们根本没有办法超越。”
　　唐知意知道顾飞鸾的实力，若是论个人的话，顾飞鸾绝对不会输给任何人，只是团队性比赛要兼顾到每一个小组成员，每次她们都差一点点，每次都是因为她。
　　其实她也很想赢的。唐知意眉间微蹙:“那......我们应该怎么办？”
　　“现在我们也不知道下一场比赛是什么，走一步看一步吧，车到山前必有路，我有直觉，我们不会一直遗憾下去的。”


第26章
　　上午连着进行了两场比赛,大家都是清清爽爽出门,大汗淋漓离场,现在一个个坐在休息区喝茶聊天,恢复体力。
　　雪中送炭最为感人，张泽接过林秋帮忙倒的西瓜汁,感动得差点就两眼泪汪汪了:“还是我家林秋最体贴！”
　　他瘫在椅子上，想想从录节目开始到现在的一连串失败,顿时心中意难平,惨兮兮的吐槽道:“导演我有意见！咱们节目的设定太不合理了,完全不给我这种菜鸟半点活路啊！”
　　秦舒平调侃他:“不错，还知道自己是菜鸟。”
　　张泽顿时就蔫了:“我觉得我就是来陪跑的炮灰。”
　　大喇叭里传来导演的声音:“大家比赛辛苦了！中午有村民们为我们准备的凤霞村特色餐点,大家好好休息,下午的比赛是对团队合作以及创造力的综合考验。”
　　张泽伸出一只手盖在脸上，仰天长叹:“谁说城市套路深的？明明农村花样更多好不好！”
　　顾飞鸾一听导演这话却来了劲，转头看向唐知意:“你听见了吗？团队合作以及创造力的考验,这可能是要我们做出一个东西来。”
　　唐知意懵懵懂懂的点头:“......嗯？”
　　顾飞鸾眉梢一挑，冲她笑道:“所以,你的舞台到了。”　
　　“我？”
　　顾飞鸾揽过她的手,柔柔一握:“用你的手,我们可以创造出无穷无尽的精彩。”
　　唐知意呼吸暂停，眼神定格，只有一颗心隐匿在胸腔里剧烈的跳动着。扑通，扑通，扑通。
　　“自信一点,我的眼光很准的。”
　　“嗯，好。”唐知意一脸乖巧的答着，目光却忍不住向两人交叠的手上望去，“飞鸾姐，你的手怎么了？”
　　经由唐知意提醒，顾飞鸾这才发现她的左手虎口处有一道小小的伤口，细细的血丝从里面缓缓渗出，活动手指的时候晕开成了一片水红，仔细一看那破皮处颇有几分狰狞。
　　唐知意看得胆战心惊，顾飞鸾却只是笑笑，抽出一张纸来简单擦拭了一下:“待会儿吃饭的时候问问他们有没有创可贴吧。”
　　“我带了。”唐知意从自己的挎包里翻出一枚创可贴给她。
　　“谢谢，”顾飞鸾一接过这枚创可贴就忍不住笑了，“这又是你网上找到的？”
　　粉色的创可贴，上面点缀着精巧可爱的小天使翅膀图案，伤口透气棉的背面是美少女战士的卡牌，和她的手机壳如出一辙。
　　一个人的真实性格往往就体现在这些日常的小物件中，若是放在之前，顾飞鸾无论如何也没有办法将那个严谨的记者和现在这个慢慢少女心的女孩儿联系在一起。
　　听见身旁的轻笑声，唐知意有些不好意思的低下了头:“......嗯。”
　　“你包里喷了香水吗？好香啊。”热浪滚滚的户外赛场，顾飞鸾突然闻到一阵清新的草木芬芳，顿时觉得通体舒畅，循着香味找过去，原来是唐知意拉开的包里发出来的味道。
　　经由她提醒，唐知意终于想起来了:“呀，我都差点忘了。”
　　“忘了什么......”顾飞鸾的话刚说到一半，就看到唐知意从包里拎出来一大串小布包，刚才那缕似有若无的淡淡香气顿时变得清晰起来，空气中的热潮都被这清新的草木香给驱散了去。
　　唐知意腼腆笑笑:“昨天很多人都被蚊子咬了，我用摘的药草做了一些香囊，给大家都带上，应该可以减少一点蚊虫叮咬。”
　　顾飞鸾想起来这正是她早上在厨房看到的那堆小布袋，只不过她当时并没有太注意，并且家里前前后后种满了花花草草，整个屋子都是大自然的味道，所以那会儿并没有觉得多香。
　　而现在，他们虽然都到了休息区，可这也不过是临时搭起来的一个小棚子，薄薄一层棚顶在热辣如火般的阳光面前根本没有多少抵抗力，大家人手一把扇子，一边扇风的同时还要分神去挥开时不时跑过来嗡嗡嗡的蚊子。
　　香囊刚一拿出来就有人闻到了，张泽伸长了脖子往香味的源头探去:“什么味儿的花露水，好香啊，请问能给我喷一喷吗？”
　　唐知意已经笑着站起身给大家分发香囊，她干脆第一个发给张泽:“鼻子真灵，先发你了。”
　　张泽开开心心接过香囊，学着艺诗古灵精怪的小孩儿语气说道:“谢谢知意姐姐。”
　　大家被张泽这怪腔怪调的话给逗得直乐，唐知意也跟着笑起来，同时心里却有些恍然如失的想道，连张泽都比她小，要叫自己姐姐了？
　　是了，张泽大学还没毕业就被星探发掘，他外表帅气性格阳光，星途可谓一帆风顺，如今已是红透半边天，唐知意差点都忘了他才不过二十五岁，按年龄的确该叫自己一声姐姐。
　　毕竟，她已经二十七岁了。
　　都知道人比人气死人的道理，可看看人家，再看看工作困顿一筹莫展的自己，心里难免还是会有些落差。
　　“这里加了薄荷吧，还有别的我就闻不出了，小唐真有一手，咱大伙儿算是捡到宝了！”
　　秦舒平毕竟是上了年纪的人，刚才冒着太阳一番剧烈运动下来，平时身体素质再好，现在也已经十分疲惫。香囊让太阳穴的晕眩感舒缓了许多，他紧锁着的眉头霎时便舒展了开来。
　　唐知意一边分发一边笑着说道:“薄荷清凉提神，艾草和香茅的味道不仅可以驱蚊，还有缓解头痛的功效。夏天正好是薰衣草的花期，大家回去可以挂床边，晚上帮助促进睡眠。”
　　她的一番讲解让大家对这小小的香囊又是一番不得了的赞叹。
　　“好，回去我就把它挂床边，晚上睡觉一定特香。”
　　“知意姐能不能教教我......算了这种精细活儿只有你搞得定，我这种糙人还是待着吧。”
　　“咱们节目播出以后这香囊一定会火，真是太神奇了！”
　　唐知意做了许多香囊，不仅嘉宾们，节目组的工作人员和部分村民也送了过去，一时间整个场地都飘着清新的自然芳香。大家接到了香囊，第一反应就是放在鼻尖闻，然后毫无例外的对唐知意大加赞赏。
　　刚刚升起的一点点惆怅迅速淹没消失在这些善意感激的声音中，看着大家眉头舒展的愉悦样子，唐知意唇边泛起的梨涡越来越深。
　　正如其中一个人所说，观众看到这里时都对这个香囊十分感兴趣，纷纷留言要唐知意交出配方来。
　　“啊啊啊唐仙女请交出香囊配方和微博账号！为你疯狂打电话！”
　　“希望节目组给唐老师开一个养生小专栏，每期节目讲一个生活小常识，那我就打爆电话！”
　　“讲真唐仙女这个脸这双手去当网红那绝对一大票粉丝的好吗，当明星我觉得都够了诶！”
　　“首页有没有名侦探扒出唐知意的微博来的，我真的超想看看这位仙女的日常的啊啊啊！”
　　顾飞鸾抽了一张纸巾给唐知意擦汗:“累不累？”
　　唐知意脸上多了两片娇憨的酡红，也不知是刚才一通忙活给累的，还是顾飞鸾的温柔动作让她感到害羞。她平时灵巧翩跹的双手现在放在腿上不安的搅着，声音温温软软:“还好，不累。”
　　“饿吗？”
　　“好像是有点饿了。”唐知意摸摸干瘪的肚子，在吃的问题上她倒是一向很实诚。
　　“那我们走吧，吃午饭去。”
　　在乡村，午餐作为一日三餐中承上启下的一顿，在日常饮食中占据着极高的地位，但逢喜事宴请宾客时往往就会选择在中午摆酒席。
　　节目组还是不会亏待大家的，经过了一上午的汗水拼搏，等待着他们的果然是一大桌丰盛的菜肴。桂花鱼，红糖糍粑，农家小炒肉......红红绿绿的食材被表面的油水映得鲜亮美观，香味儿也飘了出来，引得一帮活动了一上午的饿狼们口舌生津。
　　有人注意到桌子中央那口大锅，指问道:“这是什么，家乡小火锅吗？”
　　大伙儿的目光随之移过去，发现大圆桌下面是一个封闭式灶台，里面火焰正旺。桌子中间嵌着一口大锅，锅内的油已经烧得呲呲儿作响。看起来，这是一道大菜。
　　“灶烧鸡。”话音刚落，厨师便将满满一小盆的葱姜蒜等佐料全部倒进锅里，顿时“嘶”的一声白烟升起，香味四散。
　　这只是开始，厨师手脚麻利的把切好的鸡扔进去，迅速翻炒几下，紧接着倒入生抽料酒和颜色浓郁的秘制酱料，直至浸没鸡肉，搅动几下，便盖上了锅盖。
　　众人坐下，唐知意情不自禁的感慨道:“大家这样围着火炉一起吃饭，真好。”
　　顾飞鸾给艺诗添完菜，转过头去准备问唐知意想吃什么，却见她正端着陶壶为自己倒酒。
　　唐知意屏息凝神，鼓足了勇气主动给顾飞鸾倒了一杯酒，然后给自己也倒了一杯，微低着头腼腆笑道:“这个是村民们自家酿的酒，我闻了一个还挺香的。”
　　三年前的那天晚上，顾飞鸾一个人承包了所有的酒，唐知意喝了一晚上的矿泉水也没能蹭到一杯，对方的理由十分充足，她还是学生，不能喝酒。
　　唐知意有自己的小心思在里面。她现在已经不是学生，便想着趁现在的机会将那天晚上的遗憾补上，怎么说也要和顾飞鸾一起喝杯酒，就当纪念那段疯狂而快乐的年少时光了。
　　顾飞鸾端起酒杯闻了闻，嗯，果然很香。她笑着问唐知意:“喜欢喝酒？”
　　唐知意对酒精的味道极为敏感，刚喝了一口，舌头便被辣得发麻。她摇摇头:“平时没怎么喝过。”
　　顾飞鸾点点头，她注意到桌上的饮料基本都是果汁，只有一小瓶白酒喝这一瓶米酒，便说道:“那你怎么不喝果汁？”
　　唐知意已经一杯酒下肚，辣得眼眶都泛起雾来，伸着舌头迷迷糊糊道:“因为，因为飞鸾姐喜欢喝米酒......”
　　顾飞鸾眼睫轻颤。


第27章
　　唐知意的醉意来得尤为快,刚一喝酒,两腮立刻就升起了粉色的红霞,嫣红的唇峰上挂着透明的米酒,像是花瓣上欲掉不掉的露珠，鲜妍明媚,引人垂怜。
　　她对自己的醉态没有丝毫察觉，只觉得这米酒初入口时辛辣刺激,可在舌尖上多逗留了几秒过后,最初的辛烈便被甘甜逐渐替代,舌腔内顿时铺天盖地的芬芳米香。
　　唔，原来酒可以这么好喝。唐知意得了趣味,一杯接着一杯的下肚。顾飞鸾看见她把米酒当饮料似的喝,温声劝阻：“少喝一点酒，咱们午睡时间有限的。”
　　唐知意抬头冲她一笑：“我没醉。这么甜的酒，哪里会醉人。”
　　顾飞鸾顿时语塞,她没想到自己不过给艺诗添碗汤的功夫，唐知意就喝掉了小半瓶米酒,更没想到她的醉意来得这样快,现在都开始说出“我没醉”这样的胡话了。
　　她对唐知意轻声说道：“米酒这么好喝,给我也喝一点吧。”
　　刚才还守着酒瓶不撒手的唐知意立刻就乖乖地帮她把酒给满上了。顾飞鸾顺势接过，倒完一杯过后把酒瓶放在一旁，然后给唐知意夹了一点蜂蜜芦荟解解酒。
　　艺诗赶刚啃完一只鸡腿，一边擦着嘴上的油一边问顾飞鸾道：“飞鸾姐姐，你怎么不给自己添菜啊？”
　　顾飞鸾还没来得及说话,便听见唐知意说道：“飞鸾姐喜欢先喝酒再吃饭，吃饭的时候一定要先吃一个蛋，再来一碗蔬菜，最后肉和米饭只吃一小碗。”
　　顾飞鸾缓缓转过头看着她，眸中双瞳色深如墨，幽幽的泛着细碎的光，种种情绪在底下不停的翻滚着。
　　米酒的劲儿已经上了头，唐知意说话时需得靠一只手撑着下巴，另一只手笨拙的去转动桌上的转台，将对面那碗西兰花鹌鹑蛋转到顾飞鸾面前，本想帮她夹菜，可右手却如同灌了铅似的，怎么也拿不动筷子。
　　顾飞鸾连忙扶住她，声线低沉道：“你喝醉了。”
　　说罢，她干脆将唐知意从椅子上抱起来，对桌上其余众人歉意道：“不好意思，小姑娘第一次喝酒，上头了，我带她回房间里歇一歇。”
　　大家纷纷表示需不需要帮忙，毕竟下午还有比赛，若是唐知意没有调整好状态那就留下遗憾了。顾飞鸾轻轻松松把她搂在怀里：“没事，我搞得定，你们慢慢吃。”
　　中午吃饭的地方就在她们家前面那条小河中央的亭子离，穿过一条小廊桥，走几步就回到了家。
　　唐知意再瘦也是八十多斤的成年人，顾飞鸾其实根本没吃中饭，现在要扛她上楼还是有些吃不消，便换了一种姿势，把她搂在怀里，抱着唐知意一级一级楼梯的上，进了房间，把她轻轻的放在床上。
　　大喘了几口气，顾飞鸾转身走到桌台边，一边擦汗一边对镜头说道：“我照顾她休息一会儿，大家先午安哈。”
　　说罢，便将白布一盖，从观众的角度来看，就是眼前一黑。
　　漆黑一片的屏幕顿时被铺天盖地五颜六色的弹幕填得满满当当。
　　“盒饭都开了你就给我看这个？虚假开车，举报了。”
　　“默默祈求上苍，把镜头点亮。”
　　“顾飞鸾要不要这么苏啊我一个跪地暴哭！这一组的糖也就够嗑一万年罢了QAQ”
　　顾飞鸾开了电风扇，唐知意躺在凉爽的竹席上，浑身的燥热顿时去了不少，感觉没有那么沉重了，但脑子还是晕乎乎的。
　　她看着坐在床边拧毛巾的顾飞鸾，痴痴的笑：“又梦见你啦。”
　　顾飞鸾指尖略微一顿，然后不动声色的把湿毛巾轻轻包在她的脖子上：“是啊，为什么会梦见我呢？”
　　脖子上传来一阵清亮，唐知意发出了一声舒服的喟叹：“我也不知道……明明以前都不会的。”
　　顾飞鸾微愣：“为什么？以前你不喜欢我吗？”
　　一想起以前，唐知意就顿时小脸皱成一团，连带着声音都委屈起来：“喜欢，可是不是那种喜欢……你别问了，我特别后悔。”
　　顾飞鸾忍不住皱起了眉头。后悔？她后悔什么？
　　可唐知意逐渐闭上了眼睛，顾飞鸾说话她也听不见似的，大概是睡着了。
　　微叹口气，顾飞鸾认命的把水盆里的水倒掉。虽然被这小磨人精搞得满脑子疑问，但至少事情有了进展。她愈发相信，唐知意就是她记忆中的那个女孩。
　　倒完水出来，顾飞鸾已经很饿了，但是现在再回去吃饭也不知道大家是不是都已经吃完了，并且唐知意刚睡下，她不放心离开让她一个人在这。
　　好在早上还剩了一点蛋糕和豆浆，放在蒸笼里面忘了收进冰箱，顾飞鸾懒得再热，直接盛起来吃了。刚好天气热，放上一上午既不会坏掉也不会凉掉，除却味道方面稍有缺失，填饱肚子是足够了。
　　经过一上午的失水受热，蛋糕的香味已经流失了大半，原本绵软的口感也皱缩了不少，豆浆半凉不热，也就当水喝喝。吃习惯了专业营养师配的餐，就算在片场也有专门的外卖，如今来这么一顿简陋至极的午饭，顾飞鸾竟然觉得也还好。
　　有种回到过去的感觉。那时她每天吃的还不如这个，仗着年轻身体好，大冬天的锁在片场角落，俩白面馒头就着矿泉水，一顿就应付过去了。
　　那些年的记忆重点都坐落在大大小小的角色上，有关美食的实在是乏善可陈，那天晚上的夜宵算一次，第一次在片场说完台词杀青之后，她破天荒的下了一次馆子，一个人点了六个菜边吃边哭算一次，除此之外，印象最深的就是有一天收到了来自粉丝的爱心便当。
　　她经济最拮据的时候，吃了半个月的剧组盒饭，连着大半个月都闻不到肉的味道，精神和生活压力已经濒临极点，突然有一天，她收了工，场务老师告诉她，有个粉丝给她送了便当。
　　粉丝？她也有粉丝？
　　“不知道长什么样，一戴口罩的女孩儿，大冷天儿吹着风还送蛋糕过来，恭喜你啊小顾，有前途。”
　　“她穿什么衣服，高还是矮，胖还是瘦，说话声音怎么样的？”她和那个场务还算熟悉，当时也实在忍不住好奇。
　　“片场这么乱，人还感冒呢哪听得出，眼睛长得挺水灵，看着像是学生，哎也就学生喜欢追星吧……”
　　蛋糕很香很甜，剩下的包装盒，在那个简陋的出租屋摆了一个礼拜，成了灰白老旧的餐桌上唯一的彩色。
　　顾飞鸾轻笑一声，将眼眶中的湿润眨了回去，涌上心头的回忆慢慢退潮。盘子里的蛋糕吃完了，她喝掉最后一口豆浆，洗碗擦桌子，一切收拾妥当了，上楼回到房间，唐知意正安安静静的躺在床上睡觉。
　　上一次，她吃完了整个蛋糕也不知道到底是谁，在无穷无尽的黑暗中给予她希望的火把。
　　真好，那个女孩再次出现在她生命中，这一次，她可以亲手为她做蛋糕。
　　顾飞鸾脱掉外衣，无比自然的躺在唐知意旁边，为她把肚子盖上，然后闭上眼睛，轻松惬意的进入了梦乡。
　　***
　　“飞鸾姐姐，知意姐姐，你们不要再抱啦，快点起床我们要去河滩集合啦！”
　　唐知意午休时的睡眠一向很浅，艺诗的大嗓门一吼她便醒了过来，迷迷糊糊揉着眼睛：“啊？”
　　她一伸手就摸到颈间的湿.润，低头一看，原来是围了一圈毛巾。她想起中午自己喝多了酒，酒劲儿上头，没多久就睡着了。那么是谁扶她回来，又是谁照顾她给她敷毛巾的，不言自明。
　　唐知意心里不禁划过丝丝暖流，正想说话，却又见艺诗撅着小嘴，小声道：“大人都喜欢抱着睡觉吗？”
　　唐知意瞪大眼睛，再次说了一声：“啊？”
　　现在，她终于知道横亘在自己腰间的那一道压力是什么了。心跳快如鼓，她缓缓转过头，果不其然，顾飞鸾的脸此时被放大了无数倍的出现在她眼前。唐知意甚至还可以感受到她鼻尖带着些许玫瑰体香的气息，以及两人相贴着的肌肤处，那细腻滑脂的触感。
　　顾飞鸾慢慢睁开眼睛，第一眼看到的便是脸色红得快要滴血的唐知意。她伸了个懒腰，嗓音是刚起床时特有的低柔微哑：“下午好。”
　　自己喝醉之后有没有在众人以及镜头面前撒酒疯，有没有什么出格的举动，更重要的是……有没有在顾飞鸾面前说什么不该说的话，唐知意现在通通不记得了。
　　这也太扯了吧，不过半瓶米酒，她就喝断片了！
　　唐知意露出一个僵硬的笑：“下午好。”
　　顾飞鸾一边穿衣服一边对她说道：“你第一次喝酒吧，米酒喝着甜，后劲大，你还是空腹喝酒，这样对身体不好，以后可得收着点儿了。”
　　唐知意忙不迭地点头，哪里还有以后，酒这种东西，她是再也不会碰了。
　　“下次我教你，应该怎么喝酒。”
　　唐知意立马答道：“好。”
　　作者有话要说：真香~
　　亲爱的苔苔给我订了蛋糕，超级好吃的咖啡慕斯，啊啊啊爱她！今天生日超级开心，祝大家每天都开开心心丫OvO
　　苔苔下一篇《一言不合就开撩》快要开啦，搜作者名“苔痕初上”即可点进专栏预收哦！超级萌甜的文案——
　　陶嘉月蹲在没有人的角落里闷声哭，头毛被人呼噜呼噜揉了两下，转头便看见平日里高不可攀的影后掐灭了半支烟，敛去浑身锋芒，像怕吓着她似的，努力挤出一抹温和:“哭什么？”
　　她捉住那一丝丝倦怠中的温柔，心脏里向扑进来一只蝴蝶横冲直撞，砰砰砰失控地跳。
　　裴裳:老娘累得要死好不容易溜出来抽根烟，还要掐了烟哄这只迷路的小动物开心。
　　算了……看你可爱。
　　老流氓撩死人不偿命暴躁攻×一颗红心向前辈软萌受
　　《一言不合就开撩》by苔痕初上


第28章
　　打脸来得太快就像龙卷风,上一秒唐知意还在坚决发誓再也不碰酒,下一秒就对顾飞鸾真香了。她晃了晃脑袋,还算清醒,不怎么晕了，便麻溜儿起身准备出门。
　　“欸,”顾飞鸾叫住她，忍俊不禁,“你倒是把衣服穿上再出门啊。”
　　“啊？”唐知意低头一看自己的小背心,她的外套呢？
　　顾飞鸾把她外套脱了。
　　唐知意手都在打哆嗦,尽量让自己的脸避开镜头，假装四下寻找外套的状态。顾飞鸾好笑的指了指床头柜：“就在你旁边。”
　　“哦,对。”唐知意“恍然大悟”的拿起外套穿上,然后冲顾飞鸾笑了笑，“我们出发吧。”
　　女孩年轻微醺的脸，漾开一个青春飞扬的弧度,冲自己甜甜一笑，刹那间顾飞鸾的心脏猛地一缩,像是被什么东西击中了。
　　艺诗大眼睛眨巴眨巴的看着唐知意：“姐姐,你的脸好红。”
　　唐知意有些不自在的摸摸额头,做出一副一本正经的模样道：“大概我还没完全醒酒吧。”
　　顾飞鸾已经走到了她旁边：“楼下有蜂蜜，我去帮你冲一杯。”
　　顾飞鸾是谁？暂且不论两人身份，她大中午的醉态百出，人家估计饭都没好好吃就送自己回来一番照顾，现在怎么还好意思麻烦。唐知意下意识的抓住顾飞鸾的手：“不用了！”
　　“嗯？”顾飞鸾转过头,目光停留在两人交握着的手上。
　　唐知意红着脸松开手：“呃，我的意思是，不用了，我自己来吧。”
　　“……好吧”顾飞鸾看着瞬间空荡荡的掌心，心情有些微妙的跌宕起伏。
　　这期节目的录制渐至尾声，艺诗在家就爱画画，自从上次去完学堂之后更是起了画画的瘾，专门从学校借了画具回家，现在趁着唐知意去厨房喝蜂蜜水，她就见缝插针的跑到客厅画画。
　　唐知意中午也没吃多少东西，等待热水壶烧水的过程中，她想起早上还有一块蛋糕没吃完。应该是还在锅里，她走到灶台前打开蒸笼的盖子，却发现里面空无一物。
　　“被我吃了。”
　　唐知意被突然出现的顾飞鸾吓了一跳，像受惊的兔子一般转过身来，呐呐道：“哦，我刚刚就嘴馋，随便找找。”
　　顾飞鸾一语道破：“中午没吃饭，饿了吧？“
　　唐知意的头摇得像个拨浪鼓：“没有没有，不饿。“
　　话音刚落，她的肚子就咕噜咕噜的一阵响。厨房里只有两个人，这声响自然是无比清晰的落入了顾飞鸾的耳朵里。
　　顾飞鸾一脸憋笑，唐知意假装若无其事的挠挠头，转到灶台，凉白开这会儿应该热得差不多了。一边调蜂蜜，她一边自我安慰着，蜂蜜有糖，糖有热量，也就一下午得时间，坚持一下，加油加油。
　　顾飞鸾打开料理台上方的橱柜：“过来一下。“
　　唐知意听话的走过去，眼神闪烁着不敢正面直视她：“嗯？“
　　忽然一阵黄油奶香味扑鼻而来，唐知意抬头，顾飞鸾已经把饼干送到了她唇边：“嘴巴张开。“
　　顾飞鸾的眼睛似有魔力一般，一句话就让唐知意乖乖的张开了嘴，待她反应过来，饼干的香甜已经填满了整个舌腔。
　　顾飞鸾神秘兮兮的凑近她耳边，轻声说道：“这是我自带的，你快吃完，别被发现了。“
　　节目组原则上是规定嘉宾不能自带零食，刚开始录制的时候就让大家都把行李中的食物都拿出来给节目组暂时保管，不光嘉宾们一片哀嚎，屏幕前的观众们看着也又搞笑又心疼。
　　但是规定是死的人是活的，其实节目组也就为了剪辑效果装模作样那么一下，亲子节目又不是野外生存，这种小问题不用那么严谨，所以稍微机灵点儿的都多多少少私藏了一点点零食。
　　零食这玩意，指望不上用它来填饱肚子，但心情平淡时拿来解解馋添添味儿，锦上添花；肚皮干瘪时用来缓解饥饿，雪中送炭，作为生活的调味剂，还是非常有存在的必要的。
　　“谢谢飞鸾姐，“唐知意真的饿了，就着蜂蜜水一口气吃掉小半盒饼干，觉得这个味道很是熟悉，忍不住拿起包装看了一眼，”白鹭？“
　　白鹭是一家连锁糕点品牌，规模不大，只在A市有，价格便宜味道却不错，很受学生白领们的喜爱，她以前时不时的买一点，最喜欢的就是曲奇饼干，因为可以保存比较久。
　　只是顾飞鸾怎么也会买这个牌子的饼干？这无异于大明星坐在路边吃烧烤。
　　“以前没什么钱，最爱吃的就是这家店的饼干，习惯了，现在也会买来吃。“顾飞鸾也拿了一块送入口中，她半闭着眼，任由过往的回忆在黄油的香甜中徐徐晕开。
　　记忆中那个身影不再模糊，此时正清晰的站在她的眼前。顾飞鸾专注的看着唐知意，那个场工说得不错，唐知意的眼睛水灵透亮，睁闭流转皆是娇憨之态。
　　都说眼睛是心灵的窗户，那么这汪清澈纯净的泉水下面，究竟藏着多少动人的秘密？
　　顾飞鸾说完这话，目不转睛的观察着她的反应。
　　唐知意果然舒了一口气，还好，这不过是个巧合，和自己没关系。她一向神经大条，如此侥幸的想着，心里那点危机感就算这么糊弄过去了。
　　在顾飞鸾的注视下，唐知意不敢抬头，也找不到什么话题来聊，便只顾闷头吃，不一会儿饼干就见了底。她喝完蜂蜜水，把饼干盒推到顾飞鸾面前，里面还有最后一块。
　　“飞鸾姐，我吃饱了。“
　　顾飞鸾从善如流的拿起饼干，眼中闪烁着笑意：“嗯，这回你的肚子没有叫了。“
　　唐知意：……
　　之前怎么没看出来顾飞鸾这么腹黑呢！
　　收拾完桌上的饼干残渣，唐知意看着天花板上两个明晃晃的摄像头，有些不安道：“我偷吃自带的零食会不会被发现啊？”
　　顾飞鸾气定神闲：“不仅会发现，说不定还会把你做成表情包。”
　　唐知意的脸一下子就垮了。看到这里的观众却乐了。
　　“这两个偷吃饼干的给我立刻到镜头前罚亲十分钟！”
　　“知意妹妹吃饼干的时候，顾飞鸾看她那个眼神简直了！我瞬间脑补出十万字玛丽苏文学有木有！”
　　“真是活久见了，看过辣么多百合番，都不如一档亲子节目里找糖吃有乐趣”
　　“后期出来挨打，一个饼干你打什么马！欺负咱们小饼干没赞助咯，哼！@顾飞鸾所以这个饼干到底是什么牌子的！”
　　“同求小饼干品牌，我要买一箱回去，一直吃到顾唐cpHE的那一天！（flag已立）”
　　唐知意空空如也的肚子被饼干塞得饱饱的，瞬间斗志也燃了起来：“不管了，咱们这就出发。”
　　午后悠悠暖阳把地上的影子拉得有些长，两个并排着的纤细身影牵着一个蹦跶活泼的小女孩，沿途都是温馨得欢声笑语。
　　到了目的地，眼前是一片风平浪静的河面。大家站在河边的沙滩上，被节目组围起来的场地范围内，所望之处皆是一片平坦肥沃的泥沙。
　　大家只接到通知来河边集合，人都到齐了，比赛即将开始，却不见这里有任何的运动器械竞技道具之类的东西，一时间都有些摸不着头脑。
　　“道具组是不是午休还没起呢？”
　　“我怎么有种导演拿咱们开涮的感觉？”
　　“总该不会让咱们在这里玩儿沙吧？”
　　导演在喇叭里中气十足的宣布道：“今天下午的比赛和之前略有不同，整篇沙滩都是可供利用的道具，每一组的任务就是堆出一个完整的沙土作品。”
　　河边风比较大，为了不影响收音，节目组把大家领口上的麦都暂时卸了下来。
　　张泽忍不住举手拍了个掌，那些体力活儿是他的死穴，可他作为艺术生，画画啊石雕之类的都有学过。风水轮流转，之前的失败都只是过眼云烟，现在他的舞台终于来了。
　　顾飞鸾三人来到沙滩一角，唐知意蹲下.身，捧起一捧泥土凑近鼻尖轻轻闻了闻，微笑着弯了眉眼。
　　顾飞鸾也学着她的模样蹲下来，修长的手指在泥滩上戳来戳去，问道：“以前玩过这种吗？”
　　唐知意点点头：“我妹妹学过石膏雕塑，我也跟着鼓捣过几回，都是泥浆砌成形，想来应该差不多。”
　　原来她还有个妹妹，顾飞鸾笑道：“你妹妹还在上学？”
　　说到妹妹，唐知意的眼神愈发柔和，她摇摇头：“我只比她大十分钟而已，我们是双胞胎。”
　　顾飞鸾愣了愣。双胞胎？她脑中立刻浮现出两张一模一样的脸，两个人，却只有一个是她要找的人。
　　是唐知意，还是那个双胞胎的妹妹？
　　明明已经清晰的画面，瞬间又变得模糊起来。


第29章
　　艺诗已经兴奋的开始堆土了,满脸都写着雄心壮志：“我要在这海边造一栋大别墅！”
　　距离她不远处的林秋默默回头纠正她：“这是河边。”
　　艺诗气势不减：“我要在这河边造一栋大别墅！”
　　“可是你堆的土那么少,根本做不起来大别墅啊。”
　　听言,艺诗又抓了一把土,懵懵懂懂的堆在刚打好的地基上面：“那加上这些，够了吗？”
　　“河边的小木屋。”
　　又加了一把。“这样呢？”
　　“河边的两室一厅。”
　　“这样呢？”
　　“三室一厅。”
　　艺诗疑惑的挠挠头,转头去问顾飞鸾：“飞鸾姐姐，大别墅有多少个房间啊？”
　　“最起码十几个吧。”
　　艺诗的小脸儿一下子就垮了：“好难啊,这么多土,我们一下午根本堆不完呀！”
　　唐知意从地上站起来,对顾飞鸾说道：“艺诗开始动手了，那我们也差不多过去了吧。”
　　“好,”顾飞鸾和她并排走过去,“她说要造一个大别墅，咱们能堆得起来吗？”
　　大别墅？唐知意的笑容有些为难：“那真是一个挑战了。”
　　“咱们看看她怎么说，待会儿一起想办法。”
　　“好。”
　　说罢,两人就走到了艺诗所在的沙堆旁。小姑娘满手都是沙，脸也抹成了大花脸,额前的碎发乱糟糟的散布在脸上,正望着沙堆犯愁呢。一见到顾飞鸾和唐知意,她便立刻眼前一亮，仿佛得了救星一般，挥舞着双手：“姐姐，快和我一起造大别墅！”
　　唐知意看到地上一大堆的沙土，笑着蹲下：“为什么要这么大的房子？”
　　艺诗绘声绘色的描述着自己的想法：“知意姐姐喜欢花,一楼就种满花，二楼是小朋友们上课的地方，大房子里就没有蚊子啦。最高的三楼用来睡觉，我的床边要开一个窗户，不然我怕房子太大，仙女姐姐找不到我。”
　　一个童趣而理想主义的构想。不过理想很丰满，现实很艰难。艺诗兴致勃勃地发表完自己的雄心壮志，马上就面临着一个非常实际的问题：如何在有限的两个半小时内完成这么大的工程。
　　先不说时间够不够用，这么大的地基应该怎么打，都是一个令人头痛的问题。艺诗的美好憧憬看起来似乎是个不可能完成的乌托邦。
　　顾飞鸾听明白了艺诗的想法，马上头脑风暴，思考应该如何将这些场景展现出来。
　　唐知意想了想，蹲在艺诗旁边轻声细语的对她说道：“我们总共有两个半小时，你觉得我们应该怎样分配时间呢？”
　　“就像玩儿我的世界一样，先打地基，再砌墙，再搬家具……”看着一大摊还没动手的地基，艺诗的声音越来越小，最后慢慢低下头，“我觉得时间不够。”
　　唐知意浅笑道：“假如要画一栋很漂亮的房子，你会精细到连门把手都画得清清楚楚吗？”
　　艺诗即刻摇头。
　　唐知意掏.出湿巾给她擦掉脸上的灰：“所以，往往一部分场景就可以很好的表现出整个作品的意境了。”
　　艺诗松了一口气，终于开窍了：“那我不要房间了，只留大家的教室和知意姐姐的院子吧。”
　　唐知意点了点她的小鼻子：“只要你想，我们都能做。”
　　刚才唐知意短短一句话，也点醒了顾飞鸾，她能明白唐知意的想法，撸起袖子蹲下来和唐知意一起构思整体框架。艺诗提着小桶子去节目组领取铲刀喷胶等工具。
　　唐知意拿着一根树枝在沙滩上比划，顾飞鸾单手托腮，蹲在她身旁看着她。复杂的情绪在心中不断翻涌。
　　清新的海风吹过皮肤，顾飞鸾身上的每一个细胞都在颤栗着，叫嚣着，期待着那个人就是唐知意。只有唐知意。
　　这样好的一个女孩，她多么希望能与她共有一份最青涩最单纯的回忆。
　　唐知意觉察到头顶上方灼热的视线，不敢抬头了，本想和顾飞鸾讨论的话题都暂时憋在了心里，把注意力集中在手中的树枝上。
　　暖阳打在地上，镜头中的画面如同打上了MV一般的质感，摄像小哥肩扛机器忘情的工作着，其中两三架都对准了顾飞鸾和唐知意。
　　夏日，沙滩，一道温柔的目光，两个靓丽的身影，无数声屏幕前的呐喊。
　　“我的天这个深情杀！截图当桌面了，还差一张她们接吻的当锁屏，所以哪位姐妹来按个头？”
　　“除了拍戏，顾飞鸾还对谁露过这么温柔的眼神啊？我就问，还有谁！”
　　“啧啧啧，品一品这个眼神，什么叫一眼万年，教科书看到没！啊，我疯辽！”
　　看到艺诗回来，唐知意瞬间松了口气，笑着招手让她过来：“快来，我们开始了。“
　　时间在一分一秒的流逝，原本欢声笑语的沙滩上，大家还会时不时相互走动串个门儿，而现在除了工具与泥土的碰撞声，所有人都安安静静，每一组都打起了十二分的精神，专注于自己的作品。
　　“还剩十分钟。“
　　焦虑，叹气，小声议论，场上出现了短暂的骚动。五组镜头拼凑在一起，显然是顾飞鸾和张泽这两组的作品进度最快，都已经快完成了。
　　场上的呼吸声愈发粗重，意味着时间愈发逼近终点。终于，导演最后一声令下：“时间到！“
　　“唉！“有一组成员直接就倒下了，他们面前孤零零的躺着一座还未成形的骨架，看样子似乎是金字塔。
　　这几天来屡夺桂冠的秦舒平一组似乎遭遇了滑铁卢，他们本想做出一只小猫的形状，但能力跟不上想法，因为塑性不成功以及喷胶的使用比较生疏，要是他们不说，几乎没人看得出来这是一只猫。
　　艺诗和林秋在草丛里采花，这会儿啪嗒啪嗒跑回来，每人手里各捧着一束鲜花。艺诗将怀里的一大束还承着露水的花花草草交给唐知意，唐知意接过，摆弄装点的动作十分娴熟，三两下便率先收工了，伸着懒腰站起来：“完成！“
　　第一个完成的作品自然吸引了摄像小哥的前来围观，新鲜出炉的出炉的土雕就这样完完整整的展示在了镜头前。
　　一栋花团锦簇，浓荫掩盖着的三层楼房。一楼和二楼都被苍翠绿草包围着，屋顶上盛开着鲜花，花瓣一直延伸到三楼最边上的那间房间。房间正对着镜头的一整面墙都是落地窗，从中可以清晰的看到里面的一切陈设。
　　显然是一个小女孩的房间。心形吊灯，墙上浮动着的音符，床上地下散落着的抱枕，窗边画架上，画到一半的蝴蝶，还有书桌上厚厚一本同学录。
　　不得不说这件作品的设计很是巧妙，两个半小时的时间要做出一整栋大别墅是不可能的，但是一个房间的布置却绰绰有余，她们用花草铺满房子四周，装点修饰之余，也起到了遮盖虚化的效果，让观众把目光都集中于露出来的房间。
　　蹲了两个多小时，唐知意和顾飞鸾早已经腰酸背痛筋疲力尽，喷胶一扔，双双躺倒在沙滩上。周围传来不绝于耳的赞叹声，顾飞鸾笑着拱了拱唐知意的手臂：“大家都夸你呢。”
　　唐知意闭着眼睛，笑容疲惫却欣慰：“这是我们团队的功劳。”
　　没有带麦，也没有靠得太近的镜头，说话便随意了很多。顾飞鸾忍不住转头看向唐知意，说道：“你第一次堆土雕？”
　　唐知意摇摇头：“以前兼职过一家早教的助教辅导，小朋友嘛，就喜欢沙啊土的。”
　　“勤工俭学自食其力，挺好的。”
　　唐知意想起自己当粉丝的那份兼职，正想说的话顿时堵在喉咙里说不出来了，最后只是默默闭上眼睛假寐。
　　顾飞鸾见她一副欲言又止的模样，眉梢一挑：”想说什么？“
　　唐知意下意识摇摇头：“没，没什么。“
　　现在想起这段往事，便总是遗憾不已，同时却又有几分庆幸。只是种种情绪都只能藏在心底，没有办法和任何人讲。
　　再次睁开眼睛看天空，她看见湛蓝的天空中，大雁自由自在的翱翔，一刻不停的向着目的地进发。
　　顾飞鸾唇角轻勾：“看起来你还做过挺多工作，人生经历丰富啊。“
　　唐知意垂下眼眸：“都是大学时候的兼职而已，赚点生活费。“
　　顾飞鸾主动聊起自己的过去：“我上大学那会儿也穷，除了排戏就是到处跑片场找工作，我记得印象特深的就是那回在电视台一个少儿栏目组拍外景，我和一群小朋友们在一起做游戏，导演给我的要求就是一个，浮夸。“
　　说着说着，顾飞鸾自黑的恶趣味来了，甚至还开始主动模仿着自己当时浮夸的港台腔：“小朋友们好，我是你们的飞飞姐姐，今天天气这么好，我们要做的游戏是……“
　　“暴躁的小鸡！“唐知意被顾飞鸾的语气所感染，她也记得这档节目，顿时无比自然的脱口而出。
　　作者有话要说：花式勾引也是够够的了
　　啊那个土雕是什么鬼啦，明明是沙雕（一本正经脸）


第30章
　　“噢,”顾飞鸾和她一起仰头看天空,唇边勾起一抹浅笑,“那算起来,你从大一就开始追我了？”
　　唐知意原本惬意的神情此时一僵，她的额角很快便溢出汗来,河面上吹来的习习微风带着些许水分，连眼眶都开始发胀。
　　“啊……”
　　算起来？怎么算？怎么一个到现在恐怕连母带都找不到的古早节目你都记得把时间记得清清楚楚？
　　还有,从大一就开始追你这句话怎么听起来怪怪的……
　　顾飞鸾转头问她：“是吗？”
　　“啊……”唐知意依旧是刚才那个僵硬的表情,宛如陷入痴呆状态。她现在除了一个单音节的“啊”,已经一句话都说不出来了。
　　看到唐知意这个反应，顾飞鸾就知道稳了,心里的石头终于落了地。她脸上笑意越发轻松,仿佛一个放完长线之后喜提一枚中华鲟的心机老农。
　　“三年多了吧，那会儿流行黑森林蛋糕，其实我不喜欢巧克力,但是白鹭的黑森林特别好吃，我当天晚上把蛋糕全吃完了,然后第二天就犯了胃病,特没节制,但是很开心，真的很开心。”
　　“当时叫你别喝酒，你乖的很，真的一口都没喝。现在倒好，昨天还跟我抢酒瓶来着,毕业了出社会了，翅膀硬了哈？”
　　“醋溜小黄瓜，酱爆小土豆，你这名字起的比你手机壳还好玩儿。”
　　顾飞鸾就这样一桩桩一件件，一点一点把唐知意最后一点侥幸心理都给撕得干干净净。
　　其实这些话她已经憋得太久了，只是一直都有顾虑。她不仅担心自己突然来一句“你以前是不是我粉丝”，会把唐知意吓到，同时也更想知道，为什么唐知意一直对她隐瞒甚至不承认这件事。
　　曾经喜欢，后来脱粉，这再正常不过了，但是当年那些单纯而热烈的经历现在拿出来仍旧足以让人津津乐道。可唐知意却讳莫如深，这太奇怪了，顾飞鸾百思不得其解。
　　终于，这一天还是来了。唐知意颤抖着嘴唇，艰难的从声道里蹦出一句话，依旧还在试图负隅顽抗：“什么醋溜小黄瓜……没听说过。”
　　顾飞鸾憋笑道：“嗯，你本人也很有趣。”
　　唐知意一番欲言又止，最后终于缓缓松了口，在顾飞鸾热切的注视下，说道：“啊。”
　　顾飞鸾有点儿崩溃：“能不能换个词说说？”
　　唐知意眼观鼻鼻观心：“噢。”
　　顾飞鸾闭上眼睛开始深呼吸。不气不气我不气，气出病来没人替。
　　“不是，”唐知意掏出纸巾开始不停擦汗，“这儿好多人，在这里说这些……好奇怪啊。”
　　“你追我这件事并不奇怪啊。”
　　唐知意擦汗的动作更加密集：“但是这句话很奇怪！”
　　你追我……顾飞鸾一愣，欸，好像是哪里不对。
　　两人都悄悄红了脸。
　　摄像机架在远处，刚才这一小段时间的互动落到镜头中，便是两人齐齐躺在沙发上，先是顾飞鸾向唐知意偏头，似乎在说些什么有趣的事情，却把人家逗得满脸通红，后来唐知意回过头，她们对视片刻，却是齐刷刷得都红着脸别过了头。
　　后期在她们身旁的土雕别墅周围加上了一圈儿的粉色爱心泡泡，可以说是官方发糖了。
　　“哎哟这爱的小巢给画的，后期的鸡腿吃不完了吧？”
　　“被我抓到了吧！就是顾飞鸾先撩的！我截图了！”
　　“这这这就是十七岁的初恋了吧？果然爱情能让人年轻十岁吗，好的我立刻去谈恋爱！”
　　“如果这都不是爱情，那就当老子白长了这姬眼。”
　　不行，要一鼓作气，不能在这个节骨眼儿出岔子。顾飞鸾平缓好情绪，回过头来看着唐知意，目光灼灼：“所以，就是你，对不对？”
　　唐知意觉得自己快要窒息了，你我都心知肚明的事情为什么非要说出来，说好的做人留一线呢！
　　“这个你都说了呀……”
　　“我想听见你亲自说出来。”
　　注定做不了人的唐知意壮士断腕一般，闭眼咬牙道：“对，是我。”
　　身旁一阵良久的沉默。耳边迟迟没有熟悉的声音传来，唐知意忍不住别过眼睛，想偷偷瞄一眼顾飞鸾这会儿又在干些什么。
　　顾飞鸾依旧是抬头看天空的状态，只是较之刚才，眼眶中多了几点湿润的水光。
　　是她，真的是她，她回来了，她亲口说出来了。顾飞鸾轻轻发着抖的唇瓣之下，无数酝酿已久的巨浪在心间汹涌翻滚着。
　　“飞鸾姐……”唐知意不明白顾飞鸾这是怎么了，一时间也不知道该说些什么。
　　顾飞鸾慢慢坐起来，眼中水光退去，仿佛刚才那一幕只是光线反射下的视觉错位。她对唐知意轻声说道：“你看，说出来就好啦。”
　　这，这就没事了？唐知意懵懵懂懂点头：“嗯。”
　　大概连唐知意自己都不知道，她对她而已，意味着什么。
　　顾飞鸾轻松的站起，朝唐知意伸出手：“大家都完成了，我们过去吧。”
　　“好。”唐知意就着她的手，也站起来，一瞬间似有丝丝电流顺着掌心的脉络划进心里。
　　她又偷偷瞄了一眼顾飞鸾，对方脸上并无异色，似乎一切都无事发生。
　　好像坦白这件事，也没有想象得那样可怕吧。唐知意忍不住心想。
　　顾飞鸾暗中加快步伐，她已经快要按捺不住自己的冲动，迫不及待地想要立刻回去再翻一遍醋溜小黄瓜地微博了。
　　两人步伐一致，心怀各异的到了集合的地点，现在比赛结束，场外围观群众正在投票，场内则到了各组嘉宾分别介绍本组作品的时候。
　　顾飞鸾一组是第一个完成的，自然也是第一位介绍。艺诗已经开始对着镜头跃跃欲试了，于是三人中，她第一个接过话筒：“知意姐姐真的好厉害，我说要做大别墅，她马上就设计出来了。对了那些花是我采的，你们觉得好看吗？”
　　“好看！“主持人问，“那么飞鸾姐姐负责了哪些内容呢？”
　　“她一直都陪着知意姐姐啊。”
　　作者有话要说：今天外出了所以比较短小，不好意思啦！明天会多更哒


第31章
　　小艺诗金句频出,此言既出,本来被徐徐晚风吹得昏昏欲睡的大伙儿都给逗精神了。“她一直陪着知意姐姐啊。”这句话被做成慢镜头,反复放了三遍。
　　“我鸾姐又是上树又是爬杆儿容易吗,陪会儿媳妇怎么了？怎么了！”
　　“霸道美猴王的沙雕小娇妻，顾唐锁了。”
　　“节目组是魔鬼吗,太坏了吧！请更坏一点！”
　　唐知意心里一阵巨浪滚滚，面上却不能表露出来,只好半低着头干笑。顾飞鸾就自然多了,似乎已经习惯了艺诗时不时的语不惊人死不休,眉宇舒展，大方一笑：“我们组每场比赛的分工都很明确。“
　　顾飞鸾这一组的作品让大家眼前一亮,张泽那组做出来的成品同样也是不小的惊喜。
　　张泽的祖父开了一家颇有名气的雕塑艺术馆,他自己也学过几年的美术，一个小小的土雕自然是难不倒他，唐知意她们完成没多久,他也宣布收工了。
　　作品的造型是一张桌子，桌上放置着各种各样的食物。颗粒饱满的葡萄,圆滚滚的苹果,桌子正中躺着一盘大烤鸡。
　　听起来很普通,但这些都是用沙土一点一点捏塑成型刀削斧凿出来的。大到平滑的桌面四周，小到精致的苹果提儿，虽然没有颜色，可张泽就是有本事把他们刻画得栩栩如生，看起来好像这真的就是一桌可口的饭菜。
　　经过一期的录制,林秋到现在面对镜头还是有些害羞，张泽鼓励她代表全组来介绍创作这个作品的灵感与目的。
　　林秋对着镜头腼腆一笑：“这几天张泽哥哥给我讲了很多童话故事，里面的公主和王子都会把食物分给可怜的穷人，所以我也想做一桌丰盛的好吃的，希望它们都能变成真的送给有需要的人。”
　　大家都纷纷为她的爱心鼓掌，艺诗则一脸傻笑的拽着唐知意的衣角：“林秋姐姐好像公主，我好喜欢她。”
　　唐知意和顾飞鸾不约而同地抬起头相视一笑，这果然是个活宝。
　　不少观众把她们对视的这一幕截了下来做电脑桌面。
　　刚打头的两组作品都亮点十足，但是从第三组开始就不行了，要么差强人意，要么干脆连形状都没成，一团糊糊的泥巴立在地上，看不出个究竟来，大概可以归入抽象派的范畴。
　　看到自己宛如一滩荷包蛋的作品被特写镜头对着拍，秦舒平老脸一红，捂住额头挥着手朝镜头笑道：“别拍了别拍了，给我留点面子！“
　　最后自然是顾飞鸾一组和张泽一组进行第一名的比拼。一个是花丛草映的温馨别墅，一个是精雕细琢的满桌珍馐，各有各的心思，各有各的亮点，一时间要分出个高下来还真有些困难。场外的一百名围观群众进行投票，最后结果竟然五五比平。
　　这个结果真是既稀罕又神奇。面对突发情况，节目组决定让五组嘉宾自行投票，奇数的票数总不可能又五五开吧？
　　每组在讨论过后，分别把他们一致认为应该获得第一名的那一组代表嘉宾的名字写到白板上，最后一起对着镜头翻过来。
　　其他三组有两组投了顾飞鸾，一组投了张泽。到了张泽这一组，他缓缓翻开白板，上面写着：张泽。
　　他们给自己投了一票。
　　张泽的笑容有些不好意思，却带着无奈与坚持。此时他的声线是少有的低沉：“我认为飞鸾姐那一组做得非常好，但是我想说，我们这一组同样付出了非常多的心血。这么多场比赛下来，做泥雕是我唯一擅长，也最努力去完成的一次了。对不起，我为自己投了一票，因为我觉得我们值得肯定。“
　　当他说完这番话，抬起头来时，眼中竟泛着星点泪光。谁说张泽是懒汉，是懦夫？天生我材必有用，他一样可以交出优秀的作品，他的斗志同样强烈。
　　大家都为他由衷的鼓掌。节目组并没有规定不可以给自己组投票，张泽给出的理由足够真诚，并且他们这个美食桌的泥雕也确实完成的非常好。
　　所以现在又是二比二平，接下来，就看顾飞鸾一组会投给谁了。她们是会投给张泽，还是像张泽一样投给自己呢？
　　节目组见缝插针的在这里打进了广告，就是算准了大家看到这里一定是欲罢不能。果不其然，花花绿绿的广告界面中，观众们的弹幕扑了满屏，简直都快溢出来了。
　　“说实话一开始看到张泽投了自己的时候我有点不爽的，但听完他的解释我开始反省了，自信而已啊，怎么了？他这次的作品就是很优秀啊！“
　　“确实，想赢没什么好遮遮掩掩的，张泽很坦率很真诚，我收回之前吐槽过的他是个不求上进的菜鸟这句话！“
　　“啊啊啊小泽弟弟真的很real很可爱了！敢当着这么多前辈的面表达自己的自信和野心，实在难得，爱了爱了！“
　　“我觉得我鸾会投给张泽欸……虽然我希望她赢一次呜呜呜“
　　“要是顾飞鸾投给了张泽，那就真是名场面了。“
　　掌声渐息，大家都不约而同的看着顾飞鸾手中还未翻的白板。比赛进入最后阶段，也迎来了整期节目最后的高.潮。现在顾飞鸾和张泽每组各得两票，顾飞鸾手中的那一票，决定了最后的胜利者。
　　“我投的是……“在全场的屏息注视下，顾飞鸾缓缓转过白板，缓缓念出上面的名字，”张泽。“
　　好几个摄像小哥都差点抖了抖，场外更是有不少惊呼与议论声传来。顾飞鸾笑着看向张泽：“这一票我们是真心实意的投给张泽，论雕刻水平，他的精致大家都看得出啦；论作品立意，他也比我们高出不少，所以这个第一名，他实至名归，我们输得心服口服。“
　　张泽似乎还没有反应过来，呆呆地牵着林秋的手，一双桃花眼一眨一眨，很是举足无措。还是艺诗捧了节目组为冠军准备的鲜花桂冠过去：“张泽哥哥，快把头低下来，我帮你戴上啦！“
　　张泽这才“嘿嘿“的笑起来，乐颠颠的弯下.腰，下一刻他的头上便多了一只桂冠。
　　“恭喜张泽！“
　　“太棒了！飞鸾姐和小泽，太棒了！“
　　大家再次欢呼起来，不仅为恭喜张泽获得比赛的最后胜利而鼓掌，更为他的自信与顾飞鸾的大气而献上由衷的掌声。
　　大家在沙滩上玩笑打闹，直到天色渐晚，夕阳垂地，肚子纷纷传来饿意之时，才相伴相携着往吃晚餐的院落走去。路上遍地蜻蜓葱绿，沿途尽是欢声笑语。
　　这是他们在凤霞村最后一次聚餐，晚饭吃完了，第一期节目的录制就结束了。短短几天时间，不管大人小孩儿，彼此之间都由最初的陌生发展到现在的熟稔，想到明天一早就要离开这座美丽的村子，接下来一个礼拜的分别算不上多久，但对于刚建立起友谊关系的大家来说，却是十分不舍。
　　一场晚饭吃了很久，从红霞满天到星空遍布，桌上的饭菜早已冷却，可人们谈天说地，耍贫哼曲儿，气氛好不热闹。一向以沉迷寡言帅气硬汉形象出现在荧幕上的秦舒平，在这最后一天晚上终于暴露了本性，酒劲儿一上头，老北京那胡同串子味儿就出来了，天南地北的侃，连哼带唱的说着单口相声，把大伙儿逗得肚皮都隐隐作痛。
　　张泽就更不消说了，得了一个冠军，尾巴翘到了天上，为了洗白自己的菜鸟人设，连小学参加插花比赛得了第一名的事儿都拿出来吹了。也不知他酒醒之后看到自己现在这副脸红脖子粗的吹牛样儿，会不会脸红。
　　酒瓶转到顾飞鸾这里，她从转台上拿下来，朝唐知意眉梢一挑道：“喝一杯？“
　　唐知意想到上回的糗事，忙不迭地摇头。
　　“今天不是让你瞎喝，我教你喝。“顾飞鸾的声音像那徐徐晚风，吹在耳畔，温柔又带着些许蛊惑的意味。
　　这样的顾飞鸾，唐知意自然是没有办法拒绝的。对啊，她是教她喝酒，有分寸的，应该不会喝醉的吧。遂点头：“好。“
　　微微泛白的醇香酒液自瓶口汩汩流出，顾飞鸾手腕轻抬，刚好一杯，不会过少，也没有溢出。
　　“米酒是最会骗人的，甜甜的一碗像糖水，甜口暖胃，喝了还想再喝，不知不觉就是好几碗下了肚，等感觉到晕的时候，已经上头了，后面就会越来越晕。“
　　有了上回的教训，唐知意只敢轻轻抿一口。
　　“米酒冷了喝容易受寒，醒了之后会很难受，所以得趁热喝，“唐知意咕嘟咕嘟一杯下肚，眼睛骤然晶亮的捧着杯子，想要再来一碗，顾飞鸾却不给了，”以你的酒量，一杯就够了。“
　　“哦。“唐知意只好默默收回杯子。
　　顾飞鸾看出她没过瘾，唇角轻勾：“还想喝酒？“
　　唐知意看着空空如也的杯底，一阵抓心挠肺，可怜兮兮道：“一杯也太少了吧。”
　　顾飞鸾讲究原则，说一杯就一杯，任她如何可怜样儿也不给了。
　　虽然没有喝到酒，但这场晚饭唐知意仍然吃的非常开心，即使没喝多少酒，也几乎都要醉倒在这一片皎白月色中了。
　　饭菜下肚，血液下行，脑袋被晚风那么一吹，越发糊涂了。唐知意就糊里糊涂的跟着顾飞鸾一路回到家，上了楼，晕晕乎乎的往沙发上一躺，口中喟叹着：“哎，舒服。”
　　顾飞鸾开了热水器，对艺诗温声道：“洗澡去吧，今天早点休息。”
　　“好。”艺诗走到一半，突然又回过头来，神秘兮兮的一笑，“姐姐，明天早上我有个礼物要送给你们。”
　　“我们？”顾飞鸾有些好奇，“是什么礼物呢？”
　　艺诗哒哒哒跑进浴室，嘻嘻笑着关上了门：“先不告诉你们，晚安！”
　　顾飞鸾笑着摇头，不知道这小鬼头又打着什么主意。
　　回到沙发，她拍拍唐知意的手臂：“不早了，洗澡去吧，明天一早赶飞机呢。”
　　飞机？唐知意想起来，第一期录制已经完成了。她叹息一声，想起这短短几天发生的各种各样的事情，一时间觉得脑子里乱哄哄的，需要理一理，便对顾飞鸾说道：“飞鸾姐，你先去洗澡吧，我在这趴会儿清醒清醒。”
　　顾飞鸾失笑：“一杯就倒？”
　　“大概是吧。”
　　其实唐知意并没有醉，只是有些晕乎乎的，便干脆做出一副喝醉了的样子，目的就是为了与顾飞鸾独处时可以“借着酒劲”，不至于太过尴尬。
　　她叹息一声，左瞒右瞒，不管怎么捂着，还是被发现了。
　　烦得很，干脆玩儿会手机。唐知意从包里拿出手机，这个手机她周末在家才会用，打开最多的就是微信和外卖app，桌面上其他应用很早就下载的，基本都没怎么用过了。
　　果然，点开微博，以前的微博估计早就长草被当成僵尸号处理了，一进去就是账号注册界面。反正闲着也是闲着，重新注册过一个玩玩也是一样的。唐知意这样想着，动作飞快的注册了一个新的账号。
　　昵称随便取了一个“油炸猪笼草“。没关系，名字不过是一个代号，并不是重点。
　　她顶着自己的全新马甲，熟门熟路的点进了#顾飞鸾#的超级话题。
　　不追星之后，唐知意已经很久没有玩过微博了，现在再回到这里，突然有种出了一趟远门回到家里的感觉。她顿生感慨，真是久违了啊。
　　一进去就是满屏的顾飞鸾九宫格照片配上粉丝们的深情文案，果然时代在进步，饭圈的花样也是与日俱增，有些奇葩的语法和句式让唐知意这个元老都忍不住啧啧称奇，感叹一声后生可畏。
　　刷着刷着，突然刷到一条画风与其他微博迥然不同的。这个名叫@顾飞鸟的用户，发了一张顾飞鸾在视后颁奖晚会上因为打光和角度不好而显得比例有些失调的图，并且说的话也十分阴阳怪气——
　　“某鸟粉真是戏精得很呢，蒸煮一部电影都没演过也好意思吹演员吹逼格了，笑死。吹得人气那么高，到了大导演那里还不是碰了一鼻子灰。现在灰溜溜的拍综艺去了咯，怎么，带个娃能带出新代言？“
　　唐知意皱起了眉头，这人说话前言不搭后语，还专门跑到顾飞鸾的粉丝超话里面来带着黑称阴阳怪气，摆明了就是来恶心人的。
　　明星有粉就有黑，这很正常，但是超话作为粉丝聚集地，一般是不会有黑子来搞事的。唐知意又往下拉了拉，发现诸如此类的言论竟然还有好几条，她立刻意识到了哪里不对。
　　几番搜索探查，唐知意震惊的发现，网络上关于顾飞鸾的负面争议，由一篇转载过万的《五年龙套三年走红，出道八年参影为零，上位容易转型难》开始，凑热闹的，跟风的，黑顾飞鸾的浪潮开始兴起。
　　唐知意点开那篇大热的文章，随着指尖往下拉的动作，她握着手机的手也越发收紧。


第32章
　　录节目之后,唐知意整天沉浸于大自然,几乎与现实世界脱节了,网络上的风浪更是许久都未曾掺和过,若不是今天心血来潮，她真没有想到如今竟然掀起了舆论黑潮,而顾飞鸾正是话题风暴中心人物。
　　“奔三老女人卖不成少女人设就走演技路线，然而出道八年除了收视率一个像样的作品也没有,现在火急火燎的躲到乡下去,准备转型老母亲人设？敢情某鸟的作品就是综艺啊哈哈。”
　　“品一品这个下巴,垫了多少厘米的假体？[图片]”
　　“看她演的电视剧，演技挺好啊,怎么不再接再厉,反倒跑去搞综艺了？现在的演员果然还是个顶个的浮躁。”
　　“本来红得就晚，现在二十八高龄了还没迎来第二春，再蹦跶几年就可以卖老干部油腻人设咯。无所谓,反正她的长相我不喜欢，电影院里也看不到她嘻嘻。”
　　一个个的抓着模棱两可甚至牵强的点,毫无尊重的乱起黑称,不厌其烦地变着花样儿往顾飞鸾身上泼脏水,偏偏荒唐至极的话语被他们这么一通言之凿凿，洗脑功力极强，热搜一挂，不少路人都跟风黑起顾飞鸾来。唐知意看着看着，都给气乐了。
　　浴室水声渐停,唐知意敛了敛脸上乌云密布的表情，默默熄了屏幕，转身去拿自己的洗漱衣物。顾飞鸾出来时，她早已准备妥当。
　　“今天你动作挺快。”顾飞鸾一边包着干发帽，笑着与她打趣道。
　　“晚上吃太饱，洗完早点睡了。”唐知意笑笑，快步走进浴室。早点洗完早点上床，这群不知好歹的家伙她看着就火大，顾飞鸾忍得了，她唐知意却忍不了了！
　　顾飞鸾不做他想，擦干头发就去了艺诗房间。不知不觉，今天已经到了这次录制的最后一晚，一想到要与这样可爱的小精灵分开近一个礼拜，顾飞鸾很是不舍，便想着多陪陪她。
　　唐知意飞快洗完澡，几乎是小跑着出来，一把捞起沙发上的手机，连蹦带跳的上了床，钻进被窝开始双手狂戳屏幕打字。
　　此情此景实在是熟悉不过，仿佛回到了久违的大学，她每天晚上从图书馆回来，匆匆洗个澡便爬上床铺钻进被子。无他，盖因那些热血的呐喊，那些肉麻的赞美，当着他人的面儿，她实在是没脸子说出来。
　　因为所学专业的原因，又或许是提前得了记者的职业病，她当初好几番一时兴起，挥笔而就，洋洋洒洒数千言的文章放在自己的博客主页上。
　　现在博客早就没人玩了，但这些文字或转载或节选甚至盗取自用，依然以各种方式保存流传了下来。但凡在粉圈待的久一些的，都依稀知道有个叫“醋溜小黄瓜”的古早大神，从线上打call到线下应援，在当时那个饭圈文化还未兴起的时代，是妥妥的开创者。别看现在各种应援花样多，仔细想想，都是人家玩儿剩下的。
　　她博客的文章不多，也就两三篇，但好东西贵精不贵多，其生动形象的语言和激情飞扬的修辞，其中还有不少堪称“神来之笔”的段落，别说饭圈了，就是正儿八经的放到文学界，也没准能拿个作文奖。
　　时至今日，不少后援会里专门负责文案创作的，都喜欢拿醋溜小黄瓜的博客来学习研究一番，如何用最精炼的语句来夸最大的马屁。
　　然而谁又能想到，这些“神来之笔”，都是唐知意像兔子似的缩在被窝里指尖“突突突”的戳出来的呢？连她自己都不知道。
　　也不奇怪。古有凿壁偷光，今有被窝成才，正所谓时代在发展，人才在进步，就是这个理儿。
　　艺诗也很是不舍得两位漂亮温柔又知心的大姐姐，顾飞鸾到了她房间，又是缠着给讲故事又是互相说着日常上学休闲之类家长里短的体己话，顾飞鸾本以为只是多聊几句，没想到时间过得这样快，不知不觉一个小时便过去了。
　　聊着聊着，艺诗也实在是撑不住了，打着呵欠说了句“知意姐姐洗澡洗好久哦”，便悉悉索索的躺下，半眯着眼睛和顾飞鸾道晚安。
　　“晚安，明天给你做蛋挞，草莓味的。”顾飞鸾笑着给她关了灯，心里也暗自嘀咕，怎么不见唐知意过来。
　　同时看，这边主卧里，唐知意筋疲力尽的爬出被窝，憋闷许久，现在凉爽的新鲜空气涌进鼻息，她就如干涸已久的鱼儿终于回到了水中，重获新生一般大口大口地呼吸起来，同时一边揉着指节和手腕。
　　唐知意无力地瘫倒在枕头上，一边揉手一边无力的心想到，以前兴致来了轻轻松松时速三千，爆完手速还能神清气爽的把被子一掀，然后接着折腾打几把游戏。同样是差不多一个小时，现在堪堪几页字，却差点没把她在里头憋死。
　　果然是上了年纪了么，唐知意叹了口气。
　　顾飞鸾一进来便看到她无精打采的趴在床上，旁边扔着个手机，屏幕还亮着，以为她又在工作上遇到了什么不顺心的额事，心下不易察觉的一揪，信步走过去：“怎么了？”
　　唐知意呆呆的看着纱窗外生机勃勃的飞蛾，咧了咧嘴，低声道：“人还是得服老啊。”
　　“啊？”顾飞鸾被她这句没头没脑的话说得微微一愣。
　　唐知意立马反应过来，连忙改口：“那个，我说的是我，我现在不服老不行了。”
　　顾飞鸾更忍俊不禁，盖住镜头回到床边坐下，开始脱外套：“你跟学生似的细皮嫩肉，在我面前说老？”
　　唐知意目光涣散：“我已经二十七了，早就不是学生了。”
　　“我快二十九了，还是觉得自己特能打。”
　　早几年顾飞鸾还会在乎年华老去岁月蹉跎，而自己依旧一事无成，但当时光真正逐渐漫步到这个阶段，她反而愈发的趋于平和。二十九又怎样，九十二她也一样冲锋陷阵。
　　不甚在意的耸耸肩，顾飞鸾把外套放在床边，刚准备躺下，便见到唐知意旁边依旧还亮着的手机屏幕.
　　“五年，从龙套到配角，从地下室到工作室，从懵懵懂懂落魄毕业生到功成名就视后收视王，她靠什么上位？她靠寒冬腊月白面馒头矿泉水上位，她靠腰上一整圈的威亚旧伤上位，她靠十年求学五年拼搏厚积薄发上位！
　　你们在二十岁时可曾有过顾飞鸾那样的坚持？你们又有几个能在二十九岁时有顾飞鸾一般的成就？不过窝在阴暗角落空嚼口舌罢了！鼠辈安知飞鸾之志！”
　　顾飞鸾从头到脚被灌了一大桶酸酸甜甜的柠檬水，每一个细胞充盈得满满当当，每一个毛孔都舒展着，叫嚣着，连舌根都在控制不住的颤抖着。
　　唐知意见身后半天没动静，回过头，见到顾飞鸾看到了自己的手机，顿时面色大窘，“啊”的惊叫一声便想收回手机。


第33章
　　马上！马上把它拿回来扔掉！唐知意看着手机的一双眼睛堪比两只上千瓦的电灯泡,恨不得瞬间把它给烧了才好。
　　“这是写给我的”顾飞鸾占据天然地理优势,加之长臂一伸,轻而易举的捞过了唐知意的手机。
　　唐知意的表情僵在原地,伸到一半的手进也不是退也不是。
　　死了算了。
　　这几天的相处下来，顾飞鸾早把唐知意的脾性给摸了个透,见她这副表面装作若无其事的模样，内里指不定怎么抓心挠肺呢。喏,那通红的后颈便是最有力的佐证。
　　虽然知道这是写给自己的,并且还是发表在微博上的公开文章,但顾飞鸾知道隐私这种事情有时候不在乎事情本身，却是应当考虑当事人的感受。很明显,唐知意是不想让自己知道这篇文章是她写的,亦或者，她写这篇文章意在肃清风言风语，根本没有想让自己看到。
　　越往深处想,顾飞鸾心中的暖意变越是多一分。
　　因而，她装模作样抢过去,逗弄一下唐知意也就差不多了。顾飞鸾只是刚才无意中探得其中一段文字,剩下的其他内容,她虽心痒得很，但出于对唐知意的尊重，却也不会去翻，只当自己没看过。
　　唐知意接过手机便钻进了被窝，蜷缩成一个小小的拱形,大有在里面过冬的打算。
　　顾飞鸾无奈的笑着摇摇头，被子一掀，也钻了进去。
　　感受到身边床榻的下陷，唐知意额上的汗冒得更急了。今夜无风，室内十分安静，她“扑通扑通”的心跳声尤为清晰。可是又能怎么样呢？越尴尬，跳得反而越厉害。
　　顾飞鸾寻思着这样下去，大家都是要睁眼到天亮的节奏，便干脆聊起了天:“好几年没看见过你了。”
　　软软的鼻音隔着被子漏出来:“嗯。”
　　“去哪儿了？”
　　半响，才听唐知意慢腾腾道:“工作比较忙，没时间搞这些了。”
　　顾飞鸾看也不用看就能猜到她现在在被窝里握着拳头红着脸的模样，突然觉得十分可爱，唇角漾出八分笑意，声音却装着满是委屈似的:“脱粉了？”
　　“......”唐知意如鲠在喉，咬紧牙关迟疑半天，终究还是没能把“是”字说出来。后悔了。不忍心了。
　　顾飞鸾叹了口气:“我一直都记得你，这几年不见，挺想你的。”
　　唐知意暗暗攥紧被单。
　　“可是你怎么突然就不见了呢？不在我最落魄的时候离开，反倒是......我开始对着镜头说台词的那一天，我回去翻微博，没有你的留言。从此之后，再也收不到你的消息了。”
　　“我那天发完微博，在饭店点了一桌子菜，一边吃一边等你的消息，却一直等不到，怎么回事呢？我始终想不明白。”
　　有些许潮湿涌上唐知意的眼眶，她没想到当时不过逢场作戏，对方却记挂至今。
　　“唐知意。”顾飞鸾顿了顿，直呼其名。
　　唐知意心脏骤然一缩:“嗯？”
　　“你，”顾飞鸾觉得鼻尖的空气逐渐被抽去，令她感到前所未有的紧张与窒息，“你去哪了？”
　　“我要听实话。”
　　唐知意也是天人交战中，听见她这话，心里猛地一抽，努力不让自己的声音染上哭腔，小声道:“我脱粉了。”
　　顾飞鸾准备了一肚子的话，此时也不禁默然。
　　对我有意见？没关系，我改。
　　工作太忙？没关系，我签！
　　脱粉了？
　　这就很尴尬了。
　　顾飞鸾被这话尬得口干舌燥，干脆一个坐起身，下去接点水喝。
　　唐知意以为她生气了，脑中闪过无数个念头。顾飞鸾坐起来了，她要干什么，她要去哪，她是不是......
　　她要离开了，她要抛弃自己了，就像自己当年一样，一句话也不说的离开！
　　前所未有的心慌席卷而至，把唐知意周身所有神经都摇得瑟瑟发颤，她也抖着身子坐起来，动作竟是比顾飞鸾还要快。
　　顾飞鸾脚刚沾地，就被后面突如其来的双手被绑了回去，两人齐刷刷倒在床上，把厚厚的席梦思砸出一声闷响。
　　顾飞鸾眉头一皱，十分担忧唐知意会不会被自己的骨头给压伤。
　　唐知意透着月光，隐隐看到顾飞鸾那两道秀眉此时正紧紧的拧在一起，当下便慌了神，可双臂依然牵制着她，一刻也不愿意放松。
　　顾飞鸾觉得自己快要被唐知意给勒死了，艰难挤出一丝声音道:“你松一松绑，有话好好说。”
　　以前怎么没发现她劲儿这么大！
　　唐知意不知道自己无意间又解锁了新技能，只是一脸惶然的松开了双臂，眼眶中也盈着一层轻泪。她现在什么都想不到了，什么都不会说了，脑袋一片空白，下意识的低声喊道:“你别走！”
　　顾飞鸾僵了僵，脸上竟是浮起一片可疑的红晕来，她微微别过脸，让自己背着月光，说道:“我不走。”
　　“可你刚才就是要走。”
　　“我只是下去倒杯水。”顾飞鸾突然有种啼笑皆非的感觉，“我渴了。”
　　唐知意身体一松，软软的倒了回去。好吧，原来她不是要走，那就没事了。
　　顾飞鸾无奈的笑着摇摇头，突然没了渴意。她转过头，接着刚才的问题问下去:“能告诉我你为什么会脱粉吗？”
　　唐知意眼神闪躲:“我，我陪你去楼下倒水喝吧。”
　　“唉。”顾飞鸾叹息着坐下。
　　唐知意伸到一半的动作又是不知如何是好。
　　“亲耳听见脱粉这件事，真是让人伤心。”
　　唐知意慌了，她现在已经站在犹豫的边沿，就差最后一步，就差那最后一步......
　　顾飞鸾苦笑着摇头道:“其实对我而言，当时突然有种没了家一样的感觉。就算是到现在，偶尔想起，我也觉得很遗憾，明明有两三次可以亲眼看到你，却都被我错过了，后来想找，我只记得一个大概的印象，又怎么去找......”
　　“飞鸾姐，对不起。”
　　顾飞鸾的话被打断，讶异的抬头看着唐知意。
　　唐知意一脸壮士断腕般，眼中噙着泪水:“您不要为我难过，其实，我当年只是一个职粉。”
　　作者有话要说：对不起大家，昨天坐车太难受了，今天也没缓过来，承诺好的双更也鸽了......明天恢复三千字日更，感谢！


第34章
　　一盆冷水,兜头浇在顾飞鸾的脑袋上,叫她眼睫毛都挂着尴尬的水珠。
　　唐知意心里更不好受,明明都说出来了,怎么气氛反而更尴尬了呢？
　　顾飞鸾叹了口气，决定去楼下倒杯水,暂时离开这里，缓解一下尴尬的气氛。
　　唐知意又“唰”的冲过去抱住她。
　　她现在手头没有任何筹码了,顾飞鸾若是离开了......就真的离开了吧？
　　又被突然来一下,顾飞鸾整个人两眼冒金星,喘着气道:“你松一松！”
　　唐知意的倔脾气上来了，带着哭腔低喊:“我不松,你别走！”
　　顾飞鸾艰难道:“那你能不能把手往下挪挪......我的胸好痛。”
　　“......”唐知意迅速抽回手,脸色比猪肝浅不了几个色号。
　　哎哟，劲儿是真的大。顾飞鸾如获大赦般伸手揉.胸，揉到一半,想起来这个动作当着人做显得有些流氓，便放低了手,借着夜色偷偷的揉。
　　再不揉揉就痛死了。
　　唐知意并没有注意到顾飞鸾的小动作和那些小心思,而是不停的抹眼泪。
　　顾飞鸾也顾不得揉了,问她道:“你哭什么？”
　　“我，我也不知道。”唐知意感觉到自己的眼睛都肿了。
　　顾飞鸾叹了口气，扶住她的肩膀:“你哭什么？”
　　“我没哭。”唐知意抽噎得更厉害了。
　　顾飞鸾又好气又好笑:“是不是还有什么事情瞒着我？”
　　唐知意一愣。
　　顾飞鸾最后一点雀跃的心情也暂时沉了下来:“什么事？”
　　唐知意眼一闭心一横:“其实我还YY过你。”
　　“YY？”那是什么意思？
　　“嗯，”唐知意难为情的别过头去，“以前嘛,就很流行给偶像写一些肉麻的同人小说，我是你的唯粉，不组CP，就，你知道的吧？”
　　“我知道什么？”
　　“我写了你和我......你和醋溜小黄瓜的同人。”
　　顾飞鸾甚是新奇:“就是描写爱情的？”
　　唐知意强压下心头的剧烈跳动，点点头:“嗯。”
　　身旁一阵安静，她担心顾飞鸾又要走，于是不安的抬头往前面一看，目光却正中对方那对漆黑如墨的双眸。
　　顾飞鸾感慨道:“原来你这么早就对我有想法了。”
　　唐知意气的一个倒仰，慌忙摆手道:“我不是，我没有，你听我解释......”
　　“既然如此，”顾飞鸾往边上挪了挪，点亮了床头壁灯，转过来正对着唐知意，目光灼灼的看着她，“把你手机拿出来。”
　　唐知意腿都软了，哼哼唧唧有气无力的强行解释着:“已经是很久之前写的，我都忘记了。”
　　这话倒也没错，的确是她当年开了小号写的一些小短篇，现在早就连账号带密码都忘了个干干净净。想到这里，唐知意顿时有了几分底气，连她自己都不记得了，你又能奈我何？
　　看到唐知意这副怂包兮兮外强中干的模样，顾飞鸾似笑非笑的睨了她一眼:“你现在有微博吧？”
　　“有。”
　　“那好，”顾飞鸾拿出自己的手机，打开微博，“关注我。”
　　唐知意从善如流。顾飞鸾满意了，继续道:“从今天开始，每天在微博上表白我一次，遣词造句不可太过雷同，不能网上复制粘贴。最后还要艾特我。”
　　唐知意如遭雷击:“这这这......不太好吧！”
　　顾飞鸾的眼中流露出些许受伤，别过了头:“你以前写一篇同人文，能赚多少？”
　　唐知意立刻为自己辩驳道:“帮你接机和社交账号应援才有工资，这个没有钱的，真的不赚钱！”
　　“那你为什么要写？”
　　唐知意正色道:“我是一个有职业操守，有灵魂的粉丝。”
　　明明应该感到高兴，可是看到与她严肃的脸蛋毫不相衬的粉嘟嘟兔耳朵，顾飞鸾却只想笑。
　　然而演戏就要演全套，顾飞鸾眼中的笑意飞快的一闪而过，依旧是那副低落的神色，嘴角勾起一抹苦涩的弧度，望着窗外微微一叹:“原来那时候......都是假的。”
　　唐知意觉得心脏被狠狠一揪，整个人都抽痛起来，那点眼泪也给吓回去了:“不是假的，我是真心的，都是真心的！”
　　不等顾飞鸾回答，唐知意立马点了关注，语气坚决:“微博只能发一百四十个字，我能做成图片吗？”
　　顾飞鸾快要忍不住嘴角的上扬了，只好转过脸去，勉力维持着语调的平静:“一百字左右就够了，或者两三句话也行。”
　　唐知意长舒一口气:“好。”
　　然后，她小心翼翼地看着顾飞鸾:“那，你可不可以不要生气了？”
　　“我没有生气。”
　　“可是你看都不看我。”唐知意的委屈劲儿又上来了，低下头盯着手机屏幕，眼眶又开始发热。
　　顾飞鸾无奈摇头，这小黄瓜怎么这么爱哭，再哭可就要瘪了。
　　“别哭了，听话。”
　　然而唐知意今晚遇的事儿太多了，加在一块，把她的情绪给冲得垮垮的，悲喜交加，哭起来那眼泪就跟决了堤的水似的，怎么拦都拦不住。
　　“既然这样，那就再加一条，”顾飞鸾慢条斯理的享受着唐知意的懵逼状态，“每天写完之后，把它念给我听，我天天都要检查作业。”
　　末了，顾飞鸾非常有预见性的又加了一句:“你再哭，就早晚各念一遍。”
　　古有大禹治水，今有顾飞鸾治眼泪，一句话的功夫，唐知意的泪腺就瞬间干涸了。与此同时，她的词汇量也干涸了，支支吾吾半天，竟是一句像样的话也说不出来。
　　顾飞鸾笑得温柔，善解人意的摸摸她的背:“粉丝嘛，上回我给一个妹妹签了个名她都可激动了，你这么高兴也能理解。没事，缓一缓。”
　　唐知意又给憋出了内伤，几欲吐血。
　　她看见她高哪门子的兴了！
　　顾飞鸾迈着轻松的步伐下了床，穿好拖鞋一边往外面走一边说道:“几句表白的话应该不难吧？我现在去倒水，马上回来哦。”
　　唐知意第一次觉得手机是个这么可恶的东西。
　　顾飞鸾端着两杯水上来，床边的暖光灯将她面庞上的英气削去几分，添上一抹温柔的缱绻之意。她的吊带睡衣之外，松松垮垮的披着一件薄外套，外套有些偏小，露出半截锁骨，竟叫唐知意一时间看呆了去。
　　“这么看着我，写好了？”
　　唐知意有些尴尬的移开目光:“那个，飞鸾姐，你好像穿错了外套。”
　　顾飞鸾低头一看，这果然是唐知意的外套。她从善如流的脱下:“我说这衣服怎么有点小。”
　　唐知意如实回答:“因为我矮。”
　　唐知意是土生土长的南方姑娘，一米六的身高虽不高，却也从没人说过她矮。然而和足足一米七二的顾飞鸾相比，她就真的是只小娃娃了。
　　那件运动开衫穿在顾飞鸾身上就跟童装似的。
　　“不矮，正正好。”顾飞鸾长腿一屈，坐回床上，把一杯水递到唐知意面前，“渴不渴？喝水。”
　　“谢谢。”
　　顾飞鸾看到唐知意新发表的微博，十分感兴趣的拿起来细品:“速度真快。”
　　“就三句话而已。”
　　“写得真好，快念给我听。”顾飞鸾目光灼灼的看着她。
　　唐知意当即剧烈咳嗽起来，顾飞鸾赶紧把她水杯放到床头，然后轻轻拍着她的背:“不急不急，慢慢念，啊。”
　　是祸躲不过，咳嗽归咳嗽，咳完还得念。唐知意苦着一张脸，拿着手机，如鲠在喉的样子要多惨有多惨，那样子比受难的小媳妇儿也好不了多少。
　　顾飞鸾已经陶醉的闭上了眼睛，期望道:“可以开始了吗？”
　　没办法，唐知意期期艾艾:“遇见，遇见你之后......”
　　顾飞鸾握住她的手:“专心。”
　　唐知意深吸一口气，努力让自己进入以前参加朗诵比赛的那种肉麻状态，她举起手机，看着顾飞鸾的脸，朗声道:
　　“遇见你之后，我再也闻不见花儿的香味，每一颗嗅觉细胞，都只为你而绽放。”
　　顾飞鸾悄悄压下心中翻滚着的不明情绪，笑着揉了揉唐知意的脸蛋:“声情并茂，非常好。”
　　唐知意的声音都发着颤:“我念得鸡皮疙瘩都起来了。”
　　顾飞鸾满意的眯了眯眼:“说明你对我爱得深沉。”
　　唐知意拿起床头柜的水杯，一，咕嘟咕嘟猛灌。她总觉得顾飞鸾这句话怪怪的。
　　顾飞鸾说完话，自己也觉得好像哪里不对，拿起水杯细细回味，眼角不自觉染上了一片暖暖的笑意。
　　半夜一折腾，两人第二天到起床的时候都还迷迷瞪瞪的，艺诗在她们被子上滚来滚去的撒泼了好几轮才悠悠转醒。
　　顾飞鸾勉力眨眨眼睛:“几点了？”
　　唐知意打着呵欠摁了手机开关:“六点半。”
　　“我天，竟然睡这么晚。”顾飞鸾无力的闭了闭眼，然后认命的掀开被子，简单拉伸运动一番，便吸拉着拖鞋往楼下走去。
　　艺诗忙拉住她:“姐姐你要和知意姐姐一起下来！我的礼物，你们要一起拆哦！”
　　作者有话要说：大宝，明儿见；懒月，天天见!


第35章
　　顾飞鸾麻溜穿好衣服,扎起头发准备刷牙洗脸,顺便戳戳唐知意的脸蛋:“起床了。”
　　唐知意两道秀气的眉毛蹙了起来,巴掌腾的抬起,一副山雨欲来的架势，看样子都以为她要起来打人了。
　　唐知意有起床气,除非平时要工作，被闹钟叫醒,否则若是被其他人为干扰到了早晨的睡眠,她是要打人的。
　　顾飞鸾昨晚已经领略过了她的手劲儿,于是反应十分迅速的往后一退。
　　然而唐知意的手刚抬起到一半却又自然的垂落下去，接着睡她的觉,紧蹙着的眉头稍微松了松。
　　在顾飞鸾面前,再根深蒂固的习惯也要让步。
　　她怎么舍得打她啊。
　　顾飞鸾松了一口气，同时起了几分玩心，又凑了前去,这回她更不怕死的在唐知意脸上摸了一把:“小土豆，起床啦！”
　　唐知意再也受不了了,一个挺.身坐起,勾着顾飞鸾的脖子往下一带,不给对方丝毫反应的时间，两人齐齐倒在被窝里。
　　唐知意哼哼唧唧着，声音小得只有顾飞鸾听得见:“大早上的那么多废话干嘛，一起睡嘛。”
　　哟呵，几年不见,胆儿肥了。
　　顾飞鸾看着唐知意晶莹透亮肥嘟嘟的唇瓣，突然很想上去摸一把。
　　艺诗“哎呀”一声，小短腿啪嗒啪嗒跑到摄像头面前，假模假样的用手挡住镜头:“睡觉不可以看哦。”
　　小朋友对人对己都是平等的，捂住镜头的同时依然不忘给它开一条缝。
　　清晨，阳光半明半昧的撒进窗台，在雪白的床单和乌黑的发间跳跃游走。月牙形的缝隙中，露出半边床和一架风扇。
　　床边的风扇吱呀吱呀的转，依稀听闻，两具交织着的脖颈中传来节奏不一的鼾声。想来被那高挑修长的身影挡住的两张脸颊，颜色应是不输春花的粉嫩。
　　犹抱琵琶半遮面，本为无意，却尽在其中。
　　节目组在旁边正儿八经的配字道:“相亲相爱姐妹花。”
　　也不知是真助攻还是假正经，反正观众是一本满足了。
　　“兢兢业业的艺诗小红娘，即将分别的早晨也营业了呢！”
　　“哎哟看的我抓心挠肺的，能不能给个完整的画面了还！”
　　“说好的相亲相爱啊，官宣了啊！就这个画面，至少三千字小H文，把后期给我抓出来，就现在，写！”
　　顾飞鸾有些不自在的“嗯哼”一声，对唐知意轻声道:“全国人民都看到你在睡懒觉了哦。”
　　唐知意终于意识回笼，惊恐的睁开眼睛，猛地坐起来，想起刚才自己那一番动作，整个身子都抖得跟筛糠似的。
　　完了完了，顾飞鸾会不会生气？她的粉丝会不会揍她？！
　　顾飞鸾干脆利落下床，伸个懒腰，好整以暇的对她伸出手:“起来吧。”
　　窗外是鸟语花香，屋里是锅碗瓢盆叮叮当当，卷饼豆浆，煎蛋榨菜，人间有味是清欢。
　　吃饭慢条斯理的艺诗今天一反常态，咕嘟几下喝掉豆浆，跳下桌子，把客厅的画搬了进来。她揭开画架上的绸布，嘴边一圈豆浆渍咧成了弧形:“这是我送给你们的礼物。”
　　画上依旧是两个年轻的女孩，左边成熟，大波浪卷发上戴着一顶王冠，右边的女孩脸庞柔美，头发用一根蝴蝶结发带扎着。一高一矮，左边女孩的下巴轻轻搭在对方的额头，似是低语，又似亲吻。
　　不同于上一次的草原，这次背景换成了神秘的星空。左边是白色礼服，右边是蓝色蝴蝶裙，衣袂飘飘，相携着伫立于美妙星空中。
　　很明显，画上的人依旧是顾飞鸾和唐知意。
　　艺诗在画架一侧探出小脑袋朝唐知意眨眨眼:“其实，我认识仙女姐姐。”
　　唐知意本就泛红的脸颊现在更染一层绯霞，她不知道应该如何接话，便只好专心致志的盯着画看。
　　顾飞鸾也和艺诗一起，目光在唐知意身上流转，笑道:“嗯，我也认识。”
　　离别的早晨，没有想象中的伤感，反正下一次见面就在不远之后，站在各自的轿车千，大家都笑着挥手，在凤霞村这几天的美好记忆都存进了心里，余韵回香。
　　唐知意和顾飞鸾都要回A市，机票是节目组统一买的，两人同一航班。下了飞机后，顾飞鸾不放心她一个人，在出关之后叫住了她:“我送你回家吧。”
　　唐知意下意识拒绝:“不用麻烦了。”
　　“现在快晚上十点了，机场这么偏，女孩家打车多不安全，快上车。”顾飞鸾还不知道唐知意那别扭劲儿，不由分说的把她带上去，“啪”的一下把车门关上了。
　　唐知意傻傻的坐在位置上，突然有种羊入虎口的感觉。
　　“喏，”顾飞鸾拎起一个文件包，里面装着艺诗早上那幅画，“这幅画是送给我们的，咱们两家轮流挂，怎么样？”
　　“好。不过我是租房子住的，最近可能要搬家了，所以还是先放在您那儿吧。”
　　顾飞鸾眯了眯眼，怎么一录完节目，她的称呼又变成了毕恭毕敬的“您”了？
　　不知为何，有点不爽。
　　“行，那等你的新住处定下来了告诉我一声，我送过去。”
　　“谢谢飞鸾姐，到时候我来取就可以了。”
　　她来取？嗯，那到时候就可以顺势请她来家里喝点小酒吃顿饭了。顾飞鸾点点头，这是个好主意。
　　唐知意的目光略过空荡荡的候机大厅，虽然到了晚上，可现在也就八点多，像顾飞鸾这样的大明星应该会有很多粉丝接机的，怎么这里连个应援牌都没看见？
　　“我不让粉丝接机。”顾飞鸾想起刚走红那段时间的事，自己都忍不住轻笑出声，“之前为了躲粉丝，我故意一趟行程买五张不同的机票，出了关口故意拉着脸，久而久之，黄牛都不稀罕卖我的行程了。”
　　哪个刚走红的艺人不是巴巴的盼着粉丝成群结队来应援的？偏偏顾飞鸾就不，当时她的做法还招来了一些媒体的恶评，但是她依然坚持。
　　时间会证明一切，兜售艺人的行程本来就是于艺人于粉丝都有百害而无一利的行为，不仅是对艺人生活的侵犯，也助长了部分粉丝的病态心理。所幸现在越来越多人都意识到了这种不良的风气，狂热的接机潮在慢慢退散。
　　唐知意想到当年自己在机场举着应援牌的鸡血模样，不禁有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　“你不一样。”顾飞鸾揉了揉她柔软的发顶。
　　唐知意像只受惊的兔子般浑身一颤:“你怎么知道我在想什么？”
　　“因为我是你偶像。”
　　唐知意一阵郁结。
　　她不是，她真的没有。
　　看着窗外极速后退的风景，唐知意心中突然升起一只小火箭:回家了，散伙了，那么检查作业的事儿，也就该消停了吧？
　　“哦，对了，以后每晚八点检查作业，微信发语音念给我听。”
　　顾飞鸾摇了摇手机屏幕，笑得如沐春风。


第36章
　　唐知意的内心是拒绝的。她可以发誓,从小到大都没做过这么羞耻的事儿！
　　每天花式表白不重样儿也就算了,还要念给她听。光是想象一下自己拿着手机情书朗诵的样子,唐知意就一阵恶寒,当即摇头道:“不......”
　　不行，她做不到。
　　可是看着顾飞鸾脸上又流露出近似哀伤的失望神情的时候,唐知意说到一半的话又哽在了喉头。
　　她欺骗了顾飞鸾这么多年的感情。
　　那是顾飞鸾啊。
　　唐知意顿时就心软了。再羞耻又怎么样，为了顾飞鸾,这都是她应做的。
　　“好,我答应你。”
　　“当真？”
　　“自然是真的。”
　　顾飞鸾终于收起了那副委屈巴巴的表情,神态悠闲的伸了个懒腰，温柔的摸摸唐之一的发顶:“嗯,乖。”
　　唐知意突然有种上当了的感觉。
　　“你家在哪？”
　　“啊,顺路送我去附近地铁站就好了，出了站走两步我就到家了。”
　　顾飞鸾语气坚定:“那我怎么能放心，你家在哪？”
　　唐知意只好说道:“西城老街11号。”
　　车上点着薰衣草的熏香,本该是舒适悠闲的氛围，可唐知意始终觉得自己与这里格格不入,身下柔软的真皮座垫也如同一团虚幻的绵雾,她十指交缠,无意识的搅动着，眼中流露出几分不安与无错。
　　正好刚过晚高峰，一路畅通无阻，不出半小时就到了唐知意家的小区。
　　导航上显示已到达，沉默了一路的司机温声说道:“西城老街到了。”
　　唐知意趴在窗户上,原本万家灯火的小区现在漆黑一片，只有道路上两排路灯亮着。
　　“停电了。”顾飞鸾看了她一眼。
　　“是啊。”唐知意下意识的摸了摸口袋中的充电宝，还有一格电，今晚插上台灯应该凑合。
　　想及此，唐知意拉开把手就准备下车，却被身后的人拉了回来。
　　“这么黑，你还拉着行李箱，磕着碰着怎么办？”
　　这小区应该有些年份了，大门口连个监控都没装，唐知意刚刚打开车窗，外面飘进来的空气中掺杂了烟味，还隐隐有瓜果腐烂的酸味，估计是附近哪个垃圾桶没有当天处理干净。
　　为了让她安心，唐知意扬起一抹笑:“不会的，我在这住了这么久，已经很熟悉了。”
　　顾飞鸾对味道很敏感，这样的气味她实在有些受不了，皱着眉把车门关上:“我不放心，今晚来我家住着吧。”
　　“这怎么行......”
　　“大晚上的你摸黑回家怎么行？”
　　顾飞鸾说的也没错，西城这边是老城区，交通还算发达，可周边环境和市中心完全没法儿比，白天走街串巷买菜吆喝，晚上夜宵啤酒蹦迪嗨起。她以前打卡下班，有剩下的工作也可以回家加班，下地铁的时候天还没黑，人来人往的一路到家也挺安全。今天就不同了，整个小区一片漆黑，除了两排笔直的路灯，不少空地上星星点点的光亮忽明忽暗，三五成群的在抽烟。
　　唐知意有些尴尬的摸了摸鼻子。现在下车也不是，留在这里也不知道该说什么了。
　　顾飞鸾果断发话:“回家。”
　　唐知意就这么被她带回了家。油门一踩，从西城穿过市中心，再到二环外的市郊，盘山公路修得舒缓整洁，不一会儿，车子在半山腰缓缓停下。
　　站在顾飞鸾家的小区门口，唐知意真真切切的体会到了何谓寒门，何谓豪门。光是把别墅建在树林环立，朝阳背湖的山谷中，这一点就足以看出居住者的生活情调。
　　沿路都是参天古树，一颗颗树木都已经长得极高，繁叶劲虬相互交错着在空中编织成一张深绿的网，有皎洁星光从中漏下来。
　　“这里安静，地势也高，不容易被偷拍。”穿过一座池塘上的廊桥，刚走上地面，还没听够行李箱轮子与大理石接触的顺滑音色，顾飞鸾便停了下来，“到了。”
　　“啪嗒”一声开灯响，唐知意站在玄关处，看着眼前空旷的客厅，竟有些手足无措。
　　顾飞鸾翻出一双拖鞋给她:“家里平时没什么人来，你凑合穿穿。”
　　“谢谢。”
　　顾飞鸾极少请人来家里做客，来访次数最多的就是每周一次上门打扫的保洁阿姨，除此之外，工作方面的社交往来也基本都在饭店茶馆之类的地方进行。
　　玄色大理石地板被打扫得干干净净，茶几上空无一物，显然这儿的主人没有招待客人的习惯。厨房大概是唯一有烟火气息的地方了，锅碗瓢盆油盐酱醋，冰箱上贴着五颜六色的便利贴，凑近一瞧，上面写着各种各样的菜谱。
　　顾飞鸾打开冰箱，其中食材分切归类，整整齐齐满满当当，她从门橱中拿出两盒牛奶，转身对唐知意说道:“睡前喝点奶吧。”
　　唐知意正目瞪口呆的看着顾飞鸾的酒柜，听见她说话，才眨眨眼，回道:“哦，好，谢谢。”
　　顾飞鸾吸了一口奶，踱步至唐知意身边，在一墙高的酒柜前站定，目光慵懒的划过那一瓶瓶年代不一的酒:“来一杯？”
　　唐知意把头摇成了拨浪鼓:“不用了，我喝奶。”
　　她连米酒都一杯就倒，别提这些烈性的洋酒了。不过话说回来，顾飞鸾这么喜欢喝酒吗？竟然收藏了这么多，整个儿一面墙都打成了酒柜。
　　“有段时间喝酒喝得比较凶，后来不怎么喝了，但是买来收藏也挺有意思。”
　　顾飞鸾慢慢往楼上走去，她没有告诉唐知意，最近她又经常喝酒，喝得烂醉如泥，有一两次直接抱着酒瓶睡在酒柜边，然后第二天发着烧出门工作。
　　唐知意默默跟在后面，心里很不是滋味。心情不好才会喝得很凶吧？自己不在的这三年，顾飞鸾是怎么过来的？
　　房子够宽敞，房间自然也多，二楼除了主卧和书房，客房和健身室各占一间。顾飞鸾走到主卧门口，正想说让唐知意先去洗澡，便听见身后人的声音:“飞鸾姐，晚安。”
　　顾飞鸾看着唐知意的背影消失在客房门口，心里突地一堵。
　　作者有话要说：顾飞鸾：为什么家里要有客房这种东西？？？


第37章
　　她想上前把唐知意拦下,可指尖颤了颤,最终还是没有迈出一步。
　　只是想,却没有理由。唐知意来她家借住一晚,是客人，理应住客房。同时,顾飞鸾也为自己陡然生出的这个念头感到了些许惊异。
　　她为什么会自然而然的有两人一起睡的想法？并且看着唐知意逐渐消失在转角处的背影，她的心情竟然也跟着一点一点下沉。
　　这太奇怪了,恍惚间竟有种入戏太深无法自拔的感觉。顾飞鸾一手撑在卧室门的扶手上,缓缓吐出一口浊气。一定是录节目太久,把综艺设定当成了生活现实了。嗯，一定是这样。
　　唐知意感觉到顾飞鸾落在自己身上的目光,宛如芒刺在背一般,不自觉加快了脚步，最后几乎时小跑着进了房间，颇有几分落荒而逃的意思。
　　行李箱搁在一旁,洗漱包往桌上一放，她背靠着墙,大口大口喘着气,看着眼前宽敞明亮装修豪华的房间,一脸惊魂未定。
　　不敢相信，自己竟然有住进偶像家里的一天，两人仅仅一墙之隔，隐隐还能听见隔壁的声音。唐知意耳朵尖，循声判断,顾飞鸾应该是在刷微博。
　　微博！她颤颤巍巍从口袋里摸出手机，苦着脸打开微博编辑框，今天还没有表白。
　　就单纯表白而言，两三句话而已并没有什么难度，可这玩意最折磨人的地方就在于不仅要艾特她，还要念给人家听。唐知意生无可恋的望着天花板，多么希望自己能变成一个没有感情的杀手。
　　一丝侥幸涌进她的内心。其实昨天顾飞鸾也就是听见了她的剖白后，一时兴起才有了这个主意吧？今天连她自己都忘了这回事，顾飞鸾每天得处理多少事儿，想来应该也是不记得了的。
　　思及此，唐知意把手机往床上一扔，心下轻松不少，拎着洗漱包进浴室洗澡了。
　　一进浴室就是清新的海洋熏香味道，瓷白的浴缸坐落在纯黑地砖中央，望了一圈四周的装潢摆设，唐知意竟是词穷了，脑子里只有“高级”两个字。浴缸旁边放着一盘沐浴球，随便拿起一颗扔进水里，很快便泛起一层浅蓝色的泡沫，同时，空气中的海洋香味变得更加浓郁。
　　原来洗个澡还能这么享受，唐知意一边擦着头发一边暗自感慨到。拉开门，她一路哼着小曲儿回到床边。
　　手机滴答一声响，拿起一看，她惬意的笑容瞬间凝固。
　　[顾飞鸾：今天的作业还没交。]
　　唐知意当即噤了声，擦头发的动作也慢了下来，竖起两只耳朵，大气也不敢出的密切关注着隔壁的任何一点风吹草动。
　　“树上的鸟儿成双对，夫妻双双把家还……”不知何时，顾飞鸾放起了黄梅戏，咿咿呀呀的戏腔婉转悠扬，穿过单薄的墙壁，隐约传入唐知意的耳中。气氛越是悠闲，她心里越是发慌，头发还半湿着搭在肩上，却仍紧紧攥着手机一动不敢动，仿佛回到了小时候玩木头人的游戏，只要稍微一动就会被抓起来。
　　又是“滴答“一声消息提示音，伴随着一下震动，吓得她差点摔到地上。
　　[顾飞鸾：我等你的作业。]
　　认命了，这下是真的任命了。唐知意紧咬牙关，一脸豁出去的表情，指尖一阵戳戳戳，不出一分钟就打好了一段文字，轻点右上角发送，然后整个人都像是抽干了气的气球一般，软趴趴的倒在了床上。羞耻，太羞耻了！
　　“飞鸾姐，我写好了。”她有气无力的给顾飞鸾说道，这会儿连表情包都没心情发了。
　　顾飞鸾一直在蹲唐知意的新微博，几乎在她刚发表的同时就刷到了。半眯着眼睛，仔细品了一品，她满意的点点头，给唐知意发消息道：“特别好，那么现在你念给我听听。”
　　能够加到偶像的微信是无数追星族梦寐以求的事情，大概只有在唐知意这里是反例。就现在，她无比后悔当时加了顾飞鸾的微信，不仅泄露了自己曾经是粉丝的证据，还被人家吃的死死的！
　　她开始耍赖皮：“不了吧[/可爱]”
　　顾飞鸾义正言辞：“君子一言驷马难追。”
　　唐知意摁下语音键，支支吾吾半天，要么觉得自己说得不够有感情，对不起这么深情的话；要么觉得自己说得太有感情了，肉麻兮兮的，说了好几次都没有发出去，忽而听见隔壁传来几声轻笑。
　　她顿时老脸一红，这堵墙它不隔音！刚才说的那好几遍肯定全被顾飞鸾听去了！
　　笑声不过廖廖数秒便停下了，然后黄梅戏的声音调大了一些，颇有几分欲盖弥彰的意思。
　　唐知意眼一闭心一横，随便用毛巾揉了揉头发，抬腿就往隔壁走去。
　　“飞鸾姐，我来……”刚敲两下门就开了，看着眼前好整以暇站着地顾飞鸾，唐知意突然有种上钩了的感觉。
　　然而箭在弦上不得不发，她低眉顺眼道：“飞鸾姐，我，我对着手机念不出，在这儿念给你听吧。”
　　顾飞鸾长发一撩，发丝间还带着洗发水的玫瑰香，举手投足皆是风情，她笑起来时眉眼盈盈：“好啊，进来。”
　　唐知意跟在她身后，顾飞鸾的床边有一个与床面等高的小吧台，台子上摆着一个造型别致的音响和几本书，还有两杯红酒。
　　一看到酒，唐知意就顿觉口干舌燥，眼睛黏在上面了。
　　顾飞鸾眼中略过淡淡笑意：“想喝酒？”
　　唐知意喉咙微颤：“嗯。”
　　“念完教你喝。”
　　唐知意一边打开手机，心想着伸头一刀缩头一刀，迟尬早尬迟早都得尬，赶紧现在尬完了事。清了清嗓子，她深情念到：“愿意为了你，卑微到尘埃里。匍匐在朝圣路上，愿每一寸佛光都洒向你，每一声梵音都守护你。”
　　念完这句话，唐知意也顾不得喝酒的事儿了，满脸通红的扔下一句“飞鸾姐晚安”，便飞也似地溜了出去。
　　这是唐知意今晚第二次在她面前落荒而逃。顾飞鸾将红酒一饮而尽，两颊迅速升起一阵酣红。
　　作者有话要说：前天受凉了，加上晕车，昨天直接进医院了，喝了两天白粥，嘴巴都淡出鸟了呜呜呜。今天还是不太舒服，再休息一晚，明天应该就没事啦，欠下的两天更新会补回来滴，爱你们！


第38章
　　顾飞鸾情不自禁的抚上自己的胸口,感受到源自里面那颗心脏的温度,连跳动起来都是得意的弧度。
　　啧,舒坦。
　　相比之下,唐知意连滚带爬逃回客房，还得顾忌着隔墙有耳,不敢发出太大的声音，只好握手成拳堵住自己的尖叫,那小脸儿扭曲的样子,可以说是十分可怜了。
　　宛如没脸见人的害羞小媳妇儿。
　　好歹活了快三十年的人,顾飞鸾从，没想过自己也有窥屏的一天,并且窥的还是自己粉丝的微博,再而，那位粉丝远在天边近在眼前，就在自己隔壁。
　　一墙之隔,唐知意窝在被子里，顾飞鸾也窝在被子里。唐知意在刷微博,顾飞鸾也在刷微博。和平时的相处模式稍有不同的,这回是唐知意站在了热点的中央,而顾飞鸾只是众多围观者中的一个。
　　今天，一个叫“油炸猪笼草”的用户，以舌战群黑之姿横空出世，一人单挑众多黑粉，言语之犀利,语速之惊人，在这夜晚黄金档时分，短短时间内便引来了众多观众的围观。
　　其实原因无他，就是唐知意没有别的事可干，睡又睡不着，身边只有手机这点消遣，于是想着刷刷微博当睡前读物了。
　　谁知道呢，刚好就让她赶上了最新一大波的黑粉狂潮。看着乌烟瘴气的热搜榜，她一下就给气精神了。
　　昨天《明星幼儿园》第一期录制完成，节目已经完成定档，应广大粉丝们的要求，同时也为了给节目预热，节目组把昨晚聚餐的合照发布到了官方微博上。
　　照片中，满桌的地方美食，大家脸上都挂着灿烂的笑容，月明星稀，清风徐徐，场景堪称其乐融融。然而黑子们的脑回路确实不是一般人所能及，秉着全世界唯我独秀的精神，随便抓住一个点就能尬出一片天，反正只要是他们看不顺眼的，就连呼吸都是错的。
　　节目组微博刚发呢，这些人立刻就开始了。
　　“哎哟咱们鸟姐终于出洞了，老牌影帝秦舒平加持，新晋鲜肉张泽对手，2018最新作品《明星幼儿园》重磅来袭！
　　未来可期的小半年终于期来一个综艺哈哈哈，鸟姐不愧炒作天后，鸟粪们冷暖自知惹。”
　　“欸看到这照片我还挺想看这节目了……话说顾飞鸾长着这张脸去当个爱豆多好，综艺咖也成啊！非要往演员里头扎，光有脸没演技她能走多远啊，现在三十了，没戏拍了，我都替她尴尬。”
　　“受不了了，能不能离我家阿泽远一点啊！拍一部戏炒一次CP也就算了，上个综艺山清水秀的还不够你玩儿呢，非逮着人小帅哥你就爽了？”
　　“我去，鸟大妈的咸猪手不仅荼毒张泽，连小女孩也不放过？给一五岁小女孩儿喝酒，导演不管管吗！举报了。”
　　唐知意万万没想到，高高兴兴的在乡下呆了这几天，从节目组到每一个嘉宾之间，大家的相处都可以说是和和气气，怎么一到网上，还没到播出呢就这么乌烟瘴气的？
　　就这一张图，什么谣言都空口就来，谁看了不气炸？
　　唐知意给自己顺了口气，这么大规模的黑粉狂潮一定是有预谋的，上次她就感觉到了，否则谁平时无冤无仇的，吃饱了没事做专挑顾飞鸾一人的不自在？
　　她指尖飞快的往下刷，一个个点进那些人的微博去看，双眼堪比雷达，一路下来，果然发现了好几个苍溪杰的粉丝。顺藤摸瓜研究清楚后，唐知意更觉自己胸口闷着一口恶气。怎么会有这种小人？
　　顾飞鸾第一部主演的《宫阙深》虽然是一部小成本电视剧，刚开始还是网播，但因为故事精彩人物丰满，一经播出就大火，心怀天下的郭皇后这一角色走进了全国观众的内心，后来《宫阙深》被各大卫视竞相购买版权，顾飞鸾也凭借这部作品拿到了第一座视后奖杯。第一次挑大梁就得此殊荣，好不风光。
　　相比之下，剧中男主角的饰演者苍溪成就寒酸多了。本来皇帝的人物形象就较为扁平，再配上他那稀烂的演技，播出的时候就没多少水花，大结局之后更是没几个人讨论他。
　　如果说做幕后的最怕剧不红亏钱，那当演员的最怕的就是剧红人不红。想想看一部作品家喻户晓，提起其中一个主要角色，大家都有印象，可就是没什么可讨论的，更想不起来这个演员叫什么，简直比杀了他还难受。
　　苍溪成自然是知道自己的处境的，在节目还在播出的时候就各种微博隔空艾特顾飞鸾，营造一种男女主角戏里虐戏外甜的反差萌，以此来吸一波CP粉。
　　当时谁也不知道这部剧能火成那样，各种节目邀约像纸片一样飞来，整个剧组的忙碌程度一点儿不输拍戏的时候。线上线下的互动中，苍溪成有些小打小闹的顾飞鸾配合着也就过去了，至于那些过于暧昧的，她虽心里不舒服，为了避免尴尬也只能假装没看见，谁让人家虽然糊，可算起来也是个前辈呢。
　　谁知从此以后苍溪成就成了一块又臭又粘的狗皮膏药，赖上了。一边到处蹭顾飞鸾的热度，卖起了老干部人设，走到哪儿都要提一发“当年帝后深情躞蹀”的梗，一边暗戳戳的养了不少水军来抹黑顾飞鸾，人前人后算计了个遍，手段下作至极。
　　唐知意感到心寒的同时，更是一阵深深的心疼与内疚。她以为自己在对方足够强大的时候悄无声息的离开是最稳妥的安排，可这几年来顾飞鸾所承受的一点不亚于当年，甚至更甚。
　　那时的她，刚刚走红，在圈里毫无根基，每一步走如履薄冰。这些下作手段她怎么会不知道？可就算知道了又能怎么办，背后那些腌臜，即使她有勇气说，谁又肯相信？而明面上大家都以为苍溪成和顾飞鸾是非常要好的额朋友，不少CP粉直到现在还每天超话打卡，对他们友达以上恋人未满的关系深信不疑。
　　唐知意随手扯过被单，把眼角的湿.润拭去，汹涌如潮的泪意尽数憋了回去，都化作指尖的如瀑怒吼。
　　她不在的这几年，鲜为人知的新伤旧账，不便提起的腌臜小人，都由她一并清算干净了吧！
　　[@油炸猪笼草：#苍溪成#一口一个鸟粪的，文盲不认识鸾字？@苍溪成工作室两年来人前拉CP人后狂撕逼是一方面，苍蝇们见缝插针的发洗.脑包造谣抹黑是另一方面，给自家加戏加成这样问过你鸾爹了吗？哦，也对，苍溪成基本查无此人了吧，苍蝇们圈地自萌哦。
　　不比你们造谣一张图脏话随便编，咱金翎视后家的粉丝说话讲证据，苍溪成团队干的破事儿整理出来了，图片视频如下，热心小姐妹们还有补充的随时欢迎哦！[图片][视频]]
　　挖掘资料整理成章，唐知意的工作就是干这些的，不一会儿九宫格图片和视频集锦就出来了。看着屏幕页面显示“发送成功”，她心里竟然没有多少成就感，有的只是满满的无力。
　　苍溪成堪称是行走的戏精了，这么多料，她随便一挖就是九宫格，怎么之前竟然一点动静都没有？
　　怪只怪苍溪成戏虽多，本人又糊成这样，请的水军闹出来的动静比他本人热度都大，大家都去顾飞鸾的超话看热闹了，没几个人注意到他。
　　当然，这微博一发，看热闹的对象就成了苍溪成了，他终于迎来了从艺生涯中最红火的高光时刻。
　　热搜榜的第三个和第五个基本等于广告位，捧苍溪成的老板虽然眼神儿不太好，钱却是显而易见的非常多，隔三岔五就给他买个热搜，尽管阅读量少得可怜，但两年来一直坚持着，不知是有钱任性还是当初手抖买了热搜包年。
　　如今唐知意那条重磅微博一经发出，立刻有吃瓜群众转发扩散，阅读量呈指数型上升，终于带他脱离了广告位，冲上热搜第四。面对这前所未有的热度与人气，也不知苍溪成现在是喜是悲。
　　反正唐知意是痛快了。她退出微博，点开相册中那个叫做“顾飞鸾”的分组，里面存着近千张照片，除了顾飞鸾的照片，还记录着她那三年粉丝生涯的一点一滴。
　　追过的现场，做过的手幅，还有那天晚上，她情不自禁拍下的顾飞鸾酩酊大醉的模样。那时的顾飞鸾就算喝醉了也是倔强的少女模样，即使坐在马路牙子上喝啤酒，眉宇间依旧燃烧着斗志与希望。
　　唐知意想起刚才在楼下，站在那半墙宽的酒柜前，顾飞鸾轻描淡写的说：“之前有段时间喝酒比较凶。”
　　现在的她，一个人孤零零的坐在华丽空旷的餐厅，一整瓶洋酒下肚，烧心挠肺也无人上前抚慰，最后醉倒在地上，只有眼泪将这漫漫长夜冲走。第二天，又要笑靥如花的出现在公众视野中。
　　唐知意放下手机，拉起被子盖住自己，把脑袋埋进枕头里，只求这小小的被窝能将自己的啜泣声掩盖住。她心疼，她心痛，她满腔的怒火都成了泪。
　　唐知意从被窝里探出手，从床头柜上抽来一张纸巾，即使在被子里她也不敢大声哭，只能将纸巾盖在脸上，把流出眼眶的泪水摁掉。
　　顾飞鸾为什么不开音乐了啊！唐知意哭得更厉害了。
　　顾飞鸾从没像这样失态地趴在墙壁上听过人家的墙脚。听到唐知意隐隐的抽泣声，她轻轻叹了口气。
　　她都没怎么哭过呢，人家小姑娘的眼泪都快把床单浸湿了。顾飞鸾缓缓放下手机，望着天花板，热意一点一点涌上眼角。
　　她的小姑娘，还是这么彪悍，这么招人疼。
　　唉，为什么一遇到唐知意，她的生活就变得这么煽情了呢？顾飞鸾抬起手背抹了一把眼睛，打算找点别的什么事情来缓解一下当下这个揪心的情绪。
　　她决定观摩一下当年唐知意写的小H文。
　　作者有话要说：咳咳，低调低调


第39章
　　被子里憋闷得很,唐知意隔一会儿就要探出头来透透气,大口喘气儿的模样跟做人工呼吸似的。她自己也不知道自己哭了多久,最后总归是睡下了。
　　半边的枕头已经潮.湿一片,她侧着头，整个人蜷缩成小小一只。虽已睡着,可两道秀眉依旧紧锁，睫毛上有一滴轻泪滴落在通红的鼻尖。
　　与此同时,顾飞鸾掀开被子,她在里面憋久了,已经迫不及待的大口大口喘起气来。好一会儿，胸闷窒息的感觉过去了,可她脸上的热潮依旧没有散却,反而随着时间的一分一秒流逝，变得愈发酡红。
　　这写的也太带感了！
　　额角有汗滴流下来，她随手抹了一把脸,忽而想起刚才看的那篇《黄鸾飞瓜》中写道：“树上的桃子刚成熟，还带着几分青涩,就像鸾儿的脸颊一般细嫩幼滑,轻轻一模便有细腻的绒毛流淌指尖,而上面那层粉色是怎么也洗不掉的。水滴落下，清透的舌尖从头舔到尾，正是蜜桃成熟时的芬芳滋味。”
　　她犹如被雷电击中一般，飞快的放下了自己的手。
　　很好。顾飞鸾危险的半眯起眼睛，小小年纪就学会写这些东西了。写一写她也就罢了,要是让她发现唐知意还写了其他人，等着挨收拾吧！
　　快十二点了。顾飞鸾“腾”的一下坐起身，她决定去洗把脸睡觉。
　　“流水潺潺，一束一束，从水龙头洒到洗手池中，恰似鸾儿微涨的檀香朱口，其中温温热息一股一股的浇在瓜儿的颈间，惹得她浑身不住的战栗……”
　　顾飞鸾浑身也是猛地一颤，哆嗦着手将浴袍又裹紧了些。抬起头，她发现镜子里的自己，脸已经红得不像话。
　　天哪，唐知意这磨人的小妖精……等等，磨人的小妖精？为什么她又不由自主的想起了小H文里面的台词!
　　顾飞鸾小腿一软，只能靠着手肘撑在洗手台上维持身体平衡。她双手捂脸，无声的哀叹，完了，这下中毒了。
　　两人都酡红着一张脸，各怀心事的进入了梦乡，一夜无话。
　　她们折腾完了，睡得安稳了，可网上却不太平了。不光那条微博火了，连带着“油炸猪笼草”也吸粉无数。大家在凑热闹看清苍溪成那厮的伪善站面目的同时，对这个横空出世的博主也十分好奇，纷纷加了关注。
　　本以为战斗力这么彪悍的肯定是顾飞鸾家的哪个粉头，谁知点进去一看，这个账号才刚申请没几天，总共三条微博，前两条都是向顾飞鸾花式表白的。
　　大家纷纷围绕着这位猪笼草女士展开了激烈的讨论。
　　“不对，我觉得油炸猪笼草这个行文风格实在是太眼熟了……”
　　“这怕是哪个神仙站姐的小号吧？也是，苍溪成这种糊咖，用大号撕他都算扶贫了，没准还惹得一身腥呢。围观了一圈，猪笼草姐姐贴出来的图都有理有据的，现在大家都彻底看清这个小人的真面目了吧！心疼鸾姐！”
　　“你们觉不觉得……油炸猪笼草就是当年的@醋溜小黄瓜！！！”
　　“什么？”
　　“你逗我？”
　　“我天，我疯辽!（圈里不认识醋溜小黄瓜的姐妹，给我立刻去补课！）”
　　一个人的网络ID再怎么变化，但通过他说话用词的语气，还是依然能够分辨得出来。醋溜小黄瓜这个名字放到现在也许很多萌新都没听过，可但凡在饭圈里混久一点的，无一不知这位生猛狂热的古早大神。
　　不少拜读过醋溜小黄瓜的文章的人，在阅读这几张长图的时候也觉得行文间颇有几分熟悉感，经由这么一提醒，嘿，大家都回过味儿来了，这，这可不就是她吗！
　　“伸手党姐妹们看过来，今儿免费给大家介绍一下@醋溜小黄瓜（行了我知道账号注销了艾特也没用）。大家都知道，让大众对顾飞鸾耳熟能详的是两年前的《宫阙深》，再早一点，她大约是从三年前开始走红的，我们这些人基本都是这个时间段内开始追星的。
　　然而，@醋溜小黄瓜（我就要艾特，怎样）在五六年前就已经是人家的粉丝了！光是接机人家就接了三回！我哭了，看看现在，咱哪儿有接机这待遇啊！[/哭泣]”
　　“什么荧光魔法杖、LED灯牌这些都是人家五六年前就开始玩儿的，据说都是自制的！还有我刚加入文案组的时候，会长直接甩过来醋溜小黄瓜的博客地址叫我去观摩学习……我滴神，时隔多年，瓜神重出江湖了！有生之年啊我暴哭！”
　　“咳咳，内什么，就是那个……《黄鸾飞瓜》和《你是鸾儿我是瓜，缠缠绵绵到天涯》，写小黄瓜和顾飞鸾的同人文，有姐妹看过没？”
　　“圈内名著有谁没看过啊！你直接说小黄.文不就完事了！等等，我结合起来细品，这个文风，该不会又是小黄瓜写的文吧！”
　　“昏迷了，瓜神到底有多少宝藏未曾被人发掘！”
　　一石激起千层浪，唐知意只知道自己热血上涌，为偶像狠狠出了一口恶气，哪里料到一觉醒来，网上已经掀起了这么大的动静，堪称地震山摇了。
　　首先当然是苍溪成这个幕后黑手被狠狠拖出来吊打了一番。因为顾飞鸾本人极少掺和圈内各种争议撕逼当中，连带着她的粉丝们也基本都是佛系追星，有作品默默追，流言蜚语之类的翻个白眼也就算了。
　　然而经此一役，大家都认识到了“佛门本清净，冤孽堵门墙”这个情况。圈子整体生态就是不咋地，很多时候睁一只眼闭一只眼那在外人看来就等于怂了，就等于按头默认了。
　　意识到了这一点，整个饭圈都是出离的愤怒。我了个去，睡什么觉啊，别说十二点，就是凌晨了老娘披星戴月也要顺着网线把你撕得粉碎日到飞起！
　　“@苍溪成请问你的戏可以像你本人的热度一样少一点吗？”
　　“苍蝇不要来我微博底下吠吠了OK？一直不撕你们是不想给糊咖扶贫罢了，谁知这些苍蝇腿已经伸到咱们脑袋上来了，哦吼，今儿不打的你们满脸桃花开，苍蝇们就不知道花儿为什么这样红！”
　　“两年三部戏，全是男三号，《宫阙深》里出来混的最惨的了吧，苍蝇还不肯承认？这么一个油腻阴险不尊重女性的猥琐男有人也吃得下？我在这里奉劝所谓成鸾CP粉们，回头是岸。”
　　事情闹得实在有些大，一大早，魏刚的电话就打过来了。顾飞鸾昨晚睡得太晚，导致今天的生物钟都暂时失灵了，接到电话的时候整个人还处于半昏迷状态，迷迷糊糊接通道：“今天休息，有事？”
　　“出大事了。”
　　顾飞鸾心头警铃大作，顿时就清醒了，一个鲤鱼打挺坐起来，眼中一片清明。她眉头紧锁，一副如临大敌的模样：“怎么？”
　　“苍溪成被狠狠修理了一顿，人设全崩，这下估计凉透了。”魏刚一向稳重，现在难得露了些许幸灾乐祸的狡黠语气，“打头的醋溜小黄瓜，对，就是你前几天跟我问的那个。时间太久我都忘了，现在总算想起来。你……你怎么会知道这个人？”
　　听到是这回事，顾飞鸾当即松了一口气，当魏刚说到最后时，她唇角轻勾：“我也是最近才想起来，你不是说你不认识吗？”
　　“你当时没说清楚啊，醋溜小黄瓜不是什么正经粉丝。”魏刚擦了擦汗，这种事情亲口说起来还是有点丢人，“公司以前给旗下艺人请过水军，主要是给当时比较红的那一批，养起来当职业粉丝的那种，本来没咱什么事儿的，因为有个艺人跳槽了，但人粉丝都谈好了，就白塞了个给你。”
　　顾飞鸾：“……”
　　听起来怎么这么心酸。
　　魏刚不自在的咳嗽了一两声：“这没什么，水军也分好坏，公司请的是那种正规水军，不害人的。”
　　顾飞鸾哭笑不得：“我知道的。”
　　“不过说起来这个醋溜小黄瓜也是个人物，当年没见起多大风浪，倒是突然消失之后不少人惦记起了她。现在又突然跑出来了，奇了怪，我们早就不兴水军这一套了啊。”
　　“你记得上个月采访我的那个记者，唐知意吗？”
　　“是她？她还是你同组搭档呢。”魏刚眉梢一挑，真是巧了。
　　“她还是我粉丝呢，就是你刚刚说的醋溜小黄瓜。”顾飞鸾脚步轻快的往房门口走去，“对了，油炸猪笼草，也是她。”
　　放下手机，顾飞鸾突然很想仰天大笑三声。痛快，前所未有的痛快，这些年来的辛酸血泪终于有了寄托，埋藏心底的苦闷怅惘终于得以解脱。失而复得的喜悦，怀瑾握瑜的底气，她现在通通有了。
　　天气晴朗，窗外阳光明媚，这一片清澈湛蓝的天空，都是某个人下场血拼，冲锋陷阵为她创造的。
　　顾飞鸾的眼中盛满了温柔，她已经迫不及待想要见到唐知意，对她说一声，早安。
　　客房的门正敞开着，慢步走进，里面竟空无一人。
　　作者有话要说：鸾姐：怎么这个小粉丝一言不合就开溜？好想把她关起来口口口


第40章
　　又跑了？顾飞鸾眉头微皱。
　　她这小粉丝哪儿都好,就只一点,特别爱偷跑。
　　不行,必须给她抓回来。顾飞鸾干脆利落的转身就往门外走。然而刚走到门口,她又停住了脚步。大早上的，唐知意会去哪儿呢？
　　很快她就有了答案,因为有一阵食物的香味逐渐从楼下飘上来。心下瞬间释然，甚至还升起一阵名为感动的小雀跃,顾飞鸾紧绷的嘴角微微勾起,踏着轻快的步伐往楼下走去。
　　唐知意昨晚睡得晚,可今天依旧起了个大早，天刚亮就穿好围裙站在冰箱面前了。冰箱门上的菜谱贴得密密麻麻,唐知意虽然平时有空也自己做饭吃,但只不过是填饱肚子罢了，基本没有什么色香味可言。看着眼前这五花八门的菜单，她情不自禁低喃道：“煮个白米饭也有这么多讲究。”
　　[五常大米淘净,荷叶捣烂出汁，浸泡半小时,加入两份山泉水,蒸四十分钟。]
　　这还只是最简单的白米饭,除此之外，还有什么“鸭脚羹”、“大耐糕”这些她听都没听过的菜名，详细做法分条罗列，写了满满一张便利贴纸。
　　巧妇难为无米之炊，然而身处一切应有尽有的大厨房,拙妇也同样难为。唐知意本来已经萌生退意，可是现在她都已经站在这儿了，又溜回房间就有些不像话，并且她借住一晚，给人家做一顿早餐表示感谢，是分内之事。
　　综合考虑，唐知意决定做一碗荷包蛋面，简单稳妥又好吃。
　　先煎个荷包蛋再煮面嘛，有什么难的。说干就干，她撸起袖子就开了火。锅热了就该倒油了，唐知意还差点把料酒当成油倒下去。顾飞鸾大概是有强迫症，她家里所有的调料都装在同一款式的玻璃壶里，不熟悉的人只能通过液体颜色来判断这是哪一种调味料。
　　“还好没倒错。”她缓了口气，慢慢将油倒入锅内。不粘锅煎荷包蛋还是很容易的，翻个面就一切搞定，不会煎糊煎黑，只不过她打蛋的时候手脚匆忙，最后出来的成品，蛋黄蛋白都跑到一块儿去了。
　　唐知意面无表情的将它装进盘子里，心想万事开头难，煮个面还是很容易的。无非就是烧开水把面下锅而已，八十多斤的人了还搞不定这个？
　　粮面柜里整整齐齐一排面条罐，挂面蝴蝶面，再到意大利面，应有尽有，唐知意陷入沉思，她还真不知道顾飞鸾喜欢吃哪一种。这时锅里水开了，咕嘟咕嘟的开始冒泡，没有时间再犹豫，顺手抓起挂面罐子，倒出一把撒进滚水中。
　　一整把面条“扑通”落入水中，本就沸腾的水马上飞了一些到外面，还有点点水花溅到了她手上。她无暇顾及自己，赶紧拿抹布把灶台擦干，可回过头来，锅里的面条都快糊成一坨了。好不容易煮完关火，看着碗里黏糊糊的面条和丑陋的荷包蛋，唐知意顿时有点泄气。
　　在家自己煮个面也不难啊，怎么到这就成这样了呢？
　　瞧了一眼自己被烫的通红的手指，唐知意突然有点欲哭无泪。她心想，要不倒掉算了，这玩意儿给顾飞鸾吃那简直亵渎了偶像。
　　顾飞鸾一走进厨房就看见唐知意端着碗面站在垃圾桶边一副神游的模样，好笑的走过去：“你吃面也能发呆？”
　　唐知意吓了一跳：“没有没有，这碗面是给你的……不对，我应该把它倒掉。”
　　“好好的为什么要倒掉？”顾飞鸾伸手阻止，把面放到台子上，“并且既然是给我的，我不许你倒掉。”
　　唐知意羞愧难当：“面糊了，蛋也糊了。”
　　“这话倒是不假，你要是不说，我瞧着还以为是疙瘩汤呢。”
　　哎哟可别寒碜了……唐知意只想立刻消失，偌大的厨房并没有她的容身之所。她扭扭捏捏道：“飞鸾姐，你待会儿要出门吗？”
　　“今天休息。”顾飞鸾仔细研究着这碗面，思考应该如何抢救。
　　“那我再给您煮一碗？”
　　她这副小心翼翼地怂样差点让顾飞鸾笑出声来，抬眼睨了她一眼：“过来，帮我打下手。”
　　唐知意被她这一眼睨得浑身骨头都软了半边，瞬间变得跟屁虫似的跟在她身后，她说什么就做什么。
　　唐知意扒拉着手里的蒜，而顾飞鸾此时俨然成了主厨，开水下锅点火，三两筷子将面条捞出，网兜兜住用凉水冲了一会儿，往锅里已经滚了的水中一放，不一会儿，原来稍显黏糊的面条便犹如入了水的鱼儿一般舒展开来，变得根根分明。
　　“鸡蛋要不要再煎一个？”
　　“已经熟了的不用，待会儿我吃掉。”
　　这么丑的鸡蛋她竟然也愿意吃！唐知意大为感动，同时也难免有些小得意：“鸡蛋就像人，颜值不是最重要的，真正打动人的是它的营养。”
　　顾飞鸾动作一顿：“那你是有颜值，还是有营养？”
　　唐知意不知如何作答，只是脸颊微微发红。
　　顾飞鸾自顾自的接话道：“我看，既有颜值，也有营养。”
　　“啊，没这么厉害吧……”唐知意低下头，用头发挡住自己唇边忍都忍不住的笑意。
　　“有的。和鸡蛋比起来。”
　　“……”为什么有种被调戏的感觉？
　　顾飞鸾一时口快，话说出来的时候还没发觉哪里不对，就只见身旁的小姑娘通红着一张脸，头低得简直恨不得在地上砸个坑填进去。她亦有些讪讪的转过身去，盯着锅里的食材来逃避这逐渐变得暧昧尴尬的气氛。
　　刚才这个玩笑好像有点越界。顾飞鸾心想，不过那又怎样，这样随心所欲的聊天太舒服了，再说她们俩是什么关系，开点玩笑又如何。
　　唐知意十分尽职尽责的遵守着她扒蒜老妹儿的本分，终于听得顾飞鸾一声“鸡蛋肉丝面，出锅！”，才松了一口气，终于可以坐下来好好吃饭了。
　　“来，尝尝，”顾飞鸾给她盛了一碗，笑盈盈的转过身来，却在下一秒大吃一惊，“你怎么剥了这么多？”
　　唐知意面前的小碗里堆满了颗粒饱满白白嫩嫩的蒜瓣，而她懵懵懂懂的抬起头，手中动作依然不停：“啊？”
　　顾飞鸾发现唐知意只要一走进厨房，平时那股子机灵劲儿就全扔了，一举一动都宛如天然呆本呆，犯起蠢来让人不知时好气还是好笑。
　　“你剥的这些蒜够吃两天的了，是想让我给你做两天的饭吗？”
　　唐知意吓得把蒜一丢，举起双手作投降状：“没有没有，我没有这个意思！”
　　顾飞鸾一脸恍然大悟：“那看来是你准备给我做两天的饭？”
　　就在昨天晚上，唐知意还伶牙俐齿一人单挑群黑毫无压力，现在竟是一副脸红脖子粗有理说不清的模样，支支吾吾半天：“我厨艺一般，飞鸾姐你应该是吃不惯的……”
　　顾飞鸾忍俊不禁的拉着她到椅子边坐下：“好啦，过来坐下，再不吃就真成疙瘩汤了。尝一尝，好吃吗？”
　　顾飞鸾就算闷个大白米饭给她吃，唐知意也是会感动的一塌糊涂的，更别提面前这碗有蛋有肉色香味俱全的面条了。岂止是香，简直就是神仙配置。
　　顾飞鸾早就饿了，筷子一顺就准备开吃，却见唐知意顷刻之间眼睛红了一圈儿，然后抽抽噎噎开始吃面，刚没吃两口就泣不成声。
　　这下不好，该不会真玩儿过了把人家吓唬急了吧？顾飞鸾慌了，正不知该怎么办，人小姑娘已经一口面一把泪嘤嘤嘤的自剖心迹了。
　　“太好吃了，比我妈妈做的还好吃，飞鸾姐，你为什么对我这么好，我骗了你这么久，我现在，我现在特别难受......”
　　顾飞鸾笑眯眯的看着她：“那以后你知道该按时交作业了吧？”
　　唐知意这回是郑重的点头道：“每天都写都念，风雨无阻！”
　　“行，吃吧。”
　　顾飞鸾面上一副大度模样，心里小算盘噼里啪啦震天响——一碗面换来真情实感的承诺，太值了！
　　［@油炸猪笼草：世界上最遥远的距离，莫过于我站在你面前，却不知道你做的面条这样好吃。吃了你做的面，初为惊艳，再而感动，如今竟是满心的惋惜。
　　惋惜这些年来被我煮过的面条，在离开人世的时候一定是心怀不甘的吧。而经由你手的面条，必定是幸福的死在锅里的吧！愿有那么一天，荷包蛋的滋味，蒜与你都想了解。］
　　唐知意负责洗碗，洗完之后洋洋洒洒挥笔而就，一大早就把今天的作业给交了。发完微博还不到一分钟，转评赞的消息提示声就不绝于耳的传来，频繁的界面弹出差点让这个过时智能机再次瘫痪。她赶紧关了消息提醒，心下奇怪，哪儿来这么多人。
　　左右一溜达，唐知意傻眼了，哪儿多出来的两万粉丝啊！
　　昨天那条微博转发已经破了四万，而她昨晚和水军黑子们长达近一小时的对刚已经被做成了长图，现在几乎是全网都在吃瓜，这会儿#苍溪成人糊心丑#还在热搜上挂着，一起挂着的还有#瓜神复出#。
　　不仅在顾飞鸾的粉丝圈子里，与她同期的艺人粉丝圈里，醋溜小黄瓜其人都是极其神秘而传奇的存在，从应援方式到写作能力，没有人不佩服的。如今她重出江湖，无异于经典再现，大伙儿都乐疯了。
　　然而唐知意本人就没有那么高兴了。她心里音乐撅着要出事儿，哆哆嗦嗦的沿着热搜榜一路往下拉，竟然还发现了一个#黄鸾飞瓜#的话题。
　　“#黄鸾飞瓜#外头说话不方便，来来来姐妹们进超话里聊，有资源伐啦？[疯狂暗示.jpg]”
　　“#黄鸾飞瓜#你千度云多少，咱们建个群，直接APP内分享，微博最近风头紧，你知道的吧！”
　　“我看完了！我关注猪笼草了！希望她再接再厉每天一篇！”
　　她说什么来着……她就知道！
　　唐知意只觉得两眼一黑，下一秒就要厥过去了。
　　作者有话要说：看我干嘛，我是正经人！


第41章
　　怎么进去这么久了还没出来？顾飞鸾敲敲洗手间的门：“还好吗？”
　　唐知意听见声音,忙把手机收起来,按下马桶冲水阀,假装道：“嗯,好了。”
　　“怎么出了这么多汗？”顾飞鸾看着她满脸通红的样子，以为是发烧了,说罢便转身要去拿温度计来。
　　唐知意赶紧拉住她：“我没事，这是出虚汗。”
　　“怎么了？”
　　唐知意咬牙皱眉,自己多年前写的小黄文如今全网传阅这种事可怎么说出口！
　　“有事瞒着我,”顾飞鸾定定的看着她,眼眸逐渐幽深，语气加重道,“嗯？”
　　“就是,我好像火了。”
　　顾飞鸾随即了然一笑，然后想起之前和魏刚通的电话，对她说道：“我经纪人想见你,不知你意下如何？”
　　顾飞鸾并不走流量路线，因而魏刚对她粉丝圈这一块投入的精力不多,只要不搞出什么事儿来就基本不怎么关注。但这几天醋溜小黄瓜重出江湖后引起的轩然大波让他很是吃惊,同时也开始反省,他们在人际把控方面的确是出了问题，否则怎么会任由一个三线演员骑在头上作威作福了这么久。
　　唐知意上次给顾飞鸾写的采访稿他看过，写得很不错，没有要求再二改就一致通过了，因而也对这个业务能力出众的记者留下了些印象。没想到人家在网上还有这么个身份,魏刚不禁扼腕，怎么以前没发现这么个宝贝呢？
　　还好现在为时不晚，他向顾飞鸾表示自己想见见唐知意，像她这样有能力有热度的人才，如果能招揽过来，那他们整个团队都会如虎添翼。
　　顾飞鸾把魏刚的意思转达给唐知意，眼中满是期待，却又隐隐带着几分担忧。她早已习惯并享受与唐知意并肩战斗的状态，可是她不确定这样一份工作对唐知意来说是好事还是坏事。
　　唐知意听到这些，心里竟是五味杂陈，犹豫再三，她最终缓缓摇头：“现在与以前不同，我为你做的一切，都是自愿无价的。如果把它变成工作，那势必会牵扯到各种各样的人情利益，我不想这样，飞鸾姐，对不起……”
　　成为顾飞鸾的助理，与偶像天天见面，这对粉丝来说可以说是天大的福利，任谁摊上这种好事儿都巴不得立刻买张彩票去，哪有拒绝的道理？
　　可唐知意有过职业粉丝的经历，当时满心想着都是今天各大论坛发了多少贴，应援做得是否到位，能得多少工资，即使后来在这个过程中，她真的喜欢上了顾飞鸾，可毕竟还是为了生计，毕竟还是目的不纯。
　　到如今，个人感情怎么容得下目的不纯？
　　说完，唐知意不敢再抬头去看顾飞鸾，她害怕面对此时顾飞鸾脸上的失望表情，更害怕面对曾经的自己。心下瑟瑟然，唐知意竟开始微微颤抖。
　　下一秒，她却落入一个温暖的怀抱，顾飞鸾在她耳边满足的叹息道：“有你这句话，哪还有什么好说呢，我真是太高兴了。”
　　欸？唐知意眨眨眼，怎么会是这种反应？
　　“不要顾虑太多，也不要妄自菲薄，我的意思是希望你可以留在我身边，因为你对我很重要。”
　　耳根发烫，此时脸上定是也通红一片了，唐知意觉得自己几乎要迷失在顾飞鸾的怀里，耳边不断地回荡着她刚才的那句话。
　　你对我很重要。
　　心脏怦怦直跳，跳得厉害，像是要把血管都沸腾出来，根本控制不住。
　　“你愿意吗？”
　　愿意啊，自然是愿意的。唐知意红着脸点点头，心里突然升起一丝奇异的感觉。她们如今此番场景，竟是有几分像恋爱表白现场。随即她便被自己吓了一跳，将这突然萌生的疯狂念头给堵了回去。
　　“可是，除了写写东西，我也不知道自己能干些什么。”
　　其实唐知意的内心是个很自卑的人。顾飞鸾视线落在她的发顶，目光不由得温柔了几分：“你怎么会这样想？其实在我看来，你继续当记者实在有些屈才。”
　　唐知意睫羽微颤：“是吗？”
　　“不否认就是承认，那我就当你答应咯？”
　　“欸？”唐知意抬头，看见顾飞鸾眼中志在必得的光芒，本来还有些动摇的意志忽然也变得坚定了。
　　“我答应。”
　　“欸，乖。”顾飞鸾眉宇间最后一点疑虑也烟消云散，她笑着伸手去揉揉唐知意的脸。
　　年轻女孩着实是细皮嫩肉得紧，脸颊摸起来柔腻腻的，直到松开手，那滑溜溜的触感依然残留在指尖，顾飞鸾不由怔忡片刻。
　　唐知意也被这突如其来的动作吓了一跳，血管的红色由耳根蔓延到两腮，整个人看起来像只熟透了的桃子。
　　气氛变得有些尴尬，顾飞鸾轻咳两声，岔开话题道：“那你那边的工作？”
　　提到编辑部的事情，唐知意的情绪瞬间就低落了几分：“我惹到了不能惹的人，编辑已经那样说，回去的话也是很艰难的。”
　　顾飞鸾想起那个叫陶朵的人，眉毛不易察觉的轻轻一蹙，这件事在心里悄悄地扎了根，她对唐知意安慰道：“那就不回去了。你在流云能做的事，这里一样可以做，不能做的事情，在我这里也不会有任何限制。”
　　唐知意愣愣道：“那我这算是，跳槽了？”
　　“老板亲自挖人，够不够意思？”
　　唐知意摸到沙发扶手慢慢坐下：“我现在有种从天而降一个大馅饼的感觉，这太不真实了。”
　　“天上不会掉馅饼，但是滴水之恩当涌泉相报这个道理我明白。”顾飞鸾坐在她身旁，向她伸出一只手，脸上笑意盈盈，“唐知意同学，合作愉快。”
　　唐知意心里回荡着暖意，鼓起勇气说道：“那我有一个要求，我想做一个不出镜的幕后工作者，所以醋溜小黄瓜的真实身份，你们可以帮我保密吗？”
　　“当然可以。”
　　唐知意不好意思的低下头：“现在那篇小文章被传得到处都是，要是被人知道了是我写的，对你有影响。”
　　“黄鸾飞瓜？”顾飞鸾想起昨晚看的那篇小黄.文，别有兴味的说道，“写得特别好，特别带感，我昨晚熬夜看完的。”
　　唐知意：“？？？”
　　偶像亲口向自己兴致勃勃地讨论点评同人小黄.文是种什么感觉？太销魂了吧！
　　任谁都有一段难以启齿的青春过往，踏入大学便踏入了情感的大门，当其他少女纷纷开始怀春寄情于某位英俊少年时，唐知意早已将自己所有的荷尔蒙尽数挥洒于笔尖。
　　为什么这篇同人文会流传得如此广泛？只因在唐知意笔下，大家都看到了与平时形象迥然不同的顾飞鸾。
　　原来看似清冷的她竟有这样火热的一面，原来不食人间烟火的她竟与粉丝亲♀密互动，原来惜字如金的她竟然情话连绵，原来，原来……
　　顾飞鸾恍惚道：“太带感了，看完我都要爱上自己了。”
　　作者有话要说：顾飞鸾亲吻着醋溜小黄瓜的限定词，檀口呼香，吐气如兰：“瓜瓜，今晚就让我们限定词限定词~”


第42章
　　唐知意满头黑人问号,竟然还有看自己的同人文看到爱上自己无法自拔的？最关键这也就算了,你跑到原作者面前兴致勃勃的分享是几个意思？哦,对了,她也是主角之一好吗！
　　中午在家里吃饭，依然是顾飞鸾下厨。录节目那几天唐知意已经习惯了她做饭,但是现在不比当时，蹭饭蹭到人家里……如果记忆能够存档,那么她这段时间的经历已经可以刻成光碟永久珍藏了。
　　“发什么呆呢？把姜切了。”顾飞鸾穿上围裙,轻笑着点了点她的脸颊。
　　“哦,好。”
　　“随便切半个就行了，姜不比蒜,放多了要变味的。”
　　“欸,好。”看着眼前堆得满满一碗的蒜末，都是她早上一时手抖的结果，不禁红着脸应下。
　　十天半个月没回家,冰箱里的食材基本都不新鲜了，也就冰冻室的牛排龙虾球之类的可以一吃,拿出来一摆,刚好凑一顿火锅。
　　顾飞鸾的厨艺总是不会让人失望,唐知意目瞪口呆的看着她亲手炒出了一盆火锅底料。天啊，谁能想到这样一双修长白皙水嫩如葱的手竟然可以做出这种接地气的美味？
　　“嗯，还挺香的，你闻闻这个味道还行吗？”顾飞鸾把火锅底料端到唐知意面前，虽然是询问的语气,但她的眼神中完全是大厨的自信神采。
　　唐知意的目光只轻轻扫过碗里红艳艳油亮亮的底料，下一秒就不由自主地黏在了碗边那双手上。都说美人如玉，其实美人的手也是一件艺术品。
　　“香，真香。”唐知意情不自禁的咽了咽口水。
　　金针菇，牛肉丸，龙虾球，羊肉卷……红红绿绿的食材摆了满满一桌，两人相对而坐，餐桌正中间的锅里，通透的辣红，油润的金黄在逐渐沸腾的水中不停翻转起伏，最终形成一锅浓郁的汤底，隔着玻璃锅盖都有香味溢出，勾得人食指大动。
　　顾飞鸾看唐知意这猴急的模样就知道她馋了，放了一碟牛肉丸进去。感觉还缺点什么，对了，饮料。
　　“喝点什么，橙汁儿还是王老吉？”
　　唐知意试探地问道：“能喝酒吗？”
　　话音刚落，还不等顾飞鸾表态，唐知意就自己补充道：“呃我是说，啤酒，啤酒就可以了。”
　　她用余光瞄了一眼旁边一墙高的酒柜，上面随便拿一瓶出来都是价值不菲的洋酒，再说了吃火锅就讲究一个痛快，大口吃肉大口喝酒，度数这么高的洋酒哪能仰起脖子来畅饮？肠子都要烧坏了。
　　顾飞鸾不理她，自顾自的走到冰箱前：“你还是学生，不许喝酒。”
　　啊？这，这话怎么这么熟悉？唐知意两眼瞪得溜圆：“我二十七了。”
　　然而她毕竟是做客的，主人说什么就是什么，不让她喝酒就不喝吧唉。她把橙汁的拉环拉开：“谢谢飞鸾姐。”
　　顾飞鸾发现没事儿逗逗唐知意，看看她那副又怂又不服的吃瘪样儿就觉得整个生活都充满了阳光！
　　有的偶像看起来明艳动人堂堂正正，其实装了一肚子坏水。
　　顾飞鸾暗搓搓的爽完了，把一罐啤酒放到唐知意面前：“橙汁儿喝完了冰箱里还有，啤酒只能喝一罐。”
　　唐知意一向是给点阳光就灿烂的小强般的性子，看到眼前多出来的绿瓶子，马上就笑容满面了，那一口小白牙晃的，好好一阳光小美女愣是给晃成了一谐星。
　　唐知意学着电视里那些肌肉型男们的样子，单手握住易拉罐，用食指肌肉去拉开拉环。然而大多数事情总是看着简单实际难，唐知意用了吃奶的劲儿，脸都憋红了才听见一声清脆的拉坏拉开的声响。
　　事实证明，装逼与真牛逼之间的差距就在于一对丰满扎实的肱二头肌。唐知意捏了捏自己单薄的手臂，决定今天回家路上就买一副杠铃。
　　顾飞鸾有点不舍得揭她的短，真情实感的夸道：“不错欸，你这么喜欢喝酒？”
　　唐知意很没底气的胡乱点了点头，其实她长这么大，还真没喝过啤酒。为了不在顾飞鸾面前显得很怂，她把沾满辣酱的肥牛卷一口下肚，舌尖的味蕾瞬间打开了，然后豪情万丈的端起啤酒开怀畅饮。
　　噗……“咳咳咳！”
　　有的人帅不过三秒，有的人更惨，秒怂。唐知意被啤酒那又苦又呛的味道刺激得七荤八素的，咳嗽了半天，这回是真红了脸。
　　顾飞鸾担忧之余又忍不住好笑，问她:“你没喝过啤酒，装什么鲁智深呢？”
　　唐知意无力摆手，瘫在椅子上，打个酒嗝儿都皱起了一张小脸：“我觉得我现在就像溜进小麦地里，本来想偷点麦子，结果摔了一跤，嘴里全是泥。没错，啤酒就是这个味道，咳咳，太臭了！”
　　“所以，小屁孩乖乖喝果汁。”
　　唐知意不服气：“飞鸾姐也就比我大一岁半吧？三岁才一代沟，我们算一代人！”
　　“大一秒钟也是大。你没听过吗，三岁一代沟，三寸隔一辈，我比你高四寸，欸，那照这样算，我也是你长辈了哈。”
　　“身高也算的吗？！”唐知意从没听过这样的歪理儿，简直了。
　　顾飞鸾给她盛了一勺鹌鹑蛋：“所以，多吃点蛋才能长高。”
　　唐知意顿时无语：“我十年前就不长高了。”
　　“你营养不良才会那么早就不长高了，现在也不晚，没准二次发育了呢。”
　　倒是没听过谁二十七了还二次发育的。唐知意心里默默吐槽，然而还是乖乖的把碗里的鹌鹑蛋全吃了。
　　她摸了摸圆滚滚的肚子：“飞鸾姐，你多给自己夹点吧，我真的吃饱了。一米六这么多年了，我已经习惯了，挺好的。”
　　顾飞鸾笑眯眯地看着她吃东西：“那就长点肉，就算是豆腐也要白白嫩嫩的才好吃不是？”
　　一不小心说漏了嘴，顾飞鸾讪讪收了口，心道吃豆腐这个玩笑是不是开得有些大了，谁知唐知意向来是个心大的，现在酒足饭饱，脑子也不转了，还接腔道：“嘿嘿，可是我比较喜欢瘦瘦的，像飞鸾姐这样的。”


第43章
　　顾飞鸾手腕一抖,毛血旺掉在桌上,红油滴在淡青雕花桌布上,樱蕊一般瑟缩着抖落,又迎风舒展铺陈开。再见她此时脸色，竟也与那细蕊一般染了艳色,下巴至脖颈处泛起一阵醺红。
　　粉丝的表白听了无数次，可“喜欢你”这句话从唐知意口中说出来,却是别有一番风味。
　　“醒醒,该起床了,司机待会儿就来。”
　　唐知意懵懵懂懂睁开眼睛：“哦，好,这就起了。”
　　顾飞鸾掀开被子,唐知意也随之觉得身上一凉，低头一看，自己竟是和顾飞鸾在沙发上一起午睡的。
　　说来就凭她那一杯倒的尿性,中午为了不浪费，软喝硬喝把半罐啤酒都装进了肚,果然筷子一放,随便找了个地儿就撩到了,呼呼大睡一中午，梦里不知身是客，醒来枕边竟是她。
　　被子里还残存着顾飞鸾的气息，淡淡的玫瑰海盐味。唐知意想起闻香识女人这句话，这种清新与妩媚共存的味道,与顾飞鸾是再贴合不过的了。
　　从早上到午后，一起做饭一起用餐，现在在同一张毯子里醒来，顾飞鸾伸伸懒腰，神情惬意，这样二人世界一般的生活于她而言无疑是陌生的，却又意外的舒心。
　　唐知意一直对着车窗整理头发，她头顶突然多出来一根呆毛，肯定是中午睡相不佳给睡出来的。她一边整理一边默默流汗，当时她醉鬼的样子一定很蠢。
　　“魏老师好。”
　　“客气，叫我魏哥就成。”
　　下午的会面如期而至。唐知意三年前现场应援的时候就见过魏刚了，那时只远远的看着也能看得出来，他还算是个风华正茂的中年美大叔，不知为何如今竟是头都秃了一半，憨态可掬的模样叫他一声大爷也不为过。
　　时光果然是把杀猪刀，好好的热带雨林一不留神就成地中海了。
　　魏刚见到唐知意的第一眼，心理活动也是丰富的很，当时就默默吐槽了句人不可貌相。有的姑娘看起来文文静静手无缚鸡之力，若非亲眼所见，又有谁能相信其实她就是在线单挑群黑，掀起网络同人小黄.文热潮的醋溜小黄瓜呢？
　　不对，现在改名叫油炸猪笼草了。魏刚擦了一把汗，取个网名都这么画风清奇的吗？
　　有顾飞鸾在，要聊的内容事先双方都已经了解得差不多了。明星助理这个职业很有意思，有的助理端茶倒水累成狗，整个儿一保姆，有的助理则整天没事儿干，跟着老板吃肉就成了。以顾飞鸾这种雷厉风行事必躬亲的性子，初步判断唐知意应该是属于后者。
　　其实对顾飞鸾来说，什么助理不助理的，不过是找一个让唐知意留在自己身边的理由罢了。她也不知道从什么时候开始，已经习惯了这个人的存在，积累了三年的记忆如今重见天日，蒸腾出来的感情似友情非友情，似亲情而又非亲情。
　　在顾飞鸾心中，唐知意是说不清道不明的，特别的存在。而她对唐知意说的话也所言非虚，以唐知意的才能，一直待在编辑部当个小记者终究是屈才了，她身上有无数的闪光点，她的潜力值得更大的舞台。
　　这个舞台，顾飞鸾给得起，她愿意给。
　　唐知意自然是不知道顾飞鸾心里的弯弯绕绕的，她坐在车上，看着窗外徐徐后退的风景逐渐由陌生变得熟悉，最后拐进那条她以前天天都要走过的大街。
　　“就在这儿停吧，再进去人多了，不太方便。”唐知意叫了司机停车，不然先不说附近有没有狗仔跟着，现在下班晚高峰，要是待会儿进去那条小破巷子里突然开进一辆如此骚包的保时捷，光是脑补一下那个众人围观的场景她就要尬飞了。
　　顾飞鸾往外看了一眼，天色渐晚，小区里各家各户都亮起了灯，隔着窗户似乎都能闻见主妇们炒菜的油烟饭香。她突然有些遗憾，心里陡然升起一丝恶毒的想法，为什么今晚不停电呢？
　　“好吧，你回去注意安全。”唐知意说得有道理，虽然今天开的是魏刚的车，但她毕竟是公众人物，里面人口密度那么大，还是在这里停下稳妥些。
　　“好，谢谢飞鸾姐。”唐知意下车也不敢把车门开得太大，生怕坐在里面的顾飞鸾被周围的过路人看到，待双脚落地，她又扭回来，小脑袋一伸，“飞鸾姐再见，魏哥再见。”
　　说完赶紧关上车门。顾飞鸾透过车窗看到她做贼一般左看右看的样子，笑得肩膀一抽一抽。
　　魏刚一哂：“真是个活宝。话说，你真缺助理？”
　　顾飞鸾以前有过助理，后来辞了，倒不是两人合不来或者助理事儿多，而是对她这种一整桶矿泉水都亲自扛上三楼毫不费劲的人来说，助理确实没有存在的必要。实在要人跑个腿儿什么的直接使唤魏刚就成了。
　　由此可见热带雨林退化的背后，承载着多少中年男子的血泪与辛酸。
　　“不缺助理，缺个唐知意。”
　　魏刚摸摸后脑勺，这话怎么听起来怪怪的。他仔细一琢磨，顿时精神了：“确实，这姑娘掐起架来可不是盖的。”
　　顾飞鸾腰杆一挺：“我可不要她掐架，乖乖旁边呆着。”
　　魏刚满头问号：“所以你是准备把她当吉祥物？”
　　顾飞鸾歪着脑袋想了想，点点头：“欸，不错，差不多就这意思。”
　　啊？这是什么操作，为什么总有种不对劲的感觉，是他的错觉吗？魏刚挠挠头，又薅下来几根头发。
　　行吧，多个助理帮忙总比他一把年纪了还要跑东跑西的卖命强。
　　以前每天下班回到家都是一天中最幸福的时候，终于结束一整天的工作，回到了属于自己的小窝。蹭掉高跟鞋脱下外套，大大咧咧的往沙发上一躺，被地铁公交挤得发酸得筋骨都松懈了下来，别提多舒服了。
　　今天她舒舒服服回到家，心情也雀跃无比，可与以往相比，却是全然不同的一番情景了。
　　打开WORD，缓缓输入“辞呈”二字。唐知意缓缓吐出一口气，人生就像一辆过山车，突然就步入了全新的单元。
　　作者有话要说：这几天在忙一场考试，更新非常怠惰了，真的很抱歉，不立flag啦，行动行动.jpg


第44章
　　时隔一个月,唐知意终于再次踏入公司。流云编辑部,算来从大四实习开始,她已经在这里待了整整四年,如今终于要说再见了。
　　后悔吗？她悄悄捏了捏放在包里的辞呈，将最后一点疑虑迅速消去,自然是不后悔的。从小到大，自己做出的每一个决定,她都从没后悔过。
　　难过吗？经过前台,穿过一楼大厅,看着电梯上的数字指向六楼，眼前是她再熟悉不过的采编室,在这里度过的一千多个白天黑夜都即将成为过往,心里难免涌上些许伤感。唐知意叹了口气，走出电梯。
　　冤家路窄这句话到哪儿都适用，当唐知意看到那张脸突然出现在自己面前的时候几乎是两眼一黑。她在心里默默翻了个白眼,假装没看到的继续往前走。
　　陶朵直接一个闪身堵住了她的路，悠闲的抿了一口咖啡：“唐大记者不得了了,一旷工就是整整一个月没来上班,咱们记者部本来事儿就多,你是存心想让大家都累死不成？”
　　唐知意心里冷笑，一向干活儿装死邀功打头阵的人也好意思说这话，她面露嘲讽的反击道：“咱们记者部人这么多，累死了谁也不能累着总监的亲侄女啊。”
　　现在正是上班高峰期，电梯门口人流量大,唐知意故意拔高了嗓门，这话中满满的八卦味道实在有些生猛，大家都不由自主的放慢了脚步，反正离打卡机也就一段路了，现在还有十来分钟，不少好事者体内的八卦之魂觉醒，干脆驻足旁听。
　　就陶朵平时那个嚣张跋扈的高调劲儿，整个记者部连实习生都知道她有后台，可知道归知道，私底下八卦一下就行了，谁也不敢明说。没想到平时兢兢业业文文静静的唐知意今天竟然这么刚，直接把话给挑明了！
　　她这得是多大的仇，不惜砸了自己的饭碗也要撕烂陶朵的脸啊！
　　“哎哟我滴妈，知意这姑娘看着乖巧，原来这么虎啊！”
　　“都是被逼的，她也不知道哪里招惹上人家了，听说已经被停工一个月了，陶朵这回真有点儿过分。”
　　“嗬，砸人饭碗这可真是太过了，唐知意还能忍一个月，要我估计当场就把总监室给砸喽！”
　　陶朵原本就是看中了唐知意性子软老好人的受气包属性，所以闲着没事儿特喜欢可着她一人欺负，万万没想到今天她突然爆发，直接把她底裤都给揭了，吓得愣在原地哆嗦着嘴不知如何还口。
　　唐知意可不管她什么心情，更是把周围的人都当空气，撒开丫子把以前那些个破事儿全给抖了出来。要么说莫惹书生呢，盖因她说话有理有据条理分明令人无法反驳，陶朵的名声之臭又是公开的秘密，刚才还有些热闹的气氛现在都安静了下来。
　　忍了这么久，终于有个不怕死的敢冒头了。无形的啪啪打脸声在空气中流窜，周围的人越来越多，吃瓜之余，心里无不蹦着一个字：爽！
　　“别拍了把手机收起来吧！头上还有监控呢，到时候视频流出去闹大了找你啊？”
　　“嘿我就留着回头自个儿吃个瓜解解闷怎么了，还什么都跟网上发，你当我傻呢？”
　　“我怎么觉着小唐今儿个是冲着玉石俱焚来的？这么劲爆的都爆出来了，到时候总监脸上都挂不住欸！”
　　“你也不听听她说的，这些事儿要搁你身上你不急呢？”
　　有些事在心里埋藏已久，自己想起来的时候总是意难平，可当实际说出来的那一刻，这些曾经觉得难以承受的重量一旦扩散到空气中，竟又有种如释重负的轻松。看吧，不过三五分钟就可以释放的情绪，竟然困扰了自己这么久，久到她现在一想起自己以前的懦弱，都恍惚以为那是错觉。
　　不知不觉间，她不再害怕了，不再畏惧了，不再思前想后优柔寡断了。遇到不公与欺凌，一味容忍只会让事情越变越糟，既然自己问心无愧，为何要对这些腌臜丑闻一而再再而三的纵容？
　　陶朵纵然是天不怕地不怕，面对这一大圈的围观的人，心里也是一阵发怵。她色厉内荏的看着唐知意，抬起手指着她，却发现对方眼中没有丝毫畏惧，甚至，唐知意嘴角还泛起了一丝嘲弄，仿佛在说：你所有不敢听的，我都敢说。
　　她怕了，面对这个疯起来连《流云》总监都敢爆料的疯子，她感到了前所未有的恐惧。于是她手臂一转，指向旁边围观的众人：“一个疯子在这疯言疯语有什么好看的！你们不去打卡是想向她一样工资被扣光吗，还是想跟着一起散布上司的流言啊！”
　　也不知道谁是疯子，大家暗自嗤之以鼻。不过该爆的料都说完了，话到这份儿上也就差不多了，大家纷纷散场打卡上班。
　　“给人穿小鞋还把人家工资都扣光了，这手也太黑了。”
　　“再这么作下去，我看总监都得跟她一起滚蛋。”
　　“我看唐知意今儿是真得滚蛋了，唉，这么好一孩子，可惜了。”
　　任你嚣张跋扈州官放火，可群众的眼睛和心里都是雪亮雪亮的，谁是个什么玩意儿大家都看在眼里，后台不过一时强硬，水满终究是要覆舟的。
　　待人群散去，陶朵眯着眼睛咬牙切齿的小声道：“现在道歉还来得及，唐知意，你疯了！”
　　唐知意冷笑：“不仅是我，我们错就错在一开始就纵容了你。这里不是你家，这里是职场，你作弊，你霸凌，现在就是被自己反噬的时候。公道自在人心，你且好好受着吧。”
　　说罢，也不管呆掉的陶朵，唐知意缓缓吐出一口恶气，头也不回的往人事部走去。
　　陶朵呆呆地看着地板，小声喃喃：“她不是……她怎么变成这样了？”
　　交完材料，她回到自己办公桌，意料之中的一团糟，想也不用想都知道是谁干的。她索性没了收拾的心思，拍了张照片做留念，然后把一些私人物品往纸箱里一装就走了，整个过程不到五分钟。
　　昨日种种譬如昨日死，这份工作就算告一段落了。唐知意在公司的人缘颇为不错，一路上都有同事前来不舍的告别，她一一笑着回应，再见二字说了无数遍，当最后走进电梯，大门合上，她缓缓放下手，心想最后也不知何时何人能再见。
　　走出流云大厦，她突然感到前所未有的释怀。那些不满或愤怒，不舍或失落，通通都消失了。山不转水转，从今以后，有缘江湖再见吧。
　　正巧了，她这时刚好接到顾飞鸾的消息：“那边情况如何？”
　　唐知意抱着小纸箱在公交车的候车椅上坐下，捧着手机打字回复道：“一切顺利。”
　　发出去之际，还在后面加了一个可爱的表情，表示自己却是情况不错。
　　顾飞鸾一看到这条消息就想起了唐知意偷喝到米酒的时候那个得逞的偷笑，忍不住唇角轻扬。
　　魏刚正在和她谈这段时间的行程安排，见她拿着手机一个人傻乐，便吐槽道：“掉了一个代言你也笑得出声？”
　　顾飞鸾当即纠正他：“合约正常到期，不算掉好吗？”
　　“要不是宋汐截胡，品牌哪能不续约……”说到一半，魏刚又收声了，然后长叹一口气，“没有作品怎么转型啊，真的不行的。”
　　顾飞鸾敛眉不语，魏刚苦口婆心：“虽说上半年拿了奖，可是咱们现在没有一点存货，几十上百个本子你都说不满意，未来两年都没有作品，光靠综艺能走多久？好好一演员要成了综艺咖你就完了。”
　　顾飞鸾几不可闻的叹了口气：“演错了剧本比不演的后果糟一百倍，你知道的。”
　　进退两难，说的就是顾飞鸾现在的处境了。虽说现在电影界越来越繁荣，每个档期都排得满满的，可真正能拍出水平，受到专业人士认可的也就那几部。
　　老牌导演们掌握着最核心的资源，剧本，团队，人脉。为了冲击奖项，他们在剧本构想上费劲了心思，可在选角上却极尽保守之最，电视剧出身的，若不是登峰造极的那种，压根儿连配角都不想考虑。这些导演、编剧和御用演员们之间形成了一个相对封闭的小圈子，在其他人看来，差不多就是长在天山上的一朵朵白莲花。
　　拍一部电影费时费力，不知多少人就是因为没选好剧本班底，赔了夫人又折兵，好一点儿的以后只能老老实实接爆米花商业片，更惨的直接从今以后在圈里查无此人了。
　　在国内这个对女演员及其不友好的环境下，顾飞鸾要是接着拍电视剧，那过不了两年就只能演恶毒婆婆了。越想越烦，越想越晕，干脆大手一挥，她拍案而起：“这个问题回去慢慢想，我现在要出门。”
　　“干嘛去？”
　　顾飞鸾戴上墨镜披上风衣，走路一阵带风：“接人。”
　　与此同时，唐知意的手机传来消息提示音，她收回了马路上张望的目光。
　　“发个定位，我来接你。”
　　作者有话要说：小唐：老板亲自接人，你们迎新仪式这么周到的吗？？？
　　老顾：看脸。


第45章
　　唐知意挂了电话之后就处于懵逼状态,直到顾飞鸾的车已经停在路口,她还是不敢相信。
　　顾飞鸾隔着车门给她打电话：“还不上来？”
　　低柔磁性的女声充盈回荡在唐知意的耳廓,烫得她心尖都隐隐发烫,一刻也不敢再耽搁，撒开腿就往车里冲。
　　赶紧赶紧,再不快点就要喜提热搜了——新晋视后顾飞鸾现身城乡结合部，密会神秘女子身份大揭秘！
　　害怕害怕,溜了溜了。她像只兔子一样跳进车里,“啪”的一声把门关上。
　　顾飞鸾笑她：“怎么跟逃难一样？”
　　唐知意抹了一把汗：“差不多是了,一靠近你我就有种正在被狗仔跟踪的感觉。”
　　“害怕了？”
　　唐知意突然抬头，一双亮晶晶的眼睛眨得像只小鹿：“不啊,超刺激的！”
　　顾飞鸾爽朗的笑起来,放下手机，手刹一松，脚踩油门：“那坐稳咯,刺激的来了！”
　　车子驶上正轨，由慢渐快,在高速上疾驰,车外的护栏飞速的上下起伏,车内播放着流行音乐，旋律琅琅上口，气氛轻松而热闹。
　　唐知意忍不住跟着轻哼起来，下了高速之后路上的车明显减少，顾飞鸾便也开始唱起来,小小的车厢瞬间化身K歌房。
　　“带你去我的世界，rightnow~”明明一个先一个后，可最终竟然唱到了一起。两人在前视镜中双目相对，然后默契的大笑出声。
　　许多事情在相处中一点一滴的改变着，刚开始的陌生与尴尬不知不觉已经消失殆尽，现在的她们，一起唱歌一起欢笑，向彼此投去的目光中是全然的轻松与信任。
　　上午十点，一天中阳光最为明媚的时候。唐知意看着窗外，金色铺满大地，马路上撒了一层金粉，行走其上，心情也被烘得明亮温暖。
　　顾飞鸾往前视镜中看了一眼，敛目垂手，往旁边按了一下，车窗随之徐徐下落。大把大把阳光迫不及待地从外面灌进来，原本被黑色玻璃保护得严严实实的车厢瞬间鲜活起来，呼吸的每一口空气都是太阳晒干净的味道。
　　看到唐知意双眼中顿时迸发的光亮，顾飞鸾也忍不住唇角微勾，伸手又把音乐的音量调大了一些。
　　“飞鸾姐，这里是市中心欸。”
　　顾飞鸾索性把车窗全部拉下来：“那就让大家都看看我亲自开车的样子，怎么样？”
　　唐知意大笑起来：“哈哈哈，一个字，帅！”
　　*
　　明星助理大致可以分为两种，一种当牛做马老干妈型，一种闲来无事抠脚型。很明显，唐知意是属于后者的，不仅很清闲，而且很清闲，对她而言，生活宛如只剩下了两个字，清闲。
　　“飞鸾姐，姐！”唐知意从阳台边一个箭步蹿过来握住顾飞鸾的手，语气诚恳道，“今天中午的外卖我来拿，好不好？”
　　“好啊。”
　　唐知意终于长呼一口气，唰的一下冲了出去。她沿着楼梯一路向下狂奔，内心狂喜：终于有活儿干了！
　　办公室里就剩下魏刚和顾飞鸾两人，魏刚呷了一口茶：“所以你招她来到底图什么啊？”
　　“图开心。”
　　“早知道你是这么懂得感恩的人，三年前我就应该主动请缨开个小号当你职粉。”
　　“可是我看脸。”
　　“谁还没个年轻貌美朝气蓬勃的时候了？”想了想觉得这话有些不对，他又改口：“谁还没个年轻炫酷朝气蓬勃的时候了？”
　　“她和你们葬爱杀马特不一样。”
　　“明白了，她是电她是光她是唯一的神话，那句话怎么说来着，情人眼里出西施，是这意思呗！”
　　顾飞鸾把刚打出来的厚厚一叠行程单往桌上一甩：“工作！”
　　魏刚年至中年，发际线肉眼可见的日益衰退，可话痨属性始终如一，唠叨完一通了得劲了，他也就翻篇儿了，埋头跟品牌掰扯下个月时装周的各项事宜。
　　顾飞鸾也坐回自己的位置，看似淡定，却在不经意间抽了一张纸巾擦了擦额角。
　　情人眼里出西施？搞笑吧，姐妹搞姬天打雷劈好吧！
　　啧，说不上来的怪异感。
　　说者无意听者有心，刚才魏刚说的话，她明知是开玩笑，却还是难以避免的心弦被轻轻拨动了一下，像是痒痒挠在棉花上划过，随之一阵闷闷的酥.麻感。
　　唐知意一阵旋风般跑下跑上，成功把两大袋沉甸甸的外卖护送到办公室，两颊扑着健康的红潮：“外卖已送达，请签收！”
　　顾飞鸾从抽屉里拿出一个精致的小布袋给她：“谢谢小唐，你的小费。”
　　唐知意接过打开，惊喜道：“向日葵种子！”
　　顾飞鸾笑着朝她眨眨眼。
　　魏刚看着阳台上那一排红红绿绿的小嫩苗，若有所思的点点头：“原来你是想请个园丁来着。”
　　“她会的以后可还多着呢。等花养大了，她也熟了。”
　　熟了？魏刚咂摸咂摸下巴，总觉得这话有点儿说不上来的不对劲。
　　把餐盒打开摆好，顾飞鸾招呼唐知意进来吃饭。工作日的午餐时光是工作过程中难得的惬意时光，也是八卦的最佳时段。大家坐下不到三分钟，就听魏刚捧着手机“哎呀”一声，紧接着他就迫不及待的把手机面向两人：“小唐你知不知道，你火了！”
　　唐知意：“啊？”
　　顾飞鸾淡定的提醒她：“昨天晚上《明星幼儿园》第一期播出了。”
　　第一期她们表现不说全场最佳，那也是十分有看点的，唐知意作为顾飞鸾的搭档，能小火一把那是最起码的。意料之中，没什么好惊讶的。
　　魏刚放下筷子，正色道：“流云总监、唐知意职场软暴力，你看着这俩热词，网友顺藤摸瓜把你之前在流云的遭遇全挖出来了，连音频都出来了！”
　　唐知意眼皮一跳，心下顿时一沉，然后和顾飞鸾几乎是同时从口袋里掏.出手机打开微博。
　　[@网名不重要你懂就好：@流云时尚V，没想到这事儿还真闹大了，得，话不多说，音频奉上，大伙儿自行分辨吧（视频就不传了，饭碗要紧）&1.mp4]
　　作者有话要说：又到了我最喜欢的啪啪啪环节（一本正经.jpg）


第46章
　　三十年河东三十年河西这句话说得确实不错,前段时间还在网上牛气哄哄的手撕群黑的唐知意,今天就被吃瓜网友们扒了个遍,连那天在公司的即兴嘴炮都传出来了！
　　她忍不住扶额,太羞耻了，没脸见人了！
　　唐知意按住顾飞鸾的手腕,冲她讨好一笑：“吃饭吃饭，别看这些不愉快的嘛。”
　　魏刚拍案叫绝：“太愉快了,简直大快人心！”
　　新闻的热度一向是一种玄学,有时候说啦就来毫无征兆,就像这回，毫无征兆的唐知意就火了。从昨晚节目播出到现在,一个素人一下子成为全网讨论的焦点,人生真是跌宕起伏。
　　昨晚第一期《明星幼儿园》播出，顾飞鸾这一组作为唯一的三位嘉宾都是女生的组合，自然是颇受关注。在之后的比赛中,她们一改观众们的刻板印象，无论是体力还是团队配合度都大超大家最初的预想。加上这组的颜值个个都这么能打,节目结束之后,很快就引发了讨论狂潮。
　　“这个叫唐知意的妹子真的是素人吗？惊呆了,和顾飞鸾这样的合影杀手站在一起都完全不输有没有！”
　　“真不是我腐眼看人姬，她们也太有CP感了叭！本丘比特今天就要连射一百八十支爱之箭把她们钉在三生树上，带着小艺诗一家三口生生世世！”
　　“我鸾的腹肌我是知道的，知意妹妹这个体力是真实的吗？怪力美少女这个属性我太喜欢了！”
　　“想知道节目组是从哪里挖来的宝[/斜眼笑]”
　　互联网时代没有秘密，好奇网友们个个化身福尔摩斯,连夜将唐知意的职业学历什么的全都给扒了出来。
　　传媒大学新闻系毕业，流云编辑部采编记者，曾采访过多位知名演员及企业家。这个履历拿出来妥妥的高材生白领，然而继续往下扒，大家发现她竟然辞职了，辞职的原因还特别狗血——职场欺压。
　　宫斗题材的电视剧之所以经久不衰，其重要原因之一就是足够狗血，尔虞我诈强势弱肉，跌宕起伏的剧本总是能够赚足观众们的掌声或眼泪。
　　很显然，这样一个才华横溢的漂亮妹妹被恶毒同事欺压到没工作的剧情，瞬间燃烧起了熊熊烈火般的群愤。
　　现在的年轻人们一到晚上荷尔蒙就疯狂分泌，吃完瓜之后不约而同，浩浩荡荡的冲进《流云》杂志的官博，一个个化身不屈的勇士，正义的使者，手举键盘高呼“freedom！”
　　当清晨的第一缕阳光洒向大地，《流云》创刊多年以来，终于在众网友的加持下，喜提热搜榜，并解锁各大营销号。
　　场面一度非常尴尬。面对吃瓜群众的讨伐，《流云》毕竟圈里都有排面的大社了，公关手段立马就使了出来，第一步就是让微博上那些具有影响力的营销号们删帖闭嘴。
　　营销号收钱办事，好说得很，可网友们天南地北的一人一张嘴，堵也堵不住。面对这种情况，那只有发声明了。
　　[@流云时尚V：近日来有关我司内部员工更替的恶意猜测为不实传闻，流传的音频出处存疑。为维护品牌声誉，我司已着手联系法律途径。愿谣言止于智者。]
　　冠冕堂皇跃然纸上，白纸黑字的就这样挂上官博首页了，然后一众被收买了的营销号们也屁颠颠的跟着转发抹黑。
　　传播是一门学问，甭管靠谱不靠谱，真真假假的只要很多张嘴巴一说，就有人信。果不其然，这么多大V们为流云出来说话，原本义愤填膺的网友们就开始自我怀疑了，不少人都吃下了这个口号喊得震天响的洗.脑包，开始怀疑进而内部争论撕裂。
　　“流云这么大的公司，律师函都发出来了欸，我觉得我们可能错怪流云了，真正戏精的怕是唐知意吧？”
　　“一段音频，随便找个声音像的就可以录了啊，会不会是唐知意上了节目之后想着踹一脚老东家来炒作一波？”
　　“唐知意那张脸就长得不老实，年纪轻轻伶牙俐齿的泼妇一样。要不是自己不干不净心里有鬼，别人干嘛那么针对你，心里没点13数？”
　　就在气氛慢慢混乱的时候，平地一声雷，之前那个发音频的用户又发了一段视频。
　　[@名字不重要你懂就好：真是服了这也能洗，行吧我把那天在公司的完整视频放出来。咱编辑部的额都知道陶朵是市场部总监的亲侄女，拿的是吃人饭不干人事也不让别人干事的全勤工资。锤在这，我饭碗不要了，做人得讲良心。（&.视频）]
　　这位猛士不仅把当天的视频贴了上来，还把工作群的聊天记录也晒了出来。陶朵嚣张发火的丑态以及领导下达的不准参与网络讨论的命令，全都收录在了聊天截图中。
　　这无异于一个狠狠的耳光，当着全网人民的面，响亮的打在了流云脸上。大家都看明白了，一个有了后台横着走的恶人，一个出了事儿包庇污蔑的公司，两边联合起来对付一个手无寸铁的女孩子。
　　完全没有底线可言了。经过早上那篇律师函的这么一搅合，到现在事情已经完全闹大，舆论瞬间爆炸。
　　“你倒是敢写，嘿，那你猜猜我信不信？”
　　“那个说唐知意不干不净的野鸡给我立刻出来道歉！8012年了怎么还有这种受害者有罪论的恶臭言论？大早上的这么个破事，真实的恶心了。”
　　“这个陶朵怕不是个蛊王，青天白日的都能让公关部集体假酒上头。我现在真实的为知意妹妹伤心落泪，摊上这么个破东家太惨了。”
　　“@唐知意gg心疼妹妹，妹妹真的太惨了！”
　　评论越来越多，口径空前一致，把流云官博喷得狗血淋头，不到半小时就删了那条微博。人嫌狗厌的干什么都遭人唾弃，删微博的操作又引来一大波嘲讽辱骂。
　　不止那个爆出视频的猛士看不下去，记者部的众人都积怨已久，整个编辑部都拍案而起。那些年陶朵作的那些妖，之前的点点滴滴种种恶行，全晒了出来。有学历有本事哪愁找不到工作，跟这孙子拼了！做人得讲良心，活着得有尊严！
　　新瓜一波接一波，热度是一茬接一茬，网友们成群结队的荡漾徘徊在这瓜田间，兴奋得都找不着北了。
　　@唐知意gg是唐知意之前应节目组要求开的一个个人官方微博，方便和节目组及嘉宾们进行社交互动。现在不过一顿饭的时间，她的私信已经被艾特爆了。
　　绝大部分是表示同情心疼，义愤填膺的，当然也有不少心理阴暗者说她是为了炒作，拿流云的招牌来博出位等等。伴随着热度而来的舆论总是褒贬不一，唐知意非常理解，只是一时间还是无法接受她莫名其妙就火成这样的事实。
　　反正现在她的形象就是一个受尽欺压的悲惨小可怜了。唐知意眼皮一跳，她的网络身份可千万不能掉马了！
　　作者有话要说：嘻嘻


第47章
　　一向对八卦不感兴趣的顾飞鸾,今天也是津津有味的跟着网友大部.队吃完了这个瓜。不得不说这个节奏实在太带感,剧情实在太下饭,不知不觉两碗饭全吃完了。放下饭碗,肚子里是久违的饱腹感，她意犹未尽道：“好精彩。”
　　唐知意早就溜到阳台倒腾花草去了。她现在心情特别复杂,有点解气的开心，又有些说不出的不安。
　　归根结底她只是个普通人罢了,所做的一切不过是为了生活,这突如其来的关注度让她措手不及。
　　《流云》这回是摊上大事儿了。其实本来只是一个公司内部的小矛盾,更别说唐知意都走人了，哪怕让陶朵乖乖把嘴闭上没准都能息事宁人,谁知市场部总监护犊子作死也就罢了,公关部的一群废物还要配合送人头。
　　公司高层上班之后看到今天的最新热点，一个个都快气厥过去了。然而还能怎么办呢？事情已经彻底闹大了，就算把那篇愚蠢至极的声明给删除,也只是招惹来更大的骂声而已。
　　一颗老鼠屎，坏了一锅粥,就是这个道理。今天股市一开盘,一众飘红的涨势中,唯独“流云时尚”绿油油一条，同行们看了都纷纷流下了窃喜的热泪。
　　一切真相都已经大白于天下，大家在激情愤慨过后，都恢复了理智，开始从客观角度点评这件事。
　　“这件事其实真的不大,只是陶朵和她的后台实在太恶心，管理层又自视甚高，没搞清楚事情的原委就瞎发声明。大家先别上升到整个公司，看后续操作再说吧。”
　　“#流云道歉#陶朵一个素人，还是个女生就不挂出来了，直接挂公司吧。聊天截图里领导的嘴脸真的够恶心了，一个国际品牌内部也搞得这么官.僚，上锤的猛士们要跑路赶紧跑路，五百强遍地跑，破地方没前途！”
　　“#流云道歉#要是陶朵和她舅子总监没有得到应有的惩罚，那流云就要在我心里永远埋葬了哦。”
　　天行正道人行正事，吃瓜群众们的诉求非常简单，不过就是希望始作俑者不再龟缩在后台的庇护下，能够得到应有的惩罚罢了。
　　事到如今，别说道歉了，流云的高层们简直恨不得把陶朵拉出去游街。一个小破记者部也能折腾出这么多幺蛾子来，该死！
　　一改之前的傲慢态度，公关部门这回几乎是屁滚尿流的发了道歉声明，并表示会严格查办公司内部员工不合规范的行为，坚决杜绝裙带关系。
　　其感情之真挚，语意之绵绵，乍一看还以为是哪个秃头教导主任在发表热血激昂的国旗下讲话。
　　全程围观的顾飞鸾看到这里，笑得手机都扔了：“太牛了，电视剧都没这么拍的！”
　　#流云道歉声明#很快上了热搜，看着今天无比热闹的热搜榜，魏刚一阵心情复杂。之前是醋溜小黄瓜复出引得粉圈大震荡，现在又不费一兵一卒就把流云搞得鸡飞狗跳，这种干啥啥火自带热搜的体质是多少三线小糊咖烧香拜佛都求不来的。要不是之前唐知意明确说了不当公众人物，他真想趁着这波热度给她包装出道了。
　　唐知意从阳台跑回来，手里捏着一把葱头：“飞鸾姐，还有没有花盆？我打算在阳台种点小葱。”
　　魏刚还没说上话，顾飞鸾已经自动开始四下寻找合适的花盆了。他坐在沙发上幽幽的说道：“有个叫“梦幻设计师”的节目你们到时候可以去上上。”
　　“用不着，这儿就够她倒腾了。”顾飞鸾翻了半天，最终从柜子里翻出一个玻璃杯对唐知意说道：“花盆暂时没有了，先用这个吧。”
　　唐知意接过，嘴角抽了抽：“高脚杯种小葱？”
　　小葱能到这份儿上，这颗葱也算是活够本了。唐知意挖了点土把它埋进去，默默掏出手机给这颗活够本的小葱拍了一张照片留作纪念。
　　微博上关于这件事的讨论仍未停息，她本来辞职那天就已经彻底放下了，没想到现在闹得这样大。既然流云已经发了声明，那她也公开回应一下，这事儿就算翻篇了。
　　[@唐知意gg：谢谢关心，我很好。从此向前看，祝大家生活愉快。]
　　魏刚提醒顾飞鸾：“你好像很久没更新过微博了。”
　　“对哦。”顾飞鸾恍然大悟，视线一转，转到了眼前这颗小葱上，学唐知意的样子也拍了一张，“刚好有综艺在上，我发点原生态植物应应景。”
　　于是三分钟后，干涸已久的粉丝们突然喜提顾飞鸾微博更新，嗷嗷叫着点开一看，别说九宫格自拍，连一张脸都没有，直接怼上来一棵葱。
　　饶是看惯了大风大浪的新时代追星族，也从没见过高脚杯种葱的神级操作。粉圈一度非常尴尬，面对这种场景，就算有八百米粉丝滤镜加成也夸不出来了。
　　“？？？这就是你在幼儿园学习一周的成果？”
　　“这葱是棵体面的葱。”
　　“明白了，女明星从来不去菜市场，都是自己家里高脚杯种菜的。”
　　“我大胆猜测顾飞鸾是不是吃个煎饼果子都要精致摆盘用刀叉。”
　　这样画风清奇的操作在引发众人围观的同时，有部分人甚至也开始效仿起来。
　　“我家闲置八百年的高脚杯终于派上用场了！”
　　“我倒要倒腾下看看我家高脚杯能不能种出萝卜来。”
　　“为了抵制首页这些魔鬼，刚买了棵兰花苗，我偏就要用火锅盆来栽。”
　　这个世界上总是存在着各种各样离奇的偶然，潮流热点的诞生往往都是在不经意间诞生的。或许连顾飞鸾自己都没有想到，她随手拍的一张照片引发了微博种菜热潮。
　　#高脚杯种菜大赛#：高脚杯有多大，菜叶就有多大。从此不在深夜里买醉，高脚杯也可以种出桃李满天下！
　　顾飞鸾当然对此时毫不知情，因为她已经坐上了录制第二期节目的航班。
　　《明星幼儿园》的第一波线下应援就这么莫名其妙歪打正着的开始了。
　　作者有话要说：pick一下高脚杯叭，不仅能装可乐还可以种菜，真的很实用


第48章
　　“终于又见面了！”
　　“好久不见！欸,你是不是胖了？”
　　“白衣服显胖！”
　　下了飞机,大家在节目组的车上刚见面就热情的打起了招呼。不同于刚来时候的客气,这会儿已经是熟络无比,而坐在前面的小朋友们早已笑得扭成了一团。
　　唐知意想起她这一个礼拜几乎天天都和顾飞鸾在一起，比起其他各自忙碌的人来,竟是产生了几分关起门来过小日子的感觉。为了掩饰自己的心虚，她也配合当下气氛,假装惊喜的对顾飞鸾说：“飞鸾姐,好久不见！”
　　顾飞鸾自然懂她的意思,瞬间入戏：“久吗？才一礼拜而已啊。”
　　唐知意跟着唱双簧：“一日不见如隔三秋，掐指一算,哎呀,咱们分开小半辈子了。”
　　“小半辈子了还记挂我呢，不错，今晚我下厨。”
　　艺诗一头蹦进两人怀里：“我要吃飞鸾姐姐做的蛋糕！”
　　“行啊,到了就做……欸，这是？”
　　话还没说完,顾飞鸾看着窗外荒无人烟的大马路,脑袋上冒出了一连串的问号。
　　不是说第二期录制的主题是经营餐厅吗？可现在眼看着车子往荒郊野岭处一路狂奔,马路两边是错杂茂密的森林，一颗颗草垛显然鲜少修剪，都几乎长成了草丛。还好今天天气不错，要是赶上阴天傍晚的，这场景简直可以演一出公路惊魂了。
　　这哪像是去餐厅？说是去野外露营她都信！
　　唐知意也觉察出不对：“这是哪里呀？难道这一站的主题是荒岛求生？”
　　本来热热闹闹聊着天的大伙儿纷纷往窗外一探,回过头来都以为自己签错了合同，要么就是司机开错了。直到导演表示没有走错，并留下了一个神秘的微笑，大家的心情才得以平定，车内的气氛瞬间变得刺激起来。
　　所谓的“荒郊野岭”并没有持续太久，不一会儿眼前的视野就开阔了起来。艳阳芳草天接水，流水涧涧庙楼外，完完整整的展示在了众人眼前，颇有几分历经黑暗过后忽逢桃花林的意思。
　　孩子们都快乐疯了，开心的叫起来，而顾飞鸾却有所顾虑的说道：“这样的地方开餐厅，有客人会来吗？”
　　这个问题可以说是非常现实而又残酷了，张泽举到一半的手顿时萎了下去。秦舒平则对着镜头阴测测一笑：“找不到客人咱们就抽几个幸运的现场观众过来，强买强卖！”
　　“欸，好主意！”
　　“嘿嘿，看看是哪个幸运的导演被我抓来吃饭！”
　　导演见情况不妙，早就溜回了车上，把喇叭架在车窗上喊道：“欢迎来到著名风景区——萧霖温泉小镇，这一次由大家共同经营一家餐厅，每天完成目标营业额之后就可以解锁一项外出活动的奖励。”
　　既然是著名风景区，那看来客源问题是不用愁了。
　　这就很带感了。来都来了，整天光窝在餐厅里有什么意思，这么大一片秀丽清爽的风景谁不想去玩玩走走？不再多说，大家纷纷充满干劲的往目的地走去。
　　三组嘉宾十五个人，分别负责采购食材、前台招待、切菜洗碗、炒菜烹饪、饮料制作五个部门。路上明确好了分工，一到餐厅，大家就迫不及待的开始为第二天的正式营业而准备了。
　　营业内容无非就是柴米油盐酱醋茶，其实唐知意比较感兴趣的还是完成任务之后的奖励。她在大厅里四处摸索，终于把藏在角落里的黑板翻了过来，这果然是个任务栏。
　　“
　　销售额达到三千，丛林探险。
　　销售额达到八千，泡温泉。
　　销售额达到两万，希望小学爱心午餐。
　　销售额达到四万，解锁神秘终级奖励。
　　“四万……这叠起来得有多厚？”唐知意食指捏着大拇指比划，一边想象着哗啦啦的钱一张张叠在一起的场景。
　　长这么大她都没一次性见过那么多现金，解锁奖励通关的成本也太高了吧！
　　张泽好奇的问道：“这个神秘终级奖励到底是什么？”
　　“萧霖小镇一日游。”
　　顾飞鸾摇了摇头：“前两个都是玩，第三个变成公益活动，那么最后一个应该也不是游玩相关的。”
　　张泽实在好奇得心痒痒，想去问工作人员，奈何碰了一鼻子灰，只好灰溜溜的跑回来，握拳道：“不管怎么样，咱们一定要达到目标，至少得知道这个奖励到底是什么！”
　　第一天不用营业，舟车劳顿的，大家到了住处也只想躺下睡觉了。艺诗依然选择一个人睡在套间，于是大床房又留给了顾飞鸾和唐知意。这回倒是没有上次的尴尬了，而看似默契的相处中却又有些说不出的微妙。
　　顾飞鸾洗完澡出来，唐知意正坐在沙发上打饱嗝。
　　“三碗米饭，我以前确实小看你了。”
　　唐知意老脸一红，支支吾吾道：“那个，烧牛肉太下饭了……”
　　“既然吃撑了，那不如趁现在消化消化？”
　　唐知意懵懵懂懂的抬头看着她。
　　顾飞鸾眉眼一弯，俯下.身在她耳边轻声道：“记得你今天还没有交作业哦。”
　　唐知意吓得往后一弹，所谓虎躯一震大概就是这种体验了。她用眼神示意顾飞鸾，周围到处都是摄像头，可不能瞎说大实话！
　　“咱们麦都摘了，摄像头不用在意。”
　　唐知意绝望的打了一个饱嗝。
　　交作业是她每天最尴尬的时候，偏偏顾飞鸾乐此不疲，她的尬点就是她的爽点，所谓“尬到深处情更酣”大概就是这么个情况。
　　终于交完了作业，唐知意背过身去摸摸嘴唇，嗯，嘴皮子还在。摸摸脸，幸好，脸皮也还在。
　　顾飞鸾美滋滋的躺在被窝里：“怎么了？”
　　唐知意幽幽道：“我觉得您特别像我中学时候的教导主任。”
　　“哦？”听到她这么夸自己，顾飞鸾有些欣慰。
　　“以前升旗的时候他特喜欢抓我去国旗下讲话，给的稿子特肉麻，每次念完回去都要被班里人笑上好几天。还给我起了个外号叫喇叭花儿。”
　　顾飞鸾沉默了。
　　唐知意委屈的看她一眼：“喇叭花儿，红.旗台上叭叭叭。”
　　作者有话要说：溜了溜了


第49章
　　顾飞鸾笑倒在被窝里,好笑之余她又觉得唐知意实在有些可怜：“你们教导主任怎么就看上你了呢？”
　　唐知意又羞又怒,一阵无语,尴尬的抹了把汗：“我也纳闷呢,飞鸾姐你怎么就看上我了呢！”
　　以前是国.旗下讲话，现在是被窝前表白,真真是年纪越大脸皮越厚了。
　　顾飞鸾愣了愣。是啊，她怎么就看上这个小姑娘了呢？
　　听见身后忽然没了反应,唐知意想起来自己刚才一时心快,脱口而出那句话的歧义,不由得也红了脸。支支吾吾半天，终究还是把作业交了,然后大呼一口气,逃也似地洗澡去了。
　　这天底下没有不想收作业的老师，只有不想交作业的学生，从秃头教导主任到如今的顾飞鸾,唐知意的求学生涯也算步步飞升了。
　　顾飞鸾看着光速逃离的娇小身躯，左手缓缓覆上自己的心脏。她甚至能听见里面“扑通扑通”的震响,就像小鹿迷失在森林里,根本控制不住的脚步声。
　　唐知意是被顾飞鸾喊醒的。其实她早就醒了,只不过一直不敢醒来。
　　她发现自己整个人都趴在顾飞鸾身上。她的头靠在顾飞鸾的肩膀，呼吸吐纳尽数浇在她的脖颈。两人的双手双腿交叠着，从俯视的角度看，她就宛如一只八爪鱼趴在顾飞鸾的身上。
　　当大脑从迷糊中清醒过来，唐知意意识到自己现在这糟糕的姿势的时候,第一个想法就是，完了，这下全完了。她不敢动，因为这时顾飞鸾也有要醒过来的迹象。
　　直到顾飞鸾睁开眼睛，带着鼻音迟疑地“欸”了一声，唐知意心里咕蹬一下，这下算是摊上大事儿了。
　　其实顾飞鸾醒得比唐知意更早，只是一直拖到现在才发声。因为她要是再不主动醒来，那她们可能就要睡到中午也说不定。
　　顾飞鸾刚醒来就看到压在自己身上，还在呼呼大睡的唐知意。她一向浅眠，稍微有点风吹草动就很容易被惊醒，可昨晚到现在整整一夜的时间，一个大活人究竟是如何爬到她身上的，她竟丝毫没有感觉。
　　她对唐知意没有任何防备。顾飞鸾两眼定定的看着天花板，终于得出了这个结论。
　　双目低垂，她将视线转移到唐知意深黛色的发顶，颇有几分哭笑不得，这只小八爪鱼到底什么时候才愿意睁开眼睛？
　　唐知意的拙劣演技怎么能逃过她的眼睛，从那因为不安和紧张而不断抖动着的手指就可以看得出这人是在装睡了。
　　谁也叫不醒一个装睡的人，行吧，顾飞鸾无奈一笑，还是得她来负责主动。
　　唐知意随着她的声音“悠悠转醒”，果然一醒来就如惊弓之鸟一般：“啊！我怎么……”
　　顾飞鸾心里暗笑，却依然给脸十足的配合她的演出：“大概是昨天晚上太冷了，待会儿我给节目组反映一下，今晚加床被子。”
　　唐知意点头如捣蒜：“谢谢飞鸾姐，我不是故意要压你的。”
　　不说这话还好，一说顾飞鸾就黑了黑脸。她刚想给自己立一个寒夜里的炭火盆的暖心人设，怎么就成被压了呢？！
　　不行，她受不了被压这种事儿。顾飞鸾暗暗记仇，对唐知意皮笑肉不笑道：“那你还不下来？”
　　唐知意连滚带爬的往旁边一倒。顾飞鸾将被子一掀，干脆利落的下床穿衣服：“赶紧，不然咱们就得去喂猪了。”
　　节目组之前在网上征集了大量粉丝的意见以及心愿，每期末尾都会放上一段花絮作为福利。当然，对粉丝来说是福利，可对嘉宾来说就不一定了。比如今天，粉丝们就希望看到起床最晚的一组嘉宾去喂猪。
　　也不知道是真的粉丝心愿还是节目组整蛊，反正今天就是这么定了。唐知意想起来这回事，吓得立马跳下床穿衣洗漱。
　　两人在阳台上站成一排刷牙，唐知意把脸擦干净，忽然起身道：“艺诗呢？”
　　她们仓促跑进艺诗房间，却看到她满脸通红，浑身发热的躺在床上。她迷迷糊糊睁开眼睛：“姐姐，我难受。”
　　顾飞鸾给她测过体温：“她发烧了。”
　　“有退烧药吗？”
　　“有是有，可是成人用药，她怕是用不了。”
　　给艺诗穿好衣服后，顾飞鸾将她一把抱起，两人早饭也顾不得吃就冲出去找节目组了。
　　偌大一个风景秀美的景区，还真就找不出一家医院来。还好节目组有随行医生，她们把艺诗带过去，在那里陪了一会儿，看她吃过药后睡着了，这才急匆匆的往餐厅赶。
　　意料之中的，她们最后一名到达工作岗位。虽然事出有因，但是规矩已经定下，该喂猪还是得喂猪。
　　餐厅周围就是一片庄园，两人提着食篮往猪圈走。顾飞鸾看着周围的绿水青山就觉得胸中一阵舒畅，倒也不觉得这是个惩罚了。她从口袋里摸出一袋饼干，撕开包装递给唐知意：“来一块垫垫底？”
　　唐知意面露难色的摇摇头：“我现在吃不下，我怕猪。”
　　顾飞鸾讶异的看了她一眼：“猪不咬人的。那你含块糖吧，不然待会儿没力气。”
　　“谢谢。”唐知意撕开糖纸，一阵欲言又止，最终还是低头小声道，“小时候被猪追过。”
　　被猪追是个什么画风？顾飞鸾控制住自己尽量不去想象那个画面，憋着笑说道：“还有这种事？”
　　唐知意的语气中透露着疲惫的沧桑：“当时想骑它，结果把它惹毛了，绕着草坪逃了两圈。”
　　顾飞鸾面色复杂，她没想到唐知意还有这么虎的一面。但是联系她以前应援时的那些壮举，好像也解释得通了。
　　所以乖巧文静的她，和疯疯癫癫的她，到底哪个更接近真实一点？
　　唐知意自觉没脸，解释道：“就一次，从那次之后我再也没想过要骑猪了。”
　　这是什么越描越黑的解释？顾飞鸾：“……我知道。”
　　庄园里的这头猪大概寂寞了太久，看见有人靠近，兴奋的站了起来，发出“哼哧哼哧”的声音。
　　唐知意吓得两腿一软，直接瘫在地上了。


第50章
　　顾飞鸾也跟着坐倒在地上,只不过她是笑的,而唐知意是结结实实的被吓的。
　　她抬手招呼道：“别怕,你只要把饲料倒进食槽里就行了,它不会咬人的。”
　　唐知意猛地抖了抖：“猪不咬人，那当时它追我干什么？”
　　“大概是看你长得可爱,它想认亲吧。”顾飞鸾转身笑着朝她挥手，“快来,把它们喂饱我们就可以回去啦。”
　　唐知意也不知道是被吓傻了还是被顾飞鸾这副亲切的邻家大姐姐模样给骗得晕头转向,乖乖的点了点头,拎着食篮就过去了。
　　顾飞鸾对着旁边的镜头偷笑两声，比了一个“V”的手势。
　　后期组心领神会的给唐知意加了一个卡通小猪鼻和一对猪耳朵,配合顾飞鸾此时窃喜的样子,整个场景非常的喜感。
　　“认亲哈哈哈哈绝了，知意妹妹被人卖了还帮数钱也太蠢萌了吧！”
　　“阿鸾连猪都可以喂，她什么时候才能来娶我狗命呢[/可怜]今天也是老子泪洒黄浦江的一天了吧！[/流泪]”
　　“+[红心]V[红心]看鸾哥猪妹绝美爱情”
　　看着小粉猪们大快朵颐的样子,顾飞鸾满意的拍拍手：“看吧，就这么简单。”
　　唐知意抹了一把汗淋淋的额头,呼,总算是结束了。
　　回到餐厅也不过八点半,窗外太阳早已挂得老高，深秋时分，时不时有冷风刮过墙壁外缘。可厨房内外却是一片热火朝天，锅碗瓢盆，蒜香葱爆,食物蒸腾起的香味让浑身的脉络都舒展开，汗水随着灶台上的火苗一起溢出。
　　顾飞鸾把身上的饲.养工作服脱.掉，洗干净手，看，看了一眼墙角黑板上的奖励解锁牌，套上围裙就直奔后厨了。
　　上一站凤霞村里大家基本都是分开住的，顾飞鸾展示厨艺的机会比较少，而现在作为主厨，她要负责的是整个餐厅一天的菜品供应，大家起初对她都有些担心。
　　“要不我们每人一小时轮流着来，站一天很累的。”
　　“哇，这个你会？”
　　“这个你也会？”
　　张泽忍不住又夹了一筷子进碗里，口齿不清道：“天呐好好吃，我们应该给万福肉涨价！”
　　顾飞鸾进了厨房就像一尾灵活的鱼儿落入水中，掌勺颠勺游刃有余，当大家还在为她的厨艺而惊叹的时候，唐知意早就熟练的打起了下手，两人你接我应，默契得很。
　　“飞鸾姐，这个鱼要怎么去鳞？”
　　“我来。”顾飞鸾将鱼往案板上一按，下刀如涨潮一般来去汹汹，三两下就把表面的鳞片去得干干净净，顺带将里面的鱼杂一挖，清水一冲，死鱼一条。
　　唐知意都看呆了。她哆哆嗦嗦的剥着蒜：“你不怕腥吗？”
　　她记得顾飞鸾是有一点小洁癖的，不仅体现在卫生方面，像鱼虾海鲜这种带腥的滑溜溜的东西也是从没见她碰过的。
　　顾飞鸾手下动作不停：“为了大家能达标，说什么也得拼了。”
　　蒸鱼上架，香味点点溢出。顾飞鸾拉开一小半窗户，看着远处层层叠叠的山峦，轻轻拍了拍唐知意的肩膀：“丛林探险，玩过吗？”
　　唐知意摇头：“没有。”
　　“我也没有。所以这次公费旅游的机会，可不能错过了。”
　　虽是旅游淡季，可酒香不怕巷子深，景区里的游客依旧是一茬接一茬，餐厅里的食客也是一波接一波。节目组来之前并没有对外公开拍摄行程，今天的客人都是自然流量。大家起初对这个装满摄像头的餐厅还有些困惑，直到见到里面的服务员，才惊觉自己今天遇上了多么大的一件好事儿。
　　今天的营业额刚好过线，意味着明天就可以丛林探险了。腰酸背痛之余，大家更多的是劳动一天的充实与快乐。
　　“第一天就这么多客人，后天咱们回来开业了估计得排队。”
　　“那也是后天的事了，明天一天，好好玩，好好放松！”
　　艺诗昨天突发高烧，今天虽然烧退了，但是她的身体状况还不适合参加这天的活动，于是她依然跟随导演组在后方休息。车上，大家纷纷穿上救生衣，孩童的奶音回荡在整个车厢，而到了顾飞鸾这一组，三个人一排的座位只坐着两人，显得有些空空荡荡的。
　　艺诗给她们发了一段视频，视频里，她在休息室抱着一只小公仔，额头上还贴着退热贴，但脸色相比昨天已经好了很多。
　　“我早上吃得很饱，在这里玩得很开心，你们也要开心噢。”
　　她们反复把这段视频看了三遍，唐知意突然觉得眼眶有些热热的。
　　顾飞鸾学着其他人给小朋友穿衣服的模样，把唐知意胸前的扎带给绑紧了。唐知意有些不好意思：“我已经绑紧了。”
　　“我再绑一遍，放心一点。”
　　唐知意有些脸红的把头微微偏过去，轻声道：“以后有机会，带着艺诗来玩一次吧。”
　　浅蓝的天，深绿的湖，水天交接处迸开一道柔和的白线。葱葱郁郁的树木遍布了由远及近的瀑布和山谷，鸟鸣与流水的声音在这道港湾里盘旋回荡。
　　“我们会的。”临下车前，顾飞鸾捏了捏唐知意的掌心。
　　一路上唐知意都觉得掌心发烫，直到将双手浸入汩汩流淌的清泉中，这份燥热方才压了下去。
　　节目组已经为大家安排了游江，跳伞等好几个项目，只要到达目的地就有工作人员接应，大家可以自由选择。
　　女生选择划船游江居多，男生则选跳伞漂流之类的刺激性项目居多，反正可以自由组合。
　　顾飞鸾问唐知意：“你想和她们去划船吗？”
　　“为什么要和她们？”
　　顾飞鸾显然对这个回答很满意：“好，那我们先不玩这些，去玩点有意思的。”
　　唐知意还没反应过来就被她拉着往丛林深处跑了。
　　“诶诶，大家都去江上了，我们两个上山不太好吧？”
　　顾飞鸾脚步不停：“难得出来一趟，我们当然要体验一些他们没有玩过的。”
　　“比如？”
　　顾飞鸾冲她眨眼一笑：“到了你就知道了。”
　　作者有话要说：啊啊啊迟到了抱歉，红包照发


第51章
　　唐知意莫名有种上了贼船的感觉,却还是任由她拉着自己的手,因为这样突如其来的计划外行动有种特别的刺激感。
　　曾经像天一样遥远的偶像,现在和自己亲密无间的在一片无人的旷野中穿行,脚下是丰茂繁盛的草丛，耳畔是空旷飒爽的清风。唯独被顾飞鸾紧紧握着的手掌心却控制不住的冒汗。
　　“累吗？”顾飞鸾停下脚步,回头看着她，神采飞扬的眼中闪烁着耀眼的光芒,唐知意恍惚间以为自己置身于仙境。
　　“咱,咱们别跑太快吧,跟拍老师要追不上了。”
　　“好，老师辛苦了！”顾飞鸾对身后不远处的摄像小哥打完招呼,回转过来冲她眨眨眼,“草丛湿滑，你抓紧我。”
　　唐知意脸色微醺：“已经抓得很紧了。”
　　“是吗？那出发咯！”
　　“欸！”唐知意被突然加速的步伐吓得一踉跄，下意识地将手又握紧了些。面对身边这片完全陌生的世界,顾飞鸾的手于她而言就是唯一的指路明灯。
　　掌心渗出的汗液随着步伐不断摩擦，心底有某种不知名的情愫开始蒸腾缭绕。耳畔不断有风刮过,她的惊叫被撕碎了糅在脚下的嫩绿青葱中。
　　唐知意仍有顾虑地看了一眼身后,上期不接下气道：“飞鸾姐,咱们是不是走得有点太远了？”
　　“怕了？”
　　“没有……呃，其实有点。”唐知意说了实话，渐渐地脚步也开始放缓。
　　“走累了我背你过去？或者抱你过去吧，背着不太好跑。”
　　“啊不用了，我不累！我能行！”唐知意顿时像打了鸡血般,面红耳赤的撒腿狂奔，仿佛身后跟着一群饿狼似的，再不跑快一点就要被叼走了。
　　不得不说看到这一幕的网友们的确如狼似虎，一个个的都要接近暴走了。
　　“有没有暂停键让我按下缓一缓！我真的快要不行了，啊啊啊这是什么小树林幽会的绝美爱情！”
　　“我魂穿唐知意！”
　　“离开众人独自前往秘境，这节奏怎么这么像《黄鸾飞瓜》的剧情呢！啊，奶奶！你年轻时候追的文终于翻拍了！”
　　就在唐知意上气不接下气，快要彻底歇菜之际，顾飞鸾终于停了下来。前面脚步顿止，唐知意一个踉跄向前一摔，顾飞鸾反应迅速的伸手一接，就这样顺势把她搂进了怀中。
　　唐知意的脸渐渐红成了桃子，周围一片青葱嫩绿，这抹粉色倒也挺搭。她心虚的看了一眼身后的摄像机，后悔的心想刚才倒不如直接摔在地上来得痛快些。
　　“小心点，我们到了。”顾飞鸾把唐知意放下来，低头检查她身上是否有受伤。一路上沿途遍布着许多小灌木，唐知意穿着九分裤，脚踝露在外面，也不知有没有被杂草上的小倒刺刮伤。
　　唐知意却被这充满关怀的小动作整得有些面红耳赤，大概是顾虑到身后还有镜头在拍着的缘故，她抬手指着前方的一顷碧天，转移话题道：“哇，好漂亮的河！”
　　“咦，这不就是刚才我们一直经过的那条河吗。”
　　“是啊，现在我才发现它这么美，嘿嘿。”
　　顾飞鸾也学着她皮笑肉不笑的模样：“嘿嘿。”
　　唐知意摸摸鼻子，感觉气氛有些尴尬。她暗自琢磨应该用什么话题来暖暖场，然而想来想去都是诸如“今天天气真好”“你长得真好看”的无聊话题，曾经作为一名记者的职业素养在面对顾飞鸾的时候已经全扔了。
　　头顶传来顾飞鸾的声音：“接着！”
　　唐知意抬眼，竟发现顾飞鸾不知何时已经上了树，笑眼盈盈，巴掌大的脸周围镶着一圈儿碧绿浓荫。她抬手一扬，便只听得“扑通扑通”声响，四五个饱满的果实落在了唐知意的脚下。
　　“这是？”
　　“无花果。”顾飞鸾转身朝更深处爬去，声音忽远忽近，“打猎就算了，很多植物烤起来也很好吃的。”
　　唐知意把无花果捡起来，恍然大悟道：“原来我们是来野炊的吗？”
　　一个爬树，一个生火，原本姬情满满的秘境幽会此时成功转为文明和谐树新风的野外生存节目。画风突变，观众们一时半会儿还真是没法儿接受。
　　“鸡血都打完了你就给我看这个？”
　　“@明星幼儿园官博出来挨打，你们肯定恶剪了对不对！把我最爱的甜甜蜜蜜小环节吐出来！”
　　“荒郊野岭小树林，上树生火烤果子，这是什么社会主.义好姐妹？？？我枯了，你呢？”
　　“看她们吃得好香啊！烤无花果真的这么好吃？”
　　唐知意用并排着的树枝做了一个烤架，上面铺满了洗干净的无花果。山林中的果子营养给得足，不一会儿就烤得表皮焦黄，香味也随之散出，顾飞鸾挑起一个，先给了唐知意。
　　“谢谢。”唐知意一时还不知道如何下嘴，“无花果还能这样吃啊？”
　　顾飞鸾又分了一个给摄像小哥，然后给自己挑了一个，咬开外壳，里面软糯香甜得果肉便露了出来。她席地而坐，全然没有一点大明星的架子：“无花果烤着吃才是最棒的，比果脯美味多了。”
　　唐知意学着她的样子，终于吃到了果肉，顿时两眼一亮：“真的！”
　　同时，她也终于明白了顾飞鸾当时神秘兮兮的对她说“到时候你就知道了”，指的原来是山涧野炊。
　　和想象中的似乎不太一样呢。唐知意的脸红了红，唾弃了一番自己的不良思想，同时，望向顾飞鸾的眼神中也闪烁着愧疚的神色。
　　她怎么就搞到了这么一个单纯不做作的偶像啊！
　　顾飞鸾对自己单纯不做作的全新人设毫不知情，吃够了便麻溜儿灭火，把剩下的果子装起来带回去分掉。
　　不同于来时的随风奔跑，现在两人迈着不疾不徐的步子沿原路返回。
　　唐知意抬起手袖擦擦嘴角：“真好吃，给我一个烧烤架，我能烧烤全世界。”
　　顾飞鸾悄悄摘掉了衣领上的麦克风：“正巧，我家有个烧烤架。”
　　作者有话要说：呼~我回来啦。对不起，让大家久等了。


第52章
　　“嘿！落单的回来了。”
　　“落单？明明是成对儿吧！”
　　顾飞鸾和唐知意一回到聚集处,大家就默契十足的揶揄起来了,张泽甚至还一脸坏笑的哼起了《天仙配》。顾飞鸾把满脸通红的唐知意护在身后,手中的袋子向前一伸,佯怒道：“还吃不吃了？”
　　“还有这种好东西！”张泽两眼一亮，立马化身乖弟弟,嘻嘻一笑，“谢谢飞鸾姐！”
　　烧烤的美味不仅在于食物本身,更多的还讲究一个气氛。大家都鲜有听闻无花果还有这种吃法的,而当食物落到舌尖的那一刻,整个味蕾都充溢着新鲜感。
　　此时面对镜头，唐知意早已没有了一开始的拘束,她捧了一把山泉水,咕嘟咕嘟喝掉，然后躺在青青草地上，满足的喟叹着：“再呆上几天,咱们就可以拍一部纪录片来了。”
　　秦舒平抚掌：“这主意好！不过我们只有一天的时间，纪录片不太现实,但是剪一个MV作为宣传花絮还是可以的嘛！”
　　大家都开始半开玩笑的对着镜头向导演组提议剪一个MV,后来说着说着便都当了真,竟是正儿八经的凑在一起策划起来了。
　　张泽清了清嗓子，大家都安静下来，期待的看着他。思考数秒，他深沉的开口：“其实我高中就创作过一个小说故事，按照现在的分类,应该是属于青春疼痛文学……”
　　他话还没说完，大伙儿就笑开了，秦舒平调侃道：“也就你一人，还跑这荒郊野岭来疼痛。”
　　有人接腔：“现在不都流行做饭的节目嘛，给咱们这无花果加个滤镜，一集《野外炊事班》就出来啦。”
　　“那给我刚才的漂流加段背景音乐，我不就成了美猴王？”
　　“拜托制片人破费五毛在我划船的时候底下P点蒸汽，然后加个“仙子下凡”的字幕！”
　　坐在监控室里的导演们都有几分意外的相视而笑，现在的嘉宾都这么喜欢主动给自己加戏的吗？
　　眼瞧着夕阳就要下山，大家依然还在河边戏水玩得无比欢腾。年轻人疯起来了一个个都真性情得不得了，哪里还管什么镜头台本，眼前这好山好水的，先尽兴了再说！
　　“请大家十分钟之内回到岸上，不然要错过回宿舍的末班车了！”没法子，导演组拿着喇叭对他们隔空喊话，这才有了动静。
　　河里游泳的像一条条鱼儿一般蹦上岸，水花浇得青石板啪嗒作响。看着底下的人争先恐后的朝外面跑，唐知意一脸紧张的看着距离自己数拳之外的顾飞鸾：“飞鸾姐，我好像忘了怎么下去了……”
　　所谓上树一时爽，下来没地哭，说的就是唐知意没错了。顾飞鸾也有些诧异：“就像我教你的，怎么上来怎么下去就可以了。”
　　唐知意抱紧了树干，瑟瑟发抖：“对哦，我是怎么上来的呢？”
　　唐知意本来想游泳，奈何不方便换泳衣，又眼见着一群大老爷们下了河，便干脆跟着顾飞鸾爬树玩。
　　然而在户外运动方面她似乎是个天生的废柴，树底下扑腾了半天也没个动静，顾飞鸾看她可怜又好笑，干脆跳了下来，把她一把搂在怀里，提溜着上去了。
　　顾飞鸾用目光丈量她们和地面的距离，开始思考抱着一个人下树的可能性。
　　唐知意哭丧着脸问树底下的摄像小哥有没有带绳子，她的打算是等会儿先让顾飞鸾下去，她顺着绳子滑下去，虽然场面可能有些辣眼睛，可最起码不至于在树上过夜嘛。
　　“你爬到我背上来。”顾飞鸾突然开口。
　　唐知意不可思议的看着她，把头摇得像只拨浪鼓。
　　“这是最安全的，你快上来，大家都在等。”
　　唐知意想象了一下那个画面，欲哭无泪：“好难看……”
　　“你被绳子挂着的样子更难看。”
　　唐知意一时无语。顾飞鸾已经摆好了姿势，又催了她一遍：“你要是想体验一下荒野求生，回头我让导演给你送只猴子上来。不想就赶紧的。”
　　唐知意手脚并用的攀了上去。顾飞鸾挺直的背部直压着她的胸口，一股电流随之而起，直窜上脸庞，在颧骨打着转。不过数秒，她的脸便红了个透。
　　顾飞鸾单手抱住树干，还要腾出一只手来把唐知意那双不安分的小爪子放到自己脖子上，咬牙切齿道：“抱紧我，别乱动。”
　　说罢，她就开始往下动作了。突如其来的下降让唐知意吓得魂飞魄散，马上紧紧的抱住了她，一动也不敢动。
　　导演说十分钟其实是吓唬他们的，怎么可能扔下谁在这深山老林的不管。不过吓人这招还是管用的，大家上气不接下气的跑上了车，顾飞鸾和唐知意最后上去，用时刚好十分钟。
　　大家都累得直喘气，唐知意也学着他们的样子抬手给自己扇风。
　　“哟，你脸怎么红成这样？”
　　唐知意上下扇动着的手顿时挥舞得更厉害，勉强一笑：“……呃，跑得太快，有点热。”
　　顾飞鸾摸摸脖子，刚才被唐知意抱过的地方好像也烧得有点厉害。还有下来时那一番缠抱，有淡淡香气渗入她背部的衣料，贴着身，酥酥.麻麻的。
　　顾飞鸾觉得自己的想法有点危险。她悄悄转头去看唐知意，却发现恰好唐知意也在偷偷看她。
　　目光相撞一秒，随即，两人同时垂下眼帘，逃也似地移开了。
　　小小的车厢内，耳边是众人清脆的欢声笑语，鼻尖的空气却陡然粘腻起来，像是掺了一大罐蜂蜜。
　　唐知意回想起自己曾经写过的那些肉麻小甜文，突然有种穿书的感觉。
　　一向话多有梗的顾飞鸾和唐知意今天在车上意外的沉默寡言，连坐在监控室的导演们都发现了这一点，几个人不约而同地交换了一个疑惑的眼神，都觉得这俩人之间的气氛在今天发生了一些微妙的变化。
　　还好除了她们俩，车上其他人的情绪都十分高涨，稍加剪辑一下，在之后的播出中没有让大家看出什么异常。
　　而顾飞鸾的心神不宁一直持续到了晚上。


第53章
　　顾飞鸾拢好浴袍盘腿坐在床上,听着浴室里淅淅沥沥的水声,空气中弥漫着舒缓的玫瑰香氛,她的表情看起来却有些凝重。
　　就为下午爬树那件事儿,她觉得自己有些上头了。右手不由自主地覆在左心口，里面扑通扑通跳得正欢,正如她现在脑袋里一样，闹腾得厉害。
　　“怎么会这样呢。”顾飞鸾低头呢喃着,双眉不自觉的轻轻蹙起。
　　“飞鸾姐,你不舒服吗？”唐知意刚洗完澡出来,看见坐在床上双目放空，不知道在想些什么的顾飞鸾,觉得有些意外。
　　在她印象中,顾飞鸾出现过像这样的迷茫神情。
　　“唔，没什么。”顾飞鸾若无其事的钻进被窝，把被子往上提了提,“睡吧，今天玩儿累了。”
　　“噢,好。”唐知意觉得刚才的对话没头没尾的,但还是听话的跟着一起钻了进去。
　　被子里你不见我我不见你的,难免有些磕磕碰碰。两人的脚尖挨在一起的那一瞬间，唐知意隐隐感觉到顾飞鸾整个人好像都颤了颤。
　　她把头埋进被子里，顾飞鸾早已经躺好了。她便又钻出脑袋来，仰着脖子看着顾飞鸾：“怎么了？”
　　“我好像……”顾飞鸾欲言又止，最终还是摇摇头,“没什么，睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　唐知意乖乖闭眼，可今晚气氛的诡异有些过于明显，心底那根敏.感的琴弦不经意间被拨动了，细细碎碎的音律涌入血管，浑身的皮肤都被激起了一道道电流的声音。
　　身边的呼吸声逐渐平稳，顾飞鸾睁开了眼睛。她转过头，微弱的月光在唐知意脸上轻浅的盖了一层，睫毛在眼睑下方铺开细细密密的倒影。她鬼使神差的伸出手去。
　　“一下，就这一下就好，过了今晚，到了明天，一切就都恢复正常了。”豆大的汗滴从发际流下，顾飞鸾在心里暗暗安慰着，偷偷侥幸着，指尖在唐知意的睫毛上拨动了一下。
　　羽毛划过皮肤，切开一道小口子，层层叠叠的暧昧涌进去。那一瞬间，全身都忍不住战栗。这种感觉会上.瘾，一下不够，再一下，又一下……顾飞鸾专注地看着身下的少女，指尖在她眼睛上流连忘返。
　　怎料唐知意突然浑身一抖，如受惊的鸟儿般睁开眼睛。那一刹那，两人都倏地弹开，晦暗不明的夜色中，两双互相瞪着的瞳孔黑得发亮。
　　顾飞鸾好半天才找回自己的声音：“你，醒了？”
　　“……我没睡。”
　　顾飞鸾的耳边如同一道响雷炸开。唐知意慌忙低下头去，她刚才那是什么意思？为什么要摸她的眼睛？
　　答案近在眼前，但她无论如何都不敢点击确认。
　　同样的，顾飞鸾颤抖着双唇，却一直沉默着。
　　谁都没有开口，说出那句话。气氛僵持着，微弱的月光下，沉重的呼吸此起彼伏，呼出的白雾交织在一起。对方的脸庞藏在呼吸后面，这样近，这样远。
　　顾飞鸾轻咳一声：“睡吧。”
　　唐知意机械的躺下盖好被子，声音磕磕绊绊的：“嗯，睡，睡了，飞鸾姐晚安。”
　　“晚安。”
　　好不容易熬出困意，一晚上连绵不绝的梦，也不知道有没有一个小时的睡眠，早上起来，两双布满血丝的熊猫眼尴尬的对视着。
　　唐知意干巴巴的扬起嘴角：“早安啊，飞鸾姐。”
　　顾飞鸾垂下目光，下床穿衣服。唐知意尴尬的低下头，一阵悉悉索索的声音过后，她听见顾飞鸾说：“有时间，咱们谈谈吧。”
　　“啊……好。”唐知意迅速翻身下床穿衣服，趁顾飞鸾转过身去的那一刹那，飞快地摸了摸自己被烫得通红的脸颊。
　　突然有种沉埋已久的萌芽即将破土而出的感觉。
　　唐知意低头走进浴室，不敢和顾飞鸾对视，打算拿了牙刷口杯就冲到阳台去洗漱，却没料到突然被顾飞鸾抓住了手腕。
　　“姐……姐？”她吓得连名字都没叫。
　　“现在是六点。”
　　“嗯，嗯。”可不是嘛，头一回两人同时起这么早。
　　“有时间。”
　　“啊？”唐知意心生惧意，可双脚却像被胶水黏住了一般，定定的粘在地上动弹不得。她在害怕，却同时也在期待着。
　　顾飞鸾走到她身前，把浴室的门关上：“我昨晚摸了你的眼睛。”
　　“我知道。”唐知意用力握住水杯的手柄，指尖隐隐泛白。
　　“其实我当时还想亲你。”
　　唐知意手中的水杯“啪”的一声掉落在地，她硬生生把手柄捏断了。
　　顾飞鸾顿时转过身来牵起她的手：“怎么了？没事吧？”
　　唐知意像是被抓到犯错误的小孩儿一般，脑袋摇成了拨浪鼓：“没事没事，我什么事也没有，什么也没有……”
　　顾飞鸾沉重的叹了口气：“你在躲我。”
　　唐知意默默低下头，任由这一方狭小空间的气氛逐渐凝固。
　　“我知道这很突然。”顾飞鸾深吸一口气，眯着眼睛转过头，镜子里照映着一对年轻女孩，两人双手相握的样子让她的脑海中瞬间浮现出“般配”二字。
　　她对唐知意说：“如果你不喜欢，我向你道歉，然后……然后我可以保持距离。”
　　“不！”唐知意下意识开口。
　　两人都有些怔愣。过了一会儿，顾飞鸾缓缓开口：“你看镜子。”
　　唐知意转过头，两人同时看着镜子里。刚起床的彼此都是素面朝天的模样，可她不得不承认，即使面对这样披头散发的顾飞鸾，她依然按捺不住心跳的加速。
　　“好矮。”
　　“好看。”
　　“……”
　　“……”
　　顾飞鸾闭了闭眼，果然还是不能期待唐知意说出什么动听的话来。
　　“咚咚咚。”浴室的门突然被敲响，紧接着一道稚嫩的童声从门外传来，“飞鸾姐姐，知意姐姐，你们在里面干什么呀？”
　　唐知意顿时大惊失色，两腿一软差点倒在地上。顾飞鸾将她扶住，飞快地在她额头亲了一下，然后拿起毛巾把头发裹起来，再打开门时，已是一脸淡定的模样，仿佛刚才无事发生。
　　她如同往常一样亲昵的摸了摸艺诗的头：“我在洗头，她在刷牙。”
　　唐知意也跟着“嘿嘿”一笑，配合的挤牙膏：“嗯，对，我刷牙。”
　　稀里糊涂的刷牙洗脸，七荤八素的拍完节目，这一期录制杀青，唐知意疲惫的靠在窗口，晕晕乎乎的说道：“我，恋爱了吗？”
　　顾飞鸾看她一眼：“嗯。”
　　“啊？”
　　“你自己答应的啊。”
　　“啊？”
　　顾飞鸾受不了的把她的脑袋拐过来：“你不承认？”
　　“呃……承认，我承认。”唐知意心虚的低下头，然后又睁开眼睛，“就是觉得，好快啊。”
　　“快吗？算一算我们认识都三年了。”
　　“但是以前不是这样。”
　　“以前你追我，现在我追你啊。”
　　唐知意一时语塞，她说的好有道理，她竟无言以对。
　　顾飞鸾握起她的手：“你想的，我都想过了。以前是你陪着我，现在由我陪着你，你可以慢慢想，慢慢适应。”
　　慢慢来，余生还长。

　　(全书完)



