　　书名：前女友回国后我们竟然纠缠不清
　　作者：乌云不黑
　　简介：放另一本连载文在文案最下方，感兴趣的可以点一下收藏哦
　　求评论，求收藏*^＿^*
　　前期：厌世但温柔vs活泼小太阳，重逢后：内心超爱但自卑想躲避妹妹的姐姐vs强硬闯入姐姐世界的占有欲爆棚妹妹
　　1杜清宛第一次见钟沐寒时就被她的容貌震惊，这是自己之前从来没见过的美人儿，美人儿既有颜值也有实力，性格还很热心温柔，不知道什么时候她就被美人吸引了过去，本来只是想默默暗恋，但发现美人不开心的时候少年人的一腔热情还是忍不住开了个口子，想要照顾她让她开心
　　许久之后再见钟沐寒的时候已经是她们分开的第三年，在好友的订婚礼上她再次看到恨了三年，惦记了三年的前任，杜清宛本想保持冷漠，用实际行动告诉钟沐寒更告诉自己她们早已结束，可知道钟沐寒并不开心的现状后她还是忍不住像年轻时一样，再次涌出想要钟沐寒开心的冲动，并且无法遏制
　　2钟沐寒性格淡漠，温柔是她的表面，本以为人生就是一滩死水，得过且过，可一个姑娘毫无预兆地、像阳光一样闯入了她的心底，让她即使是面对笨拙的追求也无法自拔，可年龄的差距也让她无法全身心投入，直到一切结束于那场暴风雨后
　　再见杜清宛是在妹妹的订婚礼上，钟沐寒重归死水的世界因为杜清宛的出现再次泛起涟漪，杜清宛的一点点接近就能让她感觉世界再次明亮，被迫尘封已久的记忆和爱意终于泛滥成灾…
　　撒泼打滚想要求收藏～求评论～大家喜欢的可以给个宝贵的收藏嘛，爱你们
　　算是破镜重圆，但前面甜甜的也很多，年龄差12岁，介意的误入哦
　　另一边连载文《我的钱袋子竟然是我老婆》文案如下：
　　第一世，曲芷楠是修仙天才，年仅十六就已经名满天下，而古梵希是失去记忆差点被人炼化的小鬼，被曲芷楠救了之后带在身边，两人日久生情
　　这一世的曲芷楠是道观在山上捡到的孤儿，天生阴阳眼，无父无母又魂魄缺失，没人知道她从哪儿来，也没人知道她的命数，曾经只是小鬼的古梵希也成为了天生体弱却不停招鬼的普通凡人，一次下山让两人再次相遇
　　——————————
　　两人起初本该是雇主与道士，拿钱办事的简单关系，可曲芷楠卖出的一件法器却把两人绑到一起，让两人被迫奔波在了招鬼、除鬼、调查法器的路上
　　这一路既有今生却又夹杂前世，老天爷把一副数百年的画卷慢慢在两人面前铺开，命运的捉弄终于在百年后落下帷幕
　　内容标签：都市情有独钟破镜重圆业界精英忠犬救赎
　　主角视角杜清宛互动视角钟沐寒
　　一句话简介：小太阳怎么会和姐姐分开呢
　　立意：年龄不是爱情的阻力
　　

第1章 直接让杜清宛这个颜控看呆了
　　杜清宛看着镜子里的衣服转了转身，回头朝向舍友李雪柔问道，“怎么样怎么样？”
　　李雪柔抬头看了一眼杜清宛点头，“行，没有问题，你是去面试家教又不是去选美。”
　　“这不是要小心一点儿嘛，万一人家就因为我的穿搭觉得我不靠谱呢。”
　　“不会吧，你不是七点过去吗？”
　　杜清宛看了一眼手机之后匆忙地收拾好书包，“那我就去了，拜拜！”
　　杜清宛估摸着时间跑着到了学校的家属院，到了楼底下之后深吸了一口气，然后从微信上打开写着“学生家长”的对话框，思考了几秒之后试探性地发了一个消息，“你好，请问这个门怎么进？”
　　钟沐寒看到这个消息之后正拿着风衣准备开门下楼，直接发了条语音过去，“抱歉，麻烦您稍等一会儿。”
　　杜清宛听着手机里传来的声音咂舌，人家这声音一听怎么就这么温柔知性，自己的就算了，不能比不能比。
　　“你好？”
　　杜清宛顺着伴随开门声传来的温柔声音抬头，看到面前的女生又是一愣，身穿的杏色大衣大衣把她衬托得修长又苗条，隐约可见的及腰长发又显得整个人无比温婉，再加上精致却毫无攻击力的五官，直接让杜清宛这个颜控看得难以自拔。
　　钟沐寒看着没有反应的杜清宛虽然心里有些不喜，但还是微笑着再次开口，“你好？”
　　杜清宛回过神来，“哦哦，你好，抱歉，我刚刚”本想解释但发现自己的理由无法说出口的时候只能心虚地低头轻声说，“抱歉，我刚刚失态了。”
　　钟沐寒轻轻摇头，“没事儿，先进来吧。”这学生看着怎么看起来不是很聪明的样子。
　　杜清宛趁着钟沐寒转身无声地拍了拍自己发烫的脸颊，“好的。”
　　钟沐寒走在前面，“抱歉，这是个没有电梯的老楼，只能爬楼梯了。”
　　“没事！那个，我体力好，嗯。”
　　钟沐寒只一眼就看出了杜清宛的紧张，接下来也没再多话。
　　到了家里之后钟沐寒拿出准备好的拖鞋，“这个可以吗？”
　　“可以可以。”杜清宛连忙弯腰把拖鞋接过来，边接边想自己今天走的路应该不多所以脚应该不臭，“我妹妹马上就回来了，老师您先吃点儿水果。”
　　杜清宛紧张地坐到沙发上，点了点僵住的脑袋，“啊，这样啊，好的。”
　　钟沐寒坐到另一边的沙发上，背仍然保持着直挺的，让杜清宛也下意识注意起了自己的仪态，“对了，忘记自我介绍了，我姓钟，叫钟沐寒，请您来是为了给我妹妹补课，她叫钟沐霖。”
　　杜清宛下意识点头，“您好，我姓杜，大概的信息中介在微信上和我说过了，就是不知道孩子具体成绩怎么样？”
　　钟沐寒拿出手机把钟沐霖的成绩调出来递给杜清宛，“杜老师您看看，霖霖她今年刚刚开始学理科，但可能是还没适应的原因数学成绩一直上不去。”
　　杜清宛看着手里的成绩单，数学55的分数直接映入眼帘，“呃、您好，冒昧问一句，总分是150吧？”
　　钟沐寒听到这话露出了除了微笑之外的第一个其他神情，苦笑着开口，“当然，如果不是150我还没必要那么着急。”
　　杜清宛深吸了一口气，然后把手机递回给钟沐寒，张开嘴突然发现自己不知道该怎么称呼面前的美人儿。
　　“你叫我钟姐就行。”
　　“好的，钟姐，我想看一下霖霖的试卷行吗？有时候成绩也不能说明一切。”
　　钟沐寒点头，刚想开口说话，屋子的门就被打开，“姐，我回来了！”
　　钟沐寒里抬手示意钟沐霖过来，“来，这是说好的给你找的家教老师杜老师。”
　　钟沐霖点头，把书包顺手放到旁边的沙发上稍稍欠了下腰，“杜老师好。”
　　杜清宛看着和自己差不多大的钟沐霖的动作下意识站起来，“你好。”
　　钟沐寒看着杜清宛不像是恃才傲物的人在心底点了点头，“好了，霖霖，刚刚杜老师问你有没有考试的卷子，带了吗？”
　　钟沐霖翻了翻书包，“这次考试的卷子应该都带着呢。”
　　“行，那你们就去你房间里去学习吧，看看适不适应。”
　　钟沐霖听了之后领着杜清宛往自己房间里走，等到关上门很自觉地把钟沐寒提前准备好的椅子拖了出来，“杜老师您先坐。”
　　杜清宛笑了笑，“我比你大不了几岁，私下不用叫老师，怪不适应的。”
　　钟沐霖坐到书桌前的桌子上，“那杜老师你大几的啊？”
　　杜清宛坐到钟沐霖旁边的椅子上，“大一。”
　　钟沐霖眼睛一亮，“那你也是A大的吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我姐也是A大的，不过她是老师。”
　　杜清宛下意识瞥了一眼门口，原来是老师，怪不得那么有气质，“好了，咱们先看看你这次考试的试卷吧。”
　　钟沐霖叹了口气把书包里的卷子拿出来，杜清宛看着面前一片红的卷子惊大了双眼，“我听我姐说杜老师你是数学系的？”
　　杜清宛看着面前的卷子在深思，“嗯，怎么了？”
　　钟沐霖趴在桌子上，有气无力地开口，“没什么，就是觉得你们好厉害。”
　　杜清宛笑了笑没有接话茬，倒是身后的房门被敲响，杜清宛下意识看过去，“钟姐。”
　　钟沐寒把手里的两杯水放到桌子上，“杜老师，这杯薄荷水是你的。”
　　杜清宛双手接过来，“谢谢钟姐。”手不小心蹭过了一下钟沐寒的手心，“那你们上课吧。”
　　钟沐寒走过去的时候杜清宛甚至能闻到她身上的清香，意识到这一点之后她突然觉得自己竟然是个变态。
　　“杜老师？”
　　杜清宛回过神来，强迫自己专注到面前惨不忍睹的卷子上，“好，那咱们从最简单的选择题开始顺带复习一下知识点”
　　杜清宛是非常喜欢数学，讲起题之后不自觉就沉浸在了数学的世界，等钟沐霖提醒她时她才意识到两个小时已经到了，“抱歉，讲入神了。”
　　钟沐霖摇头，眼睛比刚刚见到杜清宛的时候亮了一点，她现在感觉自己的数学基础通了一点，反正不再是课堂上那种一问三不知的感觉，“嗯你感觉怎么样？”
　　钟沐霖点头，“杜老师你讲的特别好，我感觉听懂了好多。”
　　杜清宛松了口气，“那就好，那咱们今天就到这儿？”
　　“嗯，辛苦老师了。”
　　杜清宛看着不远处的薄荷水下意识拿过来一饮而尽，“没事儿，你听懂就行。”
　　钟沐霖送杜清宛出来的时候钟沐寒正在客厅的书桌上备课，看着两个人出来之后下意识看了一眼闹钟才站起身来，“杜老师辛苦了。”
　　杜清宛摆手，“这是我应该的。”
　　钟沐寒走过去，“霖霖你在家里，我去送送杜老师。”
　　“行。”
　　杜清宛把自己的书包拿好之后跟着钟沐寒出了门，“杜老师，不知道霖霖的基础怎么样？”
　　杜清宛仔细回想了刚刚钟沐霖的表现，“基础确实有点儿差，但学习态度挺好的。”
　　钟沐寒叹了口气，“那杜老师觉得好教吗？”
　　“要是我继续教霖霖的话会先注重一下她的基础，然后我们下次考试再看。”
　　钟沐寒客气地点了点头，“好，一会儿我回去再和霖霖聊聊，今天晚上给您答复。”
　　“嗯。”这时候两个人差不多到门口了，“那钟姐我就先走了。”
　　“好，路上小心。”
　　等到钟沐寒回到家里的时候钟沐霖正在吃冰激凌，“感觉怎么样？”
　　钟沐霖瘫倒沙发上，“我觉得比之前找的好一点儿，至少她讲的东西我能听懂。”
　　钟沐寒点头，“那我就和她定下了？”
　　“行啊。”
　　杜清宛回到宿舍之后李雪柔看了她一眼，“怎么样？”
　　杜清宛摇头，“不知道，小孩儿的反馈挺好的。”
　　“那不就得了，小孩儿觉得挺好的话那成的可能性就很大。”
　　杜清宛点头，“希望能过吧。”
　　“不用担心，就算这个不行凭着你的成绩也不怕找不到下一个家教。”
　　杜清宛莫名想到今天见到的钟沐寒，“但我还真想教这个小孩儿。”这样可以经常见到美女。
　　李雪柔没听清杜清宛的呢喃，“什么？”
　　“没。”杜清宛感觉自己兜里的手机震动了一下，打开就看到了钟沐寒发来的消息，“你好杜老师，以后每周周二周四来上课可以吗？”
　　“耶斯！”
　　李雪柔被吓了一下，“怎么了这是？”
　　杜清宛高兴地跳起来，“我找到家教啦！”
　　李雪柔无奈地骂了她一句，“吓了我一跳，还以为什么大事儿呢。”
　　杜清宛没管她，坐到自己的椅子上看着面前的对话框，大概是能自己终于能赚钱了吧，她现在莫名的开心，很开心。
　　到了第二天她的心情依旧很好，脸上的笑容让李雪柔都感觉有些看不下去了，“好了好了，知道你找到兼职开心了，至于从昨天笑到现在吗？”
　　杜清宛蹦跳着往前走，“自食其力，我开心啊。”
　　李雪柔不管她，进了教室之后径直走到后面，杜清宛看到之后没反应过来，“怎么坐在这儿？”
　　“马哲课一直都是水课啊，不做这儿坐哪儿？我还没写完今天的作业呢。”
　　杜清宛也跟着过去坐了下来，“这个课很水？”
　　李雪柔放下自己的书包，“我听学姐说很水，但这一级好像只有咱们两个班一起上，所以今天就先看看，万一不水的话下次再坐到前面。”
　　杜清宛坐到位置上，百无聊赖地看着手机上的短视频，没一会儿传来了一阵高跟鞋的声音，她戳了戳旁边的李雪柔，“老师来了。”
　　李雪柔放下手机，和杜清宛一起都看向门口，没几秒就看到了一个又美气质又好的女老师走了进来，“我去，这老师也忒俊了！”
　　而坐在旁边的杜清宛仿佛听不到别人的声音，只一味张着嘴看着徐徐走来的钟沐寒，眼里除了钟沐寒的身影什么都没有。
　　昨天的家居服在她身上已经很惊艳，但今天这一身干练的职业装更钟沐寒的容貌和气质展现的更是淋漓尽致，“喂！杜清宛？”
　　杜清宛被李雪柔推搡着回过神来，“怎么了？”
　　“你还怎么了？至于吗看美女都看愣神了？”
　　杜清宛心虚地摸了摸自己的耳朵，“哪有，我刚刚只是在感叹这老师真是很好看！太好看了。”
　　李雪柔点了点头，“确实，她实在是太俊了点儿，我一个女的都觉得好看的不得了。”
　　

第2章 钟老师真是又温柔又和善。
　　杜清宛的眼神一直追随着讲台上的钟沐寒，眼神之炽热让钟沐寒完全无法忽视，抬眼好似漫不经心地找了一圈，竟然在最后面看到了盯着自己的杜清宛，但立刻又不动声色地收回了视线，低着头掩饰了自己的皱眉。
　　杜清宛本来和钟沐寒对视了一眼之后还很兴奋，但钟沐寒立刻收回视线的动作让她嘴角刚要升起的弧度慢慢放了下来，李雪柔不经意抬头看到了杜清宛的视线惊讶，“宛宛你怎么还在看？”
　　杜清宛失落地收回视线看着面前的书，“没，刚刚发呆呢。”
　　李雪柔哦了一声，这时候上课铃响了起来，杜清宛漫不经心地听了个开头，慢慢地钟沐寒讲课的声音往她耳朵里越钻越多，越听越有趣，下课铃响的适合杜清宛拿着手里的荧光笔感叹，原来不是所有的政治课都让人昏昏欲睡。
　　李雪柔也支着下巴看了一眼讲台上的钟沐寒，“这老师讲得真好，我都不好意思玩手机了。”
　　杜清宛偷偷又瞥了钟沐寒一眼，“嗯，确实。”说完后低头拿出手机来，看着对话框里的“家长”二字抿唇不语。
　　李雪柔戳了戳杜清宛，“哎，你看台上的那几个男生。”
　　杜清宛抬眼一看，发现台上几个拿着手机的男生，“他们干嘛呢？”
　　李雪柔哼笑了一声，“要微信呗，一看他们那个神情就知道了。”
　　杜清宛和李雪柔一起支着下巴看向讲台，“他们胆子还真大。”
　　“我赌老师不会给他们。”
　　杜清宛笑着轻拍李雪柔，“这不是废话嘛，要是给微信那也该建个微信群什么的。”
　　李雪柔开玩笑地开口，“唉，我是社恐，不然我也想去要个微信，跟老师处个姐妹儿什么的，多好。”
　　杜清宛下意识地熄灭了手机屏幕，但嘴里不禁呢喃着刚刚李雪柔的话，“处姐妹确实，我也挺想和钟老师处姐妹的。”
　　李雪柔听到了之后大笑了几声，“你可别真认真了啊，她是老师，咱们只是她这个学期带的学生，共同话题都没有处什么姐妹。”
　　杜清宛下意识摩挲了一下手里的手机叹了口气，“是啊，谁说不是呢。”
　　李雪柔把书翻开，“好了好了，又要上课了，好好听课吧。”
　　两节课都结束之后钟沐寒收拾东西就要走，眼神不经意瞥到了在人群后面的杜清宛，看到她脸上的笑容还是微微回了一个笑。
　　这一抹笑莫名给了杜清宛信心，嗯，上课前那一眼因该是没认出来吧。
　　这种马哲课一周只有两节，杜清宛再看到钟沐寒的时候是她站在楼下的路灯底下，一双美眸看着某个地方不知道在看什么，杜清宛看到这样的美景情不自禁地跑了过去，“钟老师！”
　　钟沐寒被这一声唤回神来，扬起一抹客气的笑容，“杜老师。”
　　杜清宛挠了挠头，“钟老师你就别那么叫我了，叫我名字就行。”
　　钟沐寒拢了拢身上的大衣，“一码归一码，在课堂上我是你老师，出了课堂你是霖霖老师，不冲突。”
　　杜清宛羞涩地笑了笑，“不行钟老师，你叫我名字成吗？”
　　钟沐寒想了一下之后点头，“好啊，清宛。”
　　杜清宛小小地应了一声然后跟着钟沐寒往居民楼里走，“清宛，有一件事我可能要提醒你一下。”
　　杜清宛跟在钟沐寒身后，“钟老师您直说就行。”
　　“这句话你听了可能不舒服，但我建议你不要把和我认识这件事情告诉其他人。”
　　杜清宛抿抿唇，钟沐寒不用回头都知道她在想什么，为了不影响自己妹妹的学习她还是难得开口解释了一下，“其实对我来说说出去也没什么，但你可能会有些事情没法避免，毕竟有的是人抱着侥幸的心理在我的课上逃课然后不巧又被我点名点到，你说要是你认识我的事情让人知道了他们会不会去找你？”
　　杜清宛恍然大悟，为刚刚自己对钟沐寒的怀疑感到一丝唾弃，抬眼感激地看着钟沐寒的背影，“谢谢你钟老师！我明白了！”
　　感受到杜清宛声音里的真挚，钟沐寒的假笑里难得有了一丝真实的感觉，这丫头真是挺天真的，什么话都相信。
　　到家之后钟沐寒还是请杜清宛先坐到了沙发上，“清宛你再等等，霖霖一会儿就回来了。”
　　杜清宛这才想起一件事，“钟老师，这边的高中不是住校吗？”
　　钟沐寒把水放到杜清宛面前，“我们家离她的高中比较近所以她选了走读。”
　　杜清宛点头，“这样啊，我还以为都是强制性住宿呢。”
　　钟沐寒轻轻点头，“分情况。”
　　话音落下之后气氛陷入了尴尬，杜清宛扣着自己的大腿满脑子想找出个话题，幸好在气氛彻底落入冰点之前钟沐霖回来了，“姐，杜老师。”
　　“行，陪着杜老师去你屋里上课吧，好好上。”
　　“知道啦。”
　　到了钟沐霖屋里的时候她笑着看向杜清宛，“清宛姐，刚刚在客厅里和我姐是不是特尴尬？”
　　杜清宛把杯子放到桌子上，违心地开口，“还好。”
　　“你别骗我了清宛姐，我从小到大还没见到能和我姐迅速找到话题的人呢。”
　　杜清宛坐到位子上，很认真地看向钟沐霖，“那你说我和钟老师聊什么话题比较好？”
　　“嗯我姐平常喜欢看看文艺片和她那些关于马哲的书，”
　　“那我和她聊聊马哲？”
　　“我劝你千万别，咱们看到的和我姐这种专门学的不在一个高度。”
　　“哦。”
　　钟沐霖看着有点儿失落的杜清宛很奇怪，“你这么想和我姐聊一聊吗？”
　　杜清宛毫不避讳地点头，“是啊，我觉得钟老师挺好的，想和她交个朋友。”
　　钟沐霖虽然不想打击杜清宛的积极性，但她实在了解老姐的性子，只能委婉道，“那我和我姐平常就是什么都聊，但你是个学生她是个老师，虽然不是一个院的也不好聊吧。”
　　杜清宛想了想决定不想了，轻轻拍了拍钟沐霖的书包，“拿出你的数学作业吧，还有今天没听懂的题。”
　　“好吧。”
　　“嗡—嗡—”客厅里的钟沐寒拿起手机，“喂。”
　　“钟老师，下一周能不能麻烦你再帮我带一下数学系的课？”
　　“怎么了？身体还是不舒服吗？”
　　“我、我怀孕了，但现在不太稳，所以能不能拜托你帮我代一下，算课时费的。”
　　钟沐寒嘴里带着笑意开口，但眼底没有情绪，“这样啊，那真是恭喜你了，代课的事情不急，我这一两个月还是挺闲的。”
　　“那就好那就好，我去和系主任说。”
　　“嗯，好好休息啊。”
　　钟沐寒冷着脸把手机扔到一边，揉了揉自己酸痛的脖子低下头去继续备课，身后只听到钟沐寒声音的杜清宛想要和她处好关系的欲望越来越强，钟老师真是又漂亮又善良，“清宛姐？”
　　这一声把两个人的注意力都吸引了过去，“清宛，怎么了？”
　　杜清宛稍稍红着脸举了举自己手里的水杯，“我给霖霖出来倒水，但不知道倒哪里的。”
　　钟沐寒起身看似温柔地把水杯接过来，“我来吧，下此这种事情直接喊我就好了。”
　　杜清宛不好意思地点了点头，“麻烦钟老师了。”
　　钟沐寒眼神稍稍略过了一眼杜清宛，然后继续转身去接水。
　　等到钟沐寒再把杜清宛送下去回来之后看到坐在餐桌上补充能量的钟沐霖，“姐，你怎么就这么找人稀罕呢？”
　　钟沐寒从冰箱里拿出一瓶冰啤酒打开后抬眼看了一眼钟沐霖，“讽刺我？”
　　钟沐霖咽下嘴里的饭后摇了摇头，“我敢讽刺你吗？我是说认真的，清宛姐今天还问我怎么和你聊天呢、不对，不对不对。”
　　钟沐寒眼都没抬地处理手机里的消息，“哪儿不对？”
　　“姐，她不会是想通过和你处好关系然后贿赂你不挂科什么的吧？”
　　钟沐寒手指一顿，想起前两次和杜清宛的相处轻嗤，“她和你脑子大概在一个水平线上，你说呢？”
　　钟沐霖狠狠地咬了一口自己勺子上的肉，“你就会人身攻击我！”
　　钟沐寒拿着手里滴水珠的啤酒往书桌走，“行了，自己吃完了自己洗碗洗漱，我去备课了。”
　　钟沐霖看着手边随便拿的两个碗大喊，“钟沐寒！我可是高中生，时间宝贵的很。”
　　钟沐寒嘴角抽了抽毫不留情地怼回去，“就你那脑子，时间对你来说都多余了。”
　　钟沐霖狠狠地戳了一下桌子，“清宛姐肯定不知道她的真面目，绝对是被她蒙蔽了！”
　　杜清宛开开心心地来，若有所思地回去，李雪柔看着她皱眉的样子不禁有些好奇，“你怎么了这是？家长拖欠你工资了？”
　　杜清宛下意识反驳，“怎么可能呢？”
　　“那你皱着眉头松都不松。”
　　杜清宛泄力地坐到椅子上然后把它撑起来侧头问旁边床的李雪柔，“雪柔啊，你喜欢看文艺片吗？”
　　李雪柔怀疑地看着杜清宛，“你被夺舍了？”
　　“去去去，我追求一下文艺气质还不行吗？”
　　“行行行，不过你问我你是问错人了，你什么时候见过我看文艺片？恐怖片还差不多。”
　　杜清宛挑眉，“也是，咱也不是看那玩意儿的人。”
　　然后第二天杜清宛就来到了图书馆！是的，图书馆，她一个数学系的前半年可从来没主动踏入过图书馆此等神圣之地，但今天！为了以后的不尴尬，她要来闯一闯这一层社科。
　　但是到了地方之后看着让人眼花缭乱的书杜清宛手足无措，不知道该从哪里开始看起，眼神飘忽着竟然看到了要出去的钟沐寒，她眼睛一亮，这不正好对症下药嘛，钟沐寒也看到了杜清宛，微微点头想要立刻离开时看到了杜清宛示意了一下手机。
　　钟沐寒见状不好直接离开，只能拿起手机看了看，“钟老师，您给我推荐一本书吧，我想看看。”
　　钟沐寒看了一眼杜清宛，回了一句，“你的教科书是最适合你的，等把那个吃透了再说其他的吧。”
　　杜清宛看着手机里的消息有点儿泄气，但想了想钟老师说的也对，自己可以先看教科书嘛，不理解的地方去问也是可以的，“嗯，谢谢钟老师！”
　　钟沐寒低头看着那个可爱系的表情包朝杜清宛露出一抹客气的笑容才转身就走，看在杜清宛眼里不禁感叹，钟老师真是又温柔又和善。
　　

第3章 她已经好久没见过这么漂亮又干净的的眼睛了
　　当然，当事人钟沐寒很快就把这件事情抛掷脑后，一直到下午给数学系上马哲课时看到了在第一排的杜清宛，以及她朝着自己露出的那抹傻傻的笑容，钟沐寒在这一秒竟然难得觉得她这笑容还挺好玩儿，低头嘴角微扬。
　　杜清宛不知道自己在钟沐寒的眼里已经是傻乎乎的了，她正在经历上大学以来坐的最乖巧最笔直的一节课，这副模样在钟沐寒，间直要怀疑杜清宛被钟沐霖感染成了高中生。
　　“陈老师真的越看越漂亮！”
　　杜清宛刚想点头，突然意识到不对，“谁？”
　　“陈老师啊，课表上说她叫陈什么，我还打算什么时候去官网看看她的资料。”
　　杜清宛拿出手机看了看自己的课表，之前还没注意，现在发现上面真的不是钟沐寒的名字，听到李雪柔的话有些不解，“官网有老师的资料吗？”
　　“杜清宛你傻啊，官网当然有老师们的学历和研究方向了，不然你怎么知道教你的是什么水平的。”
　　“这样啊。”杜清宛下意识抬头看向钟沐寒，不知道为什么正好撞进了她的眼睛，两人有了短暂的一次对视后杜清宛有些心虚地收回了视线。
　　李雪柔看着手机漫不经心开口，“惊讶什么啊，对了，你下课之后去吃什么？”
　　“三餐？”
　　“行。”
　　吃完晚饭之后杜清宛自己在教室自习，做着题的时候想起白天陈雪柔说的老师档案，纠结了好一会儿之后还是打开了学校的官网，查到了钟沐寒的档案，越看越心惊，A大已经是国内拔尖的大学了，可钟沐寒的简历还是让人惊讶，她真的很优秀，优秀到让她觉得一辈子都难以望其项背
　　晚上杜清宛筋疲力尽地回到宿舍就被李雪柔塞过来一张纸条，“这是团支书让我交给你的。”
　　杜清宛看了一眼，上面是迎新晚会的通知，“这文娱委员还真有活儿干啊。”
　　李雪柔很无语，“杜清宛，有时候你的天真真让我感觉配不上你第一的成绩。”
　　杜清宛耸了耸肩，“那没办法，我牛逼呗。”
　　“滚吧，这是什么？”
　　杜清宛把通知递给李雪柔，“估计是让我看看咱班有什么可组织的表演。”
　　李雪柔大笑，“那不就是让你出节目吗？咱们班四十个人三十六个都是男生，上哪儿给你准备节目去？”
　　杜清宛坐到椅子上给班级群里发下去了通知，“人家男生可能也有会才艺的，唉，咱们班怎么才四个女生，隔壁班十几个呢。”
　　李雪柔也在旁边嘟囔，“谁说不是呢。”
　　果不其然，整个班里好像只有杜清宛能出个才艺，她无奈之下往上报了个钢琴曲，然后又被校艺术团拉着去开会，参加彩排，晃眼间就到了周二，杜清宛在排练室里把钢琴曲弹完之后看了看时间，刚想起身后面传来了一阵声音，“沐寒？你怎么站在这儿？”
　　杜清宛抬头，看到了在训练室外面的钟沐寒，正转头和别人说话，“我路过这儿听到一段音乐觉得不错就过来看了看。”
　　杜清宛看着过来的男人不知道说了什么钟沐寒就跟着她走了，杜清宛不假思索地拎起旁边的包跟上了钟沐寒，眼看着她转到了另一个训练室，然后漫不经心地坐到了钢琴前，又漫不经心地打开琴谱。
　　不过几秒阵阵悦耳的琴声就由她指间飘到了她的耳朵里，慢慢传到了她内心深处，最终在心底感受到了一阵寂寥和厌倦，听得她眼眶泛酸，直到这琴声戛然而止，她才恍然察觉，这是和自己选的一样的曲子。
　　“钟老师辛苦了啊！”
　　钟沐寒稍稍点头应付了身边的话之后看向门外，竟然是空无一人，那大概是刚刚不知道谁路过了吧。
　　杜清宛躲在墙后面，安静地离开，在路上耳朵里持续地反复回放着钟沐寒的琴声，她好像找到能和钟沐寒聊的话题了！想着想着脚步不自觉轻盈起来，晚饭都没来得及吃就去了钟沐寒家在楼下等着，“清宛？”
　　杜清宛从靠着的路灯上站起身来，“钟老师。”
　　“今天怎么这么早？”
　　杜清宛把自己的乐谱拿出来，“是这样，我在训练室里听到了钟老师您弹的琴，想要和您请教一下。”
　　钟沐寒挑眉，“我在外面听过你弹得，还不错，不用来问我。”
　　“可是我其他的弹得不好啊。”
　　钟沐寒笑着想要继续推脱，“你可以去问专业的老师，我毕竟是业余的。”
　　杜清宛没有感觉出来这是在婉拒，她以为是钟沐寒真的在为自己着想，挠了挠头又扔出来一个理由，“我、我不好意思，音乐系里的老师教的都是专业的学生，我一个半吊子不敢过去问。”
　　钟沐寒回头怀疑地看了杜清宛，但杜清宛只是看着她傻傻的笑，算了，为了钟沐霖的数学，就教教她吧。
　　到了楼上，钟沐寒领着杜清宛到了一个角落的钢琴，杜清宛很是惊讶，原来书架后面还有这个大东西，“试试吧。”
　　“什么？”
　　钟沐寒把罩着钢琴的黑布掀开，“先弹弹试试，说不定很好呢。”
　　杜清宛点头，坐到了那个好像很久没被人碰过的椅子上，闭上眼睛想了想自己练的曲目，抬手放到钢琴键上，不一会儿，和在练习室里一模一样的曲子结束。钟沐寒心底放下对杜清宛刻意接近自己的怀疑，“其实还算不错了。”
　　杜清宛抬头可怜兮兮地看着钟沐寒，“可是我有几个音完全处理不好，我在练习室外面听的时候钟老师你处理得简直无可挑剔。”
　　钟沐寒看着杜*清宛不太聪明的样子莫名心底某个角落像是被击了一下，“那我给你来一遍，你看好了。”
　　“好！”
　　钟沐霖再回家的时候看到的就是在钢琴前面苦练的杜清宛，“杜老师？”
　　“哎？霖霖回来了？我马上过去。”
　　钟沐霖小心地瞥了一眼在厨房里倒水的钟沐寒，“我姐让你碰得钢琴？”
　　杜清宛现在很高兴，眉眼间都是笑意，“是啊，怎么了？”
　　“你确定她没骂你？”
　　杜清宛奇怪地看了钟沐霖一眼，“钟老师那么温柔的人怎么会骂我呢？”
　　钟沐霖尬笑了一下，“也是哈，走吧，咱们进屋里去。”
　　到了屋里钟沐霖习惯地拿出了两包零食，“清宛姐，给。”
　　杜清宛推着零食，“这不好，我是来上班的。”
　　“有什么不好的？”钟沐霖撕开递给杜清宛的那包零食然后塞到她手里，“咱们边吃边讲也不耽误。”
　　杜清宛见推脱不过，只好象征性的吃了几口，等钟沐寒进来送水的时候下意识把手里的零食放到桌子上心虚地都不敢抬头。
　　看着杜清宛低着头的模样再看看桌子上两大包拆开的零食钟沐寒笑着开口，“清宛，霖霖打开的零食你直接吃就行，她一般回来就会吃点儿东西，以后你就知道了。”
　　杜清宛看着钟沐寒的眼睛里简直要冒星星，钟老师怎么这么好！给钱给的多，讲题的时候还能吃东西？一定是她之前喂流浪猫被老天爷看到了奖励她的！“谢谢钟老师！”
　　钟沐寒看着杜清宛这么感激的模样没有一丝心虚地点了点头，“好好学吧。”
　　等到再出房间的时候门口的锁一转，秋繁星进来之后环顾了一圈，“人呢？”
　　钟沐寒淡定地给自己倒了一杯水，“什么人？”
　　“你别给我装蒜，刚刚谁弹得琴？”
　　钟沐寒神色不变，“我啊。”
　　秋繁星白了她一眼，自顾自地拿出来了一瓶啤酒，“我还不知道你的实力？你弹得可比刚刚那个好多了。”
　　钟沐寒点头，“嗯，品味不错。”
　　“那你把人叫出来我看看呗？我到要看看是哪位大神能在你的这张嘴底下活下来。”
　　钟沐寒听到她这话嘴角抽了抽，她想起杜清宛那粗神经的模样和清澈的眼神一时不知道秋繁星这句话是在夸她还是在骂她。
　　“钟沐寒你愣什么呢？人嘞？”
　　钟沐寒转头过去收拾那架钢琴，“我给霖霖找的家教老师，天赋……还算不错。”
　　“你给霖霖找钢琴老师？”
　　钟沐寒拎着那块黑布很是无语地看着秋繁星，“数学老师，就她那数学成绩还非得选什么该死的理科，不补能行吗？”
　　秋繁星摸了摸下巴，“数学老师，还会弹钢琴，天赋还不错，啧，我还真想见见。”
　　钟沐寒把黑布盖好之后回到书桌上，“你要是能等的话大概一小时四十分钟之后她会出来。”
　　“啊～那算了吧，我还有点儿事儿。”
　　钟沐寒挑眉一笑，“那就没办法了。”
　　秋繁星看这厮的笑容就知道她心底又在小得意没忍住把手里的啤酒一饮而尽，“你周六别忘了去玩儿！”
　　钟沐寒点头，摆手直接赶客，但秋繁星不在意就是了。
　　等到周六的时候就迎来了迎新晚会，杜清宛穿着一袭长裙站在后台，“清宛你紧不紧张啊？”
　　杜清宛看着旁边捏着拳头的李雪柔笑了笑，“你怎么比我还紧张？”
　　“我从小到大身边还没有能上台表演的时候呢，与有荣焉懂不懂？”
　　杜清宛揽住李雪柔，“好，我懂我懂，我要上去啦？”
　　“加油！”
　　杜清宛淡定地上台之后，做在钢琴前，本来她就不会因为这种场景紧张，现在得到钟沐寒的指导之后就更自信了。
　　没多长时间杜清宛就优雅地站起来，鞠躬后想要转身退场时余光瞥到了边上的钟沐寒，下意识脚步一顿。
　　下台之后杜清宛接受了李雪柔的庆祝然后趁乱跑出了后台，直到气喘吁吁地停在了刚刚钟沐寒站的地方，“钟老师！”
　　钟沐寒看着双眼发亮的杜清宛心底竟恍惚了一下，她已经好久没见过这么漂亮又干净的的眼睛了，“……嗯。”
　　杜清宛虽然很激动但还记得之前钟沐寒对她的提醒，也没在这里久留只是小声说了句谢谢，之后就转身跑开了。
　　旁边的秋繁星看着人跑远了之后凑过来碰了碰钟沐寒，“这小姑娘谁啊？”
　　“我跟你说的那个。”
　　秋繁星了然，挑眉戏谑地开口，“这丫头挺可爱的哈。”
　　钟沐寒看变态一样的看着秋繁星，“她大一生，跟你差一轮呢，别那么禽兽。”
　　

第4章 这是第一次她觉得教课的这两个小时稍显漫长
　　秋繁星哼笑了一声，“我是怕你变态。”
　　钟沐寒像是听到一个笑话一样，“不会，这小孩儿太天真，不是我的菜。”
　　“也是，像你这样千年的狐狸，还是配个狐狸的好。”
　　钟沐寒笑了笑，然后拿着包准备起身，“你还有事儿？”
　　“没了，走吧。”
　　等到杜清宛再回头看的时候已经没了钟沐寒的身影，心里有一股说不上的失落，“清宛？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你看什么呢？那有帅哥啊？”
　　杜清宛收回了视线，拉着李雪柔往后台走，“没，就是随便看看。”
　　“你刚刚是去找马哲老师了？”
　　杜清宛垂眸掩饰住自己的心虚，“啊，看到之后就过去打了个招呼。”
　　两个人坐到化妆桌前准备卸妆时李雪柔突然一拍脑门，“哎，我听说这个马哲老师是来代课的。”
　　杜清宛拿着卸妆棉的手一顿，“什么？”
　　“好像是说咱们本来的马哲老师不是这一个，而且而且，还有一个八卦你想不想听？”
　　杜清宛被兴奋的李雪柔勾起了好奇心，“什么八卦？”
　　李雪柔凑到杜清宛耳边悄声开口，“听说现在这个钟老师是弯的。”
　　“什么？！”
　　感受着胳膊上的力道李雪柔无奈开口，“虽然说这个秘密很让人惊讶，但你也不用这么大的力气吧？”
　　杜清宛慢慢松开手，也觉得自己的反应大了点儿，“我……我这不是太惊讶了嘛，你从哪儿听来的？”
　　李雪柔看了看周围发现没人关注之后凑到杜清宛耳朵边，“我在校组织里马院的学姐那里听到的。”
　　“然后呢？”
　　李雪柔继续悄声开口，“我听学姐说，这位老师大三的时候在12教门口被咱们数学系的一个女生大张旗鼓地表了白，她还答应了呢。”
　　杜清宛睁大双眼，“她真的答应了？她谈了个姑娘？谈了个数学系的？”
　　“是啊，但是好像没谈多久另一个人就出国了，但是闹得还挺凶的。”
　　杜清宛慢慢松下了刚刚不自觉挺起来的身体，“这样啊……”
　　“但是说实话，就凭马哲老师这张脸，我就算是个姑娘也喜欢。”
　　杜清宛怀疑地看了一眼李雪柔，“你这话说得”
　　李雪柔赶紧打断杜清宛澄清自己，“你别多想啊，我可是有对象的。”
　　杜清宛看着手里的卸妆棉，自己轻声嘟囔，“我什么都没说。”
　　李雪柔看了看手机上的时间从八卦里回过神来，“好了好了，咱们赶紧吧，不然一会儿下个节目的人就要下台了。”
　　“知道了，马上。”
　　杜清宛觉得自己就是听了个八卦，回去的路上聊天什么的也没有多想，但在半夜猛然惊醒的时候，她摸了一把并没有出汗的额头恨不得扇自己两巴掌，她怎么能做这种有伤风化的梦呢，钟老师那可是老师啊！
　　第二天杜清宛顶着熊猫似的眼睛起床，把李雪柔吓了一大跳，“我去，你昨晚瞒着我干什么坏事儿去了？”
　　杜清宛勉强笑了笑，昨晚醒了之后再闭眼满眼都是钟沐寒穿着睡衣的样子，“昨晚没睡好。”
　　“你不会做噩梦了吧？”
　　杜清宛苦着脸想了想，“差不多。”
　　“可怜的娃，你要不喝点儿咖啡吧，一会儿还有课呢。”
　　杜清宛拍了拍脸，既是在解释也是说服自己，“没事儿，就是个梦，一会儿就忘了！”
　　可是没想到打脸来的那么快，杜清宛上完课之后竟然看到了从另一个教室出来的钟沐寒，“哎？钟老师？”
　　杜清宛下意识急忙带着人背过了身，李雪柔觉得有点儿稀奇，“你怎么了？平常见到钟老师不是很热情吗？”
　　杜清宛抿唇，随便找了个理由搪塞，“我、突然有些社恐。”
　　李雪柔怀疑地看着杜清宛，心里猜测可能杜清宛被钟老师的冷淡击退了？
　　“走了吗？”
　　李雪柔回头看了一眼，早就没有了钟沐寒的身影，“走了走了。”
　　杜清宛悄悄松了口气，“走吧，咱们去吃饭！”
　　“不是，钟老师得罪你了？”
　　杜清宛尴尬地笑了笑，“哎呀没什么事儿，你今天中午要吃什么？”
　　李雪柔见杜清宛不想说倒也不主动缠着问了，“随便都行。”
　　可是杜清宛躲得了初一躲不了十五，周二杜清宛在钟沐寒的楼下晃来晃去，就是不知道怎么给钟沐寒发消息，但边纠结她边唾弃自己，明明她们之间什么也没有，是她这么厚颜无耻地做那种梦，怎么现在搞得这么尴尬呢，“清宛姐？”
　　杜清宛回头，撞上了刚刚回来的钟沐霖，“呃，霖霖啊，这么早就回来了？”
　　钟沐霖看了看自己的手表，“清宛姐这可不早了，你平时这个时间不是已经在楼上了吗？”
　　“那个、”杜清宛挠了挠头，“我想着每天让钟老师下来接我也不太好，干脆来晚一点儿和你一块上去。”
　　钟沐霖拿出钥匙，“也行，反正我也是一回家就要上课。”
　　杜清宛笑了笑，很好，糊弄过去了。
　　等到了楼上门口，杜清宛不可避免地生出了一点儿尴尬和羞涩的情绪，但还是勉强控制住自己不许多想，只是没想到一进门就看到了钟清寒秀发半湿的模样，“杜老师来了，我还想着给你打个电话呢。”
　　如果是以前杜清宛或许不会觉得有什么，甚至会在心底斯哈斯哈，美女姐姐真漂亮，但现在她既心虚又羞涩，甚至只敢瞟钟沐寒一眼然后低头跟着钟沐霖进了她的房间。
　　钟沐寒在后面微微挑眉，感觉有一丝奇怪但并没有放在心上，还是按照之前倒了两杯水给她们，走到门口轻敲了两下之后走到书桌前，“清宛，喝点儿水。”
　　杜清宛紧张地直接站了起来，“谢谢、谢谢钟老师。”
　　由于她动作太快，直接顶到了钟沐寒的手，“哐当！”杜清宛甚至没反应过来水就倒在了地上，她急忙蹲下去，“对不起对不起，钟老师，我来收拾吧。”
　　钟沐寒皱眉，眼底闪过一点儿不耐，但又不能真的让杜清宛来收拾，她也跟着蹲下去，轻轻握住了杜清宛的手，“不用，我来吧，你坐着就好。”
　　杜清宛感觉虽然被钟沐寒握着的是手，可感受到的热度的地方却是脸上。
　　钟清寒看到还蹲着的杜清宛有些疑惑，“清宛？”
　　杜清宛把手收了回来，指尖无意识地蜷缩着，低着头起身，“抱歉啊钟老师。”
　　钟沐寒脸上笑了笑，“没事儿，你们赶紧上课吧。”
　　杜清宛坐下的时候还在感叹，钟老师人真温柔。
　　而在旁边目睹了全程的钟沐霖咋舌感叹，也就是清宛姐还是自己的老师，不然都不敢想象老姐的脸色得比刚才还要难看成什么样儿，她都不敢搭话。
　　看着旁边有些脸红的杜清宛，钟沐霖有些奇怪，不会是被老姐吓到了吧？“清宛姐？”
　　杜清宛被钟沐霖这一声叫回意识来，“哦对，咱们开始上课吧。”
　　钟沐霖觉得为了自己以后上课的质量还是主动解释解释吧，“那个清宛姐，我姐她不是，怎么说，我姐她”
　　“我懂！钟老师真是太温柔了，都怪我不好。”
　　看着杜清宛诚恳的神色钟沐霖一时不知道该不该继续说下去，“那个、你真这么认为的？”
　　杜清宛另一只手摩挲着自己刚刚被轻握的手背，脸上的绯色还没完全褪下去，有些羞涩地轻声呢喃，“是啊，钟老师真是又温柔又好看。”
　　钟沐霖嘴角不可见地微微抽了一下，也行吧，反正结果和自己解释的话都大差不差，“那咱们上课？”
　　杜清宛努力把自己从刚刚的接触中拉回来，“好，开始吧。”
　　两个人都没看到在门口听完的钟沐寒，她此时正在用有些莫名其妙的眼神看着杜清宛，心底不禁开始怀疑，自己的妹妹以后不会变得像她一样的清澈吧。
　　杜清宛努力把自己调动到面前的数学题上，但每次钟沐霖低头做题时她眼前总会闪现出刚刚钟沐寒香肩半湿的模样，这是第一次她觉得教课的这两个小时稍显漫长。
　　“霖霖，咱们时间到了吧？”
　　钟沐霖看了一眼桌上的闹钟，“难得啊清宛姐，之前都是我提醒你的。”
　　杜清宛尬笑了两声，手上快速地收拾着自己的书包，“那咱们今天就到这儿吧，要是有什么不会的可以微信问我。”
　　“行，我送你出去吧。”
　　到了客厅杜清宛又看到了钟沐寒穿着围裙的模样，明明只是一个普通的围裙却把钟沐寒的腰线展现的淋漓尽致，杜清宛甚至脑子里抽筋般的猜想，自己一只手或许就能环住钟沐寒的细腰。
　　钟沐寒听到声音之后转身看向两个人，“时间到了？清宛你要留在这儿吃点儿东西吗？”
　　杜清宛听到钟沐寒的声音之后唰地一下直接红温，她怎么可以有刚刚那个想法呢，“不、不了钟老师，我这就走了。”
　　钟沐霖看着有些动作有些匆忙的杜清宛感觉到奇怪，刚刚明明还在夸老姐怎么现在看到她又这么害怕呢？
　　钟沐寒自然也看出了杜清宛动作中的不对劲，但她并不在意，“霖霖，我这边抽不开身，你去送送清宛。”
　　钟沐霖也想满足一下自己的好奇心，毫不犹豫地就答应了，“好！”
　　

第5章 杜清宛因为钟沐寒的突然展颜心底乱了一下
　　两个人走出家门，“清宛姐，你和我说实话，你是不是害怕我姐啊？”
　　杜清宛瞪大双眼，“怎么会呢？霖霖你可别冤枉我。”
　　钟沐霖很怀疑，“真的？”
　　“当然了！钟老师那么温柔又好看，我怎么会害怕她呢？”
　　钟沐霖尴尬地笑了笑，“这样啊。”大人的世界真复杂，搞不明白。
　　这个话题倒是让杜清宛想到了另一件事，“那个，霖霖，钟老师经常在晚上洗头发之类的吗？”
　　钟沐霖无聊地踢着脚下的石子，“也没吧，可能她今天有什么事情。”
　　杜清宛松了口气，她觉得自己要是多看几次钟沐寒今天这个模样早晚会露出自己颜控的本性，“那我先走啦，你也赶紧上去吧。”
　　“哦，拜拜。”
　　两个人分开之后钟沐霖跑到楼上，“姐，今天吃什么？”
　　钟沐寒木着脸把碗放到餐桌上，“给你做什么就吃什么。”
　　钟沐霖摇头晃脑地坐到椅子上，“啧，你这脾气以后对象可怎么受得了啊～”
　　钟沐寒白了她一眼，“赶紧吃吧，作业不是还没做完？”
　　钟沐霖拿起碗筷，“对了姐，你今天怎么这么早就洗头发？”
　　“刚刚去健身房跑了会儿步，怎么想起来问这个？”
　　“刚刚清宛姐问我，估计她是不习惯突然看你湿着头发的样子吧。”
　　说起杜清宛，钟沐寒脸上难得出现了一抹难以言说的神色，最后只化作了一句叮嘱，“你以后别和她学太多，那姑娘……感觉有点儿不太聪明。”
　　钟沐霖想起杜清宛提起钟沐寒一脸崇拜喜欢的样子默默点头，她要是学多了以后被老姐卖了都得替她数钱。
　　到了深夜，杜清宛睁着大大的眼睛看着自己的床帘，想到自己刚刚脑海里的画面时忍不住双手捂脸，明明看到钟老师那个模样的时候还什么都没想，怎么一到了晚上，她的脸就不停地往自己脑子里钻啊！
　　翻来覆去睡不着的时候杜清宛脑海里把一天的事情都胡思乱想了一遍，钟老师为什么会在自己面前湿着头发呢？她洗头了啊，那为什么要在那个时候呢？哎呀，人家就是有事情嘛，难不成什么时候洗头洗澡也要问自己啊。可是……霖霖说过她一般不会在那个时间洗头的，那她，可不可能、会不会有别的想法呢？
　　雪柔说她有过女生对象，这也不算什么，那她的对象会是什么人呢？数学系的，一定很漂亮吧毕竟钟老师那么漂亮，数学系的啊……她会不会喜欢数学系的呢？
　　杜清宛蹭地一声坐起来，她怎么会想这个？不行不行，绝对是李雪柔那丫头把自己带歪了，怎么能想这个呢，睡觉睡觉……
　　第二天李雪柔又看到了黑眼圈的杜清宛，“杜清宛你说实话，你是不是爱熬夜？”
　　杜清宛趴在书桌上昏昏欲睡，“相信我，我只是失眠。”
　　“得得得，失眠就失眠吧，一会儿上马哲课你可别睡着了。”
　　杜清宛再一次蹭地坐起来，把马哲书拿出来板板正正地放到桌子上，“不会的，我绝对会打起十二分精神！”
　　李雪柔很好奇，“宛宛，你是不是害怕钟老师啊？”
　　杜清宛疑惑，“你怎么也这么问？”
　　“也？那问你的那个人应该看到了你在钟老师面前的样子，又乖又怂的，你绝对是怕她。”
　　杜清宛无奈，“就不能是我想在她面前留下好印象？”
　　这下李雪柔更不相信了，“那你为什么要留那么好的印象啊？你在专业课老师那里都没这么乖。”
　　杜清宛一愣，想了一下之后终于想到一个理由，“我、我就是……大概是看钟老师好看吧，谁不想在美人儿面前留个好印象呢？”
　　李雪柔疑惑但表示尊重，正好听到了高跟鞋的声音，“喏，你的美人儿老师来了。”
　　杜清宛没有理会她话里的打趣，在第二排撑着脸乖乖地看着讲台上的钟沐寒，只是听着听着眼神开始迷离，脑海里浮现出昨晚钟沐寒的模样，挥之不去。
　　“杜清宛？！”
　　杜清宛看向旁边的李雪柔，“怎么了？”
　　李雪柔趁着钟沐寒转身写板书的时候摸了摸杜清宛的脸，“你是不是发烧生病了？”
　　杜清宛摇头，“没啊，干嘛这么问？”
　　“你看看你的脸，都红成猴屁股了，真的没什么事儿？”
　　杜清宛脸上更红了，但伸手拍了拍脸，“没，就……我也不知道为什么，不过我没感觉到什么不对，放心吧。”
　　李雪柔还想干什么但钟沐寒转回身了，两个人都不约而同地低下了头，钟沐寒看到杜清宛认真记笔记的样子才把眼神从她身上挪开。
　　下了课之后就是中午了，但杜清宛因为上午第一节课睡着了，所以直接留在了教室里补笔记点外卖，等到十二点外卖才到了楼下。
　　她蹦蹦跳跳下去拿外卖，但在门口竟然撞上了钟沐寒，杜清宛下意识站直了身子，“钟老师。”
　　钟沐寒和杜清宛点头示意了一下，把自己的外卖拿上了之后就要走，杜清宛也不知道自己是从哪儿找来的勇气，“钟老师，我也吃外卖，咱们一块儿吃呗。”
　　钟沐寒笑着婉拒，“我去休息室里吃，所以今天就算了吧。”
　　杜清宛有些失落地点了点头，看起来挺垂头丧气的，钟沐寒看着她心底竟然难得的有了一丝不忍，从外卖袋里拿出一个菜，“喏，这个挺好吃的，能不能赏脸试试？”
　　杜清宛急忙摆手，“不是钟老师，我不是为了这个，我”
　　钟沐寒看着杜清宛这么慌乱的样子笑着把手里的东西又往前伸了伸，“我知道，我自己也吃不完这个套餐，就当帮我忙了，好吗？”
　　杜清宛因为钟沐寒的突然展颜心底乱了一下，然后双手把饭盒接过来，“谢谢钟老师。”
　　钟沐寒点头示意了一下之后转身就走了，杜清宛在后面愣愣地看着她的背影，觉得自己运气真的好好啊，再这么相处下去自己和钟老师成为朋友简直是指日可待啊！
　　这一顿饭好像给了杜清宛无限动力，一下午的课都能精神奕奕的上完，“咱们晚上去夜市逛逛？”
　　杜清宛叹了口气，“不行啊，我昨天答应音乐社团的一个人去了解一下他们社团。”
　　李雪柔颓丧地趴在桌子上，“不能推吗？”
　　杜清宛又叹了口气，“不能啊，那可是咱们直系的学姐，推了不好看。”
　　李雪柔拍了拍杜清宛的肩膀，然后两个人就兵分两路了。
　　到了社团，遇见社团的学姐之前她竟然先看到了在墙上的钟沐寒的照片，照片上的她沐浴在灯光下，坐在钢琴前眉宇间是她从未见过的笑意却又掺杂着一丝厌烦……这是第一次，杜清宛想要探究一个人，想要读懂她眉眼间的情绪。
　　“很好看吧？”
　　杜清宛被身后的声音吓了一下，转身看到一个好像是老师一样的人，“呃、老师……好。”
　　柯之秋挑眉，“抱歉，吓到你了。”
　　杜清宛轻轻摆了摆手，脑子里不知道该说什么为好，但柯之秋主动开口，“我姓柯，是社团的指导老师。”
　　杜清宛微微鞠躬，“柯老师好。”
　　柯之秋眼神还停留在墙上，“她很好看吧？”
　　杜清宛的视线再次回到那张照片上，真诚地感叹，“嗯，钟老师真的很漂亮。”
　　柯之秋挑眉，“你认识她？”
　　杜清宛点头，但还是记得钟沐寒的叮嘱，“钟老师是我们马哲老师。”
　　柯之秋嗤笑了一声，“你要是被她教过音乐就知道在马哲课上她的魅力展现不足万分之一。”
　　杜清宛皱眉，她不太喜欢这个老师说的话，她觉得钟老师不论在什么课堂上，不论教什么魅力都是特别特别大的那种，“柯老师，我”
　　“柯老师！”
　　两个人被身后的声音打断，“柯老师您也来了。”
　　柯之秋看着面前的得意门生点头，“嗯，过来看看你们。”
　　刘瑾梦高兴地低头笑了一下后才发现柯之秋身后的杜清宛，“学妹你来了啊。”
　　杜清宛朝着刘瑾梦微微欠身，“学姐。”
　　“这就是你招来的学妹？”
　　“是啊柯老师，清宛在迎新晚会上弹的曲子可好听了，您要是听过的话说不定比我还先一步招她进社团呢。”
　　柯之秋看着杜清宛的眼神多了几分认真，“什么乐器？”
　　“钢琴。”
　　柯之秋眼睛稍稍亮了一下，“能进来给我弹一曲吗？”
　　杜清宛感觉自己就像被盯上的猎物一样激起了柯之秋的热情，这种感觉让她有点儿不舒服，“不好意思柯老师，我今天没带谱，可能不太行。”
　　柯之秋遗憾地收回眼神，“没事儿，你对音乐有兴趣的话可以加入我们社团，有机会我还可以让你们钟老师再来指导指导你钢琴。”
　　杜清宛突然觉得自己抓住了一个重点，“钟老师也是社团里的吗？”
　　柯之秋不知道为什么看起来有些得意，“沐寒还看不上社团的这些人，不过看在我的面子上来指导指导你还是可以的。”
　　

第5章 是啊，也就差个……十二岁？
　　不知道为什么杜清宛很不喜欢眼前这个老师的说法，但又说不出哪不喜欢，只能假笑着微微点头，“……谢谢老师。”
　　刘瑾梦见两个人的气氛莫名僵了下来就主动开口，“柯老师您继续忙，我带着清宛进去看看。”
　　柯之秋端着点了点头，“去吧。”
　　到了乐器室刘瑾梦给杜清宛介绍了所有的乐器，“怎么样？有没有兴趣加入我们？”
　　杜清宛轻轻拂过了面前的钢琴，心里有些纠结，既不是很喜欢那个什么柯老师，又想着万一能借此和钟老师多一些接触机会，“学姐，柯老师是音乐学院的？”
　　刘瑾梦提到柯之秋就来了兴致，“是啊，她是音乐学院前年才来的老师，但据说她已经在外面有自己的乐团了，厉害吧。”
　　杜清宛见她知道的那么多心思活泛了一些，“那钟老师呢？她也有乐队吗？”
　　刘瑾梦情绪没了刚刚的激动，“也不是，钟老师好像是在大学时候和柯老师认识的，她也就是偶尔过来弹一会儿钢琴，而且我觉得钟老师在音乐方面的造诣没有柯老师高。”
　　杜清宛听着这话有些不开心，不说别的就凭她那天在外面听过的钢琴曲，钟老师的音乐造诣就已经很高了，可她不了解柯老师不好妄下定论，“那钟老师大概什么时候来啊？来的时候我们都能在这儿吗？”
　　刘瑾梦听出了一丝不对，怀疑地看着杜清宛，“你怎么这么关心钟老师？”
　　杜清宛觉得不需要掩饰，大大方方地开口，“我觉得钟老师好看想和钟老师交朋友啊。”
　　刘瑾梦鼓了鼓脸颊，“这样啊……其实她也不常来，就是每周五偶尔会被柯老师请来指导指导，那个时间段社团的人都能来。”
　　“这样啊，谢谢学姐！我要加入社团！”
　　刘瑾梦淡淡点头，“行，下次我直接把你介绍给社团里的同学，咱们社团帅哥美女多的很。”
　　杜清宛没有察觉到刘瑾梦情绪的不对，“好啊，那就提前谢谢学姐了。”
　　杜清宛晚上到钟沐寒家楼下等钟沐霖的时候还在纠结，要不要把这件事情告诉钟沐寒呢？提前告诉她会不会显得有些刻意，可是……告诉她之后或许就可以直接和钟老师聊聊呢？
　　“清宛姐？”
　　杜清宛看着身后同样背着书包的钟沐霖客气地笑了笑，“今天还挺早的。”
　　钟沐霖看了看手表，“嗯，今天跑得快赶上了前面那班公交，咱们上去吧。”
　　杜清宛跟在钟沐霖身后上了楼，“清宛姐，你周六周天有事儿吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“我想麻烦你周六周天给我补个课，下周三就要月考了，要是不多补几次我担心会考得太烂。”
　　杜清宛理解，“行，钟老师知道吗？”
　　“知道啊，还是我姐让我和你说的，毕竟她也觉得我的成绩太难看了。”
　　杜清宛动作乱了一些，理智告诉她这次加课是钟沐霖成绩决定的，但一听到钟沐寒要加课她心里还是有一丝开心，钟老师应该也是觉得自己不错吧。
　　钟沐霖看着又神游天外的杜清宛挑眉，清宛姐怎么真的有一点儿……大学生的清澈，“清宛姐？”
　　杜清宛从自己的思绪里出来，“啊？”
　　钟沐霖拿出钥匙，“到了。”
　　“哦。”杜清宛挠了挠头，“抱歉，刚刚想着别的事情。”
　　钟沐霖打开家门，“今天我姐不在家，咱们可以多拿点儿零食到屋里吃。”
　　杜清宛有些小失落，“钟老师不在家吗？”
　　“是啊，她今天加班，加完班晚上还要出去玩儿，没空搭理咱们。对了清宛姐，你吃饭了吗？”
　　杜清宛掩饰住自己的失落，“吃了，你饿了吗？”
　　“哦，那咱们先上课吧，我姐估计一会儿能带点儿饭回来。”
　　杜清宛本来有些兴奋的心情一下冷静了下来，“嗯，上课吧。”
　　两个小时过去后，杜清宛站在钟沐寒楼下踱步了两圈，她也不知道自己要在这里干什么，就是……觉得今天见钟沐寒一面自己会开心一点儿，可让她更失望的是，一直到宿舍闭门的时间点时钟沐寒还是没有回来。
　　杜清宛失魂落魄地回到宿舍里，刚想找好友聊聊天但发现李雪柔脸色更不好看，“雪柔你、没事儿吧？”
　　李雪柔爬到桌子上满脸不高兴，“有事儿！”
　　杜清宛拎着椅子坐到她对面，“我听听有什么事儿。”
　　“我和我男朋友已经两天！没有见面了。”
　　杜清宛顿时无语，“我还以为是什么事儿呢。”
　　“我去，你还是不是人啊，我和我对象都两天没见了哎！”
　　杜清宛起身把椅子拖回去，“嗯，哇哦你们好可怜哎，拜托，是两天没见又不是两个月。”
　　李雪柔重重哼了一声，“和你这种母单无法解释！”
　　杜清宛耸肩，拿着手机若有所思地看着和钟沐寒的聊天界面，李雪柔看着她这么认真的模样有一点儿好奇，“你看什么呢？”
　　杜清宛下意识熄灭了屏幕，“我在想和家长说说小孩儿今天的学习状况，但这样会不会太尴尬？”
　　“怎么？她没给你钱？”
　　杜清宛被她这么一提醒才想起这么个好理由，“是啊，所以我直接给她发小孩儿今晚的表现不算……太尴尬吧？”
　　“这有什么尴尬的，你出力家长出钱，直接发呗。”
　　杜清宛觉得有道理，然后郑重地再次打开了手机页面，先发了一个表情包过去。
　　钟沐寒正躺在沙发上不小心眯了过去，今天在酒吧里吵的她头疼，刚刚要睡过去的时候手机传来了声音，打开消息一看是杜清宛发来的一个小熊猫转圈的表情包，想起来今天还没给杜清宛转钱，“抱歉，今晚实在太忙。”
　　消息发出去之后就把钱转了过去，杜清宛看到钟沐寒这么干脆利落地就转了钱有些泄气，“怎么这么快啊，还没说句话呢。”
　　钟沐寒看到聊天界面上“谢谢”的表情包之后就把手机扔到了一边。
　　杜清宛等了几分钟果然没有任何回应，忍不住叹了声气。
　　情绪之明显让旁边生气的李雪柔都感觉到了，“怎么了？家长没给钱？”
　　杜清宛起身拿出洗漱用品，“给了，给的可痛快了。”
　　“那你叹什么气？”
　　杜清宛走到洗手间门口想了想还是折返回来坐到椅子上，“雪柔，我记得你说你有个姐姐？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那你平常和你姐姐怎么相处啊？就是……怎么交流？”
　　李雪柔想了想，“就是吵吵闹闹的，也没什么特别的相处方法吧，怎么*突然问这个？”
　　“没，就是觉得和比自己年龄有一点差距的人交流起来……有些不知所措。”
　　“那就不交流呗，本来年纪大的人见到的东西和很多看法就和我们不太一样，有时候硬要交流反倒尴尬。”
　　杜清宛深吸一口气，“也是，我先去洗漱啦。”
　　晚上躺在床上杜清宛翻来覆去地想着李雪柔的话，但突然想到一件事情，她是不是对钟沐寒过于热情了？哎？对哦，她怎么就这么想和钟沐寒打好关系呢？不对不对，她不应该这么热情的，她们就是普通师生嘛。
　　到了周六杜清宛觉得自己已经调整好了心态，但在楼下看到钟沐寒的时候心底还是觉得很开心，她快步跑过去，“钟老师！”
　　钟沐寒闻声回头看到的就是满脸笑容的杜清宛迎着阳光跑过来，光线下她甚至都能看到杜清宛脸上的细腻毛孔和那双澄澈、热情的眼眸，那是一双她一直都很喜欢看见的眼睛，心跳莫名漏了一拍，“钟老师！怎么是您下来接我？”
　　钟沐寒不动声色地挪开眼神，“霖霖今天起晚了在楼上吃饭呢。”
　　杜清宛转过身去倒着走在钟沐寒身边，“今天还是两个小时吗？”
　　钟沐寒眼睛又不由自主地注意到了杜清宛眼睛里的蓬勃生机，“嗯，上到十一点半就好。”
　　“这样啊，那我今天帮霖霖整理整理知识点，然后再出几道题等周二她做完之后给她讲一遍。”
　　快到门口时又一个小坎儿，杜清宛没看到被绊了一下，钟沐寒眼疾手快地伸手拉住了她的胳膊，“小心。”
　　杜清宛下意识抬手回抓住钟沐寒的小臂，几秒钟之后见杜清宛已经站好钟沐寒就迅速松开了自己的手，“小心一点儿。”
　　杜清宛乖乖地转回来和钟沐寒一个方向，有些尴尬地挠了挠头，“抱歉啊钟老师。”
　　钟沐寒拿出钥匙有些惊讶地看了杜清宛一眼后低头开门，“跟我道什么歉？”
　　杜清宛伸手推开厚重的铁门，听到这句话尴尬更深了，“我也不知道，就是……是我刚刚太调皮了。”
　　钟沐寒嘴角轻轻上扬了一下，“没事儿，你们这个年纪要活泼点儿才对。”
　　杜清宛下意识说出了心里话，“钟老师你这话说的好像自己年纪多大一样。”
　　“我年纪就是比你大啊。”
　　杜清宛不赞成地摇了摇头，“但我觉得钟老师你看着明明和我差不多大！”
　　钟沐寒扬起嘴角，突然想逗逗她，“确实是差不多，也就差个……十二岁？”
　　“十二？！”杜清宛好似被这句话劈中了一样张大嘴巴，钟沐寒回头看着停在原地的杜清宛有些不知道该不该笑，“是啊，但也不至于把你震惊在原地吧。”
　　杜清宛连上两阶楼梯走到钟沐寒旁边，“不是，怎么可能呢？钟老师你这么好看，咱俩肯定差不了十二岁。”
　　

第7章 感觉已经有一点……不健康了
　　钟沐寒打开大门，侧身示意杜清宛进门，“你看年龄都是要看脸的吗？”
　　杜清宛挠挠头，“那也不是。”
　　钟沐霖听到两人的声音抬起头来，“清宛姐你来了啊。”
　　两个人中断了关于年龄的问题，“嗯，你慢慢吃。”
　　钟沐霖擦了擦嘴，“不用，我已经吃好了，姐我们先进去上课了？”
　　钟沐寒点头，示意钟沐霖端上桌子上两杯水之后就坐到了自己的书桌前，杜清宛瞥了她一眼还没说什么就被钟沐霖叫到了房间，“清宛姐，你刚刚和我姐聊什么呢？”
　　杜清宛轻轻摇头，“没，咱们开始上课吧。”
　　“等一下！清宛姐你下午有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“我同学塞给我了三张票，我姐她朋友突然有事儿，你要去吗？”
　　杜清宛眼睛从题上挪开，故作镇定地看了一眼钟沐霖递过来的门票，想要知道第三张票是谁要去，“海洋馆？咱们两个去？”
　　“不啊，我已经说服我姐了，到时候让她带着我们去，看完之后还能去旁边的沙滩上再玩玩儿。”
　　杜清宛几乎是立刻开口答应，“那行！一会儿我把票钱转给钟老师。”
　　钟沐霖拿出自己的数学作业，“不用，反正这票也是别人给我的，咱们上课吧。”
　　杜清宛接过门票之后想到了另一件事，“钟老师同意了吗？”
　　“我已经和我姐说过了，放心吧，我姐这人才不会注意这些事情呢。”
　　杜清宛这才放心地把门票放到了卫衣口袋里，“行，那咱们先上课吧！”
　　一节课两个小时之后就到了十一点半，杜清宛看了一眼还在认真做题的钟沐霖就把桌子上的两个杯子拿了出去，结果看到了钟沐寒正端着菜从厨房里走了出来，“上完课了吗？”
　　杜清宛下意识把杯子放到桌子上然后接过钟沐寒手里的菜盘，“嗯，已经十一点半了。”
　　钟沐寒看了一眼手表和杜清宛端菜的动作，“抱歉，我在做饭没有注意到时间。”
　　杜清宛摆手，“没，那……我就先走了？”
　　“在这儿吃个午饭吧。”
　　“啊？这不太好吧？”
　　钟沐寒把杜清宛放在桌子上的杯子拿起来，“没什么不好的，也到午饭时间了，坐吧。”
　　杜清宛还在纠结的时候钟沐霖已经走出房间了，“清宛姐你站在那干什么呢？”
　　“没，就是刚刚钟老师让我在这儿吃饭，我”
　　钟沐霖看得出杜清宛的纠结，直接打断了她要说的话，“那就在这儿吃呗，不过我姐的厨艺不怎么好。”
　　杜清宛纠结了一下还是点了点头，“不过就是麻烦钟老师了。”
　　钟沐霖看了一眼厨房，“一会儿你帮我收拾碗筷就行，我姐特别不喜欢洗碗。”
　　杜清宛眼睛一亮，“那行，我擅长洗碗。”
　　钟沐寒再端着菜出来的时候两个人已经端坐好了，“钟老师，我来。”
　　钟沐寒瞥了钟沐霖一眼杜清宛就感觉旁边的钟沐霖弹跳了起来，“哪能啊，我来我来。”
　　“清宛，你进来端饭吧，看看你吃多少。”
　　“好嘞！”
　　钟沐寒把碗递给杜清宛，“你约莫着盛就行，我多做了一人份的。”
　　杜清宛客气地给自己盛了一碗饭的量然后快速地把旁边满着的碗一下子端了起来，“钟老师，您继续盛吧，我先把这些端出去。”
　　钟沐寒把电饭煲合上，“不用，都盛完了。”
　　杜清宛惊讶地看着桌子上那个也就盛了一个底的饭碗，“抱歉，我、我没想到。”
　　钟沐寒见怪不怪地端起了自己那碗饭，“没事儿，走吧，霖霖估计已经饿了。”
　　杜清宛坐到餐桌上眼睛时不时地看一眼钟沐寒的碗，一个人吃得少她可以理解，但她从来没见过一个人能吃那么少，基本就是一个碗底的饭而已。
　　钟沐寒见杜清宛一眼一眼地瞟自己以为是她不好意思，拿起旁边的公筷把自己这边的菜夹到她碗里，“不用客气，多吃一点。”
　　杜清宛看了看自己碗里的菜又看了看钟沐寒碗里近乎没有的菜点点头，“谢谢钟老师，您也多吃点儿，下午还要出去玩儿呢。”
　　钟沐霖从饭碗里抬起头来，“我姐胃口很小，吃得不是很多，清宛姐你就多吃点儿吧，一定要吃饱哈。”
　　杜清宛笑着点了点头，但还是觉得钟沐寒胃口小的让人担心。
　　吃完饭之后钟沐寒没有阻挡杜清宛和钟沐霖收拾碗筷，看到两个人进了厨房之后就躺在沙发上开始玩手机。
　　杜清宛瞟了一眼钟沐寒之后把厨房门轻轻关上，“霖霖，钟老师一直吃得那么少吗？”
　　钟沐霖把手里的碗放到池子里，“是啊，从我印象里我姐就吃那么少了，你看她那么瘦，像是吃的多的样子吗？”
　　杜清宛接过钟沐霖递过来的碗，“那不会对身体不好吗？人是铁饭是钢啊。”
　　“唉，没办法啊，她自己胃口的大小我们谁也决定不了。”
　　杜清宛之前一直只关注钟沐寒的脸，今天才发现她真的很瘦，瘦到好像自己一个小女生的手都能把她的手腕环过来，感觉已经有一点……不健康了。
　　“……是啊，谁都决定不了。”
　　钟沐霖奇怪地看了唉声叹气的杜清宛一眼，“清宛姐，你怎么每次的关注点都有点儿奇怪。”
　　“真的吗？”杜清宛皱着脸把碗放到一边很认真地想了想，“我觉得……还好吧。”
　　钟沐霖也就是随口一问，“可能吧，那一会儿你在我们家午休？下午醒了之后咱们直接就去海洋馆了。”
　　这个杜清宛觉得实在是难以适应，“这不好吧。”
　　“我一会儿问问我姐，洗完了吗？”
　　杜清宛把手里干净的碗递给钟沐霖，“好了。”
　　钟沐霖带着杜清宛出去后坐到了钟沐寒旁边，“姐，一会儿让清宛姐在咱家休息呗，我正好有一个数学题还没真搞懂。”
　　钟沐寒抬眼看了一下杜清宛，然后笑着开口，“抱歉啊清宛，我妹妹不靠谱，你先回去好好休息吧，我两点去南门接你，可以吗？”
　　杜清宛心里松了一口气，轻轻点头，“那就麻烦钟老师了。”
　　杜清宛走了之后钟沐霖坐到钟沐寒旁边，“姐，你干嘛让清宛姐回去啊，这多不好。”
　　

第8章 少女热情又纯粹的笑容又让钟沐寒的心晃了一下
　　钟沐寒看着不怎么聪明的妹妹叹了口气，“她留在这儿睡午觉才是不自在，再说了，你说让她给你讲题，那这个时间人家要不要钱？”
　　钟沐霖恍然大悟，“是我想多了。”
　　“行了，赶紧去学习，下午要出去玩儿，你今天的任务完成了？”
　　钟沐霖丧着脸往房间里走，走到半道猛地回头，“姐，你干嘛这么关心清宛姐？”
　　钟沐寒翻书的动作一顿，坦然地看着钟沐霖，“我是在帮你好吗？应该加强你关于人际关系的训练了。”
　　钟沐霖撇嘴，“没意思，我去写作业了。”
　　钟沐霖进去之后钟沐寒看着面前的书有些走神，自己很关心杜清宛吗？没有吧，估计只有钟沐霖那傻丫头才会这么想。
　　但很显然，杜清宛那个傻丫头也这么想，她蹦跳着回去，心里都要炸开花了，之前怎么没发现她和钟老师这么有默契呢，她们两个也就对视了一眼吧，钟老师竟然能明白她的意思，看来她和钟老师还是很有缘分的。
　　下午化完妆之后杜清宛仔细看了看自己的打扮满意地点头，青春有活力且不会太郑重，李雪柔从自己的床上探出头来，“你要去约会吗？”
　　杜清宛补了补口红，“不是啊，就是约了一个小姑娘出去玩儿。”
　　李雪柔有些失望，还以为好友有什么特殊情况呢，“行吧，回来给我带个宵夜呗。”
　　“还是小吃街上的吗？”
　　“嗯。”
　　杜清宛把包背好，抬头看着李雪柔，“怎么样？不奇怪吧？”
　　“不奇怪，还挺好看的。”
　　杜清宛比了个开心的手势之后兴奋地跑出了宿舍，特意提前十分钟到了南门。
　　钟沐霖坐在后座，老远就看到了杜清宛，“姐！清宛姐在那等着呢。”
　　钟沐寒自然也看到了，从后视镜里看着几乎要把自己从车窗里扔出去的某人，“老实点儿。”
　　停在南门之后钟沐寒降下了车窗，眼底闪过一丝惊艳，这丫头化起妆来还挺好看，“清宛，上车吧。”
　　杜清宛看着一身运动衣的钟沐寒轻轻点头，今天的钟老师好青春啊，下意识想要打开副驾驶的时候后面的车门打开了，“清宛姐，上来吧。”
　　杜清宛后知后觉自己坐在后面会更好，坐到了钟沐霖旁边，“哇塞清宛姐你化妆了哎。”
　　杜清宛害羞地瞥了钟沐寒一眼，不知道钟老师看没看到，“嗯，不是要出来玩嘛，就化了点淡妆。”
　　钟沐霖是个很会提供情绪价值的人，“很好看哎，我觉得你这都能媲美我姐化完妆的样子了。”
　　杜清宛忙摆手，“不不不，我觉得钟老师化完妆之后比我好看多了，简直是绝世大美女。”
　　被涉及到的钟沐寒从后视镜里看了杜清宛一眼，这一眼恰好被红着脸的杜清宛捕捉到，脸上的温度更高了，这还是她第一次当着本人这么直白地夸钟老师吧。
　　钟沐霖看了一眼自己老姐的绝世美颜也不禁点头，“那倒是，我从小到大还没怎么见过比我姐更好看的人。”
　　杜清宛很诚恳地点了点头，前面的钟沐寒淡定地听着她们说话，感觉有点过了之后才开口打断，“你们比我要好看很多，正是最好的年纪。”
　　钟沐霖有些自得，但杜清宛却不赞成地看了钟沐寒一眼，虽然她并没有开口，“好了，你们想想晚上要吃什么。”
　　杜清宛听到这话下意识开口拒绝，“钟老师，不用了吧，我回学校吃饭。”
　　钟沐霖中午被钟沐寒指点了一下现在已经有了点儿脑子，把自己的想法说了出来，“那咱们去逛夜市吧，行不行啊姐～”
　　杜清宛眼睛亮了一下，她其实挺喜欢和钟老师吃饭的，但实在是不好意思多次让钟老师破费，但夜市不一样啊，自己不仅不需要让钟沐寒花钱还可以给钟老师买点儿好吃的，她实在太瘦了。
　　从后视镜里看到两双清澈愚蠢的眼睛钟沐寒心底莫名涌出一丝好笑，“行，去沙滩玩完之后带你们去学校门口的夜市。”
　　杜清宛松了一口气，没几分钟三个人就到了海洋馆，钟沐寒把两人放下之后要去停车，“你们两个等一会儿。”
　　杜清宛刚下车就看到了不远处的糖葫芦，现在快十二月份确实是到了吃糖葫芦的季节，“霖霖，钟老师吃糖葫芦吗？”
　　钟沐霖自然也看到了，想了想之后点头，“吃，我冬天经常会买两支带回去。”
　　杜清宛点头，径直走过去买了三支，回来的时候钟沐寒还没回来，“喏，霖霖，这是你的。”
　　钟沐霖也不那么客气，她和同学相处惯了，觉得太客气反而不好。
　　但是杜清宛没有急着吃，“清宛姐你不吃吗？”
　　杜清宛拎着一个专门拿塑料袋包好的糖葫芦晃了晃，“我先把这个给钟老师再说。”
　　钟沐霖点头，但心里觉得杜清宛对自己老姐怎么热情得有些不对劲，但又实在想不明白。
　　看到钟沐寒的身影后杜清宛开心地往前走了几步，“钟老师。”
　　钟沐寒看着面前的糖葫芦愣了一下，“怎么了？”
　　杜清宛有些不好意思地把手里的袋子往前伸了伸，脸上扬起了最热情的笑容，“我买了三支糖葫芦，钟老师你吃吗？”
　　少女热情又纯粹的笑容又让钟沐寒的心晃了一下，心底泛起了一丝微妙的涟漪，她伸手接过来，“谢谢。”
　　杜清宛看她接过来之后嘴几乎真的要咧到耳朵边了，“没事儿，咱们进去吧。”
　　钟沐寒也像钟沐霖一样疑惑，这丫头怎么对自己热情的那么……让人不理解，而且她能明显感受到这份好没有什么目的的感觉，要么是这丫头太聪明要么就是这丫头太傻。
　　到了海洋馆之后钟沐霖自己跑在了前面，杜清宛和钟沐寒隔着一个胳膊的距离慢慢跟在后面，一步一步地跟在讲解员后面，虽然两人沉默无言，但杜清宛竟然从这样的相处中感受到了一丝舒服和开心，脚步也不自觉越发轻快。
　　快到出口的时候钟沐霖实在受不了后面的两个人，转身看着她们吐槽，“你们两个怎么这么慢啊。”
　　钟沐寒白了她一眼，“谁像你似的跑得那么快，行了，现在去沙滩？”
　　

第9章 她不觉得有什么不舒服的感觉
　　钟沐霖一脸兴奋，“清宛姐你是不是没有去过这边南湖的沙滩？”
　　杜清宛摇头，“我确实没有去那玩过。”
　　“那你们大学生一般都去哪儿玩啊？”
　　杜清宛微笑，“宿舍，班级和食堂。”
　　钟沐霖满脸不可置信，“那么无聊吗？姐，大学生活真那么无聊吗？”
　　钟沐寒带着两个人往停车场走，“不然呢？你以为大学生活有多精彩？”
　　“那我们老师就是在骗我啊。”
　　杜清宛扑哧一笑，“是不是天天说上大学就轻松？可以天天玩儿？”
　　“是啊，难道不是吗？”
　　“你可以过两年考上大学之后试试。”
　　钟沐霖一脸冷漠，“不用了，大学的美好想象已经破灭了。”
　　杜清宛看着她的表情心里有些不好意思，这么早让小孩儿对大学失望好像也不好，“也不算是全都无聊吧，肯定还是有好玩儿的事情，对吧钟老师？”
　　钟沐寒看了一眼试图哄好钟沐霖的杜清宛勉强配合了一下，“嗯也算是吧，有点儿。”
　　“有点儿是有什么？是不是可以谈恋爱了？”
　　钟沐寒表情一顿，杜清宛听到这话耳朵也悄悄竖起来，“你上了大学不就知道了？快点儿走吧，不然天都快黑了。”
　　钟沐霖看着天空有些怀疑，但杜清宛对钟沐寒的话却深信不疑，颠颠地跟上她，“钟老师，沙滩上好玩儿吗？”
　　钟沐寒没有她那么热情，“我觉得还好，就是那边的日落很好看。”
　　“那正好，我还没看过湖边的日落呢。”
　　钟沐寒自觉态度并不热情，但看着旁边那么快乐的杜清宛心底叹了口气，语气中不自觉缓和了一下，“不过应该挺好玩儿的，霖霖经常去那。”
　　钟沐霖也不是很在意钟沐寒的话，和杜清宛上了车之后就开始拉着钟沐寒和杜清宛继续聊天，一直到了地方之后她才安静下来，“清宛姐，咱们赶紧下去玩儿吧！”
　　杜清宛看着车上的钟沐寒，“钟老师？”
　　钟沐寒轻轻点头，“去吧，我找地方停车。”
　　杜清宛感觉钟沐寒的状态不太对，但又说不上哪里不对，回头看了一眼之后还是被钟沐霖拉着到了沙滩。
　　“霖霖，你有没有觉得钟老师有点儿不对劲？”
　　钟沐霖是个心大不敏感的姑娘，听到这话觉得有些莫名其妙，“有吗？我觉得没什么问题啊。”
　　杜清宛看着这么自信的钟沐霖觉得也可能是自己想多了，毕竟钟沐霖才是钟老师的妹妹，“可能是我想太多了，这附近有什么好玩儿的吗？”
　　钟沐霖拉着杜清宛到了一个人少的沙滩面前，“这也没什么好玩儿的，就是可以堆沙子，主要是一会儿我想看看这儿的日落，特别好看！”
　　杜清宛点头，蹲在钟沐霖旁边抓了一把手边的沙子，“哎？不是干沙子？”
　　“干沙子怎么堆东西啊，每天都会有人处理这些的，方便游客堆着玩儿。”
　　“这样啊，那你要堆什么？”
　　“都行，想堆啥堆啥呗。”
　　杜清宛本来还想借鉴一下钟沐霖这个常客的手法玩沙子，但发现她比自己还要随心之后就抬头观察了一下四周想要看看有什么好堆出来的东西，但环顾半圈之后眼神却被在不远处坐着的钟沐寒吸引了过去。
　　周围人潮涌动，而钟沐寒独自坐在那个地方静静地看着远处，明明在这么一个热闹非凡的地方她却给人一种孤寂的感觉，让人不自觉心底涌出一阵心疼。
　　钟沐寒坐在不远处给钟沐霖她们两个占着一会儿要看日落的地方，对这里的事情提不起兴趣所以只能托腮看着不远处打发时间，没有注意到杜清宛看她的眼神和那一瞬间突然很坚定的模样。
　　钟沐霖把自己的东西堆好之后转头想要和杜清宛说些什么突然发现她正在自己手上捣鼓着不知道什么东西，“清宛姐，你干什么呢？”
　　杜清宛转了转身子用身体藏住自己手，“秘密，一会儿你就知道了。”
　　钟沐霖觉得有时候杜清宛比自己还要幼稚，“秘密就秘密呗，反正早晚都能知道。”
　　杜清宛小心翼翼地用右手把左手的笑脸一点点勾画出来，看到手心一个大大的笑脸绽放之后她就迫不及待地起身跑向钟沐寒。
　　“钟老师！”
　　钟沐寒的注意力被跑过来的杜清宛吸引了过去，她还差点儿刹不住车，吓得钟沐寒伸手把她拦在了自己面前。
　　看着自己面前笑得憨憨的杜清宛钟沐寒想生气都不好说什么，“干嘛这么急？我又不会跑。”
　　杜清宛小心翼翼地把自己的右手放到钟沐寒面前，“钟老师，这是我送你的。”
　　一个由沙子堆出来的笑脸其实很粗糙，甚至可能因为杜清宛是跑过来的所以出现了几道裂痕，但这抹笑脸又偏偏好像和杜清宛的笑容如出一辙，让人不由得心软，“……谢谢你。”
　　杜清宛看到钟沐寒的笑之后眼睛更加明亮了，大着胆子把钟沐寒的手牵起来放到自己手上然后又托着钟沐寒的手上下颠倒了一下，最后那个笑脸就到了钟沐寒的手心里，“钟老师，希望你能每天都开开心心的。”
　　钟沐寒看着躺在手心里的笑脸没忍住用另一只手轻轻点了一下，在抬眼看着杜清宛时脸上的笑容已经比刚刚收敛了几分，但还能看出她心情很好，“真的谢谢你。”
　　杜清宛像小狗一样亮亮的眼睛看着钟沐寒，“钟老师你喜欢就好。”
　　看着少女眼里的赤诚的眼睛，钟沐寒的心底像一颗小石头砸进平静无波的湖面，刚刚收敛的笑意在这双眼睛的注视下又被自己的心放了出来，或许因为手里的笑脸吧，这是她难得感觉到的真正的开心。
　　杜清宛看到钟沐寒的笑容之后开心地坐到了钟沐寒身边，虽然她没有说一句话但钟沐寒却觉得她的存在感很强，胳膊上传来的热意也告诉钟沐寒她们的距离有多近，可莫名，她没有有什么不舒服的感觉。
　　“好啊你们，竟然在这里偷懒！”
　　

第10章 就是给钟老师买的，看来我猜对了。
　　杜清宛听到这话下意识看向钟沐寒，她怕钟沐寒有些生气，但她脸上依旧是淡淡的没有反应，看到这样之后杜清宛松了口气，“没有，你要过来等着看日落吗？”
　　钟沐霖坐到钟沐寒的另一边，“要啊，姐，是不是快要到时间了？”
　　钟沐寒点头，“再等一会儿。”
　　钟沐霖点头往后仰了一下后小声叫了一下杜清宛，“清宛姐。”
　　杜清宛往后一仰看着钟沐霖，“怎么了？”
　　“你堆了个什么？”
　　钟沐寒听到这句话之后下意识看了一眼自己轻握着的右手，杜清宛轻轻咳了一声，“没什么，就随便堆了个东西。”
　　钟沐霖不相信，但看到杜清宛不是很想说的样子也不好再问，“那一会儿你想去哪个夜市啊？”
　　杜清宛坐直身子轻轻戳了戳钟沐寒，“钟老师，你想吃哪个夜市？”
　　钟沐寒转头看向杜清宛，“你们自己定就行。”
　　杜清宛有些纠结，她想去钟沐寒喜欢的地方，但又实在不知道钟沐寒喜欢吃的是什么，只能看向钟沐霖，“霖霖，你觉得咱们去哪个比较合适？”
　　钟沐霖看着杜清宛一脸纠结的模样兴奋地开口，“清宛姐，咱们去北门那个吧！那个夜市有一家章鱼小丸子非常好吃！”
　　杜清宛还是下意识问了钟沐寒，“钟老师？”
　　钟沐寒被杜清宛又问了一遍之后无奈点头，“我都行，你们两个小年轻想吃哪个都行。”
　　杜清宛听到这句话之后悄悄皱眉，她不喜欢钟沐寒每次都强调她们之间的年龄差距，但在钟沐寒眼里自己好像就是一个普通的大学生。
　　“清宛姐？咱们去不去？”
　　杜清宛把脑海里的东西强行扔掉，笑着开口，“我也都行。”
　　钟沐寒看着手表，“好了，一会儿要日落了。”
　　杜清宛坐直身子看向不远处的湖面，一边看着前面一边余光忍不住看向旁边认真的钟沐寒，不知道过了多久她终于看到了火烧般的晚霞，在湖面的映衬下给人一种既要结束又带着温暖的感觉，不禁感叹，“好美啊。”
　　钟沐霖听到之后也不禁感叹，“是啊，特别美。”
　　杜清宛转头想听听钟沐寒有什么要吃的，但晚霞满天下钟沐寒身上流露出的孤寂和温柔深深吸引了她的眼睛，一时间竟然忘了自己要说的话，还是钟沐寒感觉到旁边的目光之后侧头看了她一眼，“怎么了？”
　　杜清宛羞涩地眨了眨眼，然后有些心虚地转过头去，“没、就是好奇钟老师你是不是经常来这里。”
　　钟沐寒半开玩笑地开口，“如果你在这个城市里上八九年学你也会找不一样的地方去玩儿的。”
　　杜清宛转头，“钟老师你好优秀啊。”
　　钟沐寒被她这话逗笑了，“你的关注点……很好玩儿。”
　　杜清宛红着脸挠了挠头，“是不是不太对啊？”
　　钟沐寒看到她这么青涩的模样微微笑着摇头，“没，年轻人嘛，比我要有趣一些。”
　　“钟老师，我和你明明差得不多嘛！”
　　钟沐寒没有承认，只是客套了一句，“那我就先谢谢你的夸奖了。”
　　杜清宛一听这话就觉得在敷衍自己，但又没办法说什么，只能坚持自己的观点，“我就是觉得咱俩差得不大。”
　　钟沐寒转头继续看落日，觉得杜清宛只是在夸自己而已。
　　等到落日结束，天黑下来之后钟沐寒站起来，“走吧，带你们去夜市。”
　　钟沐霖和杜清宛两个人互相搀着站起来，“清宛姐你相信我，那个夜市真的很好。”
　　“行，那我今天就去体验体验。”
　　杜清宛和钟沐霖跟在钟沐寒后面说悄悄话，等到了车上之后她突然意识到自己现在的行为确实真的是和钟沐寒有年龄差距的，意识到这个之后她立刻坐直了身子，开始有些装成熟地点头、微笑。
　　钟沐霖奇怪地看了她一眼，“清宛姐你不舒服吗？”
　　杜清宛笑着摇头，“没有啊，我其实一直是这样的。”
　　钟沐霖抽了抽嘴角，也没多说什么就在她耳朵边说了几句网上的瓜，杜清宛确实是没有撑住，等到下车的时候她想起自己刚刚的表现心里又有些唉声叹气，果然还是装不了一点儿成熟。
　　等到了夜市之后钟沐霖主动挽着钟沐寒，“姐，我今天绝对让你体验到美食的快乐！”
　　钟沐寒无奈地看着她，“好，看你表现。”
　　杜清宛在一边走着一边看钟沐霖挽着钟沐寒的手，有些尴尬又有些羡慕。
　　钟沐寒看了一眼钟沐霖挽着自己的手之后侧头对着杜清宛笑着开口，“清宛，你要挽着吗？”
　　杜清宛眼睛一亮，迅速地把手放到钟沐寒的臂弯里，“这不太好吧？”
　　钟沐寒被她这“先斩后奏”的样子再次逗笑，这丫头有时候真的挺可爱的，“没有，挺好的，走吧。”
　　杜清宛挽着钟沐寒的手紧紧的，鼻子里不断地传来钟沐寒身上淡淡的香味儿，脸上既兴奋又害羞，“姐，你吃炸串吗？”
　　三个人被钟沐霖拉着停在了第一个炸串摊，钟沐寒大致看了一眼之后摇头，“有点儿油，你们吃吧。”
　　钟沐霖挑了几串不太吸油的串儿放到盘子里，然后把托盘递给杜清宛，“清宛姐你吃什么？”
　　杜清宛看了一眼面前的炸串，也拿了几个自己觉得味道不错而且油不会很大的炸串，想着到时候给钟沐寒尝尝，说不定她也会爱吃呢，“老板，麻烦把签撸下来，谢谢。”
　　说完后刚想拿出手机来付款旁边的钟沐寒就开口了，“老板，一共多少钱？”
　　“钟老师！”杜清宛揽住钟沐寒，“钟老师，我来付吧。”
　　钟沐寒把手机绕出来，“不用，我来付。”
　　杜清宛还想说什么挽着的手被钟沐寒轻拍了一下，“你如果今天不让我付款那我不敢让你来教霖霖了。”
　　杜清宛更急，“钟老师，我觉得我可以”
　　钟沐寒已经完成了扫码，“清宛，我是年长的人，所以我觉得我可以帮你两个买单，不要着急，你要是觉得不好意思那以后多帮帮霖霖提升成绩，可以吗？”
　　“是啊清宛姐，以后你多给我出点儿难题就好了。”
　　杜清宛想了一圈儿找不到能让钟沐寒同意的理由，勉强点头，可心底的情绪因为那句“年长”失落了一些，“那我就不客气了。”下次想办法给霖霖买点儿好吃的东西吧。
　　“来，串好了！”
　　钟沐霖接过串和三双一次性筷子，“好香啊。”
　　杜清宛把自己挑好的串儿吃了一口发现不油之后示意了一下钟沐寒姐妹，“钟老师，这个好吃哎，你要尝试一下吗？”
　　钟沐寒看了一眼之后笑着摇头，“不用了，我不是很饿。”
　　钟沐霖也叨着一筷子炸串递给钟沐寒，“姐你真的不吃吗？”
　　“不吃。”
　　钟沐霖失望地叹了一声，“行吧，那一会儿咱们再往后逛逛。”
　　三个人又拿着炸串开始往里面逛，等逛了一半之后杜清宛有些担心地看着钟沐寒，“钟老师，你到现在还没吃什么吧？一会儿会饿的。”
　　钟沐寒倒是没感觉到什么饿的感觉，“还好，我不太喜欢吃这些。”
　　杜清宛看了看自己和钟沐霖手上看上去就不太健康的东西以为钟沐寒应该是饮食习惯比较健康，抬头环视了一下周边的店铺，看到了不远处有一个面包店之后嘴角一扬，“钟老师，霖霖，我去前面的面包店买点儿明天的早饭，你们继续逛吧。”
　　钟沐寒没多想，“行，那我和霖霖在这儿等你。”
　　到了面包店之后杜清宛把这个小店转了一遍之后看到了一个鸡肉三明治，精致量小而且配料干净，把刚刚路过的服务员叫了过来，“你好，可以帮我拿一下这个吗？”
　　服务员把三明治拿出来，“这个？”
　　杜清宛拿过来，“谢谢。”刚想转身走突然想到什么，“你好，这个三明治可以加热吗？”
　　“可以的，请稍等三分钟。”
　　几分钟之后杜清宛拿着热着的三明治出现在钟沐寒旁边，“钟老师。”
　　钟沐寒看了一眼杜清*宛之后示意了一下不远处的套圈摊，“你要去玩玩儿吗？”
　　杜清宛看着那个摊本来没想去，但看到手上的三明治眼睛一转，“那我要是能套个大的，钟老师答应我件事儿呗。”
　　钟沐寒挑眉，“不可以涉及原则的事情可以。”
　　杜清宛调皮地笑了笑，“我怎么会让钟老师你违背原则呢，好了，你就看着吧，我绝对让你大吃一惊。”
　　钟沐寒笑着示意了一下不远处，“好啊，我等着你让我惊喜。”
　　杜清宛带着钟沐寒到摊上的时候钟沐霖已经把手上的圈几乎都套没了，“姐～我没套着东西。”
　　钟沐寒给杜清宛买五十个圈，“那咱们看看清宛能不能套着。”
　　杜清宛接过套圈之后朝着钟沐霖挑眉，“瞧好吧霖霖，清宛姐给你一血前耻！”
　　钟沐霖有些不服气，“好啊，我要看着。”
　　杜清宛轻轻嗓子，自认为像一个大姐姐对待幼稚的妹妹一样摸了摸钟沐霖的头，殊不知在钟沐寒看起来是两个闹着玩的小孩儿。
　　但是杜清宛套圈还是挺认真的，她找了个合适的位置之后调整了一下方向，看起来很认真，钟沐霖凑到钟沐寒耳边，“姐，清宛姐不会，我去！”
　　杜清宛的第一个圈就套上了不远处的一个小玩偶，“清宛姐，我要那个大的熊猫！”
　　杜清宛回头看着钟沐寒挑了下眉，钟沐寒莫名就读懂了她的意思，“那个是我说的大吃一惊。”
　　读懂意思之后钟沐霖笑着点头，杜清宛眼睛一亮，转身自信满满地开始试水，等扔了五六个之后终于找到了感觉，然后一圈套中！
　　“啊！清宛姐！你好厉害啊！”
　　杜清宛把剩下的圈递给钟沐霖，“还行吧，你也可以试试，说不定就能套中一些。”
　　钟沐霖开心地接了过去，杜清宛走到钟沐寒旁边，“钟老师，答应我的事儿！”
　　钟沐寒点头，“什么事情需要我帮你？”
　　杜清宛把手里的三明治拿起来晃了晃，“也没别的，就是我买了这个之后突然觉得太饱了，钟老师帮我吃了呗。”
　　钟沐寒脸上的神色一顿，没有想到是这个要求，杜清宛看她不说话的模样有些怂，声音小了点儿，“要是太勉强那也不是不行。”
　　钟沐寒看着她眼睛从刚刚亮亮变成现在有些失望的模样，在心里叹了口气然后把杜清宛手里的三明治接过来，“虽然不知道是不是我自作多情，但还是要谢谢你。”
　　杜清宛眼睛又亮了回来，憨憨笑了一声，“就是给钟老师买的，看来我猜对了。”
　　钟沐寒把三明治拿出来打量了一下，“猜对什么？”
　　“我觉得你应还喜欢吃这些比较清淡的东西，猜对了是不是？”
　　钟沐寒看着手里的三明治嘴角微扬，“看来你很细心。”
　　杜清宛惊讶地看着钟沐寒，“钟老师，你是第一个夸我细心的人哎！慧眼识珠。”
　　钟沐寒看着杜清宛耍宝的样子心情轻松了几分，“嗯，我很荣幸。”
　　那边钟沐霖也把剩下的圈都扔完了，然后抱着杜清宛套来的两个战利品恹恹地走过来，“唉，没有天赋。”
　　“不要灰心，这个其实需要长时间练习，我会玩儿这个是因为我外公在我小时候就摆这种小摊。”
　　“真的？那你小时候一定很幸福，可以天天套圈玩儿。”
　　“嗯，所以你不用丧失信心嘛，多套几次就好了。”
　　三个人套完圈儿之后又逛完了剩下的地方，钟沐霖吃得饱饱的靠在了钟沐寒身上，杜清宛余光看到她的动作之后，悄悄瞥了一眼旁边的肩膀，想要鼓起勇气靠上去的时候钟沐寒把钟沐霖推起来，“别乱动。”
　　杜清宛抿唇有一丢丢失望，但挽着钟沐寒的手一丝不放。
　　钟沐寒看到杜清宛站直的身体后悄悄松了口气，如果她真的冒然靠上来估计自己会忍不住把人推开。
　　三个人又挽着胳膊逛了十几分钟之后就差不多逛完了这个夜市，“清宛，还是把你送到南门吗？”
　　要结束了吗？杜清宛心底有一丝热闹之后的失落，“……嗯，我直接从北门进去也行。”
　　钟沐霖靠在杜清宛身上，“不用，姐，咱把人送回去吧？”
　　钟沐寒点头，“这是当然，走吧，去开车。”
　　杜清宛想着可以在车上再和钟沐寒多聊几句的时候车已经到了南门门口，“……那么快吗？”
　　“清宛姐你是不是逛傻了？北门和南门离得也不是多远。”
　　杜清宛勉强笑着点头，心里在想着这学校怎么修的那么短，“也是，那我就先走了，钟老师，拜拜。”
　　钟沐寒在驾驶座上看着后视镜点头，“嗯，再见。”
　　杜清宛下车之后先是故作沉稳地往前走了几步，等回头看到车走远了之后开心地跳起来，“耶！”
　　“哼哼哼哼～”杜清宛哼着歌回到了宿舍，旁边卸妆的李雪柔看到之后惊讶，“怎么这么开心？”
　　杜清宛笑着收拾包里的东西，“有吗？哪里有很开心。”
　　“还说没有呢，你脸上都快笑出花了。”李雪柔说完后突然把椅子往后仰了仰看着杜清宛，“清宛，你和我说实话，你是不是谈恋爱了？”
　　杜清宛无奈看着李雪柔，“你又不是不知道我，我去哪儿找对象？再说了，开心就是谈恋爱了吗？”
　　李雪柔站起来凑到杜清宛旁边比划了一下她脸上的笑容，“不是开心就是谈恋爱，而是你脸上的笑，你自己照镜子看看，啧，有些许荡漾。”
　　杜清宛下意识摸了摸自己的脸，“不会吧，就是今天遇到一件开心的事情啊。”说完后下意识照了照自己的镜子，“就是……笑得有点儿明显？”
　　李雪柔托着下巴打量了一眼杜清宛的笑，“不一样，有点儿不一样，反正是不太一样。”
　　杜清宛自己觉得还好，而且自己和钟老师一起出去玩跟爱情能有什么关系，“哎呀好了，我要去卸妆了，今天出去玩的都是女生，没有什么对象哈。”
　　李雪柔涉猎甚广，在杜清宛身后轻声呢喃，“女生和女生可不一定没有爱情，啧。”
　　杜清宛把妆卸完了之后心情还是很好，“对了清宛，刚刚刘学姐来找你了。”
　　“刘学姐？”
　　杜清宛打开手机果然看到了刘瑾梦的消息，连忙发了一句话过去，“抱歉学姐，刚刚没有看到手机。”
　　“谢谢你啊雪柔。”
　　“没事儿。”
　　那边刘瑾梦没一会儿就发了消息过来，“清宛，我要找你商量一件事情，你现在在宿舍吗？”
　　“在的，学姐你直接过来就可以。”
　　

第11章 我觉得你们都错了，我明明是普通热情
　　刘瑾梦没过一会儿就到了宿舍，“清宛，是不是打扰你了？”
　　杜清宛把自己的椅子拉出来示意刘瑾梦坐着，“没事儿，学姐你找我什么事情啊？”
　　刘瑾梦坐到椅子上抬头看着杜清宛，“是这样，咱们社团下周三晚上有一个表演时间，你要去吗？”
　　杜清宛回想了一下自己的课表，那天晚上倒是没课，而且也没工作，“可以，那天都有谁啊？”
　　“也没谁，就是对咱们社团有兴趣的新生和柯老师。”
　　老师？杜清宛抿唇下意识想到了钟沐寒，“那钟老师会去吗？”
　　“钟老师？”刘瑾梦想到之前杜清宛也对钟沐寒有些关注，“不知道，得看柯老师怎么说。”
　　杜清宛听着这话有些好奇，“柯老师和钟老师关系很好吗？”
　　“这个我也不知道，我觉得钟老师对谁都淡淡的，但我们柯老师偶尔也能把钟老师请过来，应该算是感情还行吧。”
　　杜清宛想起上次去社团柯之秋说起钟沐寒的模样，两个人关系应该是不错，“这样啊，那我到时候直接给你发消息？”
　　“嗯，我就先回去了。”刘瑾梦笑着起身，转头要走出去的突然停住脚步，转过身笑着开口，“清宛，我怎么感觉你这么关注钟老师？”
　　杜清宛愣了一下，但还是把自己的答案又说了一遍，“上次学姐也问过这个问题，我就是觉得钟老师很漂亮，看看能不能和她做朋友。”
　　刘瑾梦脸上的笑容不变，意味不明地说了一句话，“朋友啊，总觉得清宛你这么热情不止像是对朋友。”
　　杜清宛没有听懂她的话，“什么？”
　　刘瑾梦拢了拢头发，好像刚刚就是有感而发，“没什么，就是刚刚突然想到问一嘴而已，我先走啦。”
　　刘瑾梦走了之后杜清宛看着李雪柔，“雪柔，你听懂刚刚学姐的意思了吗？”
　　李雪柔支着下巴想了想，杜清宛见状拉着椅子坐过去，“什么意思？”
　　“我觉得没什么意思！”
　　杜清宛无语地看着她，“怎么可能没什么意思嘛，她可是说走了之后又突然回头说的哎。”
　　“那能有什么意思啊？可能就是她觉得你对钟老师有些太热情了，但实话实说我也这么觉得。”
　　杜清宛把下巴放在椅背上，“有很热情吗？我一向对人热情。”
　　李雪柔故作高深地摇头，“不不不，我觉得有些你的热情有些不对劲，但我又看不出来哪不对劲。”
　　杜清宛皱眉思考了一下，之前她觉得自己对钟老师有些过于热情那是因为钟老师对自己有些普通，但经过今天出去玩了玩她觉得自己没有太过分的热情吧，毕竟她们现在算得上是朋友。
　　想到这里杜清宛猛地拍了一下手，那就对了，雪柔和学姐都不知道自己和钟老师出去玩所以觉得自己有些太热情了，“你拍什么呢？”
　　杜清宛有些傲娇地站起来把椅子推回去，“没有啊，我就是突然想通了。”
　　“哟，那你想通什么了？”
　　杜清宛轻声哼哼，“我觉得你们都错了，我明明是普通热情。”
　　这下轮到李雪柔无语了，她转回身去拿起手机，“我还是继续打我的游戏吧。”
　　杜清宛开心地收拾着桌子上的东西，没办法，她太有魅力了，这不已经距离和钟老师做朋友近了一大步嘛。
　　钟沐霖回到家之后下意识走到了厨房，“姐你吃什么啊？”
　　钟沐寒换鞋的动作顿了一下但只有一秒钟，“不用了，我不饿。”
　　钟沐霖在冰箱里翻来翻去，“不行啊，你一晚上没吃什么东西，不吃的话晚上又要胃疼了。”
　　钟沐寒走到厨房阻止了钟沐霖的动作，“不用，我有吃的。”
　　“哎？你买什么吃的了？我怎么不知道？”
　　钟沐寒把手里吃了一半的三明治在钟沐霖眼前晃了晃之后放进微波炉里，“在夜市上买的。”
　　钟沐霖好奇地看了看三明治的包装，“什么时候啊？我没看到。”
　　钟沐寒看着钟沐霖手里的包装淡淡开口，“清宛买的。”
　　钟沐霖惊讶，“哎？哎哎哎？清宛姐这么细心吗？”
　　“嗯，是挺细心的。”
　　“叮！”钟沐寒打开面前的微波炉，“这个下次你可以试试，还挺好吃的。”
　　钟沐霖靠在冰箱上摇头咋舌，“难得啊姐，你竟然吃别人买的东西。”
　　钟沐寒把她推开然后拿出冰箱里的牛奶，“我给她付了一路的钱，买这个估计是她心里过不去，这样收了以后也少点儿麻烦。”
　　钟沐霖抬起食指摇了摇，“姐，我感觉你已经快要被攻略了。”
　　钟沐寒轻嗤一声，漫不经心地晃着杯里的牛奶，“攻略什么？”
　　“清宛姐一直想和你做朋友啊，我觉得离这一天已经不远了。”
　　钟沐寒抿了一口杯子里的牛奶，“你做梦呢？”
　　钟沐霖故作高深，“这叫当局者迷旁观者清。”
　　钟沐寒不客气地白了她一眼，“好了，滚去洗漱准备睡觉，明天早起学习。”
　　钟沐霖叹了口气，“我真是还不如牛马。”
　　说完后拿着自己刚刚翻出来的水果到了客厅，然后从药箱里拿出一盒胃药，“姐，胃药给你放到这儿了，你一会儿放屋里免得晚上胃疼。”
　　钟沐寒慢步走到客厅拿起那盒胃药，“我还没犯呢，用不着。”
　　钟沐霖指了指钟沐寒手里的凉牛奶，“没事儿，应该是快了，反正我是劝不动你不如直接给你准备好药，我先回去了啊。”
　　钟沐霖走了之后钟沐寒拿着手里的胃药看了一会儿后勉强把它揣进兜里，这丫头真是胆大了。
　　周二杜清宛乐乐呵呵地到了钟沐寒家，钟沐霖看到人之后把人拉到一边，“清宛姐，你上次从夜市买的那个三明治是什么的？”
　　“鸡肉的，怎么了？你要买吗？”
　　钟沐霖记下来之后叹了口气，“是啊，我看我姐那天把那三明治都吃了就想着回头闲了给她买一个带回来。”
　　杜清宛看着钟沐霖的眼神中竟然不自觉戴上了一丝慈祥和欣慰，“霖霖你真是一个好妹妹。”
　　钟沐霖听到这话叹了口气，轻声嘟囔，“我倒是不想成为一个好妹妹呢，谁让我家大爷不好好珍惜身体啊。”
　　杜清宛没有听到，下意识开口，“什么？”
　　钟沐霖把手机收好，“没什么，咱们上去吧。”
　　到家之后杜清宛下意识环顾了一圈客厅，“钟老师还没回来吗？”
　　“没，在卧室呢。”钟沐霖放下书包去厨房倒水，“清宛姐，你直接进我屋就行。”
　　杜清宛眼尖地看到钟沐霖手里的药，“你感冒了吗？”
　　“不是我。”钟沐霖叹了口气，“是我姐，清宛姐你先去我屋里等会儿吧。”
　　杜清宛踮脚看着钟沐霖进的房间，但钟沐霖进去之后就关了房门，这才下意识小声应下，“哦，好。”
　　钟沐霖把药放好之后出来看到杜清宛还在客厅，“清宛姐你怎么不进去啊？”
　　杜清宛瞥了一眼钟沐霖身后的房门，“哦，我就是想看看有没有我能帮上忙的地方。”
　　钟沐霖淡定摆手，“没事儿，就是我姐胃病犯了，养养就好，咱们进去吧。”
　　杜清宛跟着钟沐霖进了房间，她想到一个问题，钟老师都生病了家里还只有她和霖霖两个人，那她们的父母钟沐霖看着站在那里迟迟不动的杜清宛开口提醒，“清宛姐你想什么呢？”
　　“哦，没。”杜清宛回过神来，也知道这种事情不能轻易开口问，忙把脑子里的东西都踢了出去，“咱们开始上课吧。”
　　今天的课上的不是很顺利，因为钟沐霖中间不放心地去给钟沐寒送了几次温水，而杜清宛也在她走了之后不放心地朝着钟沐寒的房间张望，“抱歉啊清宛姐，今天耽误你的时间了。”
　　杜清宛收拾着书包眼睛却不自觉往门外瞟，“没，今天情况特殊嘛，对了，钟老师感觉好点儿了吗？”
　　“我姐她感觉恢复一点儿了，现在在屋里备课呢。”
　　杜清宛皱眉，“这怎么行呢？钟老师都身体不舒服了怎么能不好好休息呢？”
　　钟沐霖耸肩，“我要是能劝得住我姐我早就劝了，不过她心里也有数，不会让自己的病情恶化的。”
　　杜清宛心里还是有些不赞成想要开口去劝劝钟老师，可仔细一想自己又没什么立场对她的工作和安排指手画脚，一瞬间担心中又夹杂着几分失落，“行，那我自己下去吧，你在家里好好照顾钟老师。”
　　钟沐霖把人送到门口，“那清宛姐，我就不和你客气了，你慢一点儿。”
　　杜清宛点头，自己慢悠悠地下了楼梯，和来的时候想要跟钟老师确认是否去社团时的激动不同，回去的路上杜清宛唉声叹气的，最后还是没忍住在宿舍楼下就给钟沐寒发了个消息，“钟老师，我听霖霖说您身体不舒服，好点儿了吗？”
　　杜清宛看着面前这句话更纠结了，钟老师看到这句话会不会觉得自己管的有点宽？
　　

第12章 她的曲子为什么总是那么不开心
　　最后杜清宛还是没有把消息发过去，只是担忧又失落地看着面前的对话框。
　　接下来的时间脑海里也一直被这件事情占据，所以当她在练习室里看到钟沐寒的时候简直是目瞪口呆，怎么钟沐寒还来这儿了呢？她应该在家里好好养病啊，胃病肯定很难受。想到这里杜清宛悄悄瞪了一眼跟在钟沐寒身后的柯之秋，一定是她和钟老师说的！
　　这眼神柯之秋没有感觉到，但是钟沐寒却敏锐地捕捉到了，她不着痕迹地瞥了在瞪人的杜清宛一眼然后轻咳了一声。
　　这一声把杜清宛叫回了神，担心地看向钟沐寒，“沐寒你不舒服吗？”
　　钟沐寒皱眉，心里有些反感柯之秋那么亲近的称呼，可又不能因为这个就和她翻脸，“没有，今天她们要干什么？”
　　“就是社团的一次见面会，今年新进的小孩儿和之前的学生都有表演。”
　　钟沐寒听了之后下意识想到不远处的杜清宛，怪不得她今天也在这儿。
　　杜清宛看了钟沐寒有一分多钟，发现她实在不会看自己的时候才收回了视线，却不想看到了正前方看着自己直笑的刘瑾梦。本来昨天她的话就让自己摸不着头脑，现在她看自己的眼神又让她觉得有些小害怕。
　　杜清宛急忙收回了视线，再找钟沐寒时她已经和柯老师坐到了自己正前方，杜清宛下意识坐直身体，虽然也不知道这样坐直能给谁看。
　　钟沐寒不知道后面杜清宛的心理活动，她正无聊地听着柯之秋讲述她乐队的事情，然后进行着不容易被人察觉的发呆活动，“沐寒，你真的不考虑加入我们的乐团吗？”
　　杜清宛在后面隐约听到什么加入乐队的时候不禁向前靠了靠，竖起耳朵先要听听她们在说什么。
　　钟沐寒听着不知道是第几次的邀请然后再次冷酷地摇头，“算了吧，我工作压力太大，实在没有精力放在其他事情上了。”
　　杜清宛听到这话之后看着钟沐寒的眼神中不自觉透出了几分心疼，钟老师真是辛苦，前两天都胃疼了还要继续惦记工作。
　　柯之秋听到钟沐寒推脱的话之后眼底闪过一丝不甘和遗憾，刘瑾梦就是这时候小跑过来的，“柯老师、钟老师。”
　　钟沐寒微微点头示意了一下，柯之秋看着蹲在自己面前的刘瑾梦下意识开口，“怎么了？”
　　“刚刚的吉他已经演示完了，我想问问两位老师要上台表演吗？”
　　柯之秋眼睛亮起来，侧头看向钟沐寒，“我觉得咱们可以合奏一曲，让社团的学生们感受一下我们的团结。”
　　钟沐寒心底烦躁，但多年的面具让她习惯了婉拒，“不了，我今天不太在状态，先不上去了。”
　　柯之秋还想说什么挣扎一下但杜清宛突然从后面冒了出来，“柯老师，我看着钟老师也不太舒服，所以我能申请先上去弹一首吗？”
　　钟沐寒没想到杜清宛听见了她们的对话，转头想要拒绝但被她抢了先，“柯老师，我这个新生好不容易主动积极一次，你应该会给我机会的对吧？”
　　柯之秋回过头看着一脸积极的杜清宛后瞟了一眼在旁边淡定的钟沐寒最后还是慢慢点头，“行，难得新生那么积极，你要用什么乐器直接和你学姐说就行。”
　　杜清宛下意识看向刘瑾梦，但还好，这次她的表情没有刚刚那么怪，“麻烦学姐了。”
　　刘瑾梦笑着伸手帮杜清宛下来阶梯式的椅子，“那我就带着清宛去挑乐器了。”
　　钟沐寒看着杜清宛的背影还有些惊讶，但没几秒就想通了，她应该是个很外向的姑娘吧。
　　到了一个小角落刘瑾梦凑到杜清宛旁边轻声开口，“你想试什么乐器？”
　　杜清宛缩着脖子躲了躲，“学姐，我就是会一点儿钢琴，也没什么选择的余地吧。”
　　刘瑾梦看到她的动作向后退了退，“也是，我以为你还会其他乐器呢，那一会儿你弹个钢琴曲就可以了。”
　　杜清宛点头，“我知道了学姐。”
　　上面表演的人没一会儿就完成了曲子，杜清宛淡定地上台微微鞠了一躬之后坐到了钢琴凳上，抬手放到钢琴键上，不一会儿指间就流出了欢快流畅的曲子。
　　钟沐寒在台下看着，耳朵里《天空之城》的旋律不停地钻进耳朵，表面上她没有什么变化，还是像刚刚那样淡然，但只有她自己知道她的思绪已经飘回到了很久之前。
　　“沐寒？”
　　钟沐寒转头看向柯之秋，“怎么了？”
　　“你觉得这姑娘怎么样？”
　　钟沐寒轻轻点头，“还不错，挺有天赋的。”
　　柯之秋自己也是一个对音乐有追求的人，“嗯，确实挺难得的，我听瑾梦说她也是数学系的，不知道在这里能呆多久。”
　　钟沐寒听到柯之秋的话没有一丝惊讶，只是淡淡地看着下一个上台的人，“你要是打算把她邀进乐团里就抓紧吧。”
　　“再看看吧，还不了解呢。”
　　两个人说话的时间杜清宛已经走了回来，“钟老师、柯老师。”
　　这次是柯之秋先开口，“弹得还算不错。”
　　杜清宛客气地笑了笑，然后看向钟沐寒，但她的关注点好像已经放到了台上，心里有些失落，不过还是勉强笑着回到了座位上。
　　钟沐寒不是没注意到杜清宛有些失落的身影，但她还是下意识在人前和杜清宛拉开了距离。
　　接下来对杜清宛来说就是有些无聊的表演节目和自我介绍，和她脑海里曾经想象过的社团活动有很大的不同，整个氛围甚至可以用有点儿无聊来形容，所以到了后面她的眼睛慢慢放到了前面钟沐寒的身影。
　　她的腰真的好细，也是，平常吃得那么少怎么可能不瘦呢，但她吃得是不是有点儿太少了，就是很少啊，那天在她家里吃饭她才吃那么一个碗底的米饭，对了，可能就是因为这个胃才不好的，那现在胃还不舒服吗？应该好点儿了吧，至少看起来脸色没有那么差了，唉，胃不好吃得还少，怪不得人那么瘦，那个腰自己一只手就能环过来吧。
　　“好了大家，我们今天的活动要结束了！”
　　杜清宛被刘瑾梦这句话喊回神来，忙用手拍了拍自己的脸颊，她这联想能力是不是太强了点儿，怎么就能想到这儿了呢。
　　杜清宛拍完之后就跟着大部队出了排练室，路上懊悔地踢着脚边的石子儿，她现在都要怀疑自己到底是怎么了，天天脑子里想一些那么不纯洁的东西。
　　快走到食堂的时候她终于想起了还要帮人带东西的正事儿，想要拿出校园卡但翻了书包和口袋都没有找到，突然一拍脑袋，“哎哟我去，不会落在排练室了吧。”
　　想到这个杜清宛赶紧给刘瑾梦打了个电话，“喂，学姐？”
　　“清宛，怎么了？”
　　“学姐，练习室已经关门了吗？我好像校园卡落在里面了。”
　　“哦，这样啊，那你去那边看看吧，我好像没锁。”
　　杜清宛眼睛一亮，“谢谢学姐！我这就回去看看。”
　　杜清宛以八百米冲刺的速度跑向训练室，毕竟重新办一个校园卡是要花钱的啊！杜清宛边想边哭丧着脸跑，她已经重新办了两个了。
　　到了训练室不远处，杜清宛才气喘吁吁地停了下来，看到面前亮着的灯光她才松了一口气，幸好幸好，她的校园卡应该不用补办了。
　　只是还没走到门前杜清宛就听到了里面传来的《天空之城》，是难度最大的那一版，只是明明这是一个欢快的曲子，她却在里面听出了一丝孤寂。
　　杜清宛放轻脚步向训练室走，本来是不想打扰里面的人，可走到门口时她脚步顿住，眼神被里面的钟沐寒深深吸引，时光好像在恍惚间倒回了她第一次见到钟沐寒弹钢琴的时候，那次也是，她在门外偷偷听到了钟沐寒和她弹出了同一个曲子，只不过那个时候自己和她还没有多熟，现在细细想来却觉得心里有些泛疼，她的曲子为什么总是那么不开心。
　　或许还有些不同的是这次钟沐寒发现了杜清宛，抬眼的瞬间两人的视线对了个完全，杜清宛慌忙地又故作镇定地推开休息室的门，站在门口，或许是因为偷看被抓吧，只能心虚地看着地上的瓷砖，“钟老师。”
　　钟沐寒很淡定地把钢琴的盖子放下来，“怎么又回来了？”
　　杜清宛更尴尬了，“我、我校园卡落在这儿了。”说完后抬头看了看自己刚刚坐着的地方，“就在那！”
　　钟沐寒在她身后静静地看着她跑过去拿起了一个可爱的校园卡，然后晃着示意给自己看，“就是这个。”
　　钟沐寒想起她不久前弹的《天空之城》和她现在这样跳脱活泼的模样心里有些恍然，这或许是她弹这个曲子不好听的原因。
　　杜清宛看着反应不大的钟沐寒突然想起自己没有发出去的消息，给自己鼓了鼓劲之后开口，“钟老师。”
　　

第13章 心里有些像针扎一样的疼
　　钟沐寒看向杜清宛，“怎么了？”
　　杜清宛看了一眼钟沐寒之后捏紧了手里的校园卡才开口，“钟老师，你身体感觉好一点了吗？”
　　钟沐寒惊讶，但也只是一瞬间的神色，然后微笑着开口，“嗯，好多了，谢谢关心。”
　　杜清宛听到之后点点头，转身打算直接出去，可又想起钟沐寒的琴声，再次鼓起勇气，“钟老师。”
　　钟沐寒抬头看着突然转回身的杜清宛，“还有什么事情吗？”
　　“钟老师，我感觉我弹得还不是很好，你能帮我指导一下吗？”
　　钟沐寒听了后拒绝地摇了摇头，“不用，我也不是那么专业。”
　　但说出第一句话后杜清宛就有些豁出去的感觉，直接往钢琴那边跑，甚至有些厚脸皮地坐到了钢琴凳的边上，“拜托你了钟老师，我真的就有一点点问题想问。”
　　钟沐寒看着已经坐到自己左边的人也不好起身，“我没有那么专业。”
　　杜清宛把左手放到钢琴上先随便弹了两个音之后心血来潮，转头眼睛诚恳地看着钟沐寒，“钟老师，咱们要不合奏一次吧？”
　　钟沐寒刚想摇头自己的右手就被轻轻拿起来放到了钢琴键上，再看杜清宛不停眨着的眼睛她竟然没有那么抗拒的情绪，“钟老师～”
　　钟沐寒心底叹了口气，但面上还是不动声色地收回了目光，“你可以先试试。”
　　杜清宛眼睛一亮，但手上的动作还是小心翼翼地按下了第一个键。
　　等曲子再次响起的时候钟沐寒没忍住侧头看了一眼杜清宛，或许是自己心态的问题，她总感觉这次的曲子和自己弹出来的有一些不同，至少听起来要舒服一些。
　　和有些走神的钟沐寒不同，杜清宛简直是聚精会神地看着面前的钢琴键，既想让钟沐寒高兴一点儿又想让自己在她面前表现到最好。
　　一曲完毕之后杜清宛心里松了一口气，很好，没有犯错。但钟沐寒也回过神来，迅速把手放下，“弹得很好。”
　　杜清宛开心地看着钟沐寒，“真的吗？钟老师，没想到我和你那么有默契！”
　　钟沐寒没想到杜清宛的关注点在这里，把钢琴的盖子轻轻盖好，“你觉得好就行。”
　　杜清宛又小心地看了钟沐寒一眼，正好和钟沐寒的眼神一下对上，“钟老师，你高兴点儿了吗？”
　　钟沐寒被她问的问题震惊，然后就是被人看穿的恼羞，只不过习惯性的面具让她的躲开了视线，“你是从哪儿看出来我不高兴的？想多了。”
　　杜清宛无措地站起身来，有些尴尬又有对自己多想的懊悔，“对不起钟老师，是我多想了。”
　　钟沐寒听得出杜清宛话里的歉意，莫名地想起那个三明治，藏在桌下的手慢慢捏起来，她不该就这么说出来的，“抱歉，是我刚刚语气有问题。”
　　杜清宛听到这话不赞成地摇头，“钟老师你不用对我说抱歉的，是我有点儿冒昧了。”
　　钟沐寒刚刚有些复杂的心绪被这话打了个消散，轻笑着摇头，“杜清宛，你是对谁都这么好脾气吗？”
　　杜清宛第一反应是“钟老师笑起来好好看！”然后就听到了她的话有些傲娇地抬了抬头，“当然不是，我只是在我做错的时候态度才这样，单独的时候我还挺有脾气的吧。”杜清宛在钟沐寒的注视先语气慢慢低了下去，“钟老师你这么看着我怪不好意思的。”
　　钟沐寒收回看着她的视线，“好，不看着你，但是话说回来你应该要回宿舍了吧。”说完后看了看自己的手表，“现在已经十点四十了，我记得宿舍是”
　　杜清宛像被踩到尾巴一样跳起来，“啊！钟老师我先走了，明天见！”
　　钟沐寒看着跑没影的人眼底有一丝的羡慕，意识到这个之后她自嘲一笑，真是越活越回去了，竟然羡慕那么小的姑娘
　　杜清宛气喘吁吁地才赶上了宿舍关门前的最后五分钟，握着自己的校园卡爬楼的时候才彻底松了口气，以后一定要多注意一点自己的校园卡，但是今天还算丢得其所吧，毕竟要是不丢这个卡她也不会和钟老师合奏，想到这个脚步轻快了起来，甚至上在楼梯上都可以两步一个。
　　她正开心地往宿舍走，没想到在门口看到了等在那里的刘瑾梦，“学姐？”
　　刘瑾梦听到声音把手机收起来，“清宛，找到你的校园卡了吗？”
　　杜清宛晃了晃自己手里的卡，“找到了。”
　　“哦，找到就好，我刚刚跟你说的时候忘了提醒你钟老师还在那里呢，你没觉得怎么样吧？”
　　杜清宛听到刘瑾梦提到钟沐寒脸上不禁露出了一抹笑容，“没，钟老师可随和了，还、还指导我弹钢琴了。”
　　刘瑾梦看着杜清宛脸上的笑容眼底闪过一丝情绪，“这样啊，那就好，我还担心你看到钟老师不*自在呢。”
　　“没有！”杜清宛看着刘瑾梦，轻微流露出一些不赞成，“学姐我觉得你对钟老师的认识有点儿主观，她一看就是个很随和很温柔的老师。”
　　刘瑾梦好笑地看着她，“你是觉得钟老师长得好看吧？”
　　杜清宛羞涩地笑了笑，“也有一点儿，但也不耽误我觉得钟老师人好。”
　　“你觉得好就好，我先回去了，哦对了，下周五有一个社团的团建，你有空就和我说一声。”
　　杜清宛惊讶，“咱们社团还有团建吗？”
　　“有啊，咱们社团很正规的，别忘了啊。”
　　“行，我知道了，谢谢学姐。”
　　回到宿舍的时候杜清宛突然觉得有点不对，这件事情发个消息来就好了，为什么学姐要等在自己宿舍门口呢？
　　“杜清宛！”
　　杜清宛看着站在面前的李雪柔愣了一下然后揉了揉自己的耳朵，“李雪柔！我还没聋呢！”
　　“我看你也差不多了，想什么呢？刚刚在座位那边叫你都听不见。”
　　杜清宛收回思绪轻轻摇了摇头，“没，叫我干嘛？”
　　“你之前不是说好奇钟老师的八卦吗？”
　　杜清宛的头唰地一下抬起来然后看着李雪柔，“是有人乱造钟老师的谣吗？”
　　李雪柔看着杜清宛的眼神里充满了“我靠你有病吧”这句话，看得杜清宛有些尴尬，好像是自己和李雪柔说过让她把听到的八卦告诉自己，刚刚那句话也感觉不太对，“咳，那个、我这不是太晚回来脑子有点儿不清醒了，你就当没听见我刚刚那句瞎扯。”
　　李雪柔的眼神才收了回去，“我还以为你今天受什么刺激了。”
　　“我这不是、就突然没反应过来，但是话说回来，那些谣言靠谱吗？”
　　“我不跟你说了啊。”
　　杜清宛拉住要走的李雪柔讨好地笑了笑，“我错了我错了，是我好奇，你跟我说说呗。”
　　李雪柔也有些想要分享，拿着椅子坐到了杜清宛旁边，脸上带上了一些谈八卦的兴奋，“我上次不是和你说另一个人出国了嘛。”
　　杜清宛一下没反应过来，“什么？”
　　“就那个、”李雪柔比划了一下，但杜清宛还没反应过来，“就那个和钟老师表白那个女生。”
　　杜清宛恍然大悟，“哦哦哦，我记起来了，然后呢？”
　　李雪柔又凑近了一点，“据说那个女生把钟老师给渣了。”
　　“什么！”杜清宛心底莫名多了些愤怒，“她怎么能那么做呢？！”
　　李雪柔凑过去的动作一顿，看着莫名其妙就生气的杜清宛惊讶，“你这件事至于那么让人生气吗？”
　　杜清宛表情一僵，是啊，自己在生气什么呢？“我、我就是觉得那个人是个渣女！而且钟老师是咱们老师，怎么着都更亲近一点吧。”杜清宛说完之后在心里点了点头，是的，就是这样，钟老师那么好的人那个女生竟然还是个渣女！明明是她不知好歹，要是放到她自己身上
　　“杜清宛！”
　　杜清宛回过神来，“怎、怎么了？”
　　“你想什么呢？”
　　杜清宛无辜地摇了摇头，“我、没啊，没有没有，你继续说。”
　　李雪柔虽然很奇怪，但还是想分享八卦，“学姐跟我说的，当年咱们系的那位学姐弄得场面可大了！当时把所有人都吓了一大跳，但是她又看起来很诚恳，反而让人觉得是一阵佳话，但是后来那个人又在论坛上说什么钟老师喜欢女生，主动和她聊天还撩拨她之类的话，然后没几天就定下了出国的名额。”
　　杜清宛只是想想在那个相对闭塞的时代，别人把自己小众的性取向放到网络上大肆宣扬该是什么感受，一想到这儿她就不敢往下继续再想象了，心里有些像针扎一样的疼，“那人是为了什么呢！真是个混蛋！”
　　李雪柔说到这里也带上了一些气，没有注意到杜清宛有些泛红的眼角，“据说是为了挽回自己的名声然后获得保送出国的名额，确实是个混蛋！”
　　

第14章 小杜啊，真不生气吗？
　　“就是个混蛋！”杜清宛义愤填膺，忍不住起身走了几步，恨不得现在找到那个人打上几拳，“她怎么能这样呢？那样让钟老师在学校怎么自处啊！”
　　李雪柔看到她这样都犹豫要不要把接下来的事情告诉她，还是杜清宛自己转了两圈冷静了下来坐回到自己的椅子上，“然后呢？那个人就那么出国了，那钟老师呢？”
　　李雪柔仔细看了看她还带着气愤的神情有些不知道该不该开口，“那个、”
　　杜清宛看得见她的踌躇，“没事儿，你直接说就行。”
　　“嗨，都是过去十年的事情了，那时候也没什么大的损失，就是好像说钟老师也要保研来着，但最后也自己考上了不是。”
　　杜清宛的眼泪一下子流了出来，太过分了，不仅把钟老师推到了风口浪尖上，还害得钟老师保研的名额都丢了。
　　李雪柔看到她的眼泪一下有些慌乱，忙把旁边的纸巾递给她，“不是，你那么感性的吗？那些都是过去的事情了对吧？”
　　杜清宛接过纸巾狠狠地擦了擦眼泪，“我就是觉得那个人太混蛋了！就为了一个保研就这么欺负钟老师！”
　　李雪柔看到她不流泪之后才开口打趣，“幸亏她们两个没有回来，要不还以为我欺负你了呢。”
　　杜清宛破涕为笑，“你还能欺负我吗？”
　　李雪柔靠在身后的桌子上，“我还以为你也经历过什么类似的事情呢，眼泪落得那么快。”
　　杜清宛重重哼了一声，“我这是感性，主要是这件事情太过分了！”
　　李雪柔看她这模样也不继续在这儿和她扯皮了，“行，过分是过分，你慢慢消化，我先去继续做题了。”
　　李雪柔走了之后杜清宛坐回到椅子上，打开和钟沐寒的对话框，然后偷偷摸摸地打开了她的朋友圈，这是她加上钟沐寒好友以来第一次有要探索她朋友圈的冲动，可是不出意外的是一片空白。
　　杜清宛有些失望又没那么失望，趴在桌子上忍不住把今天的事情又想了一遍，越想心里越难受，恨不得让自己穿回到十年前跑到钟沐寒面前去安慰她，然后再狠狠地骂那个女生一顿，而不是像现在这样只能对着她们两个的聊天框发呆，这是杜清宛心底第一次对一件事情生出那么强的无力感，不知道如何宣泄。
　　所以第二天到家教的时间时杜清宛早早地等在了钟沐寒的楼下，想要见到她和她聊几句，尽管不是和那件事情有关的话，她也想逗钟沐寒笑一笑。
　　但让她有些失望的是这次从远处走来的不止是钟沐寒，还有另外一个陌生人。钟沐寒看到杜清宛的时候很惊讶，然后看了一眼手表上的时间，“清宛？”
　　杜清宛没有把自己失望的神色表现出来，仍然笑着看着钟沐寒，“我今天最后一节没有课所以过来的时间就早了一点。”
　　钟沐寒轻轻点头，“那正好，上去暖和一下吧。”
　　杜清宛笑着跟上钟沐寒的脚步，脸上笑容越发扩大，“那我就恭敬不如从命啦。”
　　被落在后面的秋繁星挑眉，“二位，我呢？”
　　钟沐寒奇怪地看了她一眼，“怎么了？”
　　秋繁星有些不经意地撩了撩自己的头发，“我这不是见到那么漂亮的小姑娘有些好奇嘛，小妹妹，你叫什么啊？”  ：
　　杜清宛觉得秋繁星有些不怀好意，稍稍往钟沐寒方向退了一步，“你好。”
　　钟沐寒看着往自己这边走的杜清宛无奈地看了一眼秋繁星，“你别吓到人家。”
　　秋繁星夸张地指了指自己，“我吓到她？她刚刚看到你的时候比我还要热情。”
　　杜清宛听到后有些不服地嘟囔，“我哪有，明明就是正常的态度。”
　　钟沐寒给秋繁星使了一个眼色，示意她杜清宛和她们不一样，收敛一些。
　　秋繁星看懂这句话之后意味不明地看了一眼杜清宛，她怎么觉得这个小朋友未必是完全和自己不一样，但最后她还是耸了耸肩，“好吧，但是要不要跟我介绍一下这个妹妹？”
　　杜清宛听到这话之后身体对着秋繁星转了一些，稍稍欠身之后主动开口，“你好，我叫杜清宛，是霖霖的家教老师。”
　　秋繁星挑眉，“你就是那个学生家教？”
　　钟沐寒接过话去，“是她，天挺冷的咱们要不先上去再聊？”
　　秋繁星想到什么一样看着钟沐寒一脸了然，她想起来了，这丫头就是那天迎新晚会上的那个，钟沐寒懒得看她这样子，直接转身继续往家那边走。
　　杜清宛自然是抓紧跟上钟沐寒的脚步，她感觉秋繁星的眼神莫名奇妙的。
　　但杜清宛还没跟着走几步她就眼睁睁地看着秋繁星越过了自己还凑在钟沐寒耳边不知道说了什么，杜清宛看着有些不开心但又没什么话可说。
　　直到进了楼之后她的不开心就更严重了，竖着走不好吗？干嘛非要并排走？
　　走到一半秋繁星突然回头，“小杜同学，你不会因为我和钟老师走在前面就不高兴吧？”
　　杜清宛皱眉，觉得她这话有些奇怪，钟沐寒也听到这句话转过头来，杜清宛看到后下意识扬起一抹笑，“没有啊，秋、姐这话说得我不明白。”
　　秋繁星从前面看到她表情变化之后戏谑地笑了笑，“小杜啊，真不生气吗？”
　　杜清宛觉得她真是莫名其妙，钟沐寒也觉得秋繁星这话不太对，“繁星？”
　　秋繁星笑着回过头去，顺带把钟沐寒也揽过去，“我刚刚突然想起了一件事儿”
　　杜清宛没有再继续关注她们的话，而是看着两个人的背影若有所思，如果是之前没听过什么她或许不会想那么多，但现在她看着两个人和谐的背影脑子里不免想的多一点，这个秋繁星不会是钟老师的爱人吧，可她那么轻浮，一点也配不上那么温柔漂亮的钟老师。
　　秋繁星再回头的时候就撞上了杜清宛不赞成的神色，“小杜同学，你又想什么呢？”
　　杜清宛皱眉，“秋姐，你叫我清宛或者杜清宛都行，小杜什么的，我不太适应。”
　　“行啊，清、宛，我记得沐寒是这么叫你的吧？”
　　沐寒沐寒，叫那么亲近干什么，杜清宛脸上虽然没表现出什么，但心里开始吐槽了，“是，钟老师是这么叫我的。”
　　钟沐寒看到两个人迟迟不跟上来，转头看向她们，“聊什么呢？赶紧进来吧。”
　　杜清宛开心地应声，“来了钟老师。”
　　杜清宛进去之后钟沐寒不着痕迹地皱眉看了秋繁星一眼，意思很明显，“你老实点儿！”
　　秋繁星在后面饶有兴趣地看着面前的两个人，突然觉得以后的日子可能有乐子看了。
　　杜清宛进去之后热情地走到钟沐寒跟前，“钟老师，你什么时候有时间啊？”
　　“怎么了？”
　　“我还想和、让钟老师指点一下我的钢琴，我觉得和您合奏完之后进步还挺明显的。”
　　钟沐寒不明所以地看了一眼杜清宛，但看到她赤诚的眼睛之后又有一种她是真心实意的感觉，“你觉得有用就行，对了，你是在这儿等霖霖还是到她的房间里去？”
　　“在这里吧，她不在我不好去她的房间。”
　　秋繁星已经坐到了沙发上，“那就来这儿坐会儿呗。”
　　杜清宛怀疑地看了她一眼，“清宛你过去坐坐吧，我给你们倒点儿水。”
　　杜清宛听了钟沐寒的话虽然有点儿不想和秋繁星离太近所以走过去坐到了单人沙发那，“你也是A大的？”
　　杜清宛看向她的目光带上了些怀疑，“是。”
　　“那你还得叫我一声老师呢。”
　　“什么？”
　　“我也是A大的老师啊，物理系的。”
　　杜清宛脸上的质疑十分明显，秋繁星看到之后轻笑出声，“怎么着？觉得我不像？”
　　杜清宛收回目光，看向桌子上的水果，“就是觉得秋老师您的气质不太像老师。”
　　钟沐寒端着水走过来的时候正好听到杜清宛的话，“这话说的倒是有道理。”
　　杜清宛听到钟沐寒的话眼睛亮亮地看着她，这眼神让钟沐寒手一颤，这丫头今天的眼神怎么那么有侵略性。
　　秋繁星眼神在两人之间转来转去，“小杜啊，有对象吗？”
　　“哎？”杜清宛没想到秋繁星的话题转的那么快，“我没有啊。”
　　秋繁星靠在沙发上勾着头发轻声开口，“那想要个对象吗？”
　　“什”
　　“繁星！”钟沐寒在杜清宛开口的同时呵停了秋繁星的意图，还没来得及开口说什么门上就传来了声响，“姐，我回来了！”
　　杜清宛看了看秋繁星和钟沐寒，总觉得她们之间的氛围有点儿怪，钟沐寒看到杜清宛的眼神之后眼神示意了一下钟沐霖，“霖霖，带着清宛去屋里上课吧。”
　　钟沐霖也觉得她们之间有些怪异，只不过这不是询问的好时机，“行，清宛姐，咱们进去吧。”
　　

第15章 感情什么的，总觉得有些麻烦
　　钟沐寒看到两个小孩儿进去之后皱眉看着秋繁星，“你干什么呢？”
　　秋繁星满脸无辜，“我干什么了。”
　　钟沐寒把桌上的水果扔给了她一个，“她不是，而且年纪还小，你别去乱撩拨。”
　　秋繁星掂了掂手里的水果，脸上的笑带上了一些不以为意，“我觉得可未必。”
　　钟沐寒坐到秋繁星不远处，拿起杜清宛的杯子往厨房里走，“未必什么？”
　　秋繁星起身跟上她，“你真觉得她不是？”
　　钟沐寒听懂之后笑了出声，“是又如何不是又如何？她才大一，难不成你想那么丧心病狂地盯上人家？”
　　秋繁星看她那么淡定的样子不像是对人有意思的模样，这下眼里的趣味更浓了几分，靠在门框上神神在在的开口，“我倒是没有那么丧心病狂，但某些人可能会有啊。”
　　钟沐寒看了一眼莫名其妙的好友没有继续搭理她，端着两杯水到了钟沐霖的房间，“清宛，你的水。”
　　钟沐霖见到钟沐寒之后立刻机灵地闭上了嘴，等她出去之后她才继续凑到杜清宛旁边，“清宛姐，你继续说。”
　　杜清宛奇怪，“我都说完了，没什么可说了。”
　　钟沐霖有些失望，“就是秋姐姐问了你有没有对象？”
　　杜清宛拿着钟沐霖的卷子看了看，“是啊，就是问了一句而已。”
　　钟沐霖刚转到桌子前突然想起什么，“清宛姐！”
　　杜清宛被她突然加大的声量吓了一跳，“怎么了？”
　　“你、你不喜欢秋姐这样的吧？”杜清宛看着声音慢慢下去的钟沐霖犹豫地问了一句，“呃，秋老师和钟老师、她们、你你懂的？”
　　钟沐霖眨着眼看了杜清宛几秒钟之后才明白了她的意思，急忙摆手，“不是不是，她们就是从小长到大的好朋友，对对方没有什么意思的。”
　　杜清宛和那么小的孩子聊到这个也有些尴尬，眼睛重新放到试卷上，“啊、这样啊。”顺便借着试卷遮掩了一下自己微微扬起的嘴角，她就说嘛，秋老师看起来那么轻浮的模样一点儿也配不上钟老师。
　　钟沐霖又反应过来，“清宛姐，你知道啊？”
　　杜清宛看向钟沐霖，愣了一下之后决定实话实说，“是，就是那个，听说过一些事儿，但也不重要，这都什么时代了，好了好了，咱们赶紧上课吧，不然时间浪费太多了。”
　　钟沐霖被她这句话拉到了正题上，“哦，那我们直接开始吧。”
　　杜清宛心虚地看了一眼门口，发现关着门的时候才松了口气，毕竟这件事是因为自己听八卦得来的，在钟沐寒面前总有些心虚。
　　等到杜清宛再出来的时候外面已经没了秋繁星的身影，只有在客厅上看书的钟沐寒，“钟老师，那我就先走了。”
　　钟沐寒放下书起身，“我送送你吧。”
　　“哎？”杜清宛有些惊讶，毕竟前两次都是钟沐霖送自己的，但看到起身要穿衣服的钟沐寒她还是很高兴，嘴角也忍不住咧开，“那就麻烦钟老师了！”
　　钟沐寒穿好大衣后抬头就看到了笑得开心的杜清宛鬼使神差地开口，“那么开心吗？”
　　杜清宛的笑容更明显了，“高兴啊。”
　　钟沐寒听到这个回答之后反倒垂眸意识到了一点不对，突然想到刚刚秋繁星那句“某些人可能会有”，杜清宛看着穿衣服动作突然顿住的钟沐寒有些不解，“钟老师？”
　　钟沐寒微微笑着把大衣穿好，心里下了一个决定，“走吧。”
　　两人走在楼梯上钟沐寒露出一丝不好意思的神情，“清宛，刚刚繁星她的话有些冒昧，我替她道个歉。”
　　杜清宛笑着转头看向钟沐寒，“没事儿，我没有放在心上。”
　　“不论怎么样第一次见面就问你的感情问题太不礼貌了。”
　　杜清宛摆手，甚至有一点破罐子破摔的感觉，“没事啊，我都没有什么感情生活也就不在意会不会被问了。”
　　钟沐寒微微一笑，继续自己的试探，“感情生活嘛，迟早会有的。”
　　杜清宛皱了皱鼻子，“嗯现阶段还是以学业为主吧，感情什么的，总觉得有些麻烦。”
　　钟沐寒转头看向杜清宛，发现她的神色确实是很坦然，心底那根弦松了一下，她就说杜清宛怎么可能对自己有什么意思呢，“这个要看自己了，好了，到门口了。”
　　杜清宛先钟沐寒一步推开沉重的铁门，“那我先走啦钟老师，哦对了！”
　　杜清宛都已经迈到门外的身体猛地转回来，“钟老师我突然想起来！下周五社团团建你要去吗？”
　　钟沐寒轻轻摇头，“那是你们年轻人的活动，我就不去了。”
　　杜清宛听到这句话心里悄悄反驳，钟老师明明和她差不多年纪！但面上还是笑着开口，“哦，那我知道啦，拜拜。”
　　杜清宛走了之后钟沐寒才给秋繁星发了个消息，“很明显，你想多了。”
　　但是回到家之后她看到了有些心虚的钟沐霖，把衣服脱下来之后倒了一杯冰水慢慢走到她对面坐下，“做什么亏心事了？”
　　钟沐霖心虚地摸了摸鼻子，“那个、姐你对我的底线是什么？”
　　钟沐寒惊讶挑眉，出息了，竟然开始问自己的底线，“说吧，你做了多大的亏心事？”
　　钟沐霖尴尬地咳了一声，“就、也没有多大事情吧，就是今天我问清宛姐事情的时候突然发现她好像知道你的性取向。”
　　钟沐寒淡定地喝了一口手里的冰水，“哦，然后呢？”
　　“哎？！”钟沐霖惊讶抬头，对钟沐寒这个回答感觉简直难以置信，“姐，这、她是学生啊。”
　　钟沐寒低头看着自己的冰水眼底闪过自嘲，但只是一瞬间并没有被钟沐霖捕捉到，“嗯，然后呢？她知不知道我的性取向也不会对师生关系产生任何影响不是吗？”
　　钟沐霖被她这话一说仔细想了想，好像还挺有道理的，“是啊，哎呀我这脑子，是我胡思乱想了。”
　　“嗯，知道你胡思乱想了就赶紧回去学习。”
　　钟沐霖又看了一眼钟沐寒的神色，发现她确实没什么不对劲的感觉之后才哀嚎着回到房间，只留下坐在原地的钟沐寒，然后在她看不到的角落里把手里的冰水一饮而尽，如果钟沐霖看到这个估计又要提前给钟沐寒准备好胃药了。
　　后面钟沐霖也仔细观察了杜清宛的反应，发现她确实对自己老姐喜欢女生这件事没有什么特殊的反应后心才又放下了几分，杜清宛把手里的试卷帮钟沐霖收好然后疑惑地看着她，“霖霖，你这周感觉有点儿奇怪。”
　　钟沐霖瞪大眼睛，“你能发现？”
　　杜清宛感觉自己脸上应该是出现了黑线，“我、应该不傻吧？”
　　钟沐霖尴尬地笑了笑，“我也没有很奇怪吧。”
　　杜清宛深深地看了她一眼之后起身拿起包，“嗯，也还好，那我先走了。”
　　钟沐霖也跟着站起来，两个人走出房间之后没有看到钟沐寒，杜清宛没有抑制住心底的好奇开口，“钟老师呢？”
　　“她和秋姐姐去玩儿了，估计还得再过一两个小时才能回来。”
　　杜清宛听到这话心底莫名失落了几分，和秋老师出去玩儿啊，“这样啊。”
　　钟沐霖打开家门，“清宛姐，今天我送你下去。”
　　杜清宛摇头，直接把钟沐霖挡在了门口，“不用，我又不是小孩子，你赶紧关上门吧，自己在家里小心一点。”
　　“行吧，那下周见。”
　　杜清宛和钟沐霖告别了之后又照常在楼下等了一会儿，一直到晚风带来几分凉意的时候她才慢慢往回走，本来还想着能不能再劝劝钟老师明天一起去团建那里玩玩，但估计这计划是要彻底泡汤了。
　　所以到周五晚上的时候杜清宛随意穿了件衣服，妆也只是化了个礼貌的淡妆就到了聚会的地方，“清宛，这儿！”
　　杜清宛走到刘瑾梦旁边，看到她的打扮之后有些目瞪口呆，衣服隆重！妆容齐备！整个人一看就是用心搭配好的，“学姐，这个团建需要那么隆重吗？”
　　刘瑾梦也看到了杜清宛的打扮，她把人拉到了自己旁边凑近了才开口，“没什么隆重不隆重的，我是因为今天有别的目的才这么打扮的。”
　　杜清宛又把刘瑾梦上下打量了一遍，还是忍不住感叹，“学姐你穿的那么好看什么事情都会办成的！”
　　刘瑾梦有些羞涩地看了看自己的打扮，然后没忍住又问了一遍杜清宛，“真的好看吗？”
　　“好看！”杜清宛回答完之后突然恍然大悟，看向刘瑾梦的目光里流露出一丝揶揄，“学姐，你的目的是这个呀～”
　　

第15章 她是谁？她在哪儿？她干嘛呢？！
　　刘瑾梦笑着深深看了杜清宛一眼，“麻烦你帮我保密，还不知道能不能成呢。”
　　杜清宛一脸“我懂我懂”的表情后就转身和另一边的人聊起天来，没一会儿门又被推开，旁边的刘瑾梦站了起来，“柯老师。”
　　柯之秋被刘瑾梦的声音吸引过来直接坐到了她另一边的位子上，“不是说了以后这种事情不用叫我？”
　　杜清宛在旁边听到这句话之后又侧了侧耳朵，结果没有听到再更多的东西，失望地转头继续有一搭没一搭地聊天，但是神奇的是等菜上来没多久之后旁边两个人就没了踪影，“哎？”她还疑惑着呢身边的同学就戳了戳她，“清宛，瑾梦学姐拜托你帮她把外套捎出去，她在厕所前面的柱子下。”
　　杜清宛指了指自己，“我吗？”
　　“是啊，她没给你发消息？”
　　杜清宛看了看自己的手机，“没有啊。”
　　“那应该是她先看到了我的对话框吧，你去吗？”
　　杜清宛挠头，总感觉这事情不太对但又没有什么理由去拒绝，只能抱着刘瑾梦的外套往包厢外走，结果走到柱子前面的时候她就听到了一句，“柯老师，我喜欢你。”
　　杜清宛当时立刻僵了原地，然后迅速地藏到了旁边的柱子后面，她是谁？她在哪儿？她干嘛呢？！那是老师啊！那是个女生啊女生？
　　刘瑾梦看得见后面的杜清宛可背对着杜清宛的柯之秋看不到啊，她皱眉看着面前无比大胆的学生，“瑾梦，你还年轻，分不清喜欢和对老师的感情我可以理解，但你要正视之间的差别，咱们不可能。”
　　杜清宛刚有一种“这才对”的感觉刘瑾梦又扔下了一个大雷，“柯老师，我知道你喜欢的是钟老师，可是她不喜欢你啊。”
　　“刘瑾梦！”柯之秋的这一声也是杜清宛想要喊得，现在她看向刘瑾梦的眼神已经不是震惊了，而是带有一丝愤怒，她表白归表白，怎么能牵扯到钟老师身上呢？
　　柯之秋更加愤怒，但她理智还勉强有一些，“瑾梦，你还年轻，所以对感情有些看不清，但我今天可以明确告诉你，我不喜欢你，我们也不可能，你明白吗？”
　　刘瑾梦没再看向杜清宛，而是苦笑着开口，“柯老师，难不成我连追你的资格都没有吗？你就那么喜欢钟老师吗？”
　　“刘瑾梦！”柯之秋打断刘瑾梦的话，“我和你不可能这件事情和钟老师没有任何关系！是因为我不喜欢你！而且我是你的老师！要纠正你稚嫩的不正确的感情，所以我明确的告诉你我们之间不可能！”
　　柯之秋说完之后转身就走，杜清宛急忙低着头减少自己的存在感，等到她彻底走远之后杜清宛才走出来，转眼再看向刘瑾梦的时候撞上了她似笑非笑的眼色脑子里灵光一现，“学姐，你故意让我听到的！”
　　刘瑾梦嗤笑了一声，“你这丫头还没太傻。”说完后从杜清宛怀里把衣服抽出来，“都听到了？”
　　杜清宛在她的眼神下竟然有一丝莫名其妙的心虚，“听、听到了啊，但我可不是故意的。”
　　刘瑾梦靠在柱子上看着杜清宛，嘴角还带着一丝笑容，“你当然不是故意的，是我让你听到的啊。”
　　杜清宛看着刘瑾梦这气场强大的模样心里嘀咕，之前怎么没看出刘学姐是这样的人，“可是为什么啊？”
　　刘瑾梦拢了拢身上的外套，“我想和学妹你合作一次。”
　　“什么？”杜清宛下意识揉了揉自己的耳朵，“学姐你要和我合作？可是咱们也没什么好合作的啊。”
　　“你刚刚也听到了，柯老师对钟老师有意思。”
　　杜清宛抿唇，还是很不解，“所以呢？”
　　“我们合作，你去追钟老师，我来追柯老师，然后双赢，怎么样？”
　　杜清宛听到这话下意识笑了一下掩饰着自己的情绪，但脸色慢慢严肃下来，“刘学姐，我觉得你可能误会了什么，我对钟老师就是简单的师生之情，没有什么其他心思。”
　　刘瑾梦不屑地笑出声来，“杜清宛，你自己信你这话吗？还是说你能忍受钟老师以后有一个不是你的同性伴侣？”
　　杜清宛想果断点头，但心底想到这件事确实又有些不舒服，她觉得谁配钟老师自己都有些不舒服，“你不会真以为自己对钟老师没有什么心思吧？”
　　杜清宛听到这话笑了笑，“刘学姐，不论我对钟老师有没有什么心思也和我们今天说的事情没有关系。”
　　“哦？是吗？”刘瑾梦上前走了两步停在杜清宛面前，“柯老师每天都和钟老师有交流，可是很有希望抱得美人归哦。”
　　杜清宛向后退了一步，脸上坦荡一笑，“我对钟老师的心思就不用刘学姐关心，你今天特意把我叫出来的心思我也大概明白，但我只想提醒学姐一件事，你和柯老师之间是怎么回事和我、和钟老师都没有关系，钟老师不该成为你手中的棋子，所以希望学姐、自重。”
　　杜清宛说完之后转身回包厢拿上了自己的包，但走的时候不经意地瞥了一眼柯之秋，就她？也配和钟老师在一起？
　　杜清宛走到门口又被刘瑾梦堵了个彻底，她有些烦躁地看着刘瑾梦，“学姐你还有什么事吗？”
　　“没，就是友情提示你一句，你看钟老师的眼神啧，你真的对钟老师没兴趣吗？”
　　刘瑾梦说完之后才推门进了包厢，而杜清宛不得不承认，这句话在自己心里掀起了惊涛骇浪，等她浑浑噩噩回到宿舍的时候直接瘫到了椅子上，她喜欢钟老师？怎么可能呢？不可能不可能，她就是喜欢和长得好看的人亲近，再说了钟老师那样的美人儿谁能配的上呢？要是和钟老师在一起的话那她们会干什么？牵手、拥抱、还是亲吻？
　　杜清宛想到这里蹭地坐直身子，心里有些控制不住的酸涩，她觉得谁都配不上钟老师！
　　

第17章 像帮蒸煮吵架的死忠粉！而且还是听不得一点不好的那种
　　“哟，你回来了？”
　　杜清宛被开门声吓了一跳，“你干嘛去了？”
　　“约会啊，还能干嘛。”李雪柔把包放到桌子上，“今天的团建怎么样？”
　　“还好。”杜清宛听到李雪柔的话纠结了一会儿之后还是托着脸转头看她，“雪柔啊。”
　　“怎么了？”
　　“你谈过几次恋爱？”
　　“就这一个啊，怎么了？你对谈恋爱感兴趣了？”
　　“那你觉得你能看出一个人是不是喜欢另一个人吗？”
　　李雪柔挑眉，倚到杜清宛床位的柱子上，“你喜欢上谁了？”
　　杜清宛忙摇头，“不是我，就是今天有人跟我说一眼就能看出来这件事情，我好奇嘛。”
　　“这种事情要是仔细看肯定是能看出来的。”
　　杜清宛眼皮一跳，“那怎么可能这么简单就看出来。”
　　李雪柔仰头想了想怎么解释最好，“就喜欢一个人的眼神都很不一样啊。”
　　杜清宛来了兴趣，站起来靠在桌子上，“哪里不一样？”
　　“嗯亮亮的，恨不得把眼睛都沾人身上。”
　　杜清宛想了想自己好像对钟老师没有那么放肆，“还有吗？”
　　“也没别的了，这种东西只能看不好说的，反正要是我看到一定能看得出来！”
　　杜清宛笑了笑，然后默默坐回了自己的座位上。
　　李雪柔看她这表情觉得自己刚刚应该是被糊弄了，“好好交代！你是不是对哪个人有什么感觉啊？”
　　杜清宛摇头，她不知道，实话实说，不止是那些人她觉得配不上钟老师，她也觉得自己配不上钟老师，她又优秀又漂亮，简直是斩男又斩女，那站在她身边的人应该是成熟、优秀又*有气质的人，那样才是绝配！
　　“你要是真有了喜欢的人得告诉我，我帮你把把眼。”
　　杜清宛想通之后心底松了口气，“没有啊，我能喜欢谁？就是今天听了之后单纯好奇而已，今晚的作业你写了吗？”
　　李雪柔见杜清宛真的神情坦然无聊地叹了口气，“我还以为能听八卦呢。”
　　杜清宛拿出自己的专业书然后戴上耳机，“好啦，再八卦周一的作业就交不上去了。”
　　李雪柔看着那么认真的杜清宛无奈地叹了口气，这果然是学霸的世界。
　　周二杜清宛去家教的时候还是钟沐霖来接自己的，“清宛姐你来了。”
　　杜清宛跟着钟沐霖上楼，“这周感觉怎么样？”
　　“还是老样子，讲的都懂但是做题不会。”
　　杜清宛笑着安慰她，“没关系，知识点懂了用起来会更顺。”
　　“希望吧。”
　　两个人进门之后又没见到钟沐寒的身影，“钟老师没在家吗？”
　　“没有，今天好像有什么研讨会之类的。”
　　杜清宛有些失落地哦了一声，“咱们进去吧。”
　　两个小时后杜清宛照常慢悠悠地下了楼，今天她不打算在下面继续等了，一是因为之前从来没等到过，二是她想通了之后总觉得自己要调节一下对钟老师的态度，但没想到这一次还没开始等呢就撞上了在楼下的钟沐寒，手里夹着一个冒烟的东西。
　　钟沐寒自然也看见了她，动作顿了一下之后迅速地捻灭了手里的烟，脸上仍然不动声色，“课结束了？”
　　杜清宛眼睛落到了那只藏起烟头的手，但只是看了一眼之后就笑着看向钟沐寒，“是，今天来的时候早了一点所以结束的也早了一点。”
　　“辛苦了。”
　　杜清宛看着钟沐寒，直觉告诉她眼前的人虽然是笑着但实际并不开心，“钟老师，你”
　　钟沐寒抬头看着她，脸上依然是面具般的假笑，“怎么了？”
　　杜清宛抿唇之后摇了摇头，“没什么，就是觉得钟老师你真好看。”
　　钟沐寒客气地点了点头，“谢谢，不早了，路上小心一点。”
　　杜清宛笑着点头，只是走远了之后忍不住回头看了一眼，撞入心间的是钟老师有些寂寥的背影，自己的情绪也有些控制不住地变得有些失落，但这些钟沐寒并不知道。
　　第二天上课的时候杜清宛依旧是挺直了身子坐在第一排，李雪柔今天要补作业，决定要去后面老师看不到的地方，“我去后面了啊。”
　　杜清宛点头，“嗯。”
　　李雪柔到了后面之后杜清宛把书包里的书和笔盒仔细地摆在了面前，眼睛期待地看向门口，但这节课快到上课时间时门口才出现了人。
　　随着人走进来之后杜清宛眼里的光慢慢褪了下去，这节课已经不是钟沐寒在上了。
　　“同学们好，我姓陈，是你们这节课的老师，之前的钟老师是帮我代课，从今天开始就是我和各位一起学习了。”
　　杜清宛咬唇，心里有抑制不住的失落，还以为今天能见钟老师一面呢。
　　这样想着杜清宛忍不住把手机放到了桌洞里，趁着周围没什么人把手机页面调到了和钟沐寒的聊天页面，打打删删许多字之后还是叹着气把手机收了回去，努力让自己把注意力放到老师讲的内容上。
　　下课之后李雪柔就凑了过来，“哎，这好像才是咱们本来的马哲老师。”
　　杜清宛淡淡点头，“是啊，她不是说她姓陈吗？和课表上一样。”
　　“她的课也挺好的。”
　　杜清宛抿唇，知道自己这种想法不对，但还是很倔强的开口，“我觉得还是钟老师的课好。”
　　李雪柔扑哧一笑，笑得杜清宛莫名其妙，“你笑什么？”
　　李雪柔趴在桌子上转头看着她，“你知道你刚刚的模样像什么吗？”
　　“什么？”
　　“像帮蒸煮吵架的死忠粉！而且还是听不得一点不好的那种。”
　　杜清宛听到这个之后也笑出了声，“你这比喻”
　　“还挺形象的对吧？”
　　杜清宛想反驳但又想不出什么可以反驳的话，只能无奈地看向自己的手机，“算是吧。”
　　到了周四上完课之后杜清宛突然收到了钟沐霖发来的消息，“清宛姐，我下午有活动提前放学，今天可以上三个小时吗？”
　　杜清宛看着这条消息摇头感叹，“现在的小孩儿都那么卷吗？”
　　李雪柔听到这句话之后探过头来，“怎么了？”
　　杜清宛笑着把手机给她看，“我今天不和你吃晚饭了。”
　　“行，你赶紧去买个汉堡什么的垫垫。”
　　杜清宛也觉得应该是没什么时间去吃晚饭了，想起四餐有一家特别好吃的汉堡店决定直接去那买一个汉堡路上吃。
　　“你要去四餐？”
　　杜清宛把书包背上，“是啊，怎么了？”
　　“有一个小道特别快！你可以走那个。”
　　杜清宛有些惊讶，“你一个路痴还能找到小路？神奇哎。”
　　“我、那是约会圣地，主要是人少。”
　　杜清宛打趣了几句之后就下楼骑着共享单车走了，等到餐厅排队的时间实在有些太长，她最后还是骑上共享单车去了那条小路，“希望雪柔这次能靠谱吧。”
　　依稀找到地方之后杜清宛有些惊讶地发现这是一个环湖的小路，不过确实是如李雪柔说的一样人烟稀少，放眼望去只有一个哎？那不是钟老师吗？
　　杜清宛骑着车往人影方向又骑了几步才发现那确实是钟沐寒，而且还是看起来不怎么高兴的钟沐寒。
　　杜清宛的眉毛立刻皱起来，想起这些天心里的纠结和刘瑾梦那天似是而非的话，电光火石之间下了一个从未敢想过的决定。
　　钟沐寒在湖边有些放空地捏着手里的烟，想起今天回去又听了一场争吵眉眼间更是烦躁，突然之间旁边出现了一个身影，下意识转头，没想到竟然是杜清宛。
　　“钟老师！”杜清宛脸上的笑容带着钟沐寒从未见过的热情，“清宛，有什么事情吗？”
　　杜清宛好似没有看到钟沐寒眉眼间的不开心和指间的烟蒂，只是像钟沐寒一样看似轻松地把手搭在栏杆上，脸上的笑容还是不变，眼神一动不动地落在钟沐寒身上，强行压制着胸腔中要跳出来的心脏。
　　

第85章 我喜欢你
　　傍晚的暖光照的湖面波光粼粼，也更加剧了钟沐寒眼中的寂寥和疏离，杜清宛慢慢深吸了一口气，然后颤着声音开口，“钟沐寒，我有没有对你说过一件事？”
　　钟沐寒听到杜清宛叫自己的名字下意识皱眉，“什么？”
　　“我喜欢你。”
　　这四个字说出来之后杜清宛心里的一个地方彻底放松下来，原来她内心深处还是想要把爱意说出口，让钟沐寒知道的。
　　和突然放松下来的杜清宛相比，钟沐寒简直是像被雷劈了一样看着杜清宛，“你、杜清宛、你开玩笑呢吧？”
　　杜清宛看到她这个反应心里也没底，但既然都说出口了那就索性一次性都说完，“我没有开玩笑，我就是喜欢你，我每天都想看见你，所以每次上你的课我都很开心，每次去家教看不到你的时候我还会在楼下等好长时间就为了可以看你一眼，所以”
　　“杜清宛！”钟沐寒这下顾不上自己心里的伤口，无奈地呵斥住面前看起来已经上头的人，“你还小，不知道仰慕和喜欢的区别，我可以负责任地告诉你，你只是觉得我这个老师还不错，那不叫喜欢！”
　　“那是！”杜清宛现在心里已经充满了勇气，“钟老师，我只是没谈过恋爱又不是傻，我能分辨得出我是不是喜欢你。”
　　钟沐寒皱眉，“杜清宛，我们是师生，你能不能”
　　“我们不是了。”杜清宛把课表拿出来亮给她看，“马哲老师已经不是你了，我们现在就是简单的朋友！”
　　钟沐寒差点儿被她这强词夺理的话给气得笑出了声，“杜清宛，你能不能清醒点？”
　　“我很清醒。”杜清宛把钟沐寒手里的烟抢过来，“我清醒地认知到咱们现在既没有师生关系，也没有什么其他不能在一起的原因，所以我要追你。”
　　钟沐寒生生地看着杜清宛把自己的烟扔到垃圾桶之后转身骑上共享单车，“好了钟沐寒，我已经告诉了你我的目的，那我现在就要去你家做家教啦。”
　　杜清宛以自己的最快的速度骑着车出去之后才慢慢停在路边用颤着的手慢慢给自己顺气，我去，自己怎么那么敢，现在想想刚刚说的那些话简直是虎狼之词！
　　留在原地的钟沐寒现在已经没工夫搭理自己心里想的事情了，满脑子都是杜清宛刚刚说的话，心底有一丝隐秘的心动的同时又有一种荒唐的感觉，杜清宛这小孩儿怎么什么事儿都敢做？
　　再到钟沐寒家楼下的时候杜清宛还没冷静下来，肾上腺素有些上头，把从学校回来的钟沐霖吓了一跳，“清宛姐你没生病吧？”
　　“啊？没有啊。”
　　“那你的脸怎么那么红啊？”
　　杜清宛把手背放到了自己脸上，被烫得有些发颤，“那个、没什么，就是我脸偶尔会这样，我们上去吧。”
　　钟沐霖看她这个状态也不像是生病后放心地把人领上了楼，“我姐还没回来，清宛姐你要是想吃什么晚饭可以跟我说我让我姐捎回来。”
　　杜清宛听到和钟沐寒有关的话感觉自己脸上的温度又在不断上升，“不、不用了，咱们去上课吧。”
　　钟沐霖没有注意到杜清宛的不对劲，给钟沐寒发过去自己想吃的东西之后才带着杜清宛到了自己房间，“清宛姐，咱们中间休息十分钟可以吗？”
　　杜清宛接过钟沐霖递过来的卷子，“可以，你要是累了就直接和我说。”
　　“那就行，哎？”钟沐霖好像看到了什么很疑惑的事情，杜清宛下意识看过去，“怎么了？”
　　“我姐晚上不回来了，好奇怪。”
　　杜清宛脸上的笑容慢慢落了下去，“那我们就点外卖吧。”
　　钟沐霖把手机递给杜清宛，“清宛姐，你看有什么喜欢吃的？”
　　杜清宛勉强笑着把手机推回去，“不用了，我晚上吃了点儿东西来的。”
　　钟沐霖把手机收回去之后迅速地点完了外卖，“好了，咱们开始吧！”
　　杜清宛把手机黑屏之后看着眼前的试卷，努力提高注意力，但在不知道第几次回头看之后钟沐霖这么粗神经都注意到了，“清宛姐，你有急事吗？”
　　“啊？没有啊。”
　　“那你看外面干嘛呢？”
　　杜清宛笑着坐直身子，“看你做题我有点儿无聊嘛，没事儿，你继续吧。”
　　虽然杜清宛的视线收回来了，但她的耳朵一直支着听着外面的声响，听到门上突然传来一点点声音之后下意识站起来，“门口好像有什么声音，我去看看。”
　　话还没说完杜清宛就已经出了房间，钟沐霖甚至都没来得及告诉她那是外卖。
　　杜清宛开门之后看到了脚边的外卖，不死心地探出头又看了看发现确实是没有钟沐寒的身影之后才抿唇把外卖拿了起来。
　　“霖霖，你的外卖来了。”
　　钟沐霖从卷子上抬起头来，“清宛姐你是不是饿了？”要不然怎么跑那么快。
　　杜清宛也听得懂她的话，无奈开口，“我是、看你做题就想着给你拿进来好了，在哪里吃？”
　　“先不吃了，等上完课我再吃，清宛姐这个题我不太理解。”
　　杜清宛把饭菜放到外面的餐桌上快步回去又投入到了给钟沐霖讲的课里，等到三个小时结束了之后伸了个大懒腰，“结束啦，觉得内容都能理解吗？”
　　钟沐霖趴在桌子上一脸疲惫，“还行，反正你讲的我是都听懂了。”
　　杜清宛起身拿起自己的书包，“那就好，我就先走啦。”
　　钟沐霖站起来，“那么急吗？要不你再吃点儿饭再走？”
　　杜清宛迅速地走到客厅找到自己的外套，“不用了，我那个、宿舍里还有事情所以就先走了，拜拜。”
　　杜清宛说完之后就用最迅速的动作走出了钟沐寒家，她心里知道今天钟沐寒一定要找自己说什么，既然她没有回家那可能就在楼下，想到这里杜清宛有些焦急地看着电梯上逐渐减少的数字，虽说现在才十一月份但外面已经很冷了，不知道钟老师会不会在下面等着自己。
　　跑出大门之后杜清宛就看到了钟沐寒站在路灯下，身上只穿着一件单薄的外套，“钟沐寒！”
　　钟沐寒听到杜清宛喊自己名字的声音皱眉回头，“杜清宛，有点儿没大没小了。”
　　“没有啊。”杜清宛露出一抹无辜的笑容，“我觉得咱们之间没有什么大小之分吧。”
　　钟沐寒皱眉，“我是你老师。”
　　“现在不是啦，陈老师都回来了，你就不是我老师了！”
　　钟沐寒眉头皱的更深，想说出一些难听的话但又在杜清宛热情、纯粹的笑容面前败下阵来，“我就当你今天下午是昏了头了，所以你说的那些话我都没听到。”
　　杜清宛挡住想要走的钟沐寒，“我没有，我没有昏头，我那一刻就是想跟你表白，即使你要骂死我我也要和你表白！”
　　

第19章 关键点在你得把人追到手啊，你要是追不到那不就是给别人做嫁衣了吗？
　　“杜清宛！你是不是疯了？”钟沐寒皱眉看着面前还没到二十的小姑娘，强行保持着自己的理智开口，“杜清宛，你年纪还小，所以我可以原谅你对待感情还不够成熟，但我现在明确地告诉你，我们不可能！从年纪上讲我比你大了一轮，从身份上讲我曾经是你的老师，这件事情我就当没有听到过，到此为止！”
　　杜清宛拦住钟沐寒要离开的脚步，直视着她那双美丽但充满怒火的眼睛，“我不觉得年龄是什么问题，大十二岁又怎么样，我一点儿也不在意，而且我们现在也不再是师生关系，所以不管这件事情你怎么想，我就是要追你！”说完后生怕钟沐寒拉住她迅速地跑走，跑到她后面几米之后才转过身来，脸上带上了灿烂的笑容，“钟沐寒，我说到做到！”
　　看着跑远的杜清宛钟沐寒真是感觉到前所未有的无奈，“这个疯子。”
　　钟沐寒冷着脸回到家里，看到吃外卖的钟沐霖冷不丁来了一句，“给你换个家教老师怎么样？”
　　钟沐霖下意识放下手里的筷子，“为什么啊？我觉得清宛姐讲得挺好的，而且我快期末了。”
　　钟沐寒听到这话皱眉，想了一会儿之后叹了口气，算了，起码把这个学期过完再说吧，反正自己最近也要加班，在家里也碰不上，“没什么，是我突发奇想了。”
　　钟沐霖小心翼翼地看了钟沐寒一眼，“姐，你和清宛姐闹矛盾了吗？”
　　钟沐寒把包仍在沙发上之后躺下去，“你说你们这个年纪脑子里在想些什么？”
　　钟沐霖走到钟沐寒身边坐下，“你和清宛姐是闹矛盾了吧。”
　　钟沐寒下意识否认，“没有，就是遇到一些事情心情不太好。”说完后看了她一眼有些犹豫，“你会对曾经的老师有什么想法吗？”
　　钟沐霖等瞪大双眼，“怎么可能！那可是老师哎！下课之后躲着他们还来不及呢，谁会那么疯上赶着去喜欢他们。”
　　钟沐寒眼睛看向天花板上的花纹，轻轻叹了口气，“这才对嘛，估计真是脑子一时不清楚，过一段时间就好了。”
　　钟沐霖好像听到了巨大的八卦，“姐，不会有学生向你表白了吧？！”
　　钟沐寒坐起身来，“没，是其他人的事情，你刚刚干嘛呢？”
　　“吃饭呢，你要吃点儿吗？”
　　钟沐寒摇头，自己这一下午气都要被气饱了，“不用，你自己去吃吧。”
　　杜清宛蹦跳着回到宿舍之后拿着椅子坐到了李雪柔旁边，“咳。”
　　李雪柔从作业中坐起来，“怎么了？笑得那么狡诈？”
　　杜清宛摸了摸自己的脸，“明明是笑得很好看。”
　　“好啦好啦，找我有什么事情？”
　　杜清宛认真地拿出准备好的笔记本，“李雪柔同学，我现在要采访你，怎么能让喜欢的人开心？”
　　李雪柔迅速抓到了重点，“你谈恋爱了？”
　　“没有啊。”
　　“那你问我这个干什么？”
　　杜清宛疑惑，“我是没和她谈恋爱，但不代表我不想哄她开心啊。”
　　李雪柔有些惊讶，“没看出来你对感情是这个态度啊。”
　　杜清宛没听懂她的话，“什么态度？”
　　“有点儿舔狗的感觉。”
　　杜清宛鼓了鼓脸颊，觉得她说的不对，“她很不开心，我觉得应该哄她高兴一点儿，这样也算舔狗吗？”
　　李雪柔被问得哑口无言，觉得她也有一点道理，“哎呀随便吧，这个东西本来就是每个人看得不一样的。”
　　杜清宛晃了晃自己手里的笔记本，“那咱们就先说正事儿吧，你是怎么哄你对象开心的？”
　　“这种事情你得分人，起码得看你喜欢的人是什么性格？”
　　“嗯很温柔很体贴，但就是有时候感觉心里有事情，怪让人心疼的。”
　　李雪柔听到这里很怀疑是杜清宛情人眼里出西施，忍不住开口，“你喜欢的是谁啊？”
　　杜清宛刚想开口就想起钟沐寒说的话，不论自己怎么想在很多人思想里她们确实还是师生，说出来说不定会给她带来麻烦，“秘密！等我追到了之后跟你说。”
　　李雪柔以为她是不好意思，“行吧，那你就想让人家开心不想去追他？”
　　“当然想了！但是先让她开心嘛，对了，你也顺道告诉我怎么能更好地追人呗？”
　　看着拿着笔记本认真看自己的杜清宛李雪柔突然有了一些做老师的感觉，“咳，好，那咱们今天就小小地开个课，首先是哄人开心的问题，本质上很简单，你得知道什么能让人感觉开心啊。”
　　杜清宛想了想，“不知道，我还没见过她因为什么特别开心。”
　　李雪柔被杜清宛的话堵得死死的，想了一下之后开口，“既然你不知道特殊的地方那咱们就来普遍性规律，经常约他去公园散散步，或者找点儿好吃的店把人带过去吃点儿好吃的，再不济你就带他去搓个麻将打个牌。”
　　杜清宛把这几个记下来在之后也有些怀疑地看着李雪柔，“你确定吗？”
　　“哎呀我就是平常哄哄我对象，反正只有这几个招了。”
　　杜清宛又看了一眼记下得东西，算了，大不了之后再上网查一查，“那还有别的吗？”
　　李雪柔一拍手，兴奋地说，“关键点在你得把人追到手啊，你要是追不到那不就是给别人做嫁衣了吗？”
　　“我肯定是想追人啊，那追人这方面有什么好办法吗？”
　　李雪柔往前坐了坐，眼里都是兴奋，“当年我对象追我的时候招可多了，首先你要经常和你喜欢的人聊天，不要害怕尴尬，起码你要让人适应你的存在。”
　　杜清宛若有所思，“可是我和她没什么共同话题啊，能聊什么？”
　　“你傻啊！共同话题这些都是要找的，最简单的你每天早安晚安的问候着，然后把自己生活里有趣的事情也可以发给她啊，经验告诉我慢慢就能聊得起来。”
　　杜清宛高兴地把这些东西都记下来，“然后呢？”
　　“然后就是你要把人约出来，尽量多的和人面对面，去食堂吃个饭啊，或者直接出去找个装修好的小店吃也行。”
　　“嗯就是要单独相处呗。”
　　“是啊！你只聊天不相处那也不行。”
　　杜清宛听着这话纠结了一下之后犹豫着开口，“那我要是约不出来呢？”
　　李雪柔露出一抹残忍的微笑，“那就说明你喜欢的那个人对你一点儿也不动心。”
　　“唰！”杜清宛感觉自己的心被一支无形的箭狠狠射中了一下，“不会的，我肯定能磨到人和我出来。”
　　“对嘛，对自己要有点儿信心，最后就是适当的约人做点儿浪漫的事情，比如说一起看个电影啊，约着压个操场或马路什么的，慢慢就会变得暧昧一点儿，然后！你就可以表白啦。”
　　杜清宛听到这里写东西的笔一顿，“那个时候才能表白吗？”
　　李雪柔听了之后皱着脸想了想，“也不算，但你要是太早表白了万一别人拒绝那你不就很尴尬吗？”
　　杜清宛看着面前的法子心底的信心加强了一点，“不会，我不害怕尴尬，我得让她知道我喜欢她，有人想让她开心。”
　　杜清宛是小声说的，李雪柔没听清，“什么？”
　　“没什么，我就是觉得有了你说的这些方法我一定能追到人！”
　　“那是，你现在不想说没事儿，等你追到人之后可得告诉我啊。”
　　杜清宛开心地起身，“一定！”
　　杜清宛看着面前的本子决定今天晚上就开始实施，所以钟沐寒第一次在晚上十一点收到了杜清宛的表情包，一个小熊猫比着心，最上面写着“晚安”两个艺术字，刚刚平静下来的心情又泛起了涟漪，“别闹。”
　　杜清宛看着钟沐寒回消息之后眼睛一亮，“我没有闹，是和你说晚安呢。”最后还挂了一个害羞的表情包。
　　钟沐寒看到这个皱了皱眉头，这丫头还真是顺杆往上爬，索性不再继续回她。
　　杜清宛看不到消息也不气馁，反倒又发了一条消息，“希望你的梦里可以有我哦。”
　　钟沐寒看到了微信的弹窗但没有打开，万一杜清宛再发什么话还不够自己看了之后烦心的呢。
　　杜清宛等了一会儿没有回答的消息之后才关灯戴上耳塞准备睡觉。
　　深夜，钟沐寒准备放下手机要睡觉时突然想到了刚刚杜清宛发来的消息，躺在床上纠结了一会儿之后她还是没忍住打开了微信，看到杜清宛发的消息之后迅速熄灭了手机屏，把手机放的远远的，躺在床上之后还是没忍住轻声嘟囔了一句，“真是疯了。”
　　杜清宛早上醒来之后第一件事就是给钟沐寒发了消息，“早上好啊！不要忘记吃早饭哦。”
　　发完之后她还看着这个消息在狭窄的床上滚了几圈，昨晚的激情过去之后，她现在看着发的这三条消息才有了些第一次表达爱意的羞涩，但同时心里已经开始在想今天是不是要再给钟沐寒发几条消息刷一下存在感，但发多少条才会不让人烦呢？
　　

第20章 和人说清楚说明白然后把所有的联系方式都断掉
　　杜清宛在纠结发几条才不会让人烦，钟沐寒在发愁这丫头好像是要来真的，秋繁星在她叹了第十次气的时候实在有点儿吃不下面前的饭了，“行了啊，你都叹了多少气了？吃个饭也不怕把自己饿死。”
　　钟沐寒对着她扔过去一张纸，“烦着呢，你吃你的不就行了？”
　　秋繁星很疑惑，“你烦什么？期末活多？”
　　钟沐寒用筷子戳了戳餐盘上的米粒之后纠结开口，“上次你系里那个和你表白的男生你怎么解决的？”
　　秋繁星抬眼一看就笑了，“你这是也遭殃了？”
　　钟沐寒把筷子扔到一边，叹了口气，“你就说，这件事情怎么处理吧？”
　　“这个简单啊，和人说清楚说明白然后把所有的联系方式都断掉，有了距离时间长了之后也就淡了。”
　　钟沐寒往前凑了凑，“要是实在还不行呢？”
　　“也很简单。”秋繁星眨了眨眼睛，“以期末成绩威胁之。”
　　钟沐寒一脸震惊，“你、不会吧，真的没有人投诉你吗？”
　　秋繁星放下筷子夸张地开口，“大姐，我是老师啊，你觉得是我以不当手段处理不当师生情责任大还是让那些小孩儿闹出什么事情来责任大？”
　　钟沐寒叹着气拿起了筷子，“你觉得不见面会不会有用？”
　　“会吧，现在的小孩儿对你有什么非分之想就是图新鲜居多，见不了面又联系不到自然而然就淡了。”
　　钟沐寒又叹了口气，“也是，慢慢就淡了。”
　　秋繁星见状擦了擦嘴巴很认真地看着钟沐寒，“沐寒，你对那小孩儿什么想法？”
　　钟沐寒没想到秋繁星会问这个问题，“什么？”
　　秋繁星神色认真，“不论你怎么想的，学生和我们可不是一个世界的，你做什么都想清楚了。”
　　钟沐寒愣了一下之后好似是听到了一个笑话一样嘴角扯了扯，“怎么可能呢，我心里都有数。”
　　只是没人知道她笑容下的迷茫。
　　“你心里有数就行，可别最后把自己给搭进去。”
　　“我还能不知道这些？”
　　杜清宛在食堂里吃着饭想到了钟沐寒，给午饭拍了一张照片之后发给钟沐寒，“钟沐寒～你吃的什么午饭啊？”
　　钟沐寒吃完饭刚把盘子倒干净之后就收到了杜清宛这个消息，皱着眉头最后还是决定把她拉黑，“那个小孩儿？”
　　钟沐寒被凑过来的秋繁星吓了一跳，“你离我那么近干嘛？”
　　“我就是觉得那小孩儿挺有意思的。”
　　“为什么？”
　　秋繁星模仿了钟沐寒刚刚的表情，“已经有很多年没见过你这个表情了，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　钟沐寒无语地看了一眼大笑的秋繁星后直接抬脚把她留在原地。
　　杜清宛发过去消息之后一直没等到钟沐寒的回信，心里不免失落了一点，“怎么了？”
　　杜清宛抬头看向李雪柔，“什么？”
　　“你的表情。”李雪柔把自己的脸颊往下拉了拉，“这个样子，碰到什么事儿了？”
　　杜清宛叹了口气，“雪柔，你说你追的人为什么会一条消息都不回你呢？”
　　李雪柔不假思索地开口，“对你完全没意思呗，还能因为什么？”
　　杜清宛哀怨地看了李雪柔一眼，“就不能是不知道回什么吗？”
　　李雪柔把手放到杜清宛肩膀上，试图唤醒杜清宛为数不多的理智，“宝啊，看清点儿，人不会因为不知道说什么而不说什么，只会为了不愿说什么而不说什么。”
　　杜清宛抿着唇深吸了一口气之后又趴在了桌子上，“哼！”
　　李雪柔摇头叹气，唉，陷入爱情的人啊。
　　杜清宛在桌子上一直悄悄看着和钟沐寒的对话框，一下午过去她都没有任何消息之后只能叹着气拿出了作业，“怎么着？还没有回你？”
　　杜清宛哭丧着脸点头，“看来是真的不喜欢我。”
　　李雪柔手上收拾着东西，“那你要怎么办？还要坚持不懈？”
　　杜清宛轻拍桌子坐直，李雪柔以为要听到什么壮志豪言，“我！再看看吧。”
　　“扑哧。”李雪柔实在没忍住笑出声来，“我还以为你有什么豪情壮志。”
　　“有豪情壮志有什么用啊，不能天天给人家添堵让人家不开心吧。”她刚刚想再发消息的时候突然发现钟沐寒把自己拉黑了，一瞬间杜清宛感觉自己的天塌了一半，然后就开始了自我怀疑
　　“那你以后可就别追人了，追人哪有不去打扰人家的。”
　　杜清宛叹了口气，直着眼看着不远处的黑板，钟沐寒和别人不一样，她鼓起勇气追钟沐寒是想让她开心、眉眼间少一些烦恼，是想有一天可以照顾她、陪伴她，可要是从一开始就让人不开心了那自己不才成了那个烦恼吗？
　　“我先走了？”
　　杜清宛点头，“我写完作业就回去。”
　　李雪柔走了之后不久杜清宛旁边就坐下了人，她抬头一看是刘瑾梦，“学姐。”
　　刘瑾梦像之前一样的笑着，“清宛，你周末有时间吗？”
　　杜清宛客气地笑着，虽然刘瑾梦帮自己看清楚了自己对杜清宛的心意，可她还是很不喜欢刘瑾梦为了追人试图怂恿自己的做法，“可能不太有。”
　　“是吗？我还想着你要是有空能和我一起去见识一下柯老师给钟老师表白的场景呢。”
　　杜清宛脸上客气的笑僵住，“那就不巧了。”
　　刘瑾梦惊讶，她不相信杜清宛对钟沐寒没点儿心思，“真不去？”
　　杜清宛先是打量了四周发现没有人之后才压低了声音对着刘瑾梦开口，“学姐，你喜欢柯老师是你的事情，没必要把钟老师也扯进来吧。”
　　刘瑾梦轻笑，看向杜清宛的眼神里反倒流露出一丝不屑，“杜清宛，你应该问问你自己到底是有多怂，明明喜欢人家还要装作什么深情样子不敢去说什么，现在来让我不要牵扯人了？”
　　杜清宛皱眉，对这句话十分不赞成，“学姐你这就有点儿强词夺理了吧，我喜欢钟老师当然和她没关系，倒是你，就算是柯老师喜欢钟老师那你也该凭自己的本事去把人抢回来，和别人又有什么关系？”
　　刘瑾梦脸上的笑容僵了几秒钟后慢慢落下，“你没有尝试过追钟老师吧，她们自诩年纪比我们大就把我们看成小孩子，对我们的感情除了躲开就是觉得不过是一时兴起，不是简单的努力就能追到的。”
　　杜清宛听到这话手里捏手机的力气又紧了几分，刘瑾梦这话说的很对，其实钟沐寒对自己感情的反应又何尝不是这样呢？
　　刘瑾梦也没指望杜清宛能理解，“算了，说了你也不懂，反正明天晚上七点在北门对面的KTV302的聚餐里柯老师会表白，你自己看着办吧。”
　　刘瑾梦走了之后杜清宛坐在原地愣了许久，没忍住又拿出手机看了一眼聊天框里的红色叹号叹了口气，自己这一步应该是走错了。
　　虽说如此到了第二天杜清宛还是站到了KTV的门口，仰头看着上面的大招牌杜清宛闭眼唾弃了自己一通后还是选择走了进去。当*然，她特意戴上了口罩，又在七点多的时候才到就是不希望钟沐寒知道自己也来到这儿。
　　但杜清宛刚出电梯门就撞上了不远处一前一后的钟沐寒和柯之秋，杜清宛吓得赶紧躲在了旁边的空房间里，还没松口气就听到了门外柯之秋的话，“沐寒！我不是非要和你表白，就是我那儿有一个小孩儿，我得想办法让她打消一些念头。”
　　“然后你就利用我？”
　　“不是利用，沐寒，虽然我跟你表白中间掺杂了一些目的，但我也确实是真喜欢你啊！”
　　杜清宛轻轻蹲下，然后挪到门缝那里能听得更清楚点，“你喜欢我但是我不喜欢你啊，你当着那么多人的面表白有没有想过我会很尴尬？”
　　“沐寒，我知道这件事情很、但是你真的没有考虑过我吗？”
　　杜清宛心也被提了上来，呼吸慢慢放轻，只听到钟沐寒带着些不耐烦的声音，“没有！你知道我不喜欢你的。”
　　“那你还放不下乔韵吗？”
　　杜清宛听到这句话呼吸一滞，突然想起之前李雪柔讲过的那些传言，这个乔韵会不会是之前跟钟老师表白的那个人。
　　杜清宛放下思绪想继续听一会儿，但只听到了两个人远离的脚步声，直到听不到声音之后才慢慢站起来松了口气，随后就是轻轻拍了自己一下，这偷听的事情怎么还越做越熟练了？
　　感觉到外面没有任何人之后杜清宛弯腰悄悄打开门，然后若无其事地戴好口罩帽子进了电梯，既然自己想知道的答案已经知道，那她更没有理由再进包厢了。
　　走到楼下的杜清宛本来要直接回去，却突然看到了马路对面的钟沐寒，和出现在她指尖不处的香烟。
　　杜清宛见状急忙跟上去，两人一前一后走着走着就到了家属院附近，杜清宛本来只是想看着她回家，结果被突然转身的钟沐寒抓了个现行，脚步被迫停了下来。
　　钟沐寒看着面前包裹得很严实的杜清宛有些疑惑，“为什么跟着我？”
　　

第21章 杜清宛觉得钟沐寒虽然嘴上这么说，在心里应该还是挺关心自己的
　　杜清宛被抓个正着有些尴尬地把口罩摘下来，“我、我就是想送你回家。”
　　钟沐寒眉头紧皱，语气中带上了些怒火，“你觉得我需要你把我送回家？”
　　杜清宛不知道她为什么生气，小心翼翼地开口，“我就是怕”看到钟沐寒盯着自己的眼神后杜清宛有些委屈地低头，“抱歉，是我想多了。”
　　钟沐寒看着杜清宛几秒之后叹了口气，“你自己赶紧回去吧，太晚了回宿舍不好。”
　　杜清宛看着眉眼间依旧不开心的钟沐寒倔强地看着她，“现在还不到八点，我就在后面跟着你就行，不打扰你。”
　　钟沐寒看着执迷不悟的杜清宛真的想看看她脑子里是不是进了点儿什么东西，“我不需要。”
　　“我没说你需要。”杜清宛小声嘟囔着。
　　钟沐寒没有听清，“什么？”
　　“我说。”杜清宛提高了一些声量，“我想跟着你，是我需要，钟沐寒你不用管我，我不会做什么坏事儿的。”
　　钟沐寒当然知道她不会做什么坏事儿，从认识杜清宛之后她什么事情都写到了脸上，但她只是烦躁杜清宛跟在自己身后，“我需要自己回家，所以不要跟着我了行吗？”
　　杜清宛也不想惹钟沐寒生气，可她看得出钟沐寒刚刚也很不开心，想看看能不能哄她开心一点，只是现在自己好像让人更不开心了，“钟沐寒，要不你打我一顿吧？”
　　钟沐寒觉得真的不懂现在的小孩儿了，“你疯了吗？”
　　杜清宛向前几步到了钟沐寒身边，“我惹你那么不开心了，你打我几下出出气？”
　　钟沐寒听到这话简直是哭笑不得，捋了一把头发之后诡异地心情好了一点，“杜清宛。”
　　“嗯？”杜清宛看着钟沐寒，在黑夜里那双亮亮的眼睛尤其明显，让钟沐寒语气不自觉就缓和了下来，“有没有人说过你有点儿傻？”
　　杜清宛看到钟沐寒神色缓和了一些后笑容更扩大了几分，“没有哎，钟沐寒，这算不算你觉得我很特殊？”
　　钟沐寒看到她这么厚脸皮的模样脸色正经下来，“没有，你赶紧回去吧。”
　　杜清宛看到她没那么伤心的感觉之后鼓着嘴挣扎了一下，“知道了，那我就先走咯。”
　　钟沐寒无情的点头，“走吧。”
　　杜清宛轻轻叹了口气，“我真走啦？”
　　“杜清宛。”
　　杜清宛见钟沐寒皮笑肉不笑的样子慢慢转身往回走，走了几步之后再回头发现钟沐寒还站在原地看着自己，眼神转了转之后就想再回去，钟沐寒见状眼睛瞪了她一下，“赶紧回去！”
　　杜清宛想起自己还有一个目的没有说出口呢，“那你把我从黑名单里拉出来呗。”
　　钟沐寒看着她，“什么时候你把我当老师了那再说。”
　　杜清宛看着她的眼睛里露出一丝委屈，但还是倔强地开口，“那你还是把我放在黑名单里吧！”说完才转身慢慢往学校走。
　　钟沐寒在原地笑着摇头，但等意识过来后急忙收回笑容，“钟沐寒你也是疯了！”说完后赶忙转身就走，但她自己都没意识到和杜清宛说完之后脑子里之前的事情早就烟消云散了。
　　杜清宛哼着歌回到宿舍之后坐下写作业，“你又中彩票了？”
　　杜清宛侧头看向李雪柔不解，“我看起来很像突然有钱的人吗？”
　　“不是，就是看你出去一趟突然开心了有点儿疑惑。”
　　杜清宛轻快地哼了一声，“就是突然找到了一些问题的解决办法。”
　　“莫名其妙的，对了，你看到导员发到群里的文件了吗？”
　　杜清宛拿出手机，“没啊，她发的什么？”
　　“是几个勤工俭学岗位，你不是这个月生活费有点儿紧吗？看看有没有合适你的。”
　　杜清宛打开文件漫不经心地往下划着突然看到一个地方坐直了身子，“这些我们都能去吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　杜清宛眼睛发光地看着面前的文字，“怎么还有马院的？”
　　“不知道哎，我帮你去问问学姐？”
　　杜清宛摇头，“不用了，我回头就去报名！”
　　“你干嘛不报咱们自己的学院啊？好多老师在里面呢。”
　　杜清宛看着面前“马克思学院”几个字脸上的笑几乎要咧到耳朵根，“我觉得应该主动去接触接触大学其他地方，先去报名试试嘛。”
　　李雪柔摇头不理解她的想法，“那你看好时间抓紧吧，好了好了，你看这个题怎么做？我想了好久都不会。”
　　杜清宛大概记下报名信息之后接过李雪柔递过来的题目。
　　钟沐寒以为只要自己多躲着一点那她和杜清宛之间的相处机会会直线下降，但没想到在周一的下午她竟然在办公室里见到了对方，“你怎么在这儿？”
　　杜清宛调皮地眨了眨眼睛，“我来这里值班啊。”调皮完之后杜清宛认真地站起来微微欠身，“钟老师，自我介绍一下，我是勤工俭学岗位的杜清宛。”
　　钟沐寒感觉自己脸上要有黑线了，“你不是数院的吗？怎么来马院勤工俭学？”
　　旁边杜清宛现在的马原老师笑着替她解释，“今年也在咱们院里招了但没招满，分到别的院里这不这丫头就来报名了。”
　　钟沐寒当着别人的面勉强笑了笑，“嗯，欢迎。”
　　杜清宛眼睛依旧在钟沐寒身上，“钟老师放心！绝对不辜负钟老师期望！”
　　钟沐寒坐到工位上之后脸上就慢慢没了笑容，杜清宛从黑名单里放了出来，“你来这里干什么？”
　　杜清宛本来还在为偷看不到钟沐寒有些失落，但看到钟沐寒的消息之后又下意识地坐直了身体，“我来勤工俭学。”
　　“你去数院的办公室更好。”
　　虽然这句话也带着钟沐寒的私心，但杜清宛还是觉得她一定对自己有那么一点关心，“我是想了解不同的地方。”
　　钟沐寒看到这句话之后无语地瞥了一眼在正对面的人，但视线被桌子面前的挡板挡了个完全，杜清宛见钟沐寒没有回消息之后抓紧时间表明决心，“钟老师你放心，我绝对不会打扰你工作的！”
　　钟沐寒看到这句话之后突然冒出一个想法，让她看到自己在工作场合的伪装说不定她就能放下这段不正确的感情了。
　　杜清宛见钟沐寒还是没有回自己，以为是又被拉黑了，试探着发了一个“笔芯”的表情包过去后发现竟然没有被拉黑眼睛一亮，抬头虽然依旧只能看到面前的挡板，但还是忍不住嘴角的笑意，起码自己没有待在钟沐寒的黑名单里了。
　　正开心的时候面前的桌子被敲了两下，是之前那位老师，“陈老师。”
　　“嗯，麻烦你把这些帮我打印十份再送过来。”
　　“好的。”杜清宛虽然是为了钟沐寒才来到这个办公室，但起码的勤工俭学精神她还是有的，没有任何犹豫地就接下了这个任务，“好的陈老师，我马上去做。”
　　人走了之后那个陈老师坐到钟沐寒旁边，“你这人也真是的，人家小孩儿来了你直接给派活就行了，管她是哪个学院的。”
　　钟沐寒眼睛在她身上略过了一秒之后看回到自己面前的备课本，“陈老师说的对。”
　　“就是，你还是太年轻，为人做事太认真了点儿。”
　　钟沐寒只是笑了笑没有搭茬，陈老师见没劲了之后就讪讪地回到了工位。
　　杜清宛把打印好的东西拿回来递给了陈老师之后余光中看到钟沐寒还坐在那里，慢慢走过去，“钟老师，您有什么事情需要我帮忙吗？”
　　“没有。”钟沐寒不假思索地开口，恨不得立刻和杜清宛划清界限。
　　杜清宛听到这个之后迅速点头，“好的。”然后又迅速地回到了自己的位子上，生怕钟沐寒因为自己生气再把自己弄出去。
　　回到工位之后杜清宛又帮办公室里的其他老师跑了两趟退腿就把两节课的功夫混了过去，中午杜清宛正在想怎么吃饭的时候旁边的陈老师突然开口了，“小杜啊。”
　　“陈老师您有什么事情吗？”
　　“中午去哪儿吃饭啊？”
　　杜清宛愣了一下，“就最近的食堂吧。”
　　“那就是四餐了，沐寒，你去吗？”
　　钟沐寒皱眉，她心里对陈老师的算盘门清儿，理智告诉她不该去掺和这趟浑水，但看着杜清宛那双眼睛她还是没忍住点了点头。
　　杜清宛看到钟沐寒点头之后心头一乐，恨不得立刻把自己的东西都收拾好，“两位老师，咱们直接走吗？”
　　陈老师笑着打趣着杜清宛，“看你这丫头的心急样，沐寒，咱们走吧？”
　　钟沐寒看着莫名兴奋的杜清宛心底扶额，这丫头怎么这么傻，“嗯，走吧。”
　　杜清宛激动地走在钟沐寒左边，陈老师想要搭话就往杜清宛的左边走过去，钟沐寒见状开始和杜清宛搭话，“小杜，最近马哲课感觉怎么样？”
　　杜清宛听到钟沐寒关心自己简直欣喜若狂，不知不觉间就把自己心里的话说了半箩筐出来，中间话题之密语言之丰富让陈老师完全插不进，钟沐寒在旁边看着她的脸色不知道是该同情陈老师还是该夸杜清宛聪明。
　　到了餐厅之后杜清宛依旧紧紧跟在钟沐寒后面喋喋不休，钟沐寒见陈老师因为怀孕去买了其他的饭时拉着杜清宛到了一边，“钟老师，我现在觉得马哲真的很有意义！”
　　“行了，先别说了。”钟沐寒打断杜清宛的长篇大论，看着她毫无防备的眼神没忍住提醒了一句，“陈老师她喜欢让勤工助学岗的人做事，有些事情无所谓但有的事情会有点过分，你脑子拎清一点儿，别被人随便使唤了。”
　　杜清宛看向钟沐寒的眼神里多了些羞涩和激动，“钟老师，你”
　　钟沐寒把自选上的菜放到杜清宛盘子里，“闭嘴，我看不惯她这个毛病，不许多说。”
　　杜清宛看了四周没有其他人之后才羞涩地开口，“我一定记住你的话，也不会和别人说的。”
　　钟沐寒被她这眼神看得有些心里发毛，“你千万别多想！”
　　杜清宛觉得钟沐寒虽然嘴上这么说，在心里应该还是挺关心自己的，但她很懂眼色的点点头，“嗯，我绝对不会觉得钟老师对我心软的。”
　　钟沐寒被她这话噎得咬紧了后槽牙，她就不该关心这种事！“我去结账了。”
　　杜清宛迅速把自己想拿的东西拿好了之后跟上钟沐寒买账的步伐，刚想把自己的卡拿出来就听到她说，“和我一起刷吧。”
　　杜清宛拦都没来得及，最后只能眼看着钟沐寒把自己的饭钱给付了，“钟老师，我不用你给我付钱。”
　　钟沐寒已经从刚刚的情绪出来，拿着餐盘眼神都没有分给杜清宛，只是一味抬头找座位，“我是你的老师，算是长辈，请你吃顿饭没关系的。”
　　杜清宛最讨厌这种话，低头轻声反驳，“你才不是呢什么长辈呢。”
　　钟沐寒听到了这句话就当没听到，这里不是和杜清宛拉扯这些事情的地方。
　　两个人到了陈老师占好的位子时她还有些惊讶，“小杜怎么感觉沉默了？”
　　杜清宛笑着摇头，“没，就是有点儿饿了。”
　　钟沐寒听到这里下意识看了她一眼，这丫头这时候倒是不傻了，知道什么能说什么不能说。
　　杜清宛听了钟沐寒的话只是埋头吃饭，对于陈老师的话点头应着但又不随便答应，陈老师也没想到这丫头还挺机灵，脸上的笑容也淡了一些，“小杜，吃完饭就直接回去？”
　　杜清宛下意识看了一眼钟沐寒，见她没反应之后又看向陈老师，“一会儿就回宿舍了，下午还有课呢。”
　　“也是，上课最重要，以后在办公室里待到饭点儿直接来这边吃就行。”
　　杜清宛拿纸巾擦了擦自己的嘴角，“好，不该今天真是麻烦陈老师和钟老师了。”
　　“不麻烦，回去吧，一会儿午觉也睡不好了。”
　　

第22章 我喜欢的人那么好
　　杜清宛走了之后陈老师脸上才流露出一丝不开心，“这丫头怎么听着有点儿懒散呢。”
　　钟沐寒眼神都不分给她一点儿，“陈老师，我去给霖霖带点儿饭回去。”
　　“那你赶紧回家吧，别让霖霖饿着。”
　　杜清宛回到宿舍的时候已经到了午休的时间，可脑海里依旧在分析着钟沐寒的一举一动，但想了好久之后还是想不通，和李雪柔出门了之后立刻挽上她的胳膊开口，“你帮我分析分析个事儿呗。”
　　“分析什么？”
　　“你之前说我追的那个人可能不喜欢我，但是有些情况下她又会主动帮我，你给我分析分析她到底喜不喜欢我。”
　　李雪柔想了想，“拉黑你那个？”
　　“是啊，但她会主动提醒我一些没发生的麻烦。”
　　李雪柔看着嘴角有一丝笑容的杜清宛无奈，“可能就是那人人好呢？”
　　杜清宛有些不想赞成，仍然不放弃的开口，“那就不能是有一点点可能是她对我不是完全没意思呢？”
　　李雪柔看着好友失落的模样直接把自己对这件事的看法都说出来，“这种事情你要看她帮你解决的是什么事情，如果是很严重的那种那就是人家有人道主义精神俗称比较善良，如果是不那么严重的事情，帮不帮你都不会受什么很大的代价，那可能她对你就有那么一点心思，但不能排除依旧是人家比较善良。”
　　杜清宛听了李雪柔的话之后仔细想了想，帮自己拜托陈老师“奴役”的事情应该不算是那么严重，大不了就是自己多跑点儿腿嘛，那是不是说明钟沐寒对自己不是那么排斥。
　　李雪柔看着眼睛亮了几分的杜清宛有些无奈，“你别想太深，真的可能就是那人比较善良。”
　　“那人当然是善良的。”杜清宛有些傲娇的开口，“我喜欢的人那绝对善良，再说了，就说单纯是因为那人善良才帮我那我也开心，我喜欢的人那么好。”
　　李雪柔听着杜清宛的话竟然诡异地被她说服了，“不得不说你这话也挺有道理的。”
　　杜清宛听了李雪柔的分析之后信心又增强了几分，虽然钟沐寒在餐厅的时候对自己那个态度但她也能理解，毕竟不能在公众场合和自己有什么太近的距离，她可以理解的。但因为她真的有点委屈，所以她打算今天晚上不和钟沐寒说晚安了。
　　到了晚上钟沐寒失眠到十二点的时候突然莫名想起了杜清宛，拿起手机看了看和她的聊天框，发现今天没有什么消息之后心底松了一口气，看来这丫头今天是真的受刺激准备放弃了，只是把这件事情想通了之后竟然又感觉到了一丝失落，搅得钟沐寒自嘲一笑，她真是够矫情的，杜清宛放弃应该是值得开心的事情不知道自己在失落些什么。
　　第二天钟沐寒起床后揉了揉自己的头，“霖霖，你今天自己出去买点儿早餐。”
　　钟沐霖看着脸色苍白的钟沐寒有些担心，“姐你昨晚又失眠了？”
　　“没有，就是睡得晚了点儿。”
　　钟沐霖都不想和嘴硬的钟沐寒犟，把手机掏出来之后叹了口气，“那我给你点好外卖再走吧，要不你可能就不吃了。”
　　“不用，我一会儿随便喝点儿代餐就行了。”
　　钟沐霖不顾钟沐寒的阻拦，把早餐点好了之后才往玄关走，“对了，你晚上要吃什么？我定好外卖你直接回来吃。”
　　钟沐霖穿鞋的动作一顿，“你晚上又要加班啊。”
　　钟沐寒没有点头，“晚上会很晚回来。”
　　“行吧，你随便给我点一些菜就行，我走了啊。”
　　钟沐霖走了之后钟沐寒躺到沙发上，刚刚克制的手又放到了自己的额头上，过了十几分钟之后额头上的疼痛才轻了几分，拿出手机准备看资讯的时候通知栏里又出现了一个消息通知，打开一看竟然是杜清宛发的早安的表情包，手上的动作顿了顿最后还是把页面关掉继续看别的。
　　杜清宛早八第一节课下了之后第一反应就是拿出手机看了看钟沐寒的消息，意料之中但又让人失望，“怎么着？又没回你消息？”
　　杜清宛把手机倒扣到一边趴在桌子上叹气，“谁说不是呢。”
　　“我说，你是不是陷得太深了？”
　　杜清宛抬头，“有吗？我觉得还好，你没见过我高中好朋友为了追人天天写一封情书，那才陷得深吧。”
　　李雪柔一脸怀疑，“小杜同学，你是不是之前没有喜欢过别人？”
　　杜清宛一脸惊奇，“你怎么知道的？”
　　李雪柔看着她无奈地笑了笑，“就看你这样子啊，谈过恋爱的人都知道你这陷得可比天天写情书的人要深。”
　　杜清宛看着李雪柔的眼神里流露出很多的不相信，“真的吗？”
　　李雪柔耸肩，“好好享受你的初恋吧姑娘。”
　　杜清宛听到这个又叹了口气，“我会好好享受的，如果能收到一个爱的消息的话。”
　　下午最后一节课下了课之后李雪柔收拾书包，“咱们去吃二楼的麻辣烫吧？吃完之后你直接就去家教了。”
　　杜清宛迅速收拾好东西，“我不去吃了，我得回宿舍一趟。”
　　“你回去干什么？”
　　杜清宛背上书包眨了眨眼睛，“秘密～”
　　杜清宛说完后几乎是飞奔的速度回到了宿舍，拿出自己搭配好的衣服，迅速地打理了一下自己之后补了补妆，最后看着镜子里的笑容才满意点头，“杜清宛，加油！”
　　到了楼底杜清宛时不时拿出镜子看看自己的状态，直到被迎面的钟沐霖拍了一下，“清宛姐你干什么呢？”
　　杜清宛匆忙把镜子收起来，“没、我没干什么，就是、那个我刚刚觉得自己挠破脸上的痘了，拿出镜子来看看。”
　　“哦，破了吗？”
　　“没破，你今天放学还挺晚的哈。”晚到她本来以为是要见到钟沐寒呢。
　　钟沐霖拿出钥匙，“你怎么不给我发消息？”
　　杜清宛本来想要是自己迟到可能钟沐寒就给自己发消息甚至是来接自己了，没想到最后来的还是钟沐霖，“我本来想着呢，你这不是也回来了吗？”
　　钟沐霖带着杜清宛进楼，“清宛姐你能等我几分钟吗？”
　　“怎么了？”
　　钟沐霖示意了一下自己拎着的汉堡，“我还没吃饭呢，想先吃点儿东西垫垫。”
　　杜清宛看了一眼钟沐霖拎着的一人份的东西后装作好奇地开口，“那钟老师呢？也陪着你吃汉堡吗？”
　　“不是，她今晚加班，回来估计得很晚了。”
　　杜清宛险些控制不住自己脸上的表情，没想到今天又见不到钟沐寒，“她一直都那么忙吗？”
　　“不是吧，应该是现在到了期末，在办公楼里批卷子什么的。”
　　杜清宛突然有一个大胆又让人难受的想法，钟沐寒不会是为了躲着自己才每天都那么晚回家的吧，而答案好像很明显。
　　钟沐霖打开门之后看到了后面发呆的杜清宛，“清宛姐？”
　　杜清宛回过神来勉强笑了笑，“啊？怎么了？”
　　“进门啊，你愣着干什么呢？”
　　杜清宛收拾好自己的情绪走进去，“抱歉，刚刚想事情呢。”
　　钟沐霖把人带到餐桌上之后给杜清宛拿了一盒酸奶，“清宛姐，你喝点儿这个吧。”
　　“谢谢。”
　　钟沐霖吃着手里的汉堡看着杜清宛突然发现一件事情，“清宛姐，你化妆啦？”
　　杜清宛尴尬地笑了笑，“是、那个就，突发奇想的化了化。”
　　“好看哎，真的很好看。”
　　明明钟沐霖的赞美很真诚和纯粹，杜清宛的心还是沉了一下，她只顾着自己的追人大计，忘记她教的这个孩子也已经十六岁，万一自己打扮得太好看惹出什么事情来那怎么办？想到这里杜清宛急忙摆手，“没有，哪好看了，就是随便化了化。”说完后看着钟沐霖好像还要继续开口杜清宛急忙接着道，“那个，你今天的作业呢？我看看你做的题目。”
　　“哦，你等一下。”
　　杜清宛这次没有说什么很体贴的话了，拿过钟沐霖的卷子之后就严肃了神色，等到钟沐霖吃完饭之后两个人甚至在原地就开始了紧锣密鼓的课程，上完两个小时的课之后杜清宛也顾不上什么说话了，迅速地走出门去，“回去吧，我要回宿舍了。”
　　“好。”钟沐霖看着脚步迅速的杜清宛挠了挠头，怎么今天看着清宛姐那么匆忙？
　　杜清宛走到楼下之后才松了口气，靠在楼下的墙上有些怅然，她好像明白了钟沐寒那么躲着自己的原因了，可真的明白了之后杜清宛又有些委屈，自己和钟沐霖又不一样，她是成年人，钟沐寒也不是自己的直系老师，她们之间肯定是有可能的！
　　想通这个之后杜清宛站直身体给自己鼓气，“加油杜清宛！你一定可以的！”
　　只是鼓完劲再抬头的时候竟然看到了在路灯下走来的钟沐寒。
　　

第35章 梨汤是你买的吗？
　　杜清宛走过来之后钟沐寒才看到她，这时候想回头走也来不及了，杜清宛已经快步走了过来，“钟沐寒。”
　　钟沐寒看着走到面前的杜清宛脸上的神色已经调整好了，“上完课了？”
　　“嗯，你这个时间回来吗？”
　　成年人的圆滑让钟沐寒下意识说出了自己一直在用的理由，“最近在加班。”
　　杜清宛听到这个理由没有就这么算了，而是直接把自己的猜想说出来，“不是在躲我吗？”
　　钟沐寒听到这里也索性直接承认，“是，就是在躲你。”
　　杜清宛听到钟沐寒承认了之后第一反应先是难过，然后就是对钟沐寒对自己那么坦然的惊讶，“你不用那么躲我的，我不会在你家里做什么。”
　　钟沐寒轻轻叹了口气，“你觉得我是因为怕你在我家对我做什么？”
　　杜清宛低头，她知道钟沐寒在担心什么，“那我以后来你家就不和你打招呼了，我绝对不带私人情绪，你以后就早点儿回来吧，那么晚回来没必要。”
　　钟沐寒看着低着头的杜清宛还想再劝几句，但杜清宛比钟沐寒早开口了几秒，“你要是非要那么晚回来我才会在楼底下堵你，我先走了。”
　　钟沐寒看着杜清宛跑远的背影不知道该说什么，等她走远了之后才摇头感叹，该担心晚上危险的应该是她吧。
　　杜清宛虽然跑得很快，但到了小区门口之后还是忍不住叹了口气，现在她是既找不到追人的方式，也做不出放弃的决定。
　　既然杜清宛那么说了那钟沐寒也就不再在晚上晚回去，当然，在上课的时候杜清宛也没有主动问起过钟沐寒，两人之间的交流仅存在于微信聊天框里杜清宛单方面的问候和在办公室里她刻意的对视。
　　过了一个周末之后杜清宛的情绪依旧非常低落，垂头丧气地走进马院的办公室，但看到有一个女老师围在钟沐寒旁边在喊她的名字，杜清宛快步走过去，看到的是趴在桌子上的钟沐寒，一时有些无措，“老师，钟老师她怎么了？”
　　“应该是胃病犯了，同学你赶紧去给钟老师买点儿粥过来，我找找她的胃药。”
　　杜清宛听到安排之后才从慌乱中冷静下来，飞奔出了办公室就往最近的食堂里跑。
　　钟沐寒虽然趴在桌子上但也是听到了同事的声音，只不过这次的胃疼来势汹汹让她实在没有力气开口，只能胡乱指了指自己放胃药的抽屉，想着这次算是欠了杜清宛一个小人情。
　　在同事的帮助下钟沐寒喝下胃药和热水之后才感觉有力气开口了，“谢谢你啊，张老师。”
　　这位张老师算是一个老教师了，之前也在钟沐寒研究生时期和她一起做过项目自认是她的长辈，看到她满是冷汗的脸颊不禁皱着眉头开口，“你这老毛病也该调养调养，要是我今天不来送资料你不得在这儿疼一上午？”
　　钟沐寒白着脸点头，“嗯，回头我有时间就去调一调。”
　　张老师可不信，只能轻轻戳了她一下，“你啊，就天天糊弄我吧。”
　　钟沐寒没有反驳，几句话之间张老师就继续回去工作了，她坐在原地缓和着身体上的痛苦，只是在低头的一瞬间想起每次都难受的胃皱眉，捂着的手有意识地加了几分力气，眼底是她都意识不到的呆滞。
　　“钟老师！”
　　钟沐寒顺着声音看过去，是气喘吁吁但仍朝她走来的杜清宛，看到她的那一刻钟沐寒才回过神来，胃上的手松了力气，“钟老师！给你粥，你先喝着暖暖胃。”
　　钟沐寒眼看着面前蹲着的杜清宛把从怀里捂着的小米粥放到自己手上，眼底有着明晃晃的急切，连带着明明只算的上温热的粥，一起把她的手烫到微微蜷缩。
　　杜清宛看着没有动作的钟沐寒索性直接用吸管戳破的小米粥，但戳破了之后又有了些犹豫，“钟老师，是喝了会难受吗？”
　　钟沐寒把眼神从杜清宛身上收回来放到了面前的小米粥上，“一会儿我转你钱。”
　　杜清宛听着钟沐寒疏离的声音下意识皱眉，“不用，这是我自己愿意买的。”
　　“杜清宛！”钟沐寒刚想说些什么门外就进来了几个人，“钟老师啊，对学生要温柔一些，不要这么吼人家。”
　　杜清宛听到后面的声音后站起来，转身时神色已经没了不开心，“陈老师，是我做事情太粗心了，钟老师吼我应该的。”
　　钟沐寒眼神又放到了杜清宛身上，但也只是一秒钟就收了回来，“哎呀钟老师，咱们小杜脾气真好！”
　　钟沐寒客气地笑了笑，“是，清宛是个好学生，我刚刚脾气急了点儿。”
　　杜清宛听到这句话委屈地看了钟沐寒一眼，但就只是一眼。“钟老师，那我就回工位了。”
　　杜清宛回去之后不久钟沐寒慢慢咬住米粥的吸管，眼前心底都是刚刚杜清宛焦急地从门外跑进来的样子，不知不觉间一盒小米粥就见了底。
　　再抬头时面前出现了一只手，“钟老师，水烧开了我给您倒一点儿？”
　　钟沐寒下意识皱眉，想要拒绝拉开两个人的距离，但杜清宛又接着说，“办公室里的老师们都倒了，您需要吗？”
　　钟沐寒愣了一下，下意识把手里的杯子递了出去，“谢谢。”
　　杜清宛低着头倒水，笑着摇头，“这是我应该做的。”
　　倒完水之后杜清宛又回到了工位上玩手机，一边的陈老师悄悄挪到钟沐寒旁边，“我之前还以为小杜是个喜欢偷懒的丫头，现在看来是错了，刚刚她烧了一大壶水，还给咱们每一个老师都倒了，算是个勤快孩子。”
　　钟沐寒捏紧了手里的杯子，垂眸不知道在想什么，“嗯，我得先看教案了。”
　　陈老师见钟沐寒没兴趣说这个才转身看着自己的电脑，而要看教案的钟沐寒拿出了自己的手机，看着面前杜清宛坚持了一周的晚安早安眼底闪过挣扎，最后还是没有发什么。
　　杜清宛不知道钟沐寒的纠结，她忙着烧水、跑腿，两节课的时间很快就跑了过去，“小杜啊，去吃饭吗？”
　　杜清宛看了一眼钟沐寒之后笑着摇头，“不了陈老师，我还有点儿作业没完成，想在这儿先把作业写完再说。”
　　钟沐寒好像没有在意杜清宛的去向，只是拿上了包和陈老师一起走出了办公室，杜清宛见她走远了之后确实是在工位上完成了本来打算晚上做的作业，然后卡着时间定的外卖也到了楼下，只是没*想到刚走出办公室没想到碰上了早上见到的那位女老师。
　　杜清宛正在纠结要不要打招呼呢那位女老师先和她说话了，“你是早上帮钟老师买粥的姑娘吧？”
　　杜清宛轻轻鞠了一躬，“老师好。”
　　“你好，钟老师好点儿了吗？”
　　“好多了，现在去吃午饭了。”
　　“那就好。”
　　杜清宛看着要走远的老师心一横主动开口，“那个、老师，我想问一下钟老师一般犯胃病的原因是什么？我、我怕哪天我再碰上帮不上忙。”
　　张老师怀疑地看了杜清宛一眼，觉得她有和任课老师套近乎的心思，但偏偏她的眼神又不像是有那么多弯弯绕绕的样子。
　　杜清宛见这个老师不回答自己心底也觉得自己有点儿过界了，有些失落地开口，“没关系老师，那下次我要碰上的话就去办公室找您？”
　　张老师看到她这个模样反倒主动开了口，“其实原因很简单，你们钟老师有时候不喜欢吃早饭，但她胃又不好，一来二去之下只要不吃早饭胃就受不了了。”
　　杜清宛听了之后有些感激地看着张老师，“谢谢您！”
　　张珂看着甚至要感激自己的学生哭笑不得，“我应该谢谢你才是，对了，小钟把粥钱给你了吗？”
　　“给了。”
　　“那就好，那我就先走了。”
　　杜清宛看着人走远了之后脸上的笑容落了下来，眉宇间带了几分愁绪，她觉得钟沐寒胃病犯了之后太吓人了，而且看到钟沐寒脸上苍白的脸色时就好像有人在她心底狠狠敲了一闷棍一样发疼，到现在还有些缓不过来。
　　钟沐寒下午回了办公室之后有些惊讶地看着面前的梨汤，伸手碰了碰，碗壁依旧带着烫手的温度，几乎是一瞬间她就想明白了这个东西的来源，拿出手机给杜清宛发了个消息，“梨汤是你买的吗？”
　　杜清宛看到这条消息的时候正在教室里挣扎着清醒，“杜清宛你中午去做坏事了？”
　　杜清宛边打开微信边开口，“没啊，就是中午没来得及睡觉。”
　　“就是因为这个我才问你是不是去做坏事了？”
　　杜清宛看着面前的消息一脸纠结，但嘴里还回着李雪柔的话，“不是，我就是中午有点儿急事。”
　　李雪柔看着一脸纠结的杜清宛好奇，“你这是怎么了？”
　　杜清宛放下手机，脸上依旧纠结，“我给我追的人买了点儿东西，但是你说要是让她知道是我买的她会不会就不吃了？”
　　

第24章 你是脑子进水了吗？
　　“这个、看你买的是什么了，要是你追的人比较善解人意的话，太贵的可能她就不会吃了。”
　　“那要是没那么贵的应该就会吃吧，毕竟没那么值钱。”
　　“嗯如果是我的话我应该就会吃了，然后再把钱转给你。”
　　杜清宛听到这里又开始纠结了，她想对钟沐寒好并不是想要什么钱，那现在自己承认了钟沐寒是不是就会转给自己钱了。
　　还没等杜清宛纠结完钟沐寒就转了二十块钱过来，“梨汤的钱。”
　　杜清宛看到这个直接坐直了身体，直截了当地发了条语音，“我不要，本来也多少钱。”
　　李雪柔听到之后有些惊讶地看向杜清宛，“怎么了？还真给你转回钱来了？”
　　杜清宛叹了口气，“是啊，转回来了。”
　　“你这几天了，怎么一点进展都没有？”
　　杜清宛幽怨地看了李雪柔一眼之后把自己埋在了臂弯里，“等老师来了叫我一下，我先眯会儿。”
　　钟沐寒看到杜清宛发来的消息无声地叹了口气，但看到桌子上的梨汤嘴角有一丝连她都没意识到的笑容。
　　杜清宛最后还是没有收下钟沐寒转来的钱，不仅如此，她在周三没有早八的时候在办公楼底下堵住了钟沐寒，“钟老师。”
　　钟沐寒看到杜清宛的时候下意识皱眉，杜清宛见到以为她是不想看到自己，脸上的笑意都淡了几分，但还是快步上前把手里的小米粥放到她手上，“这是餐厅的小米粥，还热乎着，你不论吃没吃早饭都能喝一点儿，我先走了。”
　　“杜清宛。”钟沐寒叫住要走的杜清宛，“你有课吗？”
　　杜清宛眼神闪烁，不知道为什么就扯了谎，“没有。”
　　虽然杜清宛说的好像很理直气壮，但钟沐寒一眼就看破了她的谎言，拉着她走到办公楼下面比较隐蔽的地方，“杜清宛，我不管你有没有课，现在你就记住一件事情，在非你值班的时候不要来找我，懂吗？”
　　杜清宛抿唇，眼神中有些受伤，“抱歉，我没想那么多，以后不会了。”说完后就失落地转身走了。
　　只是看她这样钟沐寒就知道她又误会了什么，但没有开口解释，有些事情她误会了说不定效果会更好，可低头看着手心里的小米粥，钟沐寒只感觉刚刚杜清宛委屈的模样在自己脑海里挥之不去。
　　杜清宛很听话地没有在值班之外的其他时间来找钟沐寒，但因为她又实在想见到人，所以她只要在没课的时候就来马院的办公室里，美名其曰找地方自习，钟沐寒刚开始也很反对，可杜清宛来这里的理由太过正经，让她也没办法开口把她赶回去，只能看着她在办公室里帮老师们跑腿。
　　陈老师进来后挤眉弄眼地看着钟沐寒，“钟老师，你怎么没有任务给小杜？难得有那么个勤快孩子。”
　　钟沐寒用尽力气才没让自己当场就皱起眉头，只能淡淡地开口，“我没有什么事情需要被人帮忙的。”
　　陈老师一脸不可思议的表情，“你这丫头就是太单纯了，有劳动力还不用。”
　　钟沐寒本来是看不惯陈老师的行径，但今天不知道为什么还多了几分愤怒，“不用了，我还要看教案！”
　　钟沐寒说完就转身面向了自己的电脑，陈老师见状也不再说什么，毕竟有事情是她自己要跑又不是自己。
　　钟沐寒转过身后眼神不可避免地放到了在旁边打印东西的杜清宛，抿唇瞪了一眼这个傻子之后才收回了视线看着自己面前的教案。
　　钟沐寒确实无法接受把自己的事情塞给杜清宛来做，所以选择了自己送材料，但在回到办公室的时候竟然看到了在门口鬼鬼祟祟的杜清宛，她皱眉走到她面前刚想提醒一句的时候就被余光中看到钟沐寒的杜清宛捂住了嘴巴，“嘘——”
　　钟沐寒皱眉，想要把杜清宛的手扒拉下来，但耳朵里飘进了办公室里的声音，“我看小钟就是太年轻太傻了，怎么劝都没用。”
　　钟沐寒听出了这是陈老师的声音，没兴趣继续听下去，可身后的杜清宛还在捂着自己的嘴巴弯腰躲在门口，钟沐寒刚想挣扎一下就听到了下面的话，“要我说啊，她还是没记性，当年那个数学系的丫头那么坑她她还是这个性子，真是的。”
　　杜清宛下意识看向了钟沐寒，数学系的丫头，不就是那个什么学姐吗？
　　钟沐寒感受到杜清宛的眼神之后只是淡淡地看了她一眼，仿佛屋里那群人讨论的不是她的事情，“而且你们说她们同性恋的脑子里是不是和我们还是有点儿不一样？前几年都觉得这是种病呢。”
　　杜清宛听到这里眼里的怒火再也控制不住，想要直接打开门和她们理论一下，但这次是钟沐寒捂住了她的嘴巴，“别说话！”
　　杜清宛紧紧皱着眉头，幅度很大地摇了摇头想要说什么，但钟沐寒想都没想的就扯着杜清宛往远处走，杜清宛想要挣扎但担心会伤到钟沐寒，动作幅度下意识小了一些。
　　就这样钟沐寒把杜清宛拖走也耗费了很大的力气，两人都气喘吁吁地靠在了不远处的墙上，只不过钟沐寒是累的，杜清宛是气的，压着声音直接喊出了钟沐寒的名字，“钟沐寒！”
　　“干嘛？”钟沐寒的反应倒是很平常，仿佛那个办公室里讨论的东西和她没有任何关系。
　　“我要回去和她理论！”
　　钟沐寒伸手拉住转身要走的杜清宛，情绪这才有了些起伏，“你是疯了吗？”
　　“我疯了？”杜清宛指着自己瞪着眼问钟沐寒，“明明是她欺人太甚太过分了好吗？不行，我得去找她理论！”
　　“我都没在意！”钟沐寒稍稍提高了声音呵斥住了杜清宛，看到她停住了动作之后才又恢复了声调，“你也不需要在意她的话。”
　　“为什么不在意？”
　　钟沐寒惊讶地看着杜清宛有些发红的眼眶，张了张嘴巴但又不知道该说些什么。
　　杜清宛质问完之后感觉更委屈了，“她什么都不知道就在那乱说，那些话那么难听我就是在意了，谁都不能随便诬陷你、诬陷别人！”
　　虽然那个“你”字声音几乎微不可闻，但仍想一把锤子锤在了钟沐寒的心间让她恍惚。
　　杜清宛见钟沐寒没有再拦自己转身就跑去办公室，但还没跑到门口就又被跟过来的钟沐寒拉到了和办公室相反的地方，“你要干什么？！你是脑子进水了吗？”
　　杜清宛觉得自己很委屈，自己明明是要为了她说话可又被骂了一顿。
　　钟沐寒也意识到自己的话有些严重了，看着杜清宛的神色想开口说些什么就听到了她的话，“就算是我脑子里进水泥了我也要去！”
　　钟沐寒简直要被这话气死，她紧紧地拉住杜清宛，“她是你的老师！”
　　“那又怎么样？我不害怕她！”
　　“杜清宛你能不能动动脑子？你现在去质问她了逞了英雄，但是你的期末成绩握在人家手里，要是她记仇把你成绩卡了你怎么办？”
　　“我就重修！”
　　钟沐寒听着杜清宛理直气壮的话有些不知道该怎么说。
　　杜清宛这话脱口而出之后看到了钟沐寒的表情心底也有些后悔，“我是不是说错话了？”
　　“杜清宛。”钟沐寒脸上的神色带上了几分疲倦，心底的话也控制不住地说出口，“你是觉得一次无所谓的强出头比你会不会挂科和你的成绩还要重要吗？”
　　这次轮到了杜清宛哑口无言，“我、我没有。”
　　“你有！”钟沐寒看着杜清宛冷静下来了之后自己的语气也缓和了一些，“杜清宛，我没有要你替我出头，我也不需要你为我出头，你能装作什么都不知道就是对我最大的帮助了。”
　　杜清宛的眼眶变得更红，一直到钟沐寒看到她掉落几滴泪珠之后还有些反应不过来，“你、你怎么就哭了？”
　　杜清宛重重地把自己的眼泪擦掉，带着哭腔开口，“我就是觉得那个老师真过分！你太委屈了。”
　　钟沐寒没想到是因为这个原因，心底的某一个地方又塌了几分，只能看着地面开口，“别哭了，这些话听多了也就那样，没什么可委屈的。”
　　杜清宛听到这里刚刚忍住的泪水又开始滴落，“我真的不能去和她理论吗？不给你添麻烦！”
　　钟沐寒本来还有些感动，听到这句话之后立刻抬头用眼神威慑着杜清宛，“不许，你给我老老实实地就当什么也没听到过明白吗？”
　　杜清宛有些委屈地点头，“我知道了。”
　　钟沐寒听到她的话之后才松了口气，在口袋里拿出了手帕纸递给杜清宛，“喏，擦擦眼泪吧，别被人看出来。”
　　杜清宛伸手接了过来，情绪缓和过来之后看向钟沐寒的眼神里又多了几分羞涩和激动，她原本以为钟沐寒是嫌弃自己才不让自己来找她，但现在看来她也未必对自己完全没有感情。
　　钟沐寒被她这眼神看得莫名其妙，“你在看什么？”
　　

第25章 不要得寸进尺。
　　“没。”杜清宛收回视线，不想再继续开口说这个事情，“我们回去吗？”
　　钟沐寒看了一眼杜清宛，“回去你能控制住你的眼神和行为吗？”
　　杜清宛低头，虽然心里还有一阵冲动，但还是点了点头，“我尽力。”
　　钟沐寒静静地看着她，看得杜清宛只能再点头，“好啦，我一定控制好自己不去吵架好不好？”
　　“不用你控制，我去给你拿东西。”
　　钟沐寒没有理杜清宛是不是同意，直接转身往办公室里走，掩饰住了自己微扬的嘴角。
　　但走到办公室门口之后钟沐寒的神色正常了下来，推开门走进去之后看了一眼有些心虚的陈老师才朝着自己的工位上走，“钟老师回来了。”
　　“嗯，和系主任聊了几句，他让我下次把最近的课程整理一下交给他。”
　　“哦，这样啊。”陈老师小心地看了一眼钟沐寒，“那有没有和你说起这次咱们带的社会实践、”
　　钟沐寒脸上惊讶了一下，“什么社会实践？”说完后笑了一下，“啊陈老师，抱歉啊，我忘了和张主任说了，换系的事情还是得你自己去说一下。”
　　陈老师脸上的笑几乎挂不住，还想再说几句钟沐寒已经转身往杜清宛的工位上走。
　　杜清宛靠在门外看到钟沐寒之后抓紧跟上，“这是你的包，去吃饭吧。”
　　“哦。”
　　钟沐寒走出教学楼之后发现杜清宛还在跟着自己，“你跟着我干什么？”
　　杜清宛无辜地看着钟沐寒，“去吃饭啊。”
　　“那你去啊。”
　　杜清宛依旧看着钟沐寒，钟沐寒这下明白了她的企图，“自己去吃，别跟着我！”
　　杜清宛不要，用行动告诉钟沐寒她想跟着她，钟沐寒实在受不了，小声咬着牙开口，“杜清宛！”
　　杜清宛小心翼翼地看了一眼钟沐寒，“钟老师，我对这一片不太熟悉，今天跟着你吃午饭好不好？”
　　钟沐寒看着杜清宛可怜兮兮的眼神说不出什么拒绝的话，只能冷着脸转过身去，“别说话，到了地方自己找饭吃。”
　　“好！”
　　听到杜清宛激动的声音之后钟沐寒回头补上一句，“离我远一点儿别走得太近！”
　　“好吧。”
　　杜清宛的情绪变化太过明显，钟沐寒毫不费力地读懂了她的失落，走在前面嘴角微扬，心情是难得的轻松。
　　杜清宛看不见钟沐寒的笑意，跟在钟沐寒身后除了刚开始有一丝不能并肩走的失落，之后就是能一起吃午饭的激动和开心。
　　两人到了餐厅的三楼钟沐寒就要继续上楼，但看到身后还在跟着她的杜清宛皱眉，“你干嘛还跟着我？”
　　“我不知道这里有哪些好吃的啊。”
　　钟沐寒用手向上指了指，“上面是教师餐厅，你也要去吗？”
　　杜清宛没有想到这一茬，看了看上面又看向钟沐寒，“我不能蹭你的卡吗？我转你钱。”
　　钟沐寒刚想说出拒绝的话，但想起今天的米粥和昨天的梨汤，算了，就当是还她的人情吧，“上来之后少说话赶紧吃。”
　　“好！”杜清宛眼睛又开始发光，看得钟沐寒不知道自己这个决定是对还是错。
　　杜清宛跟着钟沐寒的脚步到了教室餐厅之后就紧跟着她，“钟老师你吃什么啊？”
　　“自选，你看看你吃什么拿着我的卡去。”
　　杜清宛还是跟在钟沐寒后面，“你跟着我干什么？”
　　杜清宛被钟沐寒突然转身吓了一跳，听到她的质问之后尴尬地开口，“我想看看你在哪里坐着。”
　　钟沐寒把自己的饭卡塞给她，“卡在你手里还担心我跑？”
　　杜清宛看了看手里的卡，看着钟沐寒刚想说什么的时候就被她抢了先，“我用手机，赶紧去买饭！”
　　钟沐寒转身走了之后杜清宛才松开紧握着卡的力道，嘴里哼着歌就在这一层开始觅食，转来转去看到了一份猪肚鸡才停住了脚步。
　　“姑娘，你不是老师吧？”
　　杜清宛拿着手里的卡没想到阿姨会主动跟自己搭话，惊讶了一下才开口，“嗯，不是。”
　　“我就说嘛，你看着那么小肯定不是老师。”
　　杜清宛客气地笑了笑，“那你肯定是哪个老师的家属咯？”
　　“咳咳咳咳咳咳”听到这话杜清宛直接被自己的口水呛到，咳完之后也难以抑制自己嘴角的笑容，强压着自己的暗爽点头。
　　阿姨看到之后聊天欲就更上来了，“是哪个老师的妹妹吧，哎哟长得真可爱。”
　　杜清宛强压的嘴角真的不用压了，脸上的笑容被这话打击得突然僵住，“这么、怎么看出来的？”
　　阿姨一脸自信的表情，“我在这餐厅那么多年锻炼出来的，你看看你啊，从穿着到眼神都是刚上大学的模样，肯定是个妹妹啊。”
　　杜清宛咬着后槽牙点了点头，“阿姨您的眼光真毒辣！”
　　“那是。”
　　杜清宛伸头看了看自己的猪肚鸡，前面的阿姨还在跟自己聊天，“丫头，你是哪个老师的妹妹啊，是男老师还是女老师？家里的人是单身还是有对象？”
　　杜清宛警惕地看着面前的阿姨，她怎么感觉这才是聊天的真正目的，“阿姨您怎么关心这个？”
　　“阿姨悄悄和你说哈。”那个阿姨往前凑了凑，“阿姨这边好多人都盯着咱们学校里的单身老师呢，当然阿姨想介绍的也都是好孩子。”
　　杜清宛眼神一转，也凑到阿姨面前，“那阿姨，您觉得这周围有没有特别优秀的单身教师啊？”
　　阿姨笑着打趣杜清宛，“你这丫头套我的话？”
　　杜清宛赶紧笑了笑，“我这不是看看有没有我家人嘛，阿姨您就满足我的好奇心吧～”
　　阿姨笑着开口，“你这样子和我女儿简直一样。”说完后又往前凑了凑，“我告诉你啊，周围最优秀的男老师是法学院的刘教授，最优秀的女老师是马克思学院的钟老师！”
　　杜清宛一脸恍然大悟的神色，“这样啊，那我也告诉阿姨你一个小秘密好不好？”
　　“你说你说。”
　　杜清宛微笑着开口，“我认识钟老师，她身边有人正追她呢，您要是真介绍对象可就让人记恨上了。”
　　“哎哟，这样啊，也是也是，钟老师那么优秀身边肯定有人追。”
　　“猪肚鸡好啦！”
　　杜清宛把饭菜端起来之后热情地看着和她八卦的阿姨，“阿姨，下次有时间我再来找您哈。”
　　“好，去吃饭吧。”
　　杜清宛转过身之后热情的笑容里带上了几分调皮和自得，她要努力铲除追人路上的每一个障碍！
　　因为在窗口那里耽误的时间杜清宛坐到钟沐寒面前的时候她已经开始吃饭了，本以为她会问自己几句，但又感受到了意料之中的沉默，“钟老师，你尝尝这个汤。”
　　钟沐寒努力让自己不关注坐到面前的杜清宛，但她推来的汤实在让自己无法忽视，“这是什么？”
　　“这是猪肚鸡汤，虽然肯定没有那么补，但饭前喝一碗汤总是对胃好的。”
　　钟沐寒拿着筷子的手一顿，“谁和你说的？”
　　“我查资料查到的啊。”杜清宛边说边用拿来的公筷把碗里的鸡肉叨出了几块放到钟沐寒清淡无比的饭盘里，又怕她吃得太多伤胃所以把一些看起来就不怎么好吃的东西叨到自己碗里。
　　钟沐寒找准时机夹住了在自己餐盘里快速移动的筷子，“你在干什么？”
　　“我给你夹些鸡肉可以补充蛋白质，但你也不能吃太多我就再夹一点到我碗里。”
　　钟沐寒看着筷子上的蔬菜感觉这件事情不应该发生在自己和杜清宛的关系之下，“不用了，把你的汤挪回去。”
　　“那不行！”杜清宛皱着眉头拒绝了钟沐寒的话，“你的胃不好，餐前喝点儿汤可以润肠胃，这个不能收回来。”
　　钟沐寒无奈地敲了敲自己的餐盘，“我已经吃了一点儿了，不用再喝汤。”
　　杜清宛这才觉得自己在窗口那里浪费了一点时间，“那你也喝一点，你看你吃饭都不配一碗米汤什么的。”
　　钟沐寒把碗推回去，“那也不是你该担心的事情，赶紧吃，吃完之后回去午休。”
　　杜清宛看着推回来的汤想了想，突然想到一个方法，把汤又推了回去，“你要是不喝我就在这里哭给你看。”
　　钟沐寒看着杜清宛，几秒之后无奈笑出声，“你是在威胁我吗？”
　　“不是啊，你如果不喝的话我是真的会很难过的，我这人要是太难过了真的会哭的。”说完后还装模做样地凑到钟沐寒面前眨了眨眼睛。
　　钟沐寒看着周围的人最后还是把那碗汤拿了回来，“好了，赶紧吃饭！”
　　杜清宛这才笑着拿起公筷，把刚刚钟沐寒碰下去的菜又夹到了自己碗里，“也不要只吃青菜，多吃点肉补充蛋白质，你都瘦成一道闪电了。”
　　钟沐寒听着那么亲近的话咬唇，最后还是抬头看着杜清宛用手在嘴唇前面做了一个拉链的动作，“不要得寸进尺。”
　　

第25章 真的要那么干？
　　杜清宛这次很乖地点了点头，也做了一个拉拉链的动作，如果不是自己碗里又多了几块鸡肉钟沐寒可能会觉得她更乖。
　　杜清宛见钟沐寒放下碗筷之后动作迅速地把刚刚刷出去的钱发了过去，钟沐寒看了看消息但没有点接收。
　　杜清宛看到她的动作之后开口催促她，“钟沐寒，你把钱收了呗。”
　　“不用，就当抵前面你给我买的粥和梨汤了。”
　　“不要！”杜清宛不假思索地开口，“那些不需要抵，你把这个收了吧。”
　　钟沐寒静静地看着她，看到杜清宛都感觉有一些心虚，“怎、怎么了？”
　　钟沐寒收回视线，手上把不远处的卡拿回来，“我知道你想干什么，今天这钱我退回去，以后粥或者别的什么东西都不需要了。”
　　杜清宛看着自己面前的餐盘不知道说什么，钟沐寒见她这样拿着空了的餐盘站起来，“吃完就回去吧。”
　　杜清宛在钟沐寒把餐具放回去之后也站起来快步跟上她，两人下来等到了没太有人的地方她才上前拉住钟沐寒的手腕，“钟沐寒。”
　　钟沐寒见杜清宛抓着自己的样子皱眉，“杜清宛，你要干什么？”
　　杜清宛扬起一抹带着些无赖的笑容，“这钱你不收就不收吧，但你不要想着能让我放弃，钟沐寒，我告诉你，我追定你了！”
　　钟沐寒被她这话说得愣了一下，下意识就开口阻止她，“杜清宛，我和你说过了”
　　杜清宛捂住了自己的耳朵，不管钟沐寒的话只是凑到她面前轻声开口，“钟沐寒，我就是喜欢你，你说再多我也是喜欢你，我一定会追到你的！”说完后转身边跑边跳地往回走。
　　只留下站在原地的钟沐寒看着她的背影心底五味陈杂，直到手上残余的温度消失之后她才慢慢收回眼神，转头继续往回走，只是另一只手慢慢覆到了被抓的地方，慢慢收紧
　　第二天一早钟沐寒看着面前的米粥眼底一阵复杂，拿出手机给秋繁星发了条消息。
　　杜清宛下午趁着没课到办公室的时候看到了那个叫秋繁星的人正撑在钟沐寒桌子上，看着两个人之间过近的距离杜清宛心底直冒酸水，只能狠狠地把包往桌子上扔了仍泄愤。
　　秋繁星和钟沐寒对视了一眼，用眼神询问她，“真的要那么干？”
　　钟沐寒握笔的手紧了紧但脸上还是不动声色地点了点头，这段对杜清宛来说百害而无一利的关系还是早点结束为好。
　　杜清宛坐下就开始冷着脸看着不远处的两个人，但面前的挡板对于两人的动作根本看不清，只能凭着自己的想象在自己生气。
　　秋繁星和钟沐寒确定好话术之后才起身到了杜清宛的工位上敲了敲桌子，“清宛，咱们聊一聊？”
　　杜清宛没想到秋繁星会找自己，下意识看了一眼钟沐寒的方向，但没有得到任何回应之后只能站起来点头，“好。”
　　钟沐寒看着她们出了办公室，在原地坐了几分钟最好还是决定站起来跟上去。
　　秋繁星带着杜清宛出了教学楼之后走到了不远处的石桥上，“清宛，听说你最近一直在追沐寒？”
　　杜清宛眼神警惕地看着她，“是啊秋老师，怎么了？”
　　“呵，也没什么，就是觉得你这么追别人的女朋友不太好。”
　　杜清宛看向秋繁星的眼神里警惕中又多了一丝疑惑，“秋老师。”
　　“嗯？”
　　“我也不是第一天追钟老师了，你现在来宣示主权是不是晚了点儿？”
　　秋繁星嘴角一僵，没想到杜清宛看着那么天真看事情还挺毒辣，“我也是最近才追到的啊。”
　　杜清宛稍稍笑了笑，“既然这样那我追钟老师就更没什么问题了，之前输了现在各凭本事嘛。”
　　钟沐寒在后面听得眉头紧皱，最后还是决定出声，“繁星？”
　　杜清宛转身，嘴角依旧是刚刚的弧度，只是眼睛里透出几分委屈。
　　钟沐寒看到杜清宛的眼神之后下意识躲开，看向后面的秋繁星，“谈了那么久吗？”
　　秋繁星无奈摆手，“你的魅力太大，我都要生气了人家还是要追你。”
　　钟沐寒看向杜清宛，“清宛，我已经有了伴侣所以你最好还是放弃吧。”
　　杜清宛看向钟沐寒，“钟老师，秋老师真的是你的女朋友吗？”
　　钟沐寒点头，“当然，我没必要拿这个骗你。”
　　杜清宛脸上的笑容彻底维持不住，“钟老师，如果你觉得我的追求太烦人那我放弃，但不要随便找个人将就吧。”
　　钟沐寒被这话惊住，不知道该怎么回答，旁边的秋繁星看到这样之后心底叹了口气，“首先，我不是随便的，其次，劝你不要再做无用功也是对你好，毕竟你们之间完全没有可能。”
　　秋繁星说着就上来揽住了钟沐寒的腰，钟沐寒下意识僵直了身体但想到自己的目的还是放松下来，“繁星说得对，清宛，你年纪还小，这种事情不该耽误你太多精力。”
　　说完之后钟沐寒就和秋繁星手挽着手往教学楼里走，留下杜清宛在原地一直目视着她们离开。
　　秋繁星揽着钟沐寒到了车里之后看向还有些恍惚的好友，“真的不考虑考虑她？”
　　钟沐寒掩耳盗铃般地低头笑了笑，“瞎说什么，她还是个小孩子。”
　　“你的表现可不像是把她当成小孩子。”
　　钟沐寒打开手机胡乱划着，“我不把她当小孩当什么？”
　　“那你在刚刚她说完那句话之后恍惚着什么？”
　　钟沐寒动作一顿，眼睛不知道看到了哪里，“有吗？”
　　“沐寒，自欺欺人最后还是骗不过自己。”
　　钟沐寒深吸一口气之后放下手机，“我、确实因为她的话恍惚了几秒钟，但也就止步于此了。”
　　“其实我觉得那小孩儿还不错。”
　　钟沐寒夸张地笑了一下，“你疯啦？她比我小十二岁呢。”
　　“是比我们小得有点儿多，但不代表不能谈啊，我说真的，就凭她刚刚说出的那段话这丫头也一定很喜欢你，你也不是对她全无感觉，干嘛不试试呢？”
　　钟沐寒低着头轻声叹了口气，“不说年龄，我们其他方面也不合适，再说了，我对谈恋爱也没什么兴趣，今天过后人家就放弃了，这样多好。”
　　秋繁星叹了口气，“你啊，什么对谈恋爱没有兴趣，就是害怕。”
　　钟沐寒被秋繁星戳穿了之后也没说什么，抬眼看到不远处的桥上没了人之后转身下车，“今天辛苦你了，回头请你吃饭。”
　　“行，上去吧，你不是还得上班吗？”
　　钟沐寒看秋繁星把车开走之后才转身慢慢往教学楼里走，没看到在旁边躲着的杜清宛。
　　杜清宛失魂落魄地回到宿舍之后躺在了床上，李雪柔看她这样抓紧凑上来，“清宛你不舒服吗？”
　　杜清宛轻轻摇头，“没，就是有点儿累。”
　　既然不是身体不舒服那李雪柔大概猜出了一点儿什么，“感情不顺利？”
　　杜清宛仰面看在天花板，眼角的泪水消失在头下的枕巾里，“嗯，我、可能要放弃了。”
　　“怎么了？你追的那个人对你说重话了？”
　　杜清宛还是摇头，“没有，就是感觉可能我的追求真的很让人烦吧。”
　　李雪柔犹豫地拍了拍杜清宛的肩膀，“追人嘛，都会有这个阶段，那人干什么了你突然那么不自信？”
　　杜清宛把脸上的泪水抹干净之后委屈地开口，“她找了个人冒充是她对象来让我放弃！”
　　“你怎么知道是找来的？万一就是人家对象呢？”
　　杜清宛坐起来，“我没吃过猪肉还没见过猪跑吗？她们之间的肢体动作就不像是一对儿！”
　　“那你放弃干什么？”
　　杜清宛听到这话又泄力地躺了回去，“我就是感觉、因为我的厚脸皮真的给人制造了麻烦，既然这样那不如就退回来，我本来就只是想让她开心一点。”
　　李雪柔听到这话默默竖起了一个大拇指，“杜清宛，你真是吾辈情圣！”
　　杜清宛听到这话没有开心反倒更难受了，这次直接翻身把自己捂在了枕头里，“我想自己静静。”
　　李雪柔点头，把杜清宛的床帘拉上之后摇头叹气着走回去。
　　听到耳边没了声音之后杜清宛才翻过身来，手上反复地打开和钟沐寒的对话框，最终还是慢慢打上了一行文字，“抱歉钟老师，之前给您添麻烦了，既然您有了对象那我以后会注意我的行为的。”
　　杜清宛的手在“发送”键上踌躇不决，眼眶里的泪水又控制不住地涌了出来，她抹了把眼泪，既觉得委屈又觉得难受，更下不去决心把这条结束自己追爱之路的话发出去，手指放上又拿开。
　　

第27章 原来连看都不想看到自己了吗？
　　钟沐寒晚上回到家之后还是看到了杜清宛发来的消息，看着这句话不知道该想什么，只是控制不住的发愣。
　　“姐？”
　　钟沐寒被钟沐霖的话叫回神来，“你喊我干什么？”
　　钟沐霖指了指钟沐寒炖着的汤，“快糊了。”
　　钟沐寒赶紧*把火关小，“哦，刚刚走神了。”
　　“你这神也走的太久了，看到什么了？”
　　“没什么，就是一个好消息。”
　　钟沐霖看钟沐寒搅汤的动作悄悄摇头，看她这模样可不是什么好消息，“对了姐，我买了演唱会的票，你要去吗？”
　　“你不上学了？”
　　“就在隔壁市，而且是下周六跨年的时候，咱们一起去看啊。”
　　钟沐寒看了她一眼，对她说的跨年不感兴趣，“没空。”
　　“那我看看清宛姐有没有时间。”
　　钟沐寒听到杜清宛三个字眼神颤了颤，“嗯，你们能玩到一起去，可以去问问她。”
　　杜清宛发完消息之后又痛哭了一场，红着眼睛看手机的时候收到了钟沐霖的消息，“清宛姐，跨年那天我有几张演唱会的门票，你要来看吗？”
　　杜清宛不死心地回了一句，“钟老师也去吗？”
　　“不去。”
　　杜清宛看到这里眼里的光慢慢消失，“霖霖，我最近心情不太好”打到这里杜清宛又一字一字地点了删除，“好，到时候见吧。”
　　钟沐寒看了一眼在旁边激动的钟沐霖后手里的动作顿了顿，“答应你了？”
　　“是啊，演唱会嘛，也就姐你不喜欢去。”
　　钟沐寒嘴角扯起一抹笑但明显笑不达眼底，“嗯，你们年轻人才喜欢这个。”
　　钟沐霖看着钟沐寒那么明显不太开心的神色以为自己哪句话不小心惹到她了，“那个、我去写作业了？”
　　钟沐寒的眼神重新放回到面前的汤上，“去吧。”
　　听到身后“咔哒”的关门声之后钟沐寒撑在柜子上自嘲一笑，有时候真的不知道自己在想什么，明明是喜闻乐见的结局却还是止不住的烦躁。
　　钟沐霖回到房间之后把演唱会的信息都一股脑发给了杜清宛，“清宛姐，到时候咱们在我家小区门口集合吗？”
　　杜清宛恹恹地看着面前的消息，“嗯，都可以。”
　　钟沐霖没有意识到对面杜清宛情绪的低落，“那就在我家门口吧，对了，你今天见到我姐了吗？我怎么感觉她”
　　“钟沐霖？”
　　钟沐霖听到门外的敲门声，下意识点了个发送，“怎么了？”
　　“出来吃饭。”
　　钟沐霖摸了摸直叫的肚子就没有管给杜清宛发过去的消息，但到了餐桌上之后她的笑容消失了一点儿，“姐你怎么又不吃米饭？”
　　钟沐寒把空着的碗放到自己面前，“今天不饿。”
　　“胡说，你今天肯定又不知道为什么心情不好了。”
　　钟沐寒拿着筷子的手一僵，掩耳盗铃般轻轻敲了钟沐霖额头一下，“每天瞎咒我，我有什么好心情不好的？赶紧吃饭！”
　　钟沐霖也不和她反驳，反正钟沐寒就是这样，每次心情特别不好的时候就会吃得很少，“你明天早上不要忘了吃饭，上次张主任来咱们家里说你的时候我都听到了。”
　　钟沐寒不在意地看着面前的菜，“又偷听我聊天？”
　　“明明是你把人家张主任气得要骂你，我想听不到都难。”钟沐霖抱怨完之后很无奈地看着自己老姐，“姐，你为什么就不能多关心一点儿你自己的身体健康呢？就你这胃病，打我和你住一起就有，现在不仅没改善还越来越厉害了。”
　　钟沐寒瞥了她一眼，“有这时间关心我还不如多关心关心自己的成绩。”
　　钟沐霖生气地敲了敲碗，“钟沐寒你老是这样！”
　　见她真生气了钟沐寒开始和稀泥，“好啦好啦，赶紧吃饭吧，吃完饭你还得做作业呢。”
　　钟沐霖狠狠地塞了一口饭进嘴里，“你要是老了胃疼看看有没有人管你！”
　　“那到时候再说。”
　　这边姐妹两个斗嘴，另一边杜清宛被钟沐霖一句有头无尾的消息折腾地坐卧不安，为了表示自己还是比较淡定她硬是等了两分钟菜给钟沐霖回了消息，“钟老师怎么了？”
　　消息发完之后她就一直盯着对话框，生怕自己一走神错过钟沐霖的一句话，就这么直直地盯着不知道盯了多久之后对面才发来了一句，“没什么，是我多想了。”
　　钟沐霖发完消息之后等了钟沐寒一眼，自己今天晚上绝对不会再关心她的！
　　“砰！”
　　对面的舍友被杜清宛床上的动静吓了一跳，“清宛，你不舒服吗？”
　　杜清宛麻木的声音从床帘里传出来，“没，就是刚刚动作太大了。”
　　麻木的声音下是自嘲的表情，杜清宛看着手机上的那句消息不禁在想，钟沐寒确实应该有情绪，但情绪应该是十分高兴的吧。
　　旁边的李雪柔听到声音之后小心地走到了杜清宛的床边，“清宛？”
　　“怎么了？”
　　“你没事儿吧？”
　　杜清宛探出床帘露出一抹勉强的笑容，“还好，没太有事。”
　　“那就好。”李雪柔看着她发红的眼眶把自己的打算说出来，“下周六不就是跨年了吗？咱们一起去搞个活动啊。”
　　杜清宛听到这个很惊讶，“抱歉雪柔，我以为你和你男朋友肯定有约，刚刚答应了别的事情。”
　　李雪柔不仅没有沮丧，反倒一脸兴奋，“真答应别人啦？不是为了哄我乱说的？”
　　“真的。”杜清宛把钟沐霖发给她的演唱会门票亮了出来，“有个人和我说要去看演唱会，喏。”
　　“那就好，对嘛，就算再难受也应该出去玩一玩儿，玩完之后就知道了这些都不是事儿！”
　　杜清宛这才发觉李雪柔是在安慰自己，，感动地看着她，“放心吧雪柔，过几天我就好了。”
　　“那就好，那我继续去追剧啦，你再自己消化会儿吧。”
　　杜清宛看着她回去了之后才重新把床帘拉好，其实这句话不是骗人，从小到大可能是家里没让她受过什么委屈，她对不开心这件事情也有着超高的自愈情绪，只要不刻意去想不开心的事情，那很快她就会从不开心里走出来。
　　但站在马院办公室里的杜清宛觉得自己实在有些低估破产的初恋对一个人的影响程度，在她有意识不知道第几次看向钟沐寒的工位的的时候她终于忍不住敲了自己脑袋一下，“杜清宛，你有点儿出息好不好！真是的，你怎么就不能忘了呢？这是什么值得纪念的事情吗？”
　　说着说着突然感觉自己头上被笼罩了一片阴影，再抬头看到了钟沐寒站在自己面前、钟沐寒！
　　杜清宛忙站起来，“钟、钟老师。”
　　钟沐寒淡着脸点了点头，“这是要送到系主任那里的文件，你去送一趟。”
　　“好的。”
　　“今天上午也没什么任务，不用在这里守着。”
　　杜清宛捏紧了手里的文件，原来连看都不想看到自己了吗？虽然很伤心但她还是轻轻地点了点头，“没什么事情我会回去的。”
　　这句话说完之后她就跑出了办公室，只留下钟沐寒一个人站在原地想着她刚刚敲自己脑袋的傻模样眼底带了些笑意，“钟老师？你和小杜说什么了她就跑了？”
　　钟沐寒看向自己同事时眼底的笑意荡然无存，脸上只剩下了职业假笑，“哦，有个文件让她放到主任那，顺便告诉她今天办公室里没怎么有任务。”
　　“这样啊，果然还是小孩子，说跑就跑的那么快。”
　　钟沐寒眼神回到了门口，是啊，她果然还是个小孩子，有些事情既然说明白了那就最大程度上减少接触的好，“刘老师，咱们办公室里这个勤工助学岗位是一直有的吗？我总感觉办公室里的活用不上学生。”
　　杜清宛本来想着要直接离开，但又摸到了口袋里温热的米粥，脚上离开的动作停了下来，纠结几分钟之后还是回到了办公室，把手里的粥递到钟沐寒面前，“钟老师，这是外面一个老师托我交给您的。”
　　钟沐寒看着面前的米粥脸上笑容一滞，抬头刚想说什么的时候杜清宛已经背上了自己的书包。
　　直到她的背影消失了之后钟沐寒才慢慢握住了这杯温热的粥。
　　到了晚上杜清宛觉得钟沐寒肯定是被自己烦到了，站在楼底下很是犹豫要不要上去说清楚把这份家教辞了，“清宛姐？”
　　杜清宛转身，“霖霖你回来了。”
　　“清宛姐你怎么不给我姐发消息啊，我记得她今天不加班来着。”
　　杜清宛笑了笑，“不用了，反正我也是刚来，没必要麻烦钟老师再下来。”
　　“也是，那咱们上去吧。”
　　“霖霖，那个……”
　　钟沐霖转头，“怎么了？”
　　杜清宛轻轻摇了摇头，不论怎么样今天都来了，见到钟沐寒就当什么事儿也没发生吧……毕竟还能见到她，“没，咱们上去吧。”
　　钟沐霖奇怪地看了一眼杜清宛，但杜清宛神色已经恢复了正常没什么不对，她也放下了心里的疑惑。
　　两人开门了之后钟沐霖就直接开口，“姐？”
　　杜清宛在旁边听着下意识攥紧了手，既期待又无措。
　　

第25章 钟沐寒，给我开个门呗
　　回答她的是长达半分钟的沉默，“真奇怪，说好的今天不加班的呢。”
　　杜清宛跟在她身后沉默不语，“清宛姐，你先去我房间里吧，我给你倒杯水。”
　　“好，麻烦了。”
　　看着杜清宛沉默地朝着自己房间里走的背影钟沐霖摸了摸下巴，“清宛姐也很奇怪，大人都这么奇怪。”
　　杜清宛在路过钟沐寒房间的时候强迫自己不要转头，走到房间里之后有些失落地坐到了椅子上，钟沐霖进来之后看到的就是失魂落魄的杜清宛，她小心地把手里的水放到她面前，“清宛姐，你的水。”
　　杜清宛笑着点头，“好，咱们开始上课吧。”
　　钟沐霖坐到自己的位置上看了杜清宛一眼，“清宛姐，你是不是不舒服啊？”
　　杜清宛愣了一下之后转头，“没有啊，谁和你说的？”
　　钟沐霖把自己的书拿出来，“没谁和我说，我就是觉得你今天的状态有点不对。”
　　杜清宛扯了扯嘴角，接过钟沐霖的书和卷子，“没有，咱们开始吧，我看看你今天的作业。”
　　两个小时过去之后钟沐霖觉得自己应该是多想了，“清宛姐，你准备好去演唱会的衣服了吗？”
　　杜清宛收拾着自己的包，淡淡摇头，“没有，但是我有几件还不错的衣服，到时候穿一件舒服合适的就行。”
　　“也是，舒服最重要。”
　　杜清宛背着书包站起来，“那我先走了，你继续写作业吧。”
　　“好，清宛姐再见。”
　　杜清宛出了钟沐霖房间之后迎面碰上了手里拿着药盒的钟沐寒，她轻轻欠身，“钟老师再见。”
　　钟沐寒淡着神色点头，“注意安全。”
　　杜清宛低着头应了一声然后和钟沐寒错身而过，钟沐寒只给了她一个几秒钟的眼神之后侧身让过，可就是这一眼她竟然能看出杜清宛强压的委屈和喜欢。
　　“姐你干嘛去了？”
　　钟沐寒看向走到厨房里的钟沐霖，“没干嘛，就在房间里呢。”
　　“那我喊你你不出声？”
　　“我没听到。”钟沐寒随便扯了个理由，拿着手里的药就要回屋，“我给你订了外卖，一会儿别忘了吃。”
　　“你又不吃饭？”
　　钟沐寒示意了一下手里的胃药，“我先去喝个药，饿了之后再喝碗粥就行了。”说完就奔着自己的房间去。
　　回到房间之后钟沐寒靠在门上，眼神放空地看着不知道什么地方，脑海里无限循环着刚刚杜清宛的那个眼神，就在这一刻她突然意识到，她对杜清宛有些越界了。
　　十二月三十一这天杜清宛中午被李雪柔丁了咣当的声音叫醒，“雪柔啊，你干什么呢？”
　　李雪柔手里拿着化妆刷看着她，“抱歉啊，把你吵醒了吗？”
　　杜清宛拿出手机来看了看，已经十二点了，“没，本来也该醒了，你现在就要化妆吗？”
　　“清宛小宝贝，这都已经下午了，再不化妆我晚上的约会怎么办？”
　　杜清宛的脸靠在小床的栏杆上看着她，“是哦，都已经中午啦，化完妆我要看看，欣赏欣赏美女。”
　　李雪柔探头看她还要再躺回去忙叫住她，“你干嘛呢？别睡了赶紧起来打扮打扮，不是还要看演唱会吗？”
　　杜清宛还是平躺在床上看着头顶的床帘，“是啊，一会儿再说吧。”
　　李雪柔过来伸手托着她的背把她推起来，“一会儿什么一会儿，赶紧起来护肤，一会儿我给你化个惊艳所有人的妆容。”
　　“不用。”杜清宛虽然顺着李雪柔的动作坐起来了但眼底毫无波澜，“我是和我学生出去的，化那么好看干什么？”
　　“那也不能什么都不打扮啊，咱们出去就有可能有艳遇，不能放过那么好的机会。”
　　杜清宛眼神呆滞地看着她，“不用吧，我其实不需要什么艳遇。”
　　“不允许那么想！我告诉你，从一段感情里走出来最有效的方式就是进入另一段感情，快起来！”
　　杜清宛把她拉着稍稍探出了栏杆，本想开口拒绝，但看到好友眼里的坚决最后还是叹了口气，“好，我现在就下去洗漱好吧。”
　　“这才对啊，快下来吧。”
　　杜清宛慢悠悠洗漱完之后李雪柔也差不多化完了底妆，“好啦，快来了，我已经把你的东西都准备好了。”
　　看到桌子上那一堆东西之后杜清宛把自己的椅子拉了过来，“来吧，我准备好了。”
　　李雪柔开始在杜清宛的脸上折腾，“这才对嘛，万一咱们今天就能脱单呢，不能在一棵树上吊死。”
　　杜清宛没有附和，只是垂眸把玩着随手拿起来的化妆刷，没有把心里的话宣之于口，现在她完全没有心情去认识其他人，而且只是想到和别人谈恋爱她就有点儿难以接受，“我刚刚说的你听到没有？”
　　杜清宛没反应过来，“什么？”
　　“我说，要是有和咱们年纪差不多的大学生找你要微信你可以考虑考虑。”
　　杜清宛胡乱点头，“我知道了，上次我看你的眼影还不错，还有吗？”
　　“有。”李雪柔兴致勃勃地拿出了自己用的眼影递给她，“就是这个，我觉得这个特别好用，你要是喜欢的话我可以把链接推给你。”
　　“好，回头你推给我。”杜清宛边说边把化妆工具接过来，“你准备你自己的就行，剩下的我自己来。”
　　李雪柔看了看时间确实有点儿紧了，转头看向镜子前还没忘记威胁杜清宛一波，“化的一定要好看明白吗？”
　　“知道知道。”
　　最后杜清宛看着自己化出来的成品妆满意点头，“这样差不多了。”
　　李雪柔也换好了衣服，过来看了看杜清宛的妆容露出了一点满意的神情，“这还差不多，今晚加油哦。”
　　杜清宛笑着把她的包递给她，“你快去吧，再不去晚饭都要排队了。”
　　“好，那我先走了。”
　　李雪柔走了之后杜清宛看向镜子里的自己又觉得没劲，但想起和钟沐霖约好的时间只能去挑了一件还算舒服的裙子套了上去，反正也就是一场演唱会，等到十点多就可以结束了。
　　晚上七点多钟杜清宛站在了钟沐寒家小区门口，倚着柱子百无聊赖地刷着手机，“清宛姐？”
　　杜清宛抬头看到钟沐霖带着一个小姑娘跑过来，“清宛姐，这就是我说的那个同学。”
　　杜清宛客气地笑了笑，“你好。”
　　那个小姑娘虽然笑容没那么热情但人很懂礼貌，“清宛姐好。”
　　钟沐霖见她们都打完招呼之后就要拉着两个人走，“咱们走吧，演唱会快开始了！”
　　杜清宛被钟沐霖拉着到了路口，想了一会儿还是没忍住，“霖霖，钟老师也出去了约会了吧？”
　　钟沐霖看着手机上的出租车，“没啊，她刚回家，我姐一向不喜欢这些节日什么的。”
　　杜清宛听了这话下意识皱眉，按住钟沐霖的手，“你打车了？”
　　“没呢，我在看app。”
　　杜清宛示意她把手机收起来，“我比你们大肯定是我来打，收起来吧。”
　　“别啊清宛姐，我姐都给我批经费了。”
　　“那也不行。”杜清宛迅速在手机上随便找了个软件打车，“我已经打上了，咱们等一会儿吧。”
　　“那好吧，回头我A你。”
　　杜清宛看着手机上还有五分钟时间才到的提示抿了抿唇，“霖霖，要不我们把钟老师也叫上？”
　　“我叫了但她不想去，我第一个就叫得她。”
　　杜清宛捏紧了手里的手机，“那也不好让钟老师自己一个人在家吧。”
　　钟沐霖也很无奈，但老姐这么多年都是这个习惯，只能无奈摊手，“我没办法啊。”
　　杜清宛勉强笑了笑，脑海里两个小人开始打架，心软的那一个：不行，跨年怎么能就一个人无聊地在家呢？生气的那个：杜清宛，她又不喜欢你干嘛还要凑上去？你应该开开心心去看演唱会！
　　杜清宛站在原地任由两个小人不停的打架，直到钟沐霖轻拍了自己一下，“清宛姐你想什么呢？车来了吗？”
　　杜清宛慌乱地看了一眼手机，“快了，还有一个路口。”
　　说完没过十几秒一辆出租车就停在了三人面前，钟沐霖她们两个率先上了后座，“清宛姐，快上来啊？”
　　杜清宛抿唇，打开副驾驶后还是站在原地，“师傅，尾号是3858，霖霖，我突然想起学校里还有急事实在没法陪你们去了，抱歉啊，这次的交通费算我头上。”
　　说完后杜清宛就关上了车门，笑着朝钟沐霖两个人摆了摆手，“快去吧，好好玩儿！”
　　终于，在钟沐霖一脸不解的注视下杜清宛重新打了一辆车，径直到了附近最大的礼品店，看着里面人山人海的壮观景色之后迅速地挑好了自己需要的东西，又在商场外的寒风中等待了不知道多久才打上了回钟沐寒小区的出租车。
　　真的站到小区门口时她才忍不住笑着骂自己，“杜清宛，你还真是一天一个脑子。”
　　但不管嘴上怎么说她还是坚定不移地朝着钟沐寒家走了过去，站在楼下抬头看到属于她家的灯光后杜清宛给钟沐寒发去了消息，“钟沐寒，给我开个门呗？”
　　

第29章 那、我们在一起吧？
　　消息刚发过去之后杜清宛就看到了前面有个人准备进楼，她忙跟上前面那人的步伐，抱着怀里的东西和蛋糕兴奋地爬到了楼上，觉得自己能给钟沐寒一个惊喜。
　　但杜清宛爬到钟沐寒家门口再打开手机时还是没有消息，她索性直接打了个语音通话，两只耳朵一只在手机边一只贴在门上试图听到一点声音。
　　过了半首歌的时间对面才接通了电话，“钟沐寒？”
　　钟沐寒晃了晃有些发晕的脑袋，“杜清宛？”
　　这一声几乎要把杜清宛的魂都勾走，她从来没听过钟沐寒这么慵懒的语调，“喂？”
　　杜清宛轻咳了一声，“钟沐寒，你给我开个门呗。”
　　钟沐寒觉得自己一定是喝酒喝晕了，不然她怎么会反应不过来杜清宛说的话呢，“你说什么？”
　　杜清宛很耐心地又把话说了一遍，“我说，你给我开个家门呗，不然我就要在门口冻一晚上了。”
　　这下钟沐寒的醉意被迫消散了一些，“你在哪儿呢？”
　　“你家门口。”
　　钟沐寒皱眉，“你不是去看演唱会了吗？”
　　杜清宛听到这话也有点儿心虚，“那、计划有变行不行？”
　　钟沐寒晃晃悠悠地站起来，走到门口慢慢打开门，本以为会看到钟沐霖和杜清宛，结果只看到了杜清宛一人，剩余的醉意彻底消失了，“你没和霖霖在一起？”
　　杜清宛一边糊弄一边要进去，“嗯，她去看演唱会了。”
　　钟沐寒靠在门框上挡住她的路，“那你来干嘛？”
　　“我来找你有事儿。”
　　钟沐寒示意她怀里的东西，“你是觉得我傻？”
　　杜清宛默默地鼓了鼓嘴巴，“没有。”
　　钟沐寒揉着自己有些发晕的脑袋，“你赶紧回去吧。”
　　杜清宛用身体挡住了钟沐寒要关上的门，“你要是今天把我关在外面我就在这儿挨一晚上冻！”
　　钟沐寒被这碰瓷的语气气得不知道该说什么，“那你就在这里冻着吧！”
　　“好！我就在这里冻着！”
　　话虽然都这样说出口了，但杜清宛一步没退，钟沐寒也没再用什么力气关门。
　　最后钟沐寒看着她委屈的眼睛还是没能挺住，皱着眉头让开，“放完东西就离开。”
　　杜清宛眼睛一亮，脚步轻快地往里面走，把东西都小心翼翼地放到地上后直接坐到了一边的沙发上转身看着后面的钟沐寒，但看了一眼之后就立刻站了起来走过去想要扶着她，“你慢点儿走。”
　　钟沐寒稳了稳自己有些晃悠的身体，手还不想推着杜清宛，不让她来扶自己，“你、你别动我。”
　　杜清宛看着她这样有些担心，“你这是喝多少了？”
　　钟沐寒虽然走得有些晃但头脑依然比较清醒，“没，你放完东西就走吧。”
　　“那怎么能行呢？你要是醉了谁照顾你？”
　　不知道说的哪个字让钟沐寒听到之后大声笑了一下，好似在嘲讽杜清宛又好似在嘲讽自己，“你要照顾我？你留在这里能干什么？我有什么好照顾的。”
　　杜清宛还是轻轻握住了钟沐寒的胳膊，把人扶到沙发前面后才开口，“别的不能干但我能陪你跨年啊，看！”
　　钟沐寒有些迷蒙的眼神看着杜清宛看了许久之后坐到地上拿起手边的酒杯灌了自己一大口，眼神没有往杜清宛买来的东西上瞟一眼，“不用，你没什么事情就出去找朋友玩儿吧。”
　　杜清宛见钟沐寒有些寂寥的模样眼睛转了转，可怜兮兮地挪到钟沐寒对面，“可是我好可怜啊，没有人陪我跨年。”
　　钟沐寒看着她手里依旧转着酒杯，“你可以去看演唱会。”
　　杜清宛见钟沐寒还能反驳自己的话放弃了哄着她留下自己的想法，索性回到刚刚的地方把自己买来的东西都一样样摆出来，“那不行，我都进了这个家门肯定不能轻易地就出去看演唱会，你看我买的这些东西。”
　　钟沐寒依旧看着面前的酒杯，等到再抬头的时候客厅的灯光已经被杜清宛关上了，“你干什么？”
　　杜清宛坐回到钟沐寒身边，“我买了蜡烛啊，肯定要关灯的。”
　　钟沐寒靠在背后的沙发上看着杜清宛，“我让你关了吗？”
　　杜清宛俏皮一笑，“没办法，刚刚你没注意我，也没说不让我关。”
　　杜清宛说完之后就把买来的装饰性的蜡烛都点上了，“怎么样？有跨年的气氛了吧？”
　　钟沐寒看着桌子上明显很浪漫的蜡烛嘴角的笑容一顿，“我记得我和你说过我有对象，你这么干不怕被打？”
　　杜清宛轻哼了一声，“钟沐寒，我是小又不是傻，你们是不是一对儿我还是能看出来的。”
　　钟沐寒惊讶，还想说什么杜清宛就把一个小蛋糕举到了自己面前，“你要干嘛？”
　　杜清宛示意了一下面前蛋糕上的蜡烛，“吹蜡烛啊，这是一年最后的时刻也是即将迎接新年的时刻，我们要为这个世界庆祝新的一年！”
　　夜晚的黑在灯光熄灭后肆无忌惮地笼罩了两人，整个客厅仅剩的光源就是桌上的几支蜡烛和面前的蛋糕，同样是黑暗中的杜清宛被曝光在了光亮之下，更加让人无法忽视她脸上灿烂、天真又夹带着一丝羞涩的笑容，只留下隐匿在黑暗里的钟沐寒。
　　“钟沐寒，你快吹蜡烛啊！”
　　钟沐寒下意识拒绝，动作开始靠后但手臂却被杜清宛敏捷地抓住，一个用力两人之间就只剩下了一个蛋糕的距离，蜡烛的灯光也开始流连在钟沐寒的眼眸和笑容。
　　杜清宛没想到两人的距离会突然离得那么近，开口后控制不住地开始结巴，“你、你、那个、吹蜡烛，对，吹蜡烛吧。”
　　钟沐寒眼眸轻抬，看着杜清宛羞涩发红的脸庞眼神里也带上了一些慌乱，随便把蜡烛吹灭之后又靠回到刚刚的位置，这才敢任由心悸的肆无忌惮，“果然还是个小孩儿。”
　　杜清宛本来因为两人一起吹灭蜡烛还有些开心，听到钟沐寒这话之后开心中开始夹杂着失落，“什么小孩儿，我现在已经可以说是二十了，早不是小孩儿了！”
　　钟沐寒隐匿在黑暗里的眼睛终于抵抗不过心底的力量在杜清宛的五官上一遍又一遍的描摹，两人之间的气氛开始归于沉默。
　　杜清宛把准备好的吃的和饮料都拿了出来，“钟沐寒，你也别喝酒了，咱们吃点儿好吃的吧，我都看过了，这些对胃的负担不重。”
　　钟沐寒在她看向自己的那一刻就收回了眼神，听到她这么说甚至有一种报复的幼稚心理把被子里的酒一饮而尽，“小孩子家不要管那么多。”
　　杜清宛生气地把她的酒杯抢走，“你管我是不是小孩子呢，你要是再喝酒说不定就要耍酒疯了！”
　　两人的距离又被杜清宛的动作拉近，但这次没了烛光只剩黑暗，钟沐寒索性把胳膊放到沙发上支着头，“突然有些好奇。”
　　杜清宛被她这么看着心底的气就像被戳破的气球一样迅速溜走，“好奇什么？”
　　“你是怎么看出来我们是、假的？”
　　杜清宛看着已经有些不太清醒的钟沐寒索性也和她一样的姿势看向她，“我就是能看出来，你和她的一个动作我就能看出来你不是很喜欢被她揽着，怎么样，厉害吧？”
　　刚刚那一杯烈酒不过几分钟之后就发挥了它的作用，钟沐寒的头脑现在也有些不太清醒，“你怎么就能看出来我的动作呢？”
　　“我厉害呗。”
　　钟沐寒扑哧一笑，晃了晃手指，慢慢靠近杜清宛，两人的五官在不远处烛光的照映下都多了几分温柔，“你、你那么喜欢我吗？”
　　杜清宛被她那么直白的问题问的一愣，虽然表白的是自己，说喜欢钟沐寒的是自己，但此刻在她大但又直白的注视下杜清宛的脸颊不断升温，到最后甚至都分不清她和钟沐寒谁是喝醉了酒的那一个，“你为什么不说话？”
　　杜清宛扶住要倒了的钟沐寒，“我”
　　“你不够喜欢我。”钟沐寒轻笑着坐直身体，好像找到什么秘密一样重重地点了下头，“你不够喜欢我！都不够喜欢我。”
　　“我够！”杜清宛看到钟沐寒眼角的一丝泪水急忙半跪在她面前，“钟沐寒，我喜欢你，非常非常非常喜欢你，你都不知道我有多喜欢你。”
　　钟沐寒听到这里理智已经完全丧失，她认得杜清宛，听得到她的话，也听得到自己心底的话，嘴里就不受控制地吐露了出来，“那、我们在一起吧？”
　　杜清宛瞪大眼睛，感觉这简直是一个大馅饼砸到了自己身上，答应的话刚要脱口而出她就被钟沐寒脸上的醉意唤回了理智，“今天就算了吧。”
　　钟沐寒皱眉，心里有些难受，“嗯？为什么？你不是喜欢我吗？你果然是不喜欢我！”
　　杜清宛无奈扶起了钟沐寒，“我喜欢你，我可太喜欢你了，所以我不能答应你一个酒鬼啊，那不就是趁虚而入了？等你明天醒了记得这件事情再说吧。”说完后任劳任怨地扶起钟沐寒往她房间里走，“钟沐寒，你不想吐吧？”
　　“嗯？”
　　肩膀上的酒鬼甚至都听不清自己在说什么，杜清宛只能先把人放到床上坐着，把家居的外套脱了之后轻轻把她放下去，轻轻地把她脸颊的秀发捋到耳后，轻声开口，“今晚好好睡一觉吧，晚安。”
　　说完后杜清宛就要站起身，但又被袖子上的力道扯了回去，她伸手拽了拽发现完全拽不动，只能轻轻拍了一下钟沐寒，“钟沐寒？”
　　钟沐寒不耐烦地把杜清宛的手扒开，而且索性直接抱住了那只胳膊，“别、好黑，别走。”
　　杜清宛隐约听到了钟沐寒的梦话，胳膊用劲试了试发现自己拽不出来之后只能坐到床边的地毯上，趴在钟沐寒旁边。
　　借着旁边微弱的灯光眼神不停地在她脸上流转，不知不觉她也慢慢睡了过去。
　　钟沐寒醒的时候脑子里先蹦出了她昨天和杜清宛相处的每一幕，在这一刻她是希望自己不会记得喝醉了之后的事情，但事与愿违。
　　等到她慢慢接受了自己的丢脸的事实之后，钟沐寒决定先起床，没想到旁边竟然还睡着一个杜清宛。
　　不知道是不是该说她傻，蜷着腿趴在床上对付了一晚上也没想着换个地方，钟沐寒看着她嘴角慢慢带上笑意，脑子里又想起了昨天她说过的话，“钟沐寒，我喜欢你，非常非常非常喜欢你，你都不知道我有多喜欢你。”虽然她当时不太清醒，但这句话还是深深地印在了心里的某个角落。
　　杜清宛动了动自己被压麻的大腿，瞬间被针扎似的感觉惊醒，醒来时看到的就是睡着的钟沐寒和手机上“九点”的大字，杜清宛看了一眼自己的衣袖，慢慢试了试能抽出来之后才活动了活动身体。
　　钟沐寒也借着她这个动作睁开了双眼，“你怎么在这儿？”
　　杜清宛心虚地咳了一声，没想到钟沐寒正好被自己弄醒了，解释时语气中也带上了急躁，“那个、我不是故意的，是你昨晚非得拉着我的袖子我才不走的，本来我就是想等你睡熟了之后再把袖子拽出来走人，但不知道怎么我也睡着了，我绝对不是故意的！我发誓！”
　　钟沐寒看着那么慌乱的杜清宛挑眉，“你这是怕我赖上你？”
　　杜清宛表示自己冤枉，但也觉得这是个不错的主意，“你要不赖上我试一下？”
　　

第30章 钟沐寒，我们在一起了*
　　钟沐寒移开眼神，“你想多了。”说完掀开被子坐起来就要起身。
　　但杜清宛伸手框住了她，“你干什么去？”
　　“现在这个时间我应该起床洗漱。”钟沐寒说完还用眼神示意杜清宛赶紧起开。
　　“你”
　　“姐？你起床了吗？”
　　钟沐寒刚刚的淡然瞬间破功，下意识就用被子把杜清宛盖住之后然后压到自己床上之后清了清嗓子，“怎么了？”
　　钟沐霖靠在门上试图把自己老姐叫出来，“我点了外卖，你来吃吗？”
　　“先放那吧。”
　　“我能进去吗？”
　　“不能！”钟沐寒急忙开口，“我、我马上出去你稍等一下。”
　　钟沐霖虽然听到这句话但还是推开了门，钟沐寒见状下意识又把杜清宛往下压了压，生气地看着门口的钟沐霖，“不是说了不用你进来吗？”
　　钟沐霖却不管她是不是生气，现在她也很生气，“钟沐寒你又喝酒！”
　　随着这句闯入脑子里的是胸前的触感，钟沐寒脑子轰得一声顾不上心虚什么的，只想赶紧把钟沐霖哄出去，“哦，那个、昨天不是跨年嘛，下次不会了。”
　　钟沐霖不信，“真的吗？”
　　钟沐寒难得真诚地点了点头，“当然是真的，好了，你赶紧出去吧，我还要换衣服。”
　　钟沐霖见钟沐寒那么乖也很满意，但还是不忘放下狠话，“行，你最好一会儿出来给我好好解释！”
　　被捂进被子里的杜清宛几乎是瞬间就被里面的香气扑了满面，在睁眼适应了有限的视线之后第一眼看到的就是面前的起伏，脸瞬间满脸绯红，还没反应过来又被莫名往下压了一下，结果直接被迫和让她脸红的柔软有了近距离接触，脑子唰地一下只剩一片空白。
　　钟沐霖出去了之后钟沐寒迅速把被子掀开，看着脸色通红的杜清宛恼羞成怒，“你干什么呢？！”
　　“我”
　　“别动！”钟沐寒迅速从床头柜拿出一张抽纸按在杜清宛鼻子上，“你赶紧摁着！”
　　杜清宛也感觉到了自己流出的鼻血，慌乱地按着纸低头想要看看自己刚刚有没有把鼻血抹在那里。
　　钟沐寒看到她的动作更加羞愤，“你看什么呢？！”
　　杜清宛也意识到自己的动作不太好，急忙想要摆手，“不是，我那个、我没，我不是故意的。”
　　钟沐寒看着杜清宛这副面红耳赤还在流鼻血的没出息的模样竟然给自己看笑了，“赶紧下去！然后低着头控制住鼻血！”
　　杜清宛红着脸伸腿站到了地上，站好之后姿势十分乖巧，钟沐寒看到她鼻血没那么严重之后也下了床，“跟我过来。”
　　杜清宛跟着钟沐寒走到了卫生间，“过来洗洗吧。”
　　“哦，谢谢。”杜清宛走过去打开水龙头冲了一下人中处的血迹，看到都冲干净了之后回头看着钟沐寒，“看我干吗？”
　　杜清宛有些害羞地看着钟沐寒，“我刚刚不是故意的。”
　　钟沐寒看她脸上还没消下去的红晕心里早就看得出她不是故意的了，“哦，我知道了。”
　　杜清宛看着钟沐寒那么平静的表现还以为她不相信自己，快步走到钟沐寒面前，“我真的不是故意的。”
　　钟沐寒不知道为什么杜清宛突然激动了起来，她认真地点了点头，“我说了，我知道啊。”
　　杜清宛看着那么平静的钟沐寒有一种无力感，“你好冷淡啊。”
　　钟沐寒耸肩，转身就要向外走，杜清宛忙拦住她，“你没有什么想和我说的吗？”
　　“我们之间有什么要说的？”
　　杜清宛看着钟沐寒的眼神里都是受伤和委屈，“那你不记得昨晚你说什么了吗？”
　　钟沐寒眼神闪烁了一下，侧身想要离开，“我说过什么了吗？”
　　“你说要和我在一起！”杜清宛挡住钟沐寒，压抑了一早上的委屈终于说出口，“你说了想和我在一起的，你怎么能忘了呢？”
　　钟沐寒脚步停下，“那时候我喝酒了随口说的，而且我会断片。”
　　“那当时你那么说，是不是说明起码在你心里你对我不是那么”
　　“杜清宛。”钟沐寒轻声打断了她，开口想要拒绝时理智却被她眼里的汪洋淹没，想起昨天她的模样心底更是柔软了下来，“你昨天晚上不该来的。”
　　杜清宛以为这是拒绝，垂眸眼泪掉线似的掉到地上，“我不想让你一个人过节。”
　　钟沐寒心里仅剩的一丝摇摇欲坠的底线因为这一句话彻底粉碎，在杜清宛垂头丧气要转身的那一刻拉住她的手，在她疑惑地看过来时低头轻语，“我们在一起早晚要分开的。”
　　杜清宛消化掉这句话之后灰暗的眼眸逐渐亮起来，她着急地握住钟沐寒手，“不会的，钟沐寒，我们在一起之后我会对你很好很好，咱们不会分开的。”
　　钟沐寒想要反驳，她才多大怎么敢轻言一辈子呢，可眼里的泪水却不受控制地坠落下来，杜清宛小心地伸手擦掉她脸上的泪珠，“沐寒，你相信我一次，让我用行动证明我自己，好不好？”
　　钟沐寒转头把自己的泪水擦掉之后轻轻握住杜清宛擦泪的手，“好，我就陪你试试。”
　　“真的吗？”杜清宛没想到钟沐寒真的会答应，脑海里像是被放了烟花一样被炸的一片空白，只能愣愣地抓紧钟沐寒的手，兴奋地不停重复，“真的吗？钟沐寒，你真的答应我了吗？”
　　钟沐寒看着蹦起来的杜清宛嘴角也流露出几分压抑不住的笑意，“好了，你要蹦到天花板上去了。”
　　杜清宛眼睛亮亮地看着钟沐寒，“钟沐寒，你真的答应我了吗？我们真的在一起了吗？”
　　钟沐寒还没有说什么就被杜清宛紧紧地抱在了怀里，在她耳边轻声哽咽，“钟沐寒，我们在一起了。”
　　钟沐寒感受着腰间的力道，伸出手轻轻放在杜清宛背上，“嗯。”
　　这简单的一个字却给了杜清宛无尽的力量，让她把钟沐寒抱得更紧，似乎想要把她揉进骨血里。
　　钟沐寒毫不怀疑如果不是外面钟沐霖的敲门声杜清宛会把自己抱到天黑，“好啦，快放开吧，霖霖在外面叫我呢。”
　　杜清宛红着脸轻轻放开，“那好吧。”
　　钟沐寒看她这副又害羞又激动的模样没忍住笑出了声，“好了，你在这里躲躲，我把她支走了之后你再悄悄出去。”
　　杜清宛看了一眼钟沐寒之后小心开口，“不能让她知道吗？”
　　钟沐寒脸上的笑意还没消失，有些戏谑地看着她，“我想你应该也不想让她知道昨天你翘了她约你的演唱会来这里待了一晚上吧。”
　　杜清宛这才想起来自己还翘了昨天的演唱会，尴尬地笑了笑之后乖乖把卫生间门的位置让了出来，“加油。”
　　钟沐寒无奈摇头，低头看了一眼自己的穿着之后佯装淡定地打开了房门，“怎么了？”
　　钟沐霖有些不满，“钟沐寒你不吃早饭了是吗？这都几点了？”
　　钟沐寒看了一眼手表，现在这时间确实是不用吃早饭了，“抱歉，刚刚不小心眯了一会儿。”
　　钟沐霖皱眉，“你昨天又喝了多少酒？”看到钟沐寒实在不打算开口的样子钟沐霖也不纠结这个了，毕竟她从来没从老姐嘴里撬出过她不打算开口的事情，所以她转而开始一脸八卦，“外面那些东西是谁给你买的？”
　　钟沐寒脑子“嗡”的一声，快步走到客厅看着面前蜡烛和蛋糕的一片狼藉扶额，“也没谁，我这就收拾了。”
　　“真的？”钟沐霖一脸不信，“姐你和我说说呗～说不定我还能替你把把关。”
　　杜清宛在洗手间里躲着虽然知道钟沐霖看不到自己但还是一脸心虚，只能竖起耳朵仔细听着。
　　钟沐寒在客厅里收拾着桌子上的蜡烛，用手里的蛋糕堵住钟沐霖的嘴，“你吃蛋糕吧别管那么多。”
　　钟沐霖把被塞的蛋糕咽下去哼了一声，“钟沐寒你谈恋爱不和我说！”
　　钟沐寒无奈看着她，“瞎说什么。”
　　“就是，你看看这一地的东西，蜡烛、蛋糕、电子小烟花还有这个！”钟沐霖拿着一个爱心倒计时器给钟沐寒看，“这些还不明显吗？”
　　钟沐寒看着面前这个倒计时器倒是没什么印象，但不妨碍她继续嘴硬，“这些就不能是我自己买的？”
　　“你买？”钟沐霖夸张地瞪大双眼，“你连过年都不过的人会在意元旦？姐你知道你骗人的语言很拙劣吗。”
　　钟沐寒给钟沐霖后脑勺来了一巴掌，“胆儿肥了是吧敢这么说你姐？”
　　“哎呀姐！你就告诉我呗，这样你别告诉我是谁，你就跟我聊聊你们的事情行不行？”
　　钟沐寒拿出手机，一边给杜清宛发消息，“一会儿听到门响就赶紧出来。”一边漫不经心地应付钟沐霖，“你很想知道？”
　　“是啊是啊，我特别想知道。”
　　“行吧，那咱们去你房间里好好聊聊。”
　　钟沐霖惊喜地看着钟沐寒，“我拿点儿零食过去，”
　　钟沐寒跟在她后面，在她进了房间之后迅速地关上了她房间里的门，眼神示意刚刚探出头来的杜清宛赶紧走。
　　钟沐霖意识到自己被骗了之后不停地敲门，“钟沐寒你太狡诈了，你怎么能骗我呢？”
　　钟沐寒拉着门把手开口，“我不骗你你怎么可能放弃胡乱八卦，赶紧写作业去！”
　　杜清宛得到钟沐寒示意之后踮着脚轻声走到门口，钟沐霖的敲门声也遮掩了外面的动静，“我不！你这人真是的，就和我说说嘛我又不告诉别人，你一点儿也不民主！”
　　钟沐寒见杜清宛慢慢关上家门之后才松开了握着的门把手，“民主？这东西咱们家就没有过，赶紧去写你的作业。”
　　

第31章 我谈恋爱啦！
　　钟沐霖把门砰地拽开，“姐，你就告诉我又怎么了？”
　　钟沐寒回去继续收拾着桌子上的东西，“不告诉你就说明没必要告诉你。”
　　钟沐霖跑过来，“你没和人家在一起？”
　　钟沐寒看着她然后把桌子上的蛋糕塞给她，“行了，赶紧拿着回去吃吧。”
　　钟沐霖看着面前的蛋糕轻哼了一声，“我还不管了呢。”
　　她走了之后钟沐寒看着面前的东西发愣，不知道自己走的这一步到底是对还是不对。
　　“嗡——”钟沐寒拿起手机，看到了杜清宛发来的消息，“我要走啦？我真的要走啦？”
　　钟沐寒看到这条消息有些惊讶，“你还没走？”
　　杜清宛在楼下看到这条消息轻轻鼓了鼓脸颊，“这是我们在一起的第一个小时，我不舍得离开。”
　　钟沐寒看到这句话嘴上嘟囔了一句幼稚，但行动上很诚实地拿起了自己的外套。
　　杜清宛发完这句话之后自己也忍不住害羞起来，但总想着还得再发点儿什么，边捧着手里的手机转圈边想再继续发点儿什么好，结果听到了后面门打开的声音。
　　钟沐寒出来就看到了转着圈的杜清宛，而杜清宛也顺着声音看过去，看到钟沐寒之后尴尬地收回了捧起来的手机。
　　钟沐寒看到她有些局促的动作没忍住扑哧一笑，“你怎么还在这儿？”
　　杜清宛虽然感觉尴尬但还是控制不住地迎上她，“我想在这待一会儿，离你近。”
　　钟沐寒看着她发红的脸伸手摸了摸，“冻的还是激动的？”
　　杜清宛感受着脸上的温暖红得更厉害了，“都有吧。”
　　钟沐寒收回了手，笑着把自己拿下来的围巾递过去，“这边很多老师，多少要注意一些，这个你拿着。”
　　杜清宛乖乖接了过来，“我其实也没那么冷。”
　　“今天降温了，戴上这个回去会暖和一点儿。”
　　杜清宛看着钟沐寒，眼里都是不舍，“我不想回去，我还想和你待一块儿。”
　　钟沐寒被她的情绪带着心底也生出几分不舍，“我们很快会见面的，我现在得先把钟沐霖安抚下来。”
　　杜清宛眼巴巴地看着钟沐寒，“那什么时候能见面？”
　　钟沐寒笑着拿起围巾给她围上，“晚上，晚上我约你吃饭好吗？”
　　“好！”杜清宛伸手想要抱一下钟沐寒但被她后退一步躲了过去，一时间有些无措，“怎么了？”
　　“这是家属楼，难免人多眼杂，我们出去约会的时候再抱可以吗？”
　　杜清宛激动点头，把脸埋在围巾里，“那我先走啦？”
　　“好，晚上见。”
　　钟沐寒在原地看着杜清宛边回头边走，直到背影完全消失之后她的手才慢慢放到心脏的位置，原来谈恋爱是这样的感觉。
　　但钟沐寒没有想太久，没一会儿就笑着把想法晃出了脑袋，怎么还能天天想着以后，真是不切实际。
　　杜清宛蹦跳着回了宿舍，打开门下想要大声宣布这件事情的时候突然想起来还没有和钟沐寒商量过要不要公开，所以激动的动作停在了原地。
　　李雪柔看着她堵门的动作不明所以，“你干嘛呢？”
　　杜清宛虽然不知道可不可以公开，但不妨碍她表现自己的好心情，哼着歌跳到李雪柔旁边，“我开心啊～”
　　“你先别开心。”李雪柔神色严肃地指了指杜清宛的椅子，“你坐那！”
　　杜清宛被她这神情吓了一跳，“怎么了这是？”
　　“你昨天晚上干什么去了？”
　　杜清宛意识到了问题，坐直了身体开始解释，“那个，我昨天晚上突然有了点急事在外面住的。”
　　“那你不回消息？”
　　杜清宛拿出手机，这才关注到了除了钟沐寒之外的聊天框，“我说我开了静音你会感觉不那么生气吗？”
　　“杜、清、宛！你知不知道你一个女生在外面随便过夜有多危险？”
　　“我知道，但我这次不是住的酒店啊。”
　　李雪柔眼神一转，往前凑到杜清宛面前，“那你住的哪儿？”
　　杜清宛挑眉，意识到自己说错话之后起身看着自己书架上的书，“那个，咳，元旦作业是什么来着？”
　　李雪柔站起来凑到杜清宛旁边，“你休想转移话题，快说！你昨晚住哪儿了？”
　　杜清宛仰头望天，装作听不到她的问题，“哎？我记得好像是课本上的习题哎，课本放在哪儿了呢？”
　　“杜清宛。”
　　“嗯？”
　　“你知道你现在脸上的笑容都可以咧到耳朵根了吗？”
　　杜清宛歪头看向李雪柔，夸张地张大嘴巴，“有吗？没有吧～”
　　“你有情况，你绝对有情况！”李雪柔把杜清宛扒拉着朝向自己，“你说，昨天晚上到底发生了什么？”
　　杜清宛脸上充满了羞涩和兴奋，她想张口说话但又抑制不住自己的欢喜，看着杜清宛被自己的笑容打断好几次之后李雪柔实在是没忍住，“哎呀快说快说。”
　　杜清宛清了清嗓子，激动地开口，“我谈恋爱啦！雪柔，我谈恋爱啦！”
　　李雪柔张大嘴巴，“不是，谁啊？你怎么昨天出去待了一晚上就谈上恋爱了？”
　　杜清宛一脸傲娇，“就是我之前追的那个人啊，做完我们一起跨年之后今天早上她就松口啦。”
　　李雪柔犹豫了一下还是选择开口，“你们昨晚干什么了？”
　　“哎？没干什么啊，就是一起吹了个蜡烛然后、然后算是吃了个蛋糕吧。”
　　李雪柔轻轻松了一口气，“你没被占便宜吧？”
　　杜清宛愣了一下，反应过来之后红着脸轻拍了李雪柔一下，“雪柔你在想什么啊，我们才刚在一起。”
　　李雪柔无所谓地耸肩，“这种事情只要谈恋爱肯定就避免不了，等你亲嘴的时候说不定会后悔没有提前和我取经呢。”
　　杜清宛瞪大眼睛，一时间不知道该如何开口，“哎呀别问这个了，你这个对象是谁啊？我认识吗？不能带出来见见吗？”
　　杜清宛挠了挠脸颊，带了些歉意开口，“抱歉啊，我还没问她是不是要公开。”
　　李雪柔皱眉，“这种事事情当然是我们要掌握主动权了，而且你要记住，如果一个男生不主动开口说要发朋友圈什么的那就说明他肯定有问题。”
　　杜清宛咬唇，不知道该怎么解释自己的恋爱对象是女生而不是男生的事情，但李雪柔没有思考这个，而是想起了另一件事，“你现在在这里干嘛呢？”
　　“什么？”李雪柔思维的跳跃让杜清宛有些跟不上，“我不在这里应该在哪儿？”
　　“去约会啊。”李雪柔一脸不可思议地看向杜清宛，“你们昨天刚在一起今天不应该黏着吗？”
　　“哦，她有点事情，所以我们约了晚饭一起吃。”
　　李雪柔眼睛一亮，“我能去看看吗？就看看，绝对不会打扰你们。”
　　杜清宛犹豫，莫名有一种钟沐寒不会同意的直觉，“嗯我先问问她可以吗？”
　　李雪柔看着她眼里有一种恨铁不成钢的无奈，“你怎么那么听人家的话啊？这可不行，谈恋爱你要把他拿捏住的不能让人家把你拿捏住。”
　　杜清宛想到钟沐寒要拿捏自己的样子没忍住笑出声来，李雪柔见状拍了她一下，“你听到没有？”
　　“听到了听到了，你陪我挑件衣服好不好？晚上可是我们第一次约会呢。”
　　李雪柔看了一眼杜清宛的衣柜，“你男朋友喜欢什么类型的？”
　　杜清宛看了李雪柔一眼之后不假思索地开口，“肯定喜欢成熟的。”
　　“成熟？”
　　“对啊，她年纪稍微比我大一点，所以肯定喜欢我成熟的样子吧。”
　　“比你年纪大？”李雪柔看着杜清宛，给她挑衣服的热情被浇灭了一些，“比你年纪大？你不会谈的是社会上的吧？”
　　杜清宛挑衣服的动作顿了一下，“我如果说是呢？”
　　李雪柔拦住杜清宛的动作，“你先等等，你谈的是社会上的人，昨天晚上还没回来？”
　　杜清宛立刻举起三根手指开口，“我昨晚绝对没做什么事情，就是一起跨了个年，她喝了点儿酒然后我照顾了一下她之外我们什么都没干。”
　　“那你也不能”李雪柔看了一眼四周没人之后才继续说，“清宛，我不是对你的恋情有什么问题，就是我们这个年纪如果要谈社会上的人的话，还是要小心点儿。”
　　杜清宛揽着李雪柔的肩膀，“放心吧，我都明白的，好啦，先挑衣服吧，我绝对不会吃亏的。”
　　李雪柔只能做到提醒她一句，看她没那么失去理智才继续陪着兴奋的她一起挑衣服。
　　钟沐寒也在看着自己面前的衣柜皱眉，只是还没挑出一件来家门就被打开了，“沐寒？”
　　钟沐寒探出头来看着秋繁星挑眉，“你来我这儿干嘛？”
　　秋繁星兴奋地凑过来，“我听霖霖说你有情况了？”
　　钟沐寒收回眼神继续挑衣服，“是她想和你一起八卦结果发现你也不知道才叫你来的吧？”
　　“真是知妹莫过姐。”秋繁星跑到钟沐寒房间里拦住她的动作，“你别翻了，你快跟我说说是谁。”
　　钟沐寒无奈把她拉进房间，“平常的事情不见得你那么兴奋。”
　　“这是平常的事情吗？从我认识你以来你可从来都没谈过恋爱。”秋繁星拉住钟沐寒的胳膊，“哎呀你赶紧跟我说说是谁啊？”
　　钟沐寒看了秋繁星一眼之后转身先去关上了房门，秋繁星不解，“你关门干什么？”
　　“怕钟沐霖偷听。”
　　“为什么怕她知道？”
　　钟沐寒转过身来看着她，轻轻叹了口气，“是杜清宛。”
　　“什么？！”秋繁星惊讶地站起来，但没几秒之后又慢慢坐了下来，心里竟然没觉得多意外，“果然是她啊。”
　　钟沐寒耸肩，走到衣柜前继续挑衣服，秋繁星看到她这样之后又起身走到她身边，“你行啊，之前我演戏的时候没骗过她？”
　　“没，当时就被看穿了。”
　　“哟，这丫头看着不怎么聪明，智商还可以啊。”
　　钟沐寒瞥了她一眼，“你才不聪明。”
　　秋繁星用肩膀碰了钟沐寒一下打趣道，“这就护上了？”
　　“别闹，人家也确实不傻。”
　　“傻不傻无所谓，重要的是你怎么想的？”
　　钟沐寒看着面前的衣服皱眉，“什么怎么想的？”
　　“之前不是还不想谈呢吗？怎么突然直接答应了？”
　　钟沐寒看到其中一件眼神一亮，伸手拿下来，“时机。”
　　秋繁星不解，“什么？”
　　“她跟我再表白的时候时机太好了，正好碰上我刚和我爸妈都吵了一架，她又、所以我脑子一热就答应了下来。”
　　秋繁星看了一眼钟沐寒手里的衣服，“那现在是开始正儿八经谈恋爱了？”
　　钟沐寒打量衣服的动作停了下来，脸上的神色被衣柜遮住，“也不算，她就是个小孩儿，谈不了多久。”
　　秋繁星接过钟沐寒手里的衣服，边打量边咋舌，“你怎么知道？我看那小孩儿挺认真的，不好分。”
　　钟沐寒回头继续寻找着衣服，“咱们又不是没有年轻过，在她这个年纪都是爱情比天高比海深的，过了这个时间段就好了。”
　　秋繁星看着钟沐寒的背影轻轻叹了口气，“要不就认真谈谈？人小孩儿看着还不错。”
　　钟沐寒笑着摇头，“你自己都说了是个小孩儿，三分钟热度过去就好了。”
　　

第32章 这样也挺好
　　秋繁星见她执着也知道她心里的坎有多严重，索性闭上嘴巴不再讨论这个，“你干嘛呢？”
　　“挑衣服，晚上答应了人吃饭但没找到合适的衣服。”
　　秋繁星也走到衣柜前，“要去吃什么？”
　　“我想着去吃个西餐？”
　　“那咱俩再挑会儿。”
　　钟沐寒衣服虽然不少，但有了帮手之后挑衣服的速度还是很快，“行，那你继续准备吧，我回去了。”
　　“哎。”钟沐寒叫住她，“不要告诉霖霖是杜清宛。”
　　“为什么？”
　　“杜清宛现在是她的家教老师，我不想让事情太复杂。”
　　秋繁星点头，“我明白了，你赶紧准备吧。”
　　秋繁星走出房门之后不出意外的被钟沐霖堵了个正好，“繁星姐！”
　　秋繁星看着眼睛亮亮的钟沐霖叹气，“别这么看我，你姐没告诉我。”
　　“我姐不让你告诉我对不对？”
　　秋繁星无奈地耸了耸肩。
　　钟沐霖见状叹了口气，但还是把秋繁星悄悄拉到家门口，“那你告诉我你觉得那个人靠不靠谱？”
　　秋繁星想了想，“我不知道，我和那个人不熟。”
　　钟沐霖皱眉，“那我姐不会受欺负吧？”
　　“这么怕你姐受欺负啊？”
　　钟沐霖老成地叹了口气，“是啊，我既害怕她孤独终老，又害怕真的让她谈恋爱了她得不到什么好结果。”
　　“小孩子家家的不要操那么多心。”
　　钟沐霖垂头丧气地靠在墙上，“我不是怕我姐又被伤害嘛。”
　　秋繁星不知道该怎么和她解释之前钟沐寒大学时的事情，只能揉了揉她的头发，“好啦，我帮你看好，绝对不会让你姐被那个人欺负，行不行？”
　　钟沐霖见她还是不松口生气地把秋繁星往外推，“随便你们吧，反正我在你们眼里就是一个小屁孩儿！”
　　秋繁星被人推出门之后无奈地摇头。
　　钟沐霖关上家门之后回头就看到了自己老姐靠在房门上，“你要干嘛？”
　　钟沐寒听到她问自己惊讶挑眉，“你问我？你逮着人家问什么呢？”
　　钟沐霖盯着她看了十几秒之后摆了摆手，“我就是瞎操心，你爱跟谁谈跟谁谈吧。”
　　“那正好，我今天晚上不在家，你吃什么？”
　　“我自己做！”
　　钟沐寒看着生气进房间的钟沐霖笑着转身进了自己房间。
　　杜清宛换完衣服之后在李雪柔面前转了一圈，“怎么样怎么样？”
　　李雪柔看了几眼之后点头，纠结了一秒之后点头，“还挺好看的。”
　　“那就这一件了，我马上开始化妆。”
　　“你们去哪儿约会啊？”
　　杜清宛把自己的化妆品都拿出来，“万达的西餐馆。”
　　“那还行，确实是挺浪漫的。”
　　“但你觉得我的妆要不要化得浓一些？”
　　“嗯建议不要。”
　　杜清宛抿唇，“会不好看是吗？”
　　李雪柔站在衣柜前叹气，“嗯，其实你这件衣服也没那么合适你。”
　　杜清宛苦恼地低头看了一眼自己的衣服，“但是这件衣服显得我很成熟啊。”
　　李雪柔把自己早就看好的裙子从杜清宛衣柜里拿出来递给她，“你要成熟还是要好看？”
　　杜清宛可怜兮兮地看着她，“不能又成熟又好看吗？”
　　“刚刚只顾着和你了解情况了，应该和你说明一个情况的。”
　　“什么？”
　　李雪柔捧着杜清宛的脸转向镜子，“你觉得你这样一个包子脸适合走成熟风吗？”
　　杜清宛看着自己的脸型泄气，“好吧。”
　　李雪柔把衣服塞进杜清宛怀里，“认命吧宝贝儿，去换衣服。”
　　杜清宛看了一眼自己穿着的裙子之后只能把衣服换下来。
　　杜清宛到了万达附近时钟沐寒的车子已经停在了那里，杜清宛兴奋地上车，“沐寒！”
　　钟沐寒听到这个称呼还反应了几秒，但很快就笑着示意她系好安全带，“直接去吃饭吗？”
　　杜清宛兴奋地点头，“好啊，吃完饭我们再去干什么？”
　　钟沐寒被她脸上兴奋的笑容感染，开口时也带上了几分笑意，“那你想干什么？”
　　杜清宛索性转过身来对着钟沐寒，“我不知道哎，看电影行不行？”
　　“好啊，你喜欢就行。”
　　“那我买票，今天好像有一个文艺片上映了。”
　　钟沐寒惊讶，“你喜欢文艺片？”
　　“啊，是啊，文艺片挺好的。”杜清宛边说边心虚地看着手机屏幕，“咱们看几点的？”
　　“七点多的吧，刚吃完饭。”
　　杜清宛点头，买好票之后钟沐寒已经把车开进了停车场，“多少钱？我一会儿发给你。”
　　“不要！”杜清宛意识到自己的语气有些强硬，忙接着开口，“我就是觉得我们不要分得那么清楚吧。”
　　钟沐寒停下车子，转头看着杜清宛抿唇强撑着底气的模样点了点头，“好，我就是随口一说，你可以不放在心上。”
　　杜清宛闻言又露出了灿烂的笑容，“好！我们上去吃饭吧！”
　　“嗯。”钟沐寒打开安全带，两人都下了车之后杜清宛下意识就走到了钟沐寒旁边，钟沐寒只是看了她一眼没有任何反应。
　　走在路上，杜清宛好像不经意一样慢慢缩小两人之间的距离，依旧是并排走，两人的距离从两拳到一拳，再到两人的肩膀可以蹭到一起时，杜清宛眼睛一亮，手跃跃欲试又很踌躇地想要往旁边凑一凑，但被钟沐寒拉住了手臂，“前面是电梯，不要再往前走了。”
　　杜清宛脸上轰得一声变成红苹果似的，只能把自己的脸埋在围巾里默默点头，“哦。”
　　钟沐寒看她这模样嘴角的笑压抑不住，看她把脸埋进围巾里之后微微仰头，笑了好几秒之后才故作正经地站好，“一会儿电梯就要下来了。”
　　杜清宛心里简直在尖叫，怎么可以那么丢脸，但脸上努力保持冷静，“嗯，我看着也快了。”
　　钟沐寒没拆穿她故作镇定的模样，在电梯到了之后杜清宛迫不及待地就要往里走，“我们进去吧。”
　　不过两人进入电梯之后老天爷就开始帮助杜清宛了，她被身边的人挤到钟沐寒旁边，两人之间仅剩的距离被彻底挤没，杜清宛感觉自己呼吸间都是钟沐寒身上的香水味道，让她的眼神丝毫离不开旁边的钟沐寒。
　　很快到了四楼之后钟沐寒才慢慢放松下来，刚刚杜清宛在电梯里的眼神真的有点儿让人扛不住，“走吧，就在前面。”
　　杜清宛出了电梯之后有些叹息地看着自己的手，但脚步依旧一部不落地跟着钟沐寒，两人很快就到了牛排店，“你好，欢迎光临。”
　　钟沐寒走到前台，“我提前订好了包厢，麻烦带路。”
　　杜清宛跟在她后面故作淡定，到了包厢人走了之后她才流露出一丝没有接触过的懵懂，“我们直接扫码点菜吗？”
　　“是，先坐下吧，把外套给我。”
　　杜清宛迅速中带着些慌乱地把外套递给钟沐寒，“所以这里就我们、两个人？”
　　钟沐寒笑着把自己的外套脱下来，“是啊，怎么？觉得这样不好？”
　　“不不不。”杜清宛急忙摆手，“我觉得这样挺好的，特别好！”
　　钟沐寒戏谑地看了她一眼之后走到座位旁，“不过来坐着吗？”
　　杜清宛走过去坐到了钟沐寒的正对面后看了钟沐寒一眼，钟沐寒感觉到她的眼神之后把旁边的菜单递给她，“你要吃什么？看好了可以直接扫码点。”
　　杜清宛眼神依旧在钟沐寒脸上，“你吃什么我就吃什么。”
　　钟沐寒也支着下巴和杜清宛对视，“你要看我把自己看饱吗？”
　　杜清宛害羞地低头看面前的菜单，“没、我、我马上点菜。”
　　钟沐寒笑着收回了眼神，杜清宛抬头看了一眼她后直接扫了码，“寒寒，你吃什么？”
　　钟沐寒听到杜清宛对自己的称呼拿东西的手一顿，杜清宛自然是看到了她的动作，有些紧张地抓紧了手里的菜单，但钟沐寒没有说什么，只是继续手里的动作。
　　杜清宛见状之后心里也有些没底，“菲力牛排可以吗？”
　　“可以。”钟沐寒笑着看向她，“还有别的吗？不能只吃牛排吧。”
　　杜清宛松了口气，笑着继续看回菜单，“那我再看看还有什么。”
　　钟沐寒看着面前的茶水愣神，等到杜清宛决定好了开始下单，“你和我吃一样的吗？”
　　钟沐寒笑着把菜单拿回来，“不是，我吃一个牛排就可以了。”
　　杜清宛下意识皱眉，“那怎么行？这也太少了。”
　　“还好，对我来说刚刚好，我们多吃几次饭你习惯就好了。”
　　杜清宛听到钟沐寒说*以后还会吃很多次饭脸上的笑容压都压不住，但嘴上还是说着自己的担心，“我觉得你太瘦了，应该多吃点儿。”
　　钟沐寒只是笑了笑，嘴上岔开了其他话题，没聊几分钟之后服务员就开始上菜，“钟小姐，您的拼盘。”
　　杜清宛看着桌子上的东西第一反应是给钟沐寒先夹了一点儿，但夹过去之后她的动作僵住了，有些后知后觉地开口，“你喜欢吃这些吗？”
　　钟沐寒看着她略带着小心的笑容直接把盘子里的东西放到了嘴里，“嗯，我觉得挺好吃的。”
　　杜清宛的笑容霎时间灿烂起来，“那我记下了，下次咱们找机会再吃！”
　　没一会儿两人的牛排也都被送了上来，“钟小姐您慢用。”
　　服务员走了之后杜清宛轻声开口，“你经常来吗？”
　　钟沐寒看了她一眼，“你怎么知道？”
　　“我就是觉得那个服务员和你说话的神色不像是普通顾客。”
　　“嗯，这家是朋友家的，经常来就脸熟了。”
　　杜清宛想起刚刚看到的价格抿着唇点头，“喏，给你。”
　　杜清宛抬头，看到放在自己面前的已经切好的牛排，开心又带着些羞涩地开口，“谢谢。”
　　钟沐寒看她这模样低头一笑，“你也尝尝这个拼盘，还是挺好吃的。”
　　“嗯！”
　　两人吃完饭之后杜清宛看了一眼手机，“哎？还有20分钟就开始了。”
　　钟沐寒跟着她的动作站起来，“那咱们赶紧过去吧。”
　　杜清宛快步过去把套递给钟沐寒，“寒寒，你先去电影院，我有点事情。”
　　说完后还没等钟沐寒说什么她就打开门跑了出去，留下钟沐寒一个人看着手里的外套。
　　杜清宛跑出店里之后按照自己记忆里的路线继续跑到了三楼的奶茶店，“你好，两杯芋泥波波，都要热的，五分糖。”
　　点好单之后她又环视了一圈，看到旁边的炒货店又跑了过去，“你好，麻烦来两份糖炒栗子。”
　　钟沐寒在原地看了看时间，身后是催促检票的声音，拿出手机刚想给杜清宛打电话就看到了在门口气喘吁吁的杜清宛，“清宛？”
　　杜清宛听到声音之后抬头，看到钟沐寒走向自己直接迎了上去，把刚刚和售票员拿来的票塞给了她，“我们进去吧，是不是要检票了？”
　　钟沐寒看着奶茶喝栗子无奈笑了笑，“你跑着去就为了这些？”
　　“是啊，一会儿两个小时的电影呢，肯定要有些吃的喝的。”
　　钟沐寒勉强点了点头，“你说的也对。”
　　杜清宛见钟沐寒的票检完了之后走到她旁边，“我听你刚刚说你喜欢芋泥，一会儿尝尝这个你喜不喜欢。”
　　钟沐寒没有在电影院里吃喝的习惯，但好像现在的年轻人都是这样的，“也好，给我吧，我拿着一点儿。”
　　杜清宛躲开她的动作，“我拿着就好。”
　　钟沐寒也不勉强，两人在一片黑暗里走到了自己的位子上，杜清宛坐下后兴奋地帮钟沐寒把奶茶插好，“寒寒，你的。”
　　钟沐寒接过来，“谢谢。”
　　“我担心晚上你喝了太甜的胃不舒服所以买的五分糖的，你要是觉得不好喝可以告诉我我下次换个甜度。”
　　钟沐寒在黑暗里轻轻摇头，“没，这个甜度挺好的。”
　　杜清宛听到后心里更开心了几分，“我给你剥栗子吃好不好？”
　　钟沐寒闻言按住杜清宛的手，“不用，先看电影吧，我想吃的话会自己剥的。”
　　手背上的温度传到杜清宛脑海里，让她心漏了一拍，开口时带上了一丝激动，“寒寒，你”
　　“嘘—”钟沐寒把手指放到自己嘴边示意杜清宛不要说话，杜清宛这才发现前面的影片已经开始，只能咽下嘴里的话转头看向电影。
　　但文艺片真的不是杜清宛的菜，看了半个小时之后实在有些看不懂，只能无聊地剥着手边的栗子，把一包栗子剥好之后转头想递给钟沐寒，但却被她专注的神色吸引了过去。
　　面前的钟沐寒静静地看着面前的文艺片，神色认真，在影片的衬托下五官时隐时现，而杜清宛也不知不觉中像她一样支起了下巴，只不过钟沐寒的视线在大屏幕上，而她的视线在钟沐寒身上。
　　两个小时的文艺片对钟沐寒来讲还算轻松，影片放完之后她转头看向杜清宛，本来想说什么但看到她的眼神之后无奈一笑，“是不是看得挺难受？”
　　杜清宛下意识否认，“没啊，我觉得还挺好看的。”
　　钟沐寒拿着手里的奶茶喝了一口之后状似无意开口，“那这个电影讲的什么？”
　　杜清宛表情一僵，“就、正常的文艺片啊，讲的是两个男女主的感情路线。”
　　钟沐寒没有戳穿她，“嗯，概括地挺准确的。”
　　“是吧，我也觉得。”杜清宛心虚地喝了一口奶茶之后把剥好的栗子递给钟沐寒，“我看电影的时候顺手剥的。”
　　钟沐寒拿过一个放到嘴里，很给面子的点头，“嗯，挺好吃的。”
　　杜清宛听到这话笑容更加绽开，“我也这么觉得。”说完后环顾了一圈身边人都起身往外走了之后转头看向杜清宛，“我们也走吧？”
　　“好。”
　　两个人到了楼下之后杜清宛抿着唇纠结了一会儿之后犹豫开口，“那个、咱们要不在外面走走？我记得附近有一个公园。”
　　钟沐寒点头，“好啊，咱们一起逛逛。”
　　杜清宛咧嘴一笑，走到钟沐寒旁边，“那咱们赶紧去等电梯吧。”
　　进了电梯之后钟沐寒侧头看了一眼觉得她脸上的笑容灿烂的过分，“这么激动吗？”
　　杜清宛侧身帮钟沐寒挡着人流，虽然在拥挤的，“是啊，这是我们在一起之后第一次一起压马路哎。”
　　钟沐寒低头抿唇一笑，跟着杜清宛的脚步到了楼下，“嘶——”
　　钟沐寒听到声音转头，“很冷吗？”
　　杜清宛拢了拢衣服，“嗯，今天穿的有点少。”
　　钟沐寒停下脚步，把手里的手套递过去，“戴上这个吧，可以保暖。”
　　杜清宛摇头，“不用，你给我你不就冷了吗？”
　　钟沐寒皱眉，想把手里的手套强行给杜清宛戴上，但还没动作时杜清宛又开口了，“但我有一个两全的主意。”
　　“什么？”
　　杜清宛红着脸把牵起钟沐寒的手放进自己的口袋里，“这样就都不冷了。”
　　钟沐寒感受着手心里僵硬的手指心底轻叹杜清宛的青涩，但手慢慢从杜清宛的五指间穿梭过去，杜清宛感受着手里的变化惊地睁大了眼睛，手下的动作更紧了几分。
　　钟沐寒感受着手心里不知道何时出现的汗水轻轻挣扎了一下，杜清宛以为钟沐寒不喜欢，紧张地转头看向钟沐寒，“怎、怎么了？”
　　钟沐寒看到她有些不安的眼神轻轻摇头，“没，就是觉得你握的有点儿紧。”
　　“哦，那我轻一点。”杜清宛松开了手上的力气，虚虚地把钟沐寒的手拢在自己手心里，“我们继续走吧。”
　　钟沐寒感受着手心的湿润，倒是加了几分手上的力气，“这样也挺好。”
　　杜清宛感受到钟沐寒的力道之后脸上的笑容更加不值钱，“嗯，我觉得这样特别好！”
　　钟沐寒听到这句话借着转头看风景的动作掩饰自己脸上的羞涩和开心。
　　

第33章 心底剜肉一般的疼痛
　　等到十点多的时候钟沐寒把杜清宛送到校门口，“好了，你可以放开我了。”
　　杜清宛看着她眼底依旧是不舍，“真的不能再逛逛吗？”
　　钟沐寒指着自己的手表给她看，“现在已经快十点了，赶紧回去吧，晚了会被关在外面的。”
　　杜清宛不舍地靠在车门上，“好吧，那我就走咯？”
　　钟沐寒淡定地看着她点头，“嗯，去吧。”
　　杜清宛见她这么淡定有些委屈，“你就一点也没有不舍得吗？”
　　钟沐寒无奈一笑，“我们明天还会再见的。”
　　杜清宛听到这话又高兴起来，“是啊，我们会再见的，那我、先回去啦？”
　　“嗯，明天再见。”
　　杜清宛慢慢放开钟沐寒的手，几乎是倒退着下了车，“我真的走啦？”
　　钟沐寒向前倾身，“我们明天再见。”
　　“嗯，再见！”杜清宛把车门轻轻关上之后在原地摆手，“走吧，我看你走了之后再进去。”
　　钟沐寒在车里读懂了她的意思之后笑着点头，转身启动了车子。
　　杜清宛看着没有一丝犹豫就开车走了的钟沐寒微微皱眉，但这一点点难受很快就被两人第一次牵手的兴奋占据，转身蹦着往回走，边跳边把自己的左手举起来对着月光，在本来应该快要休息的时间兴奋的头脑就像灌了两大杯咖啡一样清醒。
　　六年后——
　　站在校门口的杜清宛看着面前空荡荡的校门口脑海中莫名就出现了这一幕，控制不住地愣在了原地，“清宛？”
　　杜清宛淡笑着回头，看到很久没见的李雪柔眼底闪过一丝惊喜，“雪柔？！”
　　李雪柔迎上来抱住杜清宛，“真的是你啊，我还以为自己看错了呢。”
　　“怎么会。”
　　“怎么不会？当年你说出国就出国，一走还就是三年，你说，这三年你回过学校吗？”
　　杜清宛没有正面回答，只是笑着打趣她，“没有吗？”
　　“有个毛啊，这次回来是为了今年的校庆？”
　　“嗯，我导师要回来参加校庆，顺便让我也回来了。”
　　李雪柔一脸“果然如此”，“看吧，不是陈老师叫你来你会回来吗？”
　　杜清宛耸肩，“其实也不会，早晚要回来的。”
　　“这次去了有三年了吧。”
　　杜清宛点头，“嗯，今天满三年。”
　　李雪柔听到这话想起来了，“是啊，你这人真是的，也不知道留在学校里和我一起跨个年，在一年的最后一天出国。”
　　杜清宛淡淡地笑着听着李雪柔的抱怨，“那你这次还会回去吗？”
　　杜清宛轻轻摇头，“不了，我导师的项目已经彻底结束，以后就是和她一起留在国内，所以咱们又是同校的同学了。”
　　“哟！”李雪柔一脸兴奋，“真的？真的就固定在国内了？”
　　杜清宛有些无奈地看着兴奋的好友，“当然，我骗你干什么？”
　　李雪柔绕着杜清宛蹦跳了一圈，“我这不是太兴奋了嘛，之前你被陈老师选中做研究生我还挺开心的，谁知道说出国就出国。”
　　杜清宛抿嘴淡淡一笑，本来想就这么听着李雪柔的抱怨，但没想到她话题突转，“这次来会参加校庆的聚会吗？”
　　“当然，我老师就是为了这个着急忙慌地回来的，我当然要跟着她一起参加。”
　　杜清宛说完后好一会儿没听到李雪柔的声音，转头去看她，结果看到了一脸的欲言又止，“怎么了？”
　　“没，也没什么。”李雪柔下意识否认，但否认过后纠结了几秒还是开口，“那个、你、最近有没有听说钟老师的事情？”
　　杜清宛的脚步停下，心底剜肉一般的疼痛，脸色也在几秒之间变得苍白，李雪柔看到之后更慌了，满脸懊悔，“哎呀，那个、我不该说的，也没什么，真的，什么都没有。”
　　听着好友越来越小的声音杜清宛歉意地朝着她笑了笑，“抱歉，我刚刚有些失态了，你继续。”
　　李雪柔哪还敢继续啊，急忙摆手，“没什么了，我就是纯好奇，你说我这人也真是的，之前本科的时候就瞎好奇，现在还是这么八卦。”
　　杜清宛看着连脸上的笑容都没有丝毫变化的好友好似被她带回了本科时期，不禁摇头感叹，“你说的这是什么话，没有变化才是最好的。”
　　李雪柔看着面前干练又精致的杜清宛轻叹，“哪有，你看看你现在，成熟知性，高智感十足！这么一比还是像你一样多进步一点才好。”
　　杜清宛看着李雪柔眼底有她看不懂的羡慕，“不说这个了，我记得上次打电话的时候你说过你快要订婚了吧？”
　　“嗯，今年毕业之后我们就打算去订婚了。”
　　“那我正好可以赶上了。”
　　“是啊，等我结婚的时候你一定要来当伴娘。”
　　两个人的话题逐渐转到了李雪柔的订婚宴上，随着聊天也慢慢走到了礼堂，“咱们系里的老师都在里面呢。”
　　杜清宛拍了拍自己的背包，“是啊，陈老师也让我来送资料。”
　　“对了，这次还有一个国外进修的学姐回来了。”
　　“嗯？回来当老师吗？”
　　“也不算，就是来交流吧，据说是当年最早一批保研出去的学姐。”
　　“那年纪应该不小了吧？”
　　“好像比我们大十一二岁这样，但我没细问过。”
　　两个人站在门口寻找着系里的老师，杜清宛咬了咬唇，“那这个学姐叫什么？我想想之前有没有听说过她。”
　　“她叫乔韵，我们都叫她乔姐。”
　　杜清宛脸上的表情僵住，“乔韵？！”
　　“是啊，怎么了？她名气很大吗？”
　　杜清宛急忙摇头，“不是，我就是觉得这名字挺特殊的。”
　　“这有什么特别的，哎！咱们老师都在那！”
　　杜清宛下意识顺着李雪柔的手指看过去，果然看到了系里的所有老师，“那我们也过去吧。”
　　杜清宛拉住李雪柔，“等一下。”说完之后拿出包里的小镜子看了看自己的妆容，“怎么样？我这身打扮还算可以吧？”
　　李雪柔很奇怪，“我们是去见老师又不是去相亲，你干嘛呢？”
　　杜清宛看镜子的动作僵住，然后就是下意识把镜子收起来，装作一副若无其事的样子，仿佛刚刚那个不是自己，“我就是想显得郑重一些，走吧。”
　　李雪柔看了杜清宛一眼，“你真的没什么事情？”
　　“没，就刚刚脑子抽了一下，走吧。”
　　杜清宛说完后主动揽着李雪柔朝着老师们走了过去，“陈老师，您的文件现在需要吗？”
　　陈清看着走过来的得意门生脸上绽放了大大的笑容，“不用，结束了你再递给我，来，清宛，我来给你介绍一下，这是来我们学校交流项目的乔博士，也是你们的师姐。”
　　杜清宛抬眼看向不远处的乔韵轻轻点头，但眼神里带着蓄谋已久的审视，没自己漂亮，也没自己看起来有气势，嗯，完胜。
　　陈清看着爱徒直勾勾盯着人家的模样手下悄悄捏了她一下，“愣着干嘛？和学姐打招呼啊！”
　　杜清宛回过神来，嘴角露出这三年训练出来的恰到好处的笑容，“乔学姐好，我叫杜清宛，很荣幸见到您。”
　　乔韵感受着杜清宛审视的目光莫名出现又莫名消失下意识皱眉心底不开心，但当着母校系主任的面又不好直接驳她徒弟的面子，只露出了一抹疏远的笑容，“嗯，你好。”
　　杜清宛不在意她是否热情，打完招呼之后看向老师，“导，我还有什么任务吗？”
　　陈清摇头，“你们能有什么任务，去周围逛着玩玩儿吧。”
　　李雪柔眼睛一亮，“那感情好啊，陈老师，你的爱徒我就先借走了。”
　　杜清宛见这里确实没有自己的用武之处，示意了老师之后跟着李雪柔的脚步到了蛋糕区，“这才是我的最终目的！”
　　杜清宛哭笑不得，“你就是为了这些东西来的？”
　　“那不然呢？免费的小蛋糕不吃白不吃，我告诉你，这次的蛋糕据说是很有名的一家连锁店的，你尝尝？”
　　杜清宛笑着接过，然后环顾了一下四周，“这次校庆只有我们学校的老师吗？”
　　“不止呢，还有像刚刚乔学姐那样有点儿成绩的也会回来联络感情。”
　　杜清宛点头，突然间视线被一个地方捕捉了过去，无法转移。
　　李雪柔顺着她的视线看过去，“你认识秋老师？”
　　杜清宛回过神来，“不认识，就是好奇看看。”
　　在她收回视线的下一刻秋繁星的视线也扫到了这里，看到杜清宛之后她直接一声“卧槽！”
　　“秋老师你怎么了？”
　　秋繁星意识到吓到了旁边的老师，尴尬地笑了笑之后随便找了个借口走到了一边的柱子后面给钟沐寒发了消息过去，“我去！你知道我今天见到谁了吗？你绝对想不到。”
　　钟沐寒看着面前的工作文件已经发了两个小时的呆，在收到秋繁星这条消息之后她仿佛是被宣判的犯人终于得到结果一般泄力地靠在了椅背上，愣了几秒之后回了她的消息，“杜清宛？”
　　

第35章 我果然还是没出息
　　“你知道啊！那还不赶紧过来？”
　　钟沐寒看着秋繁星发来的消息又呆愣了一会儿，最后还是发了一条消息过去，“不需要，你也不用和她有什么接触，早就结束了。”
　　秋繁星看到钟沐寒的回应之后叹了口气，这人就嘴硬吧，早晚得后悔。
　　杜清宛再抬头时已经看不到秋繁星的身影了，“清宛是吗？”
　　杜清宛闻声转头，看到了走过来的乔韵，下意识坐直了身体，“你好。”
　　“你好。”乔韵笑着坐到两人面前，“你之前见过我吗？”
　　杜清宛眼神闪烁，脸上依旧是客气疏离的笑容，“没有，乔学姐怎么会这么说？”
　　乔韵玩味一笑，“真的吗？那清宛的态度可真是让人伤心啊。”
　　杜清宛脸色冷了一些，“乔学姐这话说的也真是让人摸不到头脑。”
　　乔韵审视地环顾了杜清宛一圈之后拿起酒敬了旁边的李雪柔，“你们好好玩儿，回头我们学校见。”
　　乔韵走远了之后李雪柔凑到杜清宛耳边，“你认识她？”
　　杜清宛已经收回了视线看向面前的酒杯，“不认识。”
　　“那你对她怎么怪怪的？”
　　杜清宛疑惑转头，“很明显吗？”
　　“还好，就是像秃子头上的虱子一样明显。”
　　杜清宛捂了捂脸，很难想象自己刚刚竟然又那么不理智，“我知道了，下次我注意一点。”
　　“最好是。”李雪柔吃了一口面前的蛋糕，“我告诉你啊，咱们院院长可喜欢乔学姐了，据说当年她出国之前就是院长的得意门生。”
　　杜清宛搅了搅面前的酒，“喜欢就喜欢呗，我以后又不在学校里混。”
　　李雪柔惊讶，“不是说不出去了吗？”
　　“是不出去了，但我导师联系好了国家的一个实验室，就在学校附近，毕业后我大概会到那去。”
　　“那感情好。”李雪柔一脸兴奋，“到时候我争取留校，咱们还能在一个城市！”
　　不知道是不是触景生情，李雪柔说完这话后杜清宛眼前不由自主地就浮现出之前她在钟沐寒面前畅想未来的模样，那时候真是天真又自以为是
　　“清宛？”
　　杜清宛转头，“怎么了？”
　　“你今天怎么回事儿，怎么老是走神？”
　　杜清宛淡淡地笑了笑，“难得回到国内，脑子里想的东西多了一点儿，你刚刚要说什么？”
　　“我说，你认识霖霖吧？”
　　“钟沐霖？”
　　“是啊，就是她。”
　　“认识，你也认识吗？”
　　“是啊，我老公堂弟的女朋友就是她，他们过几天要订婚，霖霖让我来邀请你去参加呢。”
　　“订婚吗？”
　　李雪柔看着有些纠结的杜清宛继续说，“我觉得你不去也行，毕竟就是个简单的订婚宴，反正你一直留在这儿嘛，等婚礼的时候咱们再去也行。”
　　杜清宛想了几秒之后哐当一声扔掉了手里的汤匙，“去，为什么不去？”
　　李雪柔听到这话更担心了，“其实我也不一定去。”
　　杜清宛笑了笑，“雪柔，你不用担心我，都已经过去三年了，我早就走出来了。”
　　李雪柔也看着她笑了笑，但心底还是不相信杜清宛的话，看她眼底的恍惚都知道她没放下。
　　杜清宛答应了之后到了那一天就跟着李雪柔到了酒店，“清宛，你今天好漂亮啊。”
　　杜清宛也很满意今天自己凌晨就起来精心挑好的衣服和化好的妆，“我也这么觉得，咱们进去吧。”
　　“嗯，你今天和我一起坐最近的两桌，正好你也和我未婚夫好久没见了。”
　　“确实，正好一会儿我替你敲打敲打他，不能几年没见你朋友就有什么坏心思。”
　　李雪柔挽住杜清宛的胳膊，小心看了看她的脸色之后若无其事继续往前走，“那是一定，你多帮我敲打敲打他。”
　　杜清宛和李雪柔说笑着就近了大厅，“清宛姐！”钟沐霖迎面张着手臂走了过来，“清宛姐，好久不见！”
　　杜清宛伸手抱住她，“嗯，好久不见了。”
　　“清宛姐，你回国不告诉我可实在是不地道啊。”
　　杜清宛笑着打量着今天的钟沐霖，“确实是不地道了，一眨眼你都能订婚了！”
　　钟沐霖拉着杜清宛坐到一个位子上，“清宛姐，这是你和我嫂子的位置，一会儿典礼完了咱们再多聊会儿，现在实在是顾不上。”
　　李雪柔看她这样也没有坐下，转头朝着杜清宛，“清宛，我得帮着她去应付一下家里的亲戚，你先在这里坐一下。”
　　杜清宛点头，把人送走了之后转头时笑容慢慢落下，眼睛不受控制地环顾了一圈大厅，试图要找到某个身影，可惜找了一圈之后还是一无所获。
　　在她放弃拿筷子戳着面前的米饭时之后身旁突然坐下了一个人，她以为是李雪柔，扬起笑容刚要开口，笑容就僵在了脸上。
　　钟沐寒也没想到一直低着头的这个人竟然是杜清宛，她比上次见到的时候要更张开了一些，瘦了一些，头发不再是长发而是齐肩的短发，整个人的气质也更成熟
　　杜清宛只是看了一眼就下意识低下头逃避和钟沐寒的接触，可就只是那一眼，她现在的模样就在脑海里挥之不去，她现在怎么看起来那么疲惫，只是看脸就能感觉到她比三年前还要瘦，看起来就是不健康的状态，这三年没有人好好照顾她吗？
　　钟沐寒见杜清宛低下头之后以为她是不想见自己，转头和旁边的人说了一声换了位置。
　　“呲——”杜清宛听到旁边椅子的声音下意识握紧了筷子，只在余光里看到钟沐寒的动作之后眼眶开始发烫，手下握筷子的力气也越来越紧，只是压抑着自己的情绪好似就用了全部的力气。
　　钟沐寒换了位置之后就拿出了手机试图转移一下自己的注意力，正好旁边的人要来搭话她就顺势聊了起来。
　　杜清宛听到钟沐寒的声音深吸了一口气，心里的不服气愈发上涌，伸手夹了离自己最近的菜然后塞到了嘴里，凭什么都是分手，人家能那么淡定而自己还有什么情绪，想到这里杜清宛的动作停了下来，但是头依旧是低着。
　　钟沐寒余光中看到杜清宛的动作后慢慢收回了目光，直到应酬完的钟沐霖和李雪柔结伴回来，“哎？姐，你怎么挪位置了？”
　　钟沐寒没有接话，只是笑着对两人说，“你们今天打扮得很好看。”
　　“好看吧？姐你也该好好打扮打扮的。”
　　钟沐寒只是摸了摸钟沐霖的头发，“我年纪到这儿再打扮都一样。”
　　“你就会给自己找借口。”钟沐寒看了一眼杜清宛之后声音大了一点，“你要是谈了恋爱肯定就愿意打扮了，要不你谈个恋爱？”
　　杜清宛紧张地慢慢抬头，但钟沐寒没有在意她这边只是轻弹了一下钟沐霖额头，“没大没小，都敬完酒了？”
　　“嗯哼，一会儿我老公来给你敬酒。”
　　李雪柔看着一直低着头的杜清宛轻轻扯了扯她的袖子，“清宛，你陪我出去透透气。”
　　杜清宛点头，低着头匆忙从席上出来，“我们走吧。”
　　李雪柔在后面跟着杜清宛，两人一直走到阳台之后杜清宛走过去靠在栏杆上眼神有些呆滞。
　　李雪柔有些犹豫地开口，“抱歉啊清宛。”
　　杜清宛勉强笑了笑，“干嘛要这么说？”
　　“我不该请你来的。”
　　“不怪你。”杜清宛转身看向外面的风景，“是我死要面子活受罪，非得跟你说我自己放下了。”
　　李雪柔走到她身边，“要不咱们直接走吧？”
　　杜清宛沉默地摇头，眼神依旧落在不远处，许久之后她苦笑着开口，“我是不是特别没出息？”
　　“怎么会？一段感情不是那么容易放下的。”
　　“可她为什么就能这么淡定呢？”杜清宛不解，伸手抹掉脸上不甘的泪水，“我不懂，雪柔，我真的不懂，明明都是分手，可她为什么从头到尾都那么淡定，就好像我们之间什么事情都没发生过。”
　　李雪柔抿唇，不知道该怎么安慰好友。
　　杜清宛低头，泪水一滴一滴砸在栏杆上，“我果然还是没出息。”
　　李雪柔叹了口气，拍了拍她的肩膀，“没关系，把事情交给时间，会好的。”
　　杜清宛缓了一会儿情绪之后勉强露出了一抹笑，“走吧，你是婆家人离开太久可不好。”
　　“不用。”李雪柔拉住要离开的杜清宛，“你也当帮帮我，咱们别太快进去。”
　　“怎么了？”
　　李雪柔叹了口气，“我未来婆婆让我躲一会儿，不要让家里的人出现的太隆重。”
　　杜清宛听到这话实在是不理解，“她不喜欢霖霖？”
　　“哪能啊。”李雪柔无奈地耸了耸肩，“霖霖在之前见家长的时候就说她不想请父母来订婚宴，所以如果这边人太多而她们家只有钟老师那实在是不太好看。”
　　“订婚宴不让父母来？你老公弟弟不被人喜欢？”
　　李雪柔看了杜清宛一眼后点头，“你别管了，咱们就在外面透透气就行。”
　　

第35章 你真的很爱她
　　杜清宛陪着李雪柔站在外面看风景，恍惚间回到了四年前的时光。
　　那年她正在大三，钟沐霖考上大学之后她就住到了钟沐寒家里，当时她以为自己和钟沐寒已经足够稳定，可是又还没接触过钟沐寒的过家长。
　　“寒寒？”
　　钟沐寒那时被杜清宛养的很好，整个人脸上比初见时多了有些肉感，“怎么了？”
　　杜清宛把她喜欢吃的东西放到她碗里，“我突然想起一件事情。”
　　“嗯。”
　　杜清宛看了一眼钟沐寒之后轻咳了一声，“我怎么记得我一直没见过你父母呢？”
　　当时钟沐寒的动作很明显的停了一下，“是吗？”
　　杜清宛看到她的动作之后语气带上了几分急切，“当然是啊，咱们都谈了三年多了，我父母你都见过，但你们家除了霖霖我还一个都没接触过呢。”
　　听到这话钟沐寒直接放下了筷子，“不需要，我不觉得你有什么见我父母的必要。”
　　“为什么没必要？你是觉得我不配吗？”
　　杜清宛记得自己说完之后就后悔了，那是她长年累月埋藏在心底的心虚和难过，在这一秒竟然就被自己脱口而出，她说完之后钟沐寒就回了房间，后面两人怎么和好的好像也已经模糊了，那不是她们第一次模糊和好和吵架的时间，只是在那一次之后杜清宛感觉自己快要被配不上钟沐寒的不配感淹没。
　　李雪柔看着时间差不多之后推了推旁边发呆的杜清宛，“走吧，还是要进去喝杯酒的。”
　　杜清宛低头，“抱歉啊雪柔，我现在情绪不太好，帮我跟霖霖说声祝福吧，她结婚的时候我再来参加。”
　　“好吧，那你回去休息休息。”
　　杜清宛戴上墨镜有些垂头丧气地朝着天台走，想去透透气，只是刚踏进去就看到了不远处的钟沐寒。
　　钟沐寒背对着她，她只能听到隐约传来的一句话，“我解决不了，你们自己和她谈。”
　　原来是在处理事情，杜清宛站在天台门口看着她的背影，明明知道自己应该立刻转身就走，但还是下意识藏到门后面，看着她挂掉电话，看着她发呆，甚至看到她掏出一根烟点燃然后慢慢燃尽。
　　三年的相处告诉杜清宛，在这一刻的钟沐寒心里绝对有事，想到这里杜清宛垂眸靠到身后的墙上，不知道是心疼多还是期望多，既心疼她站在冷风里难受，又期盼着她此刻的烦恼里有一点点是与自己有关的，哪怕是一点点。
　　钟沐寒看着手中的烟慢慢燃尽之后深吸了一口气准备回到典礼，但不想在门口碰到了发呆的杜清宛。
　　杜清宛看到不远处的鞋子下意识抬头，两人的目光在今天第二次撞到了一起，杜清宛下意识紧张地握紧了拳头，不知道自己该说什么，只能一味的看着她，眼睛不舍得挪开一秒。
　　最终还是钟沐寒强迫自己移开了眼神，下意识把激动到有些颤抖的手放进衣服口袋，“我先走了。”
　　杜清宛失望地看着她，“……好。”
　　钟沐寒点头，错过杜清宛径直下楼，杜清宛看着她背影直到消失，心底对她能回头和自己解释一句的期望也被摔在了地上，让她不知所措。
　　只有钟沐寒自己知道，在下了楼梯之后她只能躲在楼梯间里控制不住地让泪水夺眶而出，杜清宛刚刚的眼神让她想起了三年前最后一次的争吵。
　　那年杜清宛因为她生气主动找到自己来解释，“寒寒，我没有说我要放弃自己的前程，只不过我不想考虑出国这件事情而已。”
　　那时候杜清宛的眼神和刚刚的那一瞬间一模一样，眼底的期望和难受几乎要淹没钟沐寒，本来应该是一次冷静的谈话，可她当时说出的话是什么呢，“杜清宛，你是不是想要用对我好这种话一直道德绑架我？”
　　三年多，一千多个日日夜夜，钟沐寒几乎每天都会想到这句话，几乎每一次她都难以想象杜清宛听到这句话之后该有多难受，她只能清楚地记着杜清宛看向她的眼神里那种期盼落空的崩溃和无法忽视的失望透顶。
　　她也记得杜清宛慢慢放下揽着她的双手，和自己保持了距离之后几乎是声嘶力竭地质问自己，“钟沐寒！你是这么想我的吗？在你眼里我他妈就*是个大混蛋，就是一个为了抓着你不择手段的人是吗？！是吗！！”
　　想到这里钟沐寒不想再往下继续回忆，她只能慢慢蹲到地上，用最压抑的哭声掩饰自己的心碎。
　　杜清宛回到家里之后就把自己扔到了床上，发呆的时候手机突然响了起来，“喂？”
　　“你怎么了？怎么声音那么哑？”
　　杜清宛清了清嗓子，“就有一点不舒服，你给我打电话是有什么事情吗？”
　　杜清宛只听到对面的人清了清嗓子，“我刚刚在我老师的心理诊所看到一个人，你猜是谁？”
　　杜清宛平躺着捂住眼睛，开口时语气无比平淡，“嗯，谁啊？”
　　“你的前女友！”
　　杜清宛蹭地一下坐起来，“谁？！”
　　“急了吧？”
　　杜清宛皱眉，有些急切地开口，“Emma，不要随便开玩笑。”
　　“我没有啊，我就是看到她了。”
　　杜清宛下意识捏紧了手下的床单，“她去干什么了？”
　　“我只看到她到了我老师的办公室去，其他的我不知道也不能和你说。”
　　杜清宛现在下意识有些慌乱，“那你觉得一般来说找你老师的都是什么人？会不会是去谈投资什么的事情？”
　　“不会，我老师自己有钱。”
　　杜清宛脑子飞快地转起来，“……我记得你老师专攻抑郁症？她还涉不涉及其他领域？”
　　“很少了，我老师自从赚钱很多之后就不太涉及其他领域了。”
　　“那你觉得找上你老师的话情况是怎么样的？”
　　“那我就不知道了。”
　　杜清宛不假思索地继续，“能麻烦你帮我打听打听吗？”
　　“杜，你在担心吗？”
　　杜清宛捏紧手机，下意识否认，“怎么会呢？我只是、就是有点儿好奇。”
　　“杜，你这算是中国人说的嘴硬了吧？”
　　“……你想多了，你能不能帮我打听？”
　　“抱歉啊，杜，今天告诉你已经算是违背我们的原则了，其他的事情不可以告诉你。”
　　杜清宛失落地挂了电话之后不禁给了自己一巴掌，杜清宛，你就是多管闲事儿！
　　可是在第二天一场大暴雨之后她还是出现在了咨询室里，“杜！好久不见！”
　　杜清宛看着张着手朝自己走来的Emma侧身躲了躲，“倒也不用那么热情。”
　　“你真是我见过的最内敛的中国人了。”
　　“少废话，帮我挂个你老师的号呗。”
　　Emma上下打量了一圈杜清宛，“杜，我不太理解你。”
　　“什么？”
　　“她不是你前女友吗？你干嘛还要那么在意？”
　　杜清宛瞪大眼睛下意识反驳，“谁说我在意了？”
　　“杜，我不是瞎子。”
　　杜清宛也觉得自己现在有点没出息，无奈叹气，“……你可以瞎一次，就当看不出来不行吗？”
　　“哦！杜！你这是不是就是你们中国人说的余情未了？”
　　“不是！”杜清宛立刻反驳，“绝对不是！你想多了。”
　　Emma撇了撇嘴表示自己不相信，“那你那么在意人家干什么？”
　　杜清宛泄了气，破罐子破摔地捋了一把自己的头发，“我、也不能说在意吧，就是觉得她不该在这里看病。”
　　“为什么？不是喜欢还能是什么？”
　　“她对我有恩。”杜清宛冷静下来叹了口气，“她在那些年不只是我的恋人，还是教给我好多社交知识和人情往来的老师，不论怎么样我都希望她能开开心心地活着。”
　　“即便身边没有你吗？”
　　杜清宛干脆利落地点头，“可以，她过得开心就好。”
　　过了好久之后Emma摇头感叹，“杜。”
　　“嗯？”
　　“你真的很爱她。”
　　杜清宛被这话说的愣了许久，苦笑着看向Emma，“有时候爱是没有用的。”
　　Emma不赞成地看向杜清宛，“爱很有用，爱可克服万难。”
　　杜清宛笑着摇头，“和你扯远了，可以帮我挂一个你老师的号吗？？”
　　“今天不行。”
　　“为什么？”
　　“你前女友在里面。”
　　杜清宛瞪着眼睛看向Emma，“那你还一直和我聊？赶紧给我找个地方让我躲躲。”
　　“杜，我有时候真的很不明白你。”
　　杜清宛拉着她到处找地方，“杜！你应该让她知道，她知道了你对她的爱之后她就会回心转意的。”
　　杜清宛沉默地拉着人躲到了一个空房间，Emma还是想刨根问底，“杜，她可能是个病人，你应该让她知道你的爱。”
　　“Emma，我很了解她，越是在这个时候越是不能告诉她，她会有压力的。”
　　“那如果她自己真的有心理疾病你要怎么办呢？”
　　杜清宛沉默地看着门的方向，而被两人讨论的钟沐寒正在被心理医生推荐了一张照片，“钟，你觉得这个照片有什么意境？”
　　钟沐寒拿过照片，看了一眼之后顿时有些恍惚，上面的风景是暴雨之后的天空，与她记忆里的某一天完全一样。
　　

第35章 是情况……不太乐观，是吗？
　　“钟？”
　　钟沐寒回过神来，把手里的摘片扔到桌子上，“就是一个风景而已，没什么特别的。”
　　“我倒是觉得挺好看的，一半天光乍现一片乌云压天，就像新生。”
　　钟沐寒指尖抚摸着那一半黑云，“我觉得像濒死。”
　　“也算是吧，那这个送给你，我觉得拍的还算可以。”
　　钟沐寒接了过来，“随你。”
　　“你最近身边有发生什么事情吗？咱们都好久没聊聊了。”
　　“没什么，最近工作挺顺利的。”
　　“那人际关系方面呢？我记得你上次和我说你妹妹要订婚了，结束了吗？”
　　提起订婚典礼钟沐寒下意识想去拿烟，可是想到现在的地方还是压抑住了自己的动作。
　　Sophia自然也看到了她的下意识，起身给她倒了一杯热茶，“记得你之前还是挺爱喝茶的。”
　　钟沐寒接过来抱在手里，“还好，现在比较喜欢冰咖啡。”
　　“但你的身体不适合摄入太多咖啡因。”
　　钟沐寒自嘲一笑，“是啊，年龄到这也要开始注意一点了。”
　　“钟，不要那么说，你和二十五六岁的姑娘没有差别。”
　　钟沐寒看着手里的茶水开始恍惚，“怎么会没有差别呢，我今年都要三十七了，和二十五岁的人……简直是天壤之别。”
　　“你见过她了吗？”
　　钟沐寒闻言下意识摇头，“干嘛这么说？”
　　Sophia靠在钟沐寒面前的桌沿，锐利的目光紧紧盯着她，“钟，我是你的医生，我需要你对我说实话。”
　　钟沐寒身体下意识紧绷，“我只是觉得这和我的病情无关。”
　　Sophia很不赞成她的话，“你真的这么觉得吗？”
　　“当然。”
　　“钟，自欺欺人是治不好病的，我希望你可以把她带来让我和她聊一聊。”
　　“不需要！”钟沐寒皱眉，“我的事情我自己解决，没必要把别人也扯进来。”
　　Sophia看到她对自己和治疗的排斥有些担心，“钟，你现在的状态很糟糕。”
　　钟沐寒把杯子放到桌子上，拿出商场谈判的气势，“我觉得我现在的状态还不错，你只需要给我继续开点安眠药就好了。”
　　Sophia无奈，“那你明天继续来，我给你试一次心理辅导，在此之前我必须提醒你，你现在状态比之前要差的多。”
　　钟沐寒拿起包转身就出了治疗室的房门。
　　和杜清宛一起躲在房间里的Emma收到消息之后看着她，“你前女友已经看完病了，你去不去？”
　　杜清宛站直身体，“走吧，挂号费一会儿我转给你。”
　　“那我就不客气了。”
　　Emma带着人走到诊室门口，结果杜清宛突然定住不走了，“怎么了？你害怕了吗？”
　　杜清宛是被门口垃圾桶里的照片吸引了过去，“没，就是看到这个照片觉得很好看。”
　　“你要是喜欢就掏一下垃圾桶呗。”
　　杜清宛无语地看了她一眼，“要进去吗？”
　　“稍等。”
　　Emma先进去和她老师沟通，门口的杜清宛慢慢蹲下看着面前的照片思绪被带回到了三年前离别的那场暴风雨。
　　那天自己满怀期待的在雨后跑到钟沐寒家里去和她解释，想要把自己的决心解释清楚，可却得到了一句“道德绑架”的指控，那一刻杜清宛忘记了自己的目的，只知道脑子被气得一片空白。
　　等到再听到自己声音的时候只听到了一句话，“我们分手吧。”
　　杜清宛也不知道自己当时到底为什么会脱口而出那么伤人的话，也没想到钟沐寒会答应的那么迅速，两人没有任何征兆就彻底结束了关系。
　　直到摔门而出逃到街上之后杜清宛才忍不住蹲下嚎啕大哭，那一天的一切她都不记得了，只记得自己的撕心裂肺和暴雨后黑云压顶的压抑。
　　“杜？”
　　杜清宛抬头，看到Emma朝自己示意，“我老师请你进去。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　“哎？”Emma拉住杜清宛，“真喜欢翻垃圾桶呢？”
　　杜清宛被这句打趣打散了一些自己的惆怅，笑骂了她一句，“去你的，我进去了。”
　　杜清宛敲门进去之后看到一个温柔的女老师正坐在好似待客的椅子上看书，听到声音看向自己婉然一笑，“你好？”
　　杜清宛看到她想起了第一次见钟沐寒的时候，笑容中不自觉带上了一丝放松，“您好，不知道怎么称呼您？”
　　Sophia把书放到一边，不着痕迹地打量了一圈杜清宛，“我中国名字姓陈，你叫我陈姐就好。”
　　杜清宛点头，“好的。”
　　Sophia示意自己面前的沙发，“快来坐下吧，Emma说你想和我谈谈心。”
　　杜清宛坐到她面前，“是，我确实有一个不情之请。”
　　“你先说给我听听。”
　　杜清宛知道他们做心理医生的原则，犹豫了一下才开口，“我知道刚刚您的病人是钟沐寒。”
　　Sophia的笑意淡了一些，“不知道你是从哪里知道的？”
　　杜清宛深吸一口气，开了头之后接下来的话就容易了一些，“您放心，我绝对没有什么坏心思，只不过我和钟沐寒是、是朋友，想关心一下她的状态。”
　　Sophia没有错过杜清宛说起朋友二字是神色一瞬间的不自然，“真的是朋友吗？”
　　“……算是吧。”
　　Sophia眼神一转，“我听我学生说你是她救命恩人？”
　　杜清宛不知道怎么就换了话题，“也不算吧，我去年留学的时候碰上了她被抢劫，正好我会一点跆拳道就顺手帮她把东西拿了回来。”
　　“去年？那你今年也就二十多吧？”
　　“嗯，二十五了。”
　　杜清宛说了之后很长时间都没回应，她不免有了些急躁，“陈姐，请你放心，我真的只是想了解一下钟沐寒的状况，什么都不会说的，我发誓！”
　　Sophia看着她突然一笑，“你和她之前是恋人吧？”
　　杜清宛神色一僵，刚刚因为有些激动比划的手慢慢收起来，“……是，您怎么知道的？”
　　Sophia脸上笑容不变，“猜的，看来我猜对了。”
　　杜清宛尴尬地笑了笑，以为不会得到什么消息了，只能慌乱点了头之后准备起身，“那我”
　　“钟的具体情况我不能告诉你，希望你能理解，这是我们的职业素养。”
　　杜清宛失落地点头，“嗯，我明白。”
　　“但我身为她的朋友可以告诉你一件事。”
　　杜清宛眼神有些不安又期待地看着她，“您说，我保证我不会告诉任何人！”
　　“她现在心理和身体状况都不是很好。”
　　杜清宛想过这个结果，但真的听到之后她心底还是被砸出了一个窟窿，“那、那她的治疗效果还好吗？”
　　“这我不能说。”Sophia看着杜清宛的神色觉得自己提出的方案可行性应该很高，“如果可以的话我希望你可以和她聊聊，应该是有用的。”
　　杜清宛苦笑了一下，“不会的，我和她已经分开好久了。”
　　“那也总比她自己扛着好，不是吗？”
　　杜清宛抬眼看了Sophia一眼，“是情况……不太乐观，是吗？”
　　Sophia低头看了一眼自己的手表，“今天你的时间已经到了，我下午还有病人，下次再请你吃饭好吗？”
　　杜清宛抿唇，还是站起来微微欠身，“好，谢谢您，那我先告辞了。”
　　杜清宛出了诊疗室之后深深吸了一口气，“怎么样了？我老师和你说了吗？”
　　杜清宛只是转头看着她，“要去喝酒吗？”
　　“哇哦，看来结果不是很好。”Emma跟上杜清宛，“今天不醉不归？”
　　“别闹，我是想和你请教一些事情。”
　　两人到了小酒馆之后杜清宛埋头就点了五杯酒往嘴里灌，“哎哎哎，说好的请教我事情呢？”
　　杜清宛把手里的酒一饮而尽之后才勉强压住心底的烦躁和担心，“对，我是有点儿事情问你。”
　　Emma把杜清宛手边的就被拿到自己面前，“问吧。”
　　“如果情绪状态不太好的话那身边的人该怎么帮忙？”
　　“问题是你前女友想让你帮吗？”
　　杜清宛烦躁地捋了一把头发，“我不知道，但你老师建议我去帮帮她，我觉得应该可以吧。”
　　“哦，那应该可以。”
　　杜清宛把手边的酒杯推到一边，认真地撑到桌子上，“你说我该怎么办？”
　　“就对她好一点，让她不要把事情都压在心里，当然最好的方法就是找到她的心结，中国不是有句话叫治标不治本，找到她的心结那就是治标又治本。”
　　杜清宛若有所思，“那你知道她从什么时候开始让你老师治病的吗？”
　　“不知道，要不是这次凑巧看到我也不会知道我老师是她的医生。”
　　杜清宛咬唇，想了一会儿之后把最后一杯酒一饮而尽，“好，我明白了，就是对她好对她耐心对吧？”
　　Emma凑近了几分，“杜，你想和她和好吗？”
　　杜清宛垂眸，把玩着手机的酒杯，“不想。”
　　“……你真奇怪。”
　　杜清宛侧头一笑，自己都觉得自己很奇怪。
　　两人喝完一轮之后杜清宛没有答应让Emma送自己的话，晃晃悠悠地坐上出租车，“姑娘，去哪儿啊？”
　　“A大家属院。”
　　“好嘞！”
　　杜清宛靠在车窗上看着眼前慢慢熟悉的景色，不由得想起了曾经一次次和钟沐寒一起在这附近牵手压马路的日子，那时候她们已经在一起两年多，钟沐霖考上了另一个省份的大学之后她们相处的时间才慢慢变多。
　　第一次约钟沐寒出来压马路的时候是钟沐霖离开后的第二天，虽然那时候白天也经常见面但晚上两人仍然有说不完的话，现在想来那些日子是她们最后的没有任何矛盾的日子了。
　　“姑娘，到了。”
　　杜清宛下车后看着面前的小区门心底恍惚，几乎是不用任何思考地就走到了无数次到过的楼下。
　　靠在熟悉的路灯上，抬头找到那个熟悉的窗口，不出意外是一片黑暗，可真的到了这里，站在这里，看到最熟悉的景色，杜清宛的心才慢慢有了实感，也下定了决心。
　　“喂？霖霖，我想约你见一面。”
　　“好！清宛姐，你什么时候有空？”
　　“明天吧，我有点事情想问问你。”
　　杜清宛垂眸挂了电话之后看向不远处的窗口，愣了许久之后抬脚回了自己租的房子。
　　身后的钟沐寒才在楼上默默拉开了窗帘，看着楼下杜清宛靠过的那根路灯发呆，只是在不知道什么时候竟然已经泪流满面。
　　第二天一早杜清宛就赶到了和钟沐霖约好的咖啡厅里，点了咖啡等了半个小时身后才传来了气喘吁吁的声音，“清宛姐？”
　　杜清宛起身，“霖霖，快坐吧。”
　　钟沐霖坐下来露出一抹歉意的微笑，“抱歉啊清宛姐，我刚刚突然有个急事儿要处理。”
　　杜清宛用手机扫好码之后递给她，“没事儿，你来的正好。”
　　钟沐霖点好咖啡之后两人陷入了一点尴尬，“那个，清宛姐，你约我出来是要说什么事情？”
　　“那我就开门见山了，霖霖，你姐姐这几年过得好吗？”
　　钟沐霖瞪大眼睛，那天订婚典礼上杜清宛提前走人她还以为是因为不想看到老姐呢，“清宛姐，说实话，我觉得她过得不是很好。”
　　“……很不好吗？”
　　“反正就我知道的已经喝了好几年的安眠药了。”
　　“那你知道她在看心理医生吗？”
　　钟沐霖一脸无奈，“不止知道，我之前劝她说陪她去看，结果她不愿意。”
　　杜清宛语气急切了很多，“那你知道她看心理医生的原因是什么吗？”
　　钟沐霖纠结地叹了口气，“我觉得本质上是因为我们家内部问题，我姐的状态从我和她一起住的时候就不太好，后来你们、她的状态才好了一点，但是三年前，你们分手前后那段时间我给她打视频的时候觉得她比和你在一起之前还要糟糕。”
　　杜清宛下意识握紧了手里的杯子，“之后她就去看心理医生了吗？”
　　

第37章 杜清宛！你越界了
　　“不是，她一直在看心理医生。”
　　杜清宛惊讶中带着些焦急，“怎么会呢？之前我完全不知道，她怎么可能很早就开始在看心理医生了呢？”
　　钟沐霖耸肩，“别说你了，我也是有一次偶然在一个朋友的朋友看的心理医生的诊所前看见我姐的车才知道的。”
　　杜清宛愣在原地，手下意识握紧了面前的杯子，“那……从你知道开始大概有几年了？”
　　钟沐霖苦笑，“至少十年了吧，一直劝她带上我也没劝成功过。”
　　杜清宛听到之后呼吸一滞，努力在过去的记忆力寻找一切蛛丝马迹，“清宛姐？”
　　杜清宛看着面前一脸纠结的钟沐霖，“怎么了？”
　　“可能有一些冒昧，但我能问一下当时你和我姐到底发生了什么吗？”
　　杜清宛下意识躲避了她询问的眼神，“抱歉，我、其实也没什么。”
　　钟沐霖有些失望，“好吧。”
　　两人都心不在焉地说了几句话之后钟沐霖就走了，只留下杜清宛一个人呆在原地发愣，良久之后捂着眼睛苦笑，钟沐霖问的问题很好，可她的答案只能是……她自己也不知道。
　　那年杜清宛摔门而出之后确实是生气了好久，可就算这样她也没想直接和钟沐霖分手，直到第三天自己的行李全都被打包到宿舍楼下时她才反应过来她真的被甩了，毫无征兆地，钟沐寒在她的世界里销声匿迹。
　　杜清宛没有坐以待毙，她几乎每天都去钟沐寒办公室和家门口等着，可结果都是一样，她从来没有见到过钟沐寒，最后一次听到钟沐寒的消息还是在马院的朋友告诉她钟沐寒辞职了。
　　之后几天她就选择了出国，然后她们之间的联系方式虽然依旧躺在彼此的通讯录里但却都没有主动发过一次消息。
　　无数次的回想杜清宛都不知道为什么她们的爱情会是无疾而终，所以连她自己都不知道她们之间到底是发生了什么会变成这样。
　　“小姐？请问您还要点单吗？”
　　杜清宛把手放下来，淡着脸轻轻摇头，“不用了，买单吧。”
　　“刚刚那位小姐已经结过了。”
　　杜清宛拿手机的手一顿，“好的，麻烦了。”
　　杜清宛出了咖啡馆之后不假思索地打车回了家属院，然后上了楼梯，最后蹲在了钟沐寒家门口，她想看看她，哪怕会被赶走，哪怕就那么一眼。
　　钟沐寒和Sophia聊完之后筋疲力竭地回到家里，却没想到看到了在楼道里蹲着的人影，“谁？！”
　　伴随着声音楼道里的感应灯亮了起来，两人看清楚了彼此的身影。
　　杜清宛看着眉眼间都是疲惫的钟沐寒下意识皱眉，“……是我。”
　　钟沐寒眼神在看到杜清宛的那一刻就收回了，只是低头把手里的钥匙链放到口袋里，“嗯，你来干什么？”
　　“我、”杜清宛哽住，她也不知道自己来这里是干什么的，“如果没什么事情的话”
　　“有！”杜清宛随便扯了一句，“我之前的行李你都收拾好了吗？我记得有几个手作没有在里面。”
　　钟沐寒眼神轻颤，下意识捏紧了手里的钥匙链，“你记错了，我这里应该是没有那些东西。”
　　杜清宛的眼睛依旧看着钟沐寒，试图在她身上找到自己曾经忽略掉的一切，“可我行李箱里也没看到，要不、你进去找找？”
　　钟沐寒看了一眼杜清宛，被她的眼神烫了一下下意识就转身朝向了门口，“那你在这里等我一下。”
　　“很冷的。”
　　钟沐寒想反驳，这才十二月份，可看了一眼杜清宛的神色后最终还是打开了门，“那你到门里面等一下吧，也不一定有。”
　　杜清宛以为她不会愿意自己进门，却不想这么简单就站在了无数次站着的玄关处，“谢谢。”
　　钟沐寒没有应声，只是径直朝着客厅里的柜子里去，仿佛想要赶紧应付完差事好让杜清宛离开。
　　留在原地的杜清宛抬眼环视了一圈这个自己曾经住过的房子，客厅里好多玩偶已经没了踪影，餐桌上从来没有枯萎过的鲜花也已经已经消失。
　　再往里看是客厅桌子上一堆药盒和几个烟盒，收回眼神的时候连玄关的柜子上准备好的药盒也已经空了。
　　整个房间一股没有人居住过的空旷和冷清，杜清宛的手心不断收紧，她都不能想象这日子钟沐寒是怎么过的。
　　“你也看见了，这里没有你的那些东西。”
　　杜清宛的眼神这才重新放回到站在不远处的钟沐寒，她突然发现，连藏在角落里的钢琴也已经不知去处了，“……只有客厅才能放东西吗？”
　　“你不适合进到我的卧室和书房。”
　　“为什么不适合？”
　　钟沐寒抿唇，看向脚边的地板突然不知道该怎么开口，还是杜清宛站在原地，眼神一丝不错地放在钟沐寒的脸上，“你是觉得我们分手了是吗？”
　　钟沐寒下意识看向她，杜清宛哽咽着声音开口，“钟沐寒，我们分手了是吗？”
　　钟沐寒故作淡定地笑了笑，“都过去三年多了怎么还忘了自己说过的话了。”
　　杜清宛偷偷抹了一把眼角的泪，“然后你就不声不响地直接把我赶出去了，是吗？”
　　钟沐寒看到她抹泪的动作心底抽疼，“杜清宛，过去的事情就让它过去吧。”
　　“你过去了吗？”
　　钟沐寒扯起一抹笑容，“当然，我去给你找找，如果还找不到你就该出去了。”
　　她没看到转身之后杜清宛垂眸落在地板上的那一滴泪，也不知道自己刚刚的笑容有多么难看。
　　钟沐寒走到书房里的椅子旁，慢慢把最下面的抽屉打开，里面有着从小到大的十二个陶土作品，每一个都是她们两个的样子，看起来做它们的人应该是慢慢变熟练的。
　　钟沐寒拿出其中最大的那一个，这是最后一年她的生日时杜清宛送给自己的，那时候她们刚刚吵了一架，杜清宛觉得自己不介绍父母给她见面是不想认真对待这段爱情，其实是她完全不知道该怎么把杜清宛带到自己破碎又无力的家庭面前。
　　钟沐寒慢慢抚摸着手下的陶土，明明知道自己应该把这些东西还回去，还回去吧，这样自己就不用什么念想了，可最后她还是没忍住把手里的东西又放了回去，甚至欲盖弥彰地挂了个锁。
　　钟沐寒再出来时神色如常，“抱歉，我没有找到。”
　　杜清宛依旧站在原地，“没关系，可能是你扔了吧。”
　　“……嗯。”
　　钟沐寒以为她会离开，却没想到她依旧站在那里，“你……”
　　杜清宛抿唇，打算结束这场荒唐的对话，“我先走了。”
　　钟沐寒点头，“好。”
　　可是转身要开门的前一刻杜清宛还是没忍住转身看向钟沐寒，“你、你为什么过得那么差？”
　　钟沐寒愣在原地，“……什么？”
　　杜清宛生气地把旁边的急救箱打开给钟沐寒看，“里面的药呢？”
　　钟沐寒已经很久没有关心那个药箱了，“我用没了，还没补。”
　　“好。”杜清宛生气地走到厨房，指着空荡荡甚至y蒙了一层浅灰的餐桌，“你多久没有在家里吃饭了？”说完后不到钟沐寒反应过来就打开了不远处的冰箱，看到里面仅剩的几瓶酒水更是难受，“那冰箱呢？你放那么多酒干什么？你平常只喝酒吗？”
　　钟沐寒皱眉上前挡住杜清宛的动作，“和你没有关系，我过得很好！”
　　杜清宛无情地拆穿了钟沐寒的谎言，“你知道你一撒谎就耳朵泛红吗？”
　　钟沐寒现在听不得杜清宛有任何关心自己的话，那会让自己觉得更加难受，“杜清宛！你越界了。”
　　杜清宛被这话打在了原地，刚刚脾气上头的情绪慢慢褪去，白着脸闭眼深吸了一口气，“……抱歉，是我多管闲事了。”
　　“砰！”钟沐寒听着身后的声音慢慢脱力，瘫在地板上无力地苦笑。
　　杜清宛走出家门之后冷静下来，慢慢捏紧手里书包的肩带，刚想抬脚走到时候看到了对面人拿着一个“出租”的单子要向下走，“稍等！”
　　“你好？有事吗？”
　　杜清宛笑着指了指她手里的单子，“请问您是要出租房子吗？”
　　“是啊，你要租吗？”
　　“是。”杜清宛为了更可信一点还指了指钟沐寒房子的方向，“我刚刚去这家结果发现人家不租了，所以想问问您可不可以租？”
　　“那感情好，你先过来看看房子？”
　　等签好合同之后已经到了晚上，“那你什么时候要搬？”
　　杜清宛把合同收好，“尽快吧，您什么时候能空出来？”
　　“后天早上？到时候我联系你。”
　　杜清宛点头，摸着包里的合同抿唇，之后就是苦涩一笑，真不知道自己怎么就栽在钟沐寒身上了。
　　但杜清宛还是很高兴地回到了自己现在租的房子，“怎么这么晚才回来？”
　　杜清宛看到夏锦一脸惊喜，“锦锦！你怎么来了？！”
　　

第38章 那你为什么……不能给我发个消息？
　　夏锦示意了一下自己的行李箱，“来投奔你啊，你怎么这么晚才回来？我给你发消息也不回。”
　　杜清宛晃了晃自己早就关了机的手机，“手机没电了，咱们赶紧进去吧。”
　　夏锦拎着行李箱跟着杜清宛进到房子里，“你怎么租了个老小区？我记得你和我说过已经和实验室签合同了吧，没给你安排房子？”
　　杜清宛笑着接过夏锦的行李箱没有正面回答她的话，“你今晚住客房吧，我先去换身衣服。”
　　夏锦在客厅看了一圈这个房子忍不住皱眉，真是不知道清宛怎么想的。
　　杜清宛卸完妆换好衣服之后出来看到在客厅晃悠的夏锦，“你看什么呢？”
　　“你这地儿也太破旧了吧。”
　　杜清宛走到冰箱前把果酒和冰块拿出来，“我觉得还行啊，能住就好了。”
　　夏锦跟在她身后又绕了一圈厨房，“只有玻璃杯吗？”
　　“那你要什么的？你吃饭了吗？咱们要不再点一些外卖吃？”
　　“嗯，点一些炸鸡什么的，适合喝酒。”
　　杜清宛拿起手机坐到沙发前面的毯子上，夏锦跟着坐下，“你怎么现在活的那么糙？”
　　“你这话说的好像我以前多精致一样。”
　　“那也不至于像现在一样家里什么装饰品都没有。”夏锦指了指面前的桌子，“你连客厅的桌子上都没有零食了，杜清宛，你真的在国外堕落了。”
　　杜清宛把倒好的果酒递给她，“你要在这儿玩几天？”
　　“不到一周吧，干妈让我给你带句话，你要是不想回去那就别回去了，省得打扰他们的二人世界。”
　　杜清宛无奈，“不是说好了我这个学期安顿下来之后就抽空回去吗？”
　　“那你还不如想办法把干妈他们都搬到这儿呢。”
　　“哪里就那么严重了。”杜清宛刚嘟囔完手机的铃声就响了，“喂？”
　　“小杜啊，房子是有什么问题吗？怎么突然要退租了？”
　　“不是，阿姨，是有一些私人的原因，不过您放心，押金您不需要退。”
　　“那不行，我就是和你了解了解是不是房子有什么问题，既然是你自己的原因那我就放心了。”
　　“嗯，您放心吧，后天我就搬出去。”
　　“好，那我到时候过去验房。”
　　杜清宛挂了电话之后夏锦凑过来，“你总算想明白了？”
　　杜清宛不解，“什么？”
　　“就这个旧房子啊，反正我是住不了，你新房子在哪儿？后天我正好帮你搬家。”
　　“不远，就在这小区的另一栋楼里。”
　　杜清宛没继续听到夏锦的声音转头，只看到她一脸无语的表情，“你有病吧杜清宛！”
　　杜清宛莫名，“你才有病。”
　　“你没病非得从这个老破旧搬到不远处的老破旧？你没事干闲得慌？”
　　杜清宛靠在身后的沙发上喝了一口酒，“没，就是那个房子比较合适。”
　　“我记得你们这个小区是个家属院，不大吧？”
　　杜清宛晃着手里的酒杯，“要看投影仪吗？我记得最近有个不错的剧。”
　　“杜清宛，你干嘛要搬到另一个地方？”
　　“哪有那么多为什么？就是想住在那里而已。”
　　夏锦紧盯着杜清宛，几十秒之后才慢慢叹了口气，“随你吧，反正你也干不出什么坏事儿。”
　　杜清宛推了她一下，“去你的，我可是根正苗红。”
　　“哎，说到这个我还真好奇，不都说国外挺乱的吗？你这出去三年怎么一次都没被抢过？”
　　“你还盼着我被抢几次？”
　　“去你的，我这不是好奇嘛。”
　　“好像是我们那个地方不知道被谁投资了一些钱，周围也都安排上了保安，比别的地方要安全得多。”
　　“啧啧啧，你这运气真不错。”
　　杜清宛和她碰了碰酒杯，“算是吧*。”
　　夏锦看着杜清宛没那么开心的神色，垂眸借着倒酒的动作开口，“回国后没见过那人？”
　　杜清宛晃酒杯的动作停了下来，“……见过。”
　　“嗯，看起来不是多好的体验。”
　　杜清宛把酒杯放到一边，仰头看着天花板叹了口气，“我……不知道该怎么形容自己的心情。”
　　“放不下她？”
　　杜清宛把脸埋在自己膝盖上，“我也不知道，虽然我没想和她重新在一起，但也、看不惯她过得不好。”
　　“你这不是贱嗖嗖的吗？”
　　杜清宛把身后的抱枕扔到她脸上，“你可以不那么直白。”
　　“唉，你还是喜欢人家啊。”
　　杜清宛把脸彻底埋在膝盖里，许久都不说话。
　　直到夏锦把杯子里的酒都喝空之后她才晃了晃杜清宛，“你要不再找一个对象处处，万一就能忘了呢？”
　　“我试过。”杜清宛抬起头来深深叹了口气，“我在国外试过。”
　　“结果呢？”
　　杜清宛苦笑，“结果就是每次我要迈出第一步的时候我脑子里就全部是她，我很不甘心，她甚至都没有给我一个明确的结束。”
　　“那又怎么样呢？你们终究是分手了，或许你迈出第一步的时候会觉得有点儿难受，但你得迈啊！你不迈怎么知道自己不行？”
　　“锦锦。”杜清宛低头看着桌子上的酒喃喃自语，“我真的，真的真的忘不了她。”
　　“那你以后怎么办呢？就一辈子都挂在她这棵树上吗？”
　　“我不知道。”杜清宛拿过酒杯一饮而尽，“随便吧，说不定再过一段时间就忘了。”
　　“你这次搬家也和她有关系吧？”
　　杜清宛惊讶，“你怎么知道？”
　　“我还不知道你？真不知道你怎么想的，你能忘了人家才怪。”
　　杜清宛不置可否，只是默默地起身去厨房拿出了另一瓶果酒。
　　两人就着迟来的外卖喝尽兴时已经到了凌晨，夏锦回了房间，只留下杜清宛一个人在客厅里迷糊着，拿到手机慢悠悠地拨通了钟沐寒的号码。
　　钟沐寒已经躺在了床上，尽管已经吃了一粒安眠药但也睡得并不安稳，手机响起来的时候她以为是工作上的事情，“喂？”
　　杜清宛听到钟沐寒的声音之后眼睛里的泪再也忍不住，“喂，你是钟、嗝，钟沐寒吗？”
　　钟沐寒听到杜清宛不清醒的声音下意识皱着眉头坐起身来，“杜清宛？你现在在哪儿呢？”
　　“我在哪儿……不重要！”杜清宛晃晃悠悠地坐直了身体，“你是不是钟沐寒啊？”
　　钟沐寒听到这里更紧张了几分，“杜清宛你喝醉了吧？你在哪儿呢我去接你！”
　　杜清宛抱着手机傻笑，“没啊，没～我怎么会、怎么会喝醉呢？”
　　“是是是，你最厉害了，你在哪儿呢？”
　　杜清宛听到她那么关切的声音就觉得自己很委屈，“钟沐寒，你为什么……不要我了？”
　　钟沐寒听到这话穿鞋的动作停住，“你为什么又不要我了？你为什么……不能给我发个消息呢？”
　　钟沐寒看见自己的泪滴落到了鞋面上，杜清宛不过是一句话就把她又带入了回忆的漩涡。
　　在见家长风波之后两人是先见了杜清宛的好友。
　　她记得第一次见到李雪柔她们时候融不进的话题和不停打量的眼神，也记得那个叫夏锦的姑娘第一次知道时脸上的惊讶和对杜清宛的担心，没人知道她坐在那里心底的难堪和不安。
　　那是时间和性别这两道难以逾越的鸿沟屹立在两人爱情中产生的伤痛，躲不过也绕不开。
　　所以在她再一次拒绝了杜清宛见自己朋友的要求，她觉得只是谈个恋爱没必要让杜清宛再遭遇一次自己的尴尬，当然最后毫不意外地展开了一场争吵。
　　钟沐寒想解释的话一次次被杜清宛的质疑堵在了喉咙，所以钟沐寒只能留下一句，“我们都冷静一下吧。”
　　最后的和好是两人在教学楼下相遇，钟沐寒特地提前到了教学楼前，自然也看到了在那里假装要偶遇的杜清宛，看到彼此第一眼钟沐寒就捕捉到了她眼里的委屈。
　　钟沐寒想她或许会永远记得自己走到杜清宛面前时，杜清宛扯着自己衣角问出的那句，“你不要我了吗？”
　　钟沐寒的神色在那一刻彻底崩塌，她无奈又心疼地第一次在大庭广众下拍了拍杜清宛的手，“不会，我不会不要你的，我们还在一起不是吗？”
　　“那你为什么……不能给我发个消息？”
　　钟沐寒回忆到这里陡然回神，“……我们已经没有必要联系了。”
　　杜清宛听到这里酒醒了大半，但还是下意识继续装醉，“那你是不是不喜欢我了？”
　　钟沐寒听到这话急着穿衣服的动作停了下来靠到了身后的墙上，“酒醒了就不要再装醉了。”
　　杜清宛捂眼苦笑，“……你怎么知道的？”
　　“猜的，既然喝了酒就赶紧休息吧。”
　　“钟沐寒！”杜清宛叫住了要挂电话的钟沐寒，“你……”
　　钟沐寒等了几秒没有等到下文，“怎么了？”
　　杜清宛想到自己刚刚想再问一遍的蠢念头摇头自嘲一笑，“没，晚安，你也好好休息吧。”
　　钟沐寒看着“通话结束”的页面抿唇苦笑，就凭这通电话她今天估计也休息不好了。
　　

第39章 我不是救世主，可我、我就是看不下去她过的不好
　　第二天杜清宛陪着夏锦先在学校里转了转，“你们学校果然是名牌哈，比我们学校大多了。”
　　杜清宛把手里的饮料递给她，“别急，还有一半校区呢。”
　　夏锦接过来，看着面前的湖很疑惑，“哎，那你学院在哪儿呢？”
　　杜清宛指了一个反面的方向，“往那再走半小时吧。”
　　夏锦无语地看着她，“那你来这儿逛什么？”
　　杜清宛指了指面前的湖，“这风景好啊，你不觉得吗？”
　　“你们学校里只有这里风景好吗？”
　　杜清宛回想了一下，“可我只在这里待的时间长一点。”
　　“你骗我的吧。”夏锦指了指杜清宛刚刚指的方向，“你学院在那里，你来这儿看风景？”
　　杜清宛微笑着点头，“不可以吗？”
　　夏锦顿时哑口无言，“你大学的时候真积极。”
　　杜清宛揽着她站起来，“好啦，我带你去我们系？”
　　“不了不了。”夏锦看了看手机上的时间，“我想去吃饭，这附近哪个食堂好吃？”
　　“四餐，我带你去吧，我记得那边有一家炒米粉特别好吃。”
　　两人从湖边走到教学楼面前的大路上，杜清宛刚想说什么结果迎面碰上了走过来的一堆马院老师，她下意识拉着夏锦往旁边让了让，“干嘛？”
　　可是杜清宛还是没能躲开，张主任看到杜清宛之后主动招手，“哎？是杜同学吧？”
　　杜清宛客气地笑了笑，“是啊，张主任，好久没见您了。”
　　“你这是回国了？”
　　杜清宛心底惊讶，她可从来没和这位系主任说过自己要出国的事情，还没说话呢张主任身后就传来了一阵声音，“老师，咱们继续走吧。”
　　杜清宛下意识站直身子，透过几个老师的缝隙看着钟沐寒，张主任打趣地看了钟沐寒一眼，“你这丫头，我记得你和小杜关系挺好的吧，不要满脑子都是工作。”
　　两人下意识都看向对方，目光在空中碰撞到了一起，但只是一秒钟沐寒就收回了眼神，“老师，咱们还是先去教学楼里吧，我下午还有个会议。”
　　张主任听到这话也顾不上寒喧了，“那小杜我们就先走了，回头让沐寒请你吃饭。”
　　杜清宛失望地把眼神收回来，看着张主任笑着点头，“张主任您工作重要。”
　　一行人离开之后夏锦恨铁不成钢地看了愣愣的杜清宛一眼，“你就不能有点儿出息？！”
　　杜清宛转头，“我看起来很没用出息吗？”
　　“那当然！”夏锦模仿了钟沐寒刚刚的神色，“看看人家的样子，明显就是对你没什么感情的表现啊，你再看看你，刚刚看人的眼睛都看直了！”
　　杜清宛捋了一把短发，“好了，赶紧去吃饭吧，我都饿了。”
　　夏锦看着转移话题的好友叹气，“真不知道你为什么到现在还这么喜欢她。”
　　杜清宛回头看了一眼钟沐寒已经快要消失的背影，“走吧。”
　　另一边和张主任把事情都谈妥了的钟沐寒被她单独喊到了自己的办公室，“老师，是有什么事情吗？”
　　“那个小杜是不是和你闹矛盾了？”
　　钟沐寒神色僵住，脸上的笑容慢慢落下，“没有，怎么会这么说？”
　　“你一看就不对劲，要是没矛盾你为什么特意不理她？”
　　钟沐寒下意识脸上戴上假笑的面具，“也没有吧。”
　　“我可劝你不要太好心，当年为了她出国的事情你在咱们学校校领导那边跑上跑下地给她申请助学金，现在她回国了你们再关系不好那你多亏？”
　　钟沐寒笑着摇头，“老师您就放心吧，我是会让自己吃亏的人吗？”
　　张主任想了想这位学生的行事作风也笑着点头，“也是，你这丫头从来都不是吃亏的性子。”
　　钟沐寒又和张主任寒暄了几句之后才出了办公室，随着门关上的声音她的笑容也无法保持。
　　而坐在食堂里的杜清宛面对夏锦审视的目光无奈把筷子放下，“你要干嘛？”
　　“我要看看你是不是要吃回头草。”
　　杜清宛听了这话后重新拿起了筷子转移自己的注意力，“不会。”
　　夏锦对这个表示怀疑，“真的？”
　　“你那么不想我吃回头草吗？”
　　“是啊。”夏锦也拿起筷子，把自己碗里的牛肉分了一半给杜清宛，“你都不知道你刚出国那几天给我打视频的时候脸色多差。”
　　杜清宛戳米饭的动作停下，“不会的，回头草才不会在那里让我吃。”
　　“你怎么知道？”夏锦现在反倒是有些不高兴了，“你那么好看又那么年轻，她怎么可能不想吃你这个回头草？”
　　杜清宛看着面前的米饭轻声道，“我了解她，之前我做事那么幼稚她是不会再和我尝试的。”说完把夏锦夹给自己的牛肉又夹回去几块，“你放心吧，我也觉得我们不合适，没有想要重新追她的打算。”
　　“那你最好说到做到！”
　　吃完饭之后杜清宛带着夏锦又把数院附近逛了一遍之后两人才回到家里，“开始打包行李吗？”
　　杜清宛环顾了一圈这个房子之后摇头，“你去洗漱就行，我这些东西随便打包打包就能好。”
　　“那明天什么时候搬？”
　　杜清宛皱眉，这是个好问题，她还没想好是要假装和钟沐寒偶遇还是就告诉她自己要搬过去了，“明天中午吧，睡醒了再说。”
　　虽然是这么说，但到了早上睡不着的还是她，杜清宛看着手机上“5：30”的时间简直要给自己一巴掌，可翻来覆去又实在是睡不着，无奈之下只能起来去做早饭，做完早饭之后又把整个房间打扫了一遍。
　　等到都忙完又发呆了不知道多久的时间之后夏锦才睡醒，“你几点醒的？”
　　杜清宛在沙发上仰头叹气，“可能是七点多吧。”
　　夏锦一脸懵，“你疯了？”
　　杜清宛起身，“你赶紧去洗漱吧，早饭放在桌子上了，我去打包卧室里的东西。”
　　夏锦看着兴致勃勃的杜清宛摇头感叹，“这是搬家还是去兑奖？真是疯了。”
　　但更让夏锦惊讶的是，明明两人九点多就已经打包好了但杜清宛生生拖到十点半才开始搬家，“你是找人算了吉时吗？”
　　杜清宛搬着东西不理解，“你什么时候相信这个了？”
　　“那你拖到现在才搬干嘛？吃午饭都来不及。”
　　杜清宛尬笑了一下，“赶紧搬吧，搬完之后我请你吃饭。”
　　夏锦抱着一堆餐具跟在抱着电器的杜清宛后面，本来还想再吐槽什么但杜清宛突然停了下来，让她差点没撞上去，“杜清宛你有病啊？”
　　杜清宛看着面前的钟沐寒下意识有些心虚，“嗨。”
　　钟沐寒看到她和夏锦手里的东西轻轻皱眉，“你是在搬家？”
　　杜清宛看到她的表情之后又觉得自己不该心虚，神色正常了一些，“是啊，怎么了？”
　　“没什么。”
　　钟沐寒以为杜清宛只是搬到了自己这一栋楼，但没想到她停在了对面的房门前，“你是搬到这里了吗？”
　　“是啊。”杜清宛转身，“我觉得这间房挺合适的，有什么问题吗？”
　　钟沐寒看她这么淡定的模样倒是在心里自嘲一笑，自己真是想多了，“没，搬到哪里是你的自由。”说完后就转身继续下楼。
　　杜清宛看着她的背影才慢慢松了口气，“杜！青！宛！”
　　杜清宛看着要兴师问罪的夏锦把东西放下就要跑，“还没搬完呢，赶紧搬吧。”
　　夏锦强压下心里的感叹，帮着杜清宛把东西都搬上楼之后才把人按到了自己面前，“不是你自己说的不吃回头草吗？”
　　杜清宛听到这里有了一丝底气，“我没有要吃啊。”
　　“那你现在搬到人家对面是要干什么？我以为你只是搬到她附近，你现在这样是刺激她还是刺激你自己？”
　　杜清宛叹了口气后苦笑，“她现在心理状态有些不稳定。”
　　夏锦不觉得这是理由，“然后呢？”
　　“然后、”杜清宛把手里的东西下意识捏在手心里，“我想帮她，至少帮她积极一点。”
　　“再然后呢？”
　　杜清宛抿唇，夏锦看她这样更生气了，“你知道你在干什么吗？你以为你是救世主吗？你们都分了三年了！你现在说你要帮她解决心理问题，我说句不好听的话，用得着你吗？！”
　　“我不是救世主，可我、我就是看不下去她过的不好。”
　　夏锦的气一下全都泄没了，“清宛啊，你自己都说了她不可能再和你在一起了，你这样做为了什么？”
　　杜清宛苦笑，“你是第二个这么问我的了，说实话我也不知道我是为了什么，我只知道我不想看到她不开心的样子这样是不是很贱？”
　　夏锦毫不犹豫道，“是，听起来是挺贱的。”但骂完之后还是叹了口气，“随你吧，真不知道你想要什么。”
　　杜清宛看着手里的东西嘴角微微扯起一个弧度，“我可能从来都是只想要她开心一点。”
　　夏锦抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“好了好了，知道你深情了，下次可以不用在我面前展示。”
　　杜清宛笑骂了她一声，有些别扭的情绪也好了一点，“你赶紧帮我收拾行李吧，不然咱们真的要吃不上午饭了。”
　　“那正好，你直接请我去吃顿豪华晚饭。”
　　话虽这么说但两个人还是以最快的速度收拾完了家里，夏锦本来想趁着在这里玩的时候给杜清宛出出招，但两人之间完全是超乎她想象的平静，最后一天她实在不想出去玩儿了，直接在家里吐槽杜清宛，“不是，你搬到这儿来为了什么？”
　　杜清宛打开手里的零食，“不是和你说过了？”
　　“你是和我“说”过了，然后嘞？就说说玩玩儿？”
　　“没啊，我这不是在想办法吗？”
　　夏锦目瞪口呆，“那你想好了吗？”
　　杜清宛叹了口气，“我愁着呢，我不能直接去打开人家大门让人家吃药吧？”
　　“那你想怎么办？在她屋门口喊着她让她吃药？”
　　杜清宛一脸嫌弃，“你这纯馊主意。”
　　夏锦盘着腿看着她，“那你有什么好主意？说来我听听。”
　　杜清宛若有所思地吃了一口零食之后慢慢摇头，“我也没有。”
　　夏锦觉得自己迟早会被杜清宛气死，“我确认一下，你是觉得她心理状态不好你想帮忙是吧？”
　　“是。”
　　“那你行动啊！”夏锦边比划边说，“你得主动找人家然后带她出去玩玩儿也好，去看看电影什么的也好，你得行动啊！”
　　杜清宛一脸苦涩，“你以为我没想过吗？但这都是我当年追人的时候使的招，现在还能好使才怪。”
　　“你不试试怎么知道不好使？”夏锦说着把人拉起来，“你先去试试！”
　　杜清宛一脸无措，“我去试什么？”
　　“你和她谈了三年恋爱知道她喜欢什么吗？”
　　杜清宛点头，“算是吧。”
　　“好，那你出发，约人出去玩儿，她喜欢什么你就干什么！然后、”夏锦把桌子上杜清宛做好的炸鸡塞到她手里，“把这个塞给她，好了，赶紧去吧！”
　　杜清宛被夏锦推到门外之后还有些没反应过来，屋里的夏锦掐着腰哼笑，“狗屁的不想复合，还得是老娘我出马。”
　　杜清宛看了看时间，估摸着钟沐寒这个时间应该回家了，站在原地深吸了一口气，踱步到钟沐寒门前又深吸了一口气，抬手想要敲门又胆怯地放下，可看到手里的东西再次鼓起勇气，再次放下，这样纠结了不知道多久后身后突然传来了声音，杜清宛下意识回头。
　　

第40章 我的前途我自己说了算！
　　看到脸上很疲惫的钟沐寒，杜清宛忍不住皱眉，“你、吃饭了吗？”
　　钟沐寒看到了她手里的炸鸡，尽管胃在空荡荡地抽搐但还是淡淡点头，“吃过了。”
　　杜清宛看着她的脸色还是坚持把炸鸡塞到了她手上，钟沐寒被她的动作吓到，本想塞回去但杜清宛已经把手收在了身后，“今天点多了，反正你也没吃饭你就吃这个吧记得配点粥。”
　　钟沐寒把炸鸡伸出去，“我说过我已经吃完饭了。”
　　“咕——”钟沐寒低头看着不争气的胃难得的尴尬到脸红，但杜清宛听到之后第一个反应还是有些生气，都已经十点多了她竟然真的没吃东西，“我先回去了。”
　　钟沐寒看着杜清宛冷下去的神色下意识捏紧了手里的盘子。
　　“砰！”
　　夏锦从沙发上回头看向门口的杜清宛，“怎么样？”
　　杜清宛脸色发冷，生气地朝着卧室走，“我去休息了，明天送你去机场。”
　　夏锦看着遁到房间的杜清宛摇头轻叹，“爱情啊。”
　　杜清宛回到房间之后更是坐立不安，手机亮了又灭，最后把自己摔到床上，烦躁地打了几个滚之后才勉强强迫自己入睡。
　　一墙之隔的钟沐寒在家里看着手边的炸鸡发呆，眼底既疑惑又带着一丝难过，她不想在自己身体这样的情况下和杜清宛有多余的交流，可看到她搬到自己对面时心底竟然难以抑制的有了一丝开心。
　　最后她还是伸手拿起炸鸡，想要把这些炸鸡扔到垃圾桶里，可一想到杜清宛她的动作就充满了犹豫最后还是把这份冷掉的炸鸡放回了桌子上，机械地把它们都塞到了嘴里。
　　第二天杜清宛很早就起来熬了一点小米粥，又热了个即食的三明治之后打包想要放到钟沐寒家门口。
　　但迎面碰上了要出门的钟沐寒，“早。”
　　杜清宛下意识捏紧了手里的东西后点头，“早。”
　　钟沐寒下意识捏紧了手里的肩带，想直接离开的时候被杜清宛拉住了胳膊，“今天早上做多了粥，你要喝一点吗？”
　　钟沐寒叹了口气，“杜清宛，我们已经结束了。”
　　杜清宛看着她苍白的脸色依旧坚持，“哦，你要喝吗？”
　　钟沐寒知道自己应该拒绝，可手腕上的温度和杜清宛的眼睛让她无法继续开口。
　　杜清宛看到钟沐寒的眼神就知道她有些退步，直接把人轻轻扯到门口，“我知道你胃现在不舒服，这个粥正好可以暖暖胃。”
　　钟沐寒不意外杜清宛能看出自己的身体状况，“仅此一次。”
　　杜清宛强硬地把粥塞到钟沐寒手里，“你要是以后早上还不好好吃饭那可能就不止一次了。”
　　钟沐寒在她的注视下只能拿出钥匙，“那你放心，应该是没有下一次了。”
　　杜清宛对这句话是一万个不信，“那你加油。”
　　钟沐寒看着说完后转身就走的人心底叹了口气，自己的身体状况从来都没能骗得过她。
　　杜清宛回到家里后夏锦也从房间里迷迷糊糊地出来了，“你起得那么早？”
　　杜清宛把做好的粥盛出来，“嗯，来吃饭吗？”
　　夏锦坐到餐桌上，“哎呀，真是舍不得回去，在你这儿太幸福了。”
　　杜清宛瞥了她一眼，“得了吧，你再不回去你男朋友都要来抓人了。”
　　“也差不多，回头我可能就搬到这儿了。”
　　杜清宛惊讶，“你怎么之前不和我说？”
　　夏锦有些心虚地喝着面前的粥，“我这不是这才想起来嘛。”
　　杜清宛看了一眼她的神色之后把她手里的碗抢过来放到一边，“说实话，到底怎么回事儿？”
　　“我就是要搬到这儿了啊。”
　　“你的工作不是在家那边吗？为什么要搬到A市？”
　　夏锦把手边的三明治拿起来，但只是拿着，“我答应要结婚了。”
　　杜清宛坐到她对面，“所以呢？”
　　夏锦这才看向杜清宛，“可是我男朋友他调职到这里了。”
　　杜清宛愣在原地，“所以你要跟着他来这边？”
　　“是啊，这样等以后说不定咱俩都可以把父母接过来！”
　　可杜清宛没有夏锦那么乐观，她神色严肃地看着夏锦，“你的工作呢？”
　　夏锦神色尴尬，“我已经准备好了辞职信。”
　　“夏锦！”杜清宛十分惊讶，“你上次还和我说你马上要升职了。”
　　夏锦也很无奈，“但是我们不能一直异地啊。”
　　杜清宛眉头依旧紧皱，“你男朋友不能打报告不调过来吗？”
　　“可是调到这里之后他的职业发展会很好。”
　　“那你的呢？”杜清宛觉得她现在要被夏锦气死，“你的职业前途呢？就这么随便扔了？”
　　“我来A市找工作啊，我已经开始投简历了。”
　　“夏锦！你这是拿自己的前途在赌！”
　　“我干的是人事，前途什么的在哪个公司不一样？我觉得这个前途换个地方也一样啊。”
　　杜清宛静静地看着她，“你确定吗？”
　　“清宛，我不是来了A市之后就在这里当家庭主妇，我不会放弃我的职业前途的。”
　　杜清宛看着她虽然生气可自己说的话也只能点到为止了，“行吧，你自己心里有数就行。”
　　两人话题说到这里夏锦就随便说了一些别的，直到把人送上高铁之后杜清宛才有些恍然若失，靠在驾驶座上杜清宛慢慢翻着手机里许久没有打开过的相册，看着里面一张张图片划过她的思绪突然回到了那一天。
　　想起了那天她兴奋地跑到钟沐寒家里和她说，“寒寒！我可以留校保研了！”
　　她记得钟沐寒当时表情就很不对劲，记得当时钟沐寒看着自己只问了一句，“为什么要选择留校？为什么不跟着陈老师出国深造？”
　　“我想在这里陪你啊，我觉得尽管在学校里我也可以继续深造啊。”
　　“你知道你跟着陈老师在外面待几年回来之后前途就完全不一样了吗？”
　　杜清宛看着手机里最后一张钟沐寒的照片抿唇，她其实明白钟沐寒是为了自己好，可当时自己回了一句什么呢“我的前途我自己说了算！我就觉得留校的前途好！”
　　“杜清宛，你他妈就是幼稚！”
　　想到这里，杜清宛抬头叹了一口气，把眼角的泪珠抹去，那时候她就明白，其实她和钟沐寒未必合适。
　　杜清宛再回神时是被铃声吵到的，“喂？”
　　“清宛，我这儿有一个小学妹想要和你打听一点事情，你方便吗？”
　　杜清宛不解，“打听事情？什么事儿啊？”
　　“是关于出国留学的，她也想试试出国，但家庭条件又实在普通，问我的时候我跟她说了一嘴你和我提到的助学金，所以她现在想问问你助学金是怎么申请的，你有时间吗？”
　　杜清宛皱眉，“你确定她是想问我助学金怎么申请的吗？”
　　

第41章 现在你知道了可要找机会好好谢谢小钟
　　“是啊，咱们学院近几年也就你出国了，不问你问谁？”
　　“行，你把地址发我一下我现在出发。”
　　杜清宛挂了手机之后皱眉，实在想不通之后还是迅速发动了车子，没一会儿就到了学校里的咖啡馆，“清宛，这儿。”
　　杜清宛看到不远处的李雪柔和她对面的小姑娘，“抱歉，路上有点儿堵，来得晚了点儿。”
　　“没事儿，一会儿我蹭蹭你车就行。”
　　杜清宛笑了笑，但视线看向了对面的人，“你好。”
　　洛云抬头，有些拘谨地看着面前很有气势的学姐，下意识站起来，“杜学姐好。”
　　杜清宛看着她的模样笑容柔和了一些，“不要紧张，坐下吧。”
　　李雪柔把手边的拿铁推给杜清宛，“我记得你喜欢喝拿铁，喏。”
　　“谢谢。”杜清宛看着面前的洛云开口，“我听雪柔说你想和我了解申请助学金的事情？”
　　“是，麻烦学姐了。”
　　杜清宛若有所思地看着她，“我还没有帮你你倒先不用忙着道谢，不过我很好奇谁和你说的我的助学金是申请的？”
　　洛云惊讶地看向杜清宛，“不是吗？我、我去问了林老师，他说你是和学院申请了助学金。”
　　杜清宛不解，“林老师这么说的？”
　　洛云急切点头，“是的，我和林老师确定了之后才拜托李学姐帮忙联系你。”
　　杜清宛转了转手里的杯子，“抱歉，说实话我在出国之前并没有申请过助学金，这笔钱是我导师直接通知我然后学院打到我的账户上的。”
　　洛云以为杜清宛不相信她，“学姐，我真的是和林老师都打听好了，而且我也问过上一届的学姐学长们，他们都说学院里没有这笔不需要申请的助学金。”
　　杜清宛看她的表情也相信她不是在骗自己，“我相信你，这样吧，我先去问问我老师，有了消息之后我再告诉你。”
　　洛云开心地调出自己的二维码，“谢谢学姐！”
　　杜清宛加上她之后轻轻摇头，“我尽量今晚之前给你消息。”
　　洛云激动地点头，等她走了之后李雪柔好奇地看向杜清宛，“助学金真不是你申请的？”
　　杜清宛无奈点头，“我有必要骗她吗？”
　　“咱们学院真的有这笔助学金吗？”
　　杜清宛皱着眉头抿了一口拿铁，“我不知道，这笔钱在出国之前陈老师就告诉我了，具体的我还真不知道。”
　　“那你就没怀疑过？”
　　杜清宛苦笑，“那时候我哪还关心这个？稀里糊涂的就被发配到国外去了。”
　　李雪柔笑骂了她一句，“你够了啊，怎么听着这么身在福中不知福！”
　　杜清宛耸肩，“看，我和你说我不想出国你也不信。”
　　李雪柔轻哼了一声后拿起杯子碰了一下杜清宛的，“信你什么？你看你现在都买上车了我们还是研究牲，牛马的那个牲。”
　　杜清宛笑了笑没有继续反驳，两人中午找了个地方吃过午饭之后她第一时间到了导师的办公室，“陈老师？”
　　陈文岚看着突然来到自己办公室的爱徒眉眼间都是笑意，“怎么突然想起来看我了？”
　　杜清宛走到沙发前给陈文岚倒了一杯茶，熟捻地坐到陈文岚对面，“怎么？您不欢迎我来？”
　　陈文岚笑着接过她递来的水杯，“你这丫头别想贼喊捉贼哈，最近工作还习惯吗？”
　　“还好，节奏和我们在国外的时候差不多。”
　　陈文岚看着自信的徒弟很欣慰，“习惯就好，不要忘了我之前和你说过的，这个实验室很重要，你做好了更是前程无量。”
　　杜清宛笑着点头，两人又聊了几句数学上的事情之后杜清宛有些纠结不知道该怎么开口。
　　陈文岚喝了一口手里的茶之后了然地看着自己的爱徒，“说吧，今天到我这儿来到底是为了什么事儿？”
　　杜清宛羞涩一笑，“真是知徒莫若师。”
　　“别拍我马屁，有话直说。”
　　杜清宛正了正神色，“确实是有一件事情，老师您还记得在出国前您交给我那一笔助学金吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“今天有个本科生来问我怎么申请这个助学金，但我记得我从来没申请过，所以我想问问这笔助学金在这几年是不是有什么变化？”
　　“你申请了啊。”陈文岚也很惊讶地看向杜清宛，“你不知道吗？”
　　杜清宛一脸懵，“我、我没有申请过助学金啊，我绝对没有。”
　　陈文岚看着她茫然的表情之后更惊讶了，“我以为是你和钟老师关系好她才给你来申请奖学金的，不是吗？”
　　杜清宛听到这话愣在原地，“是钟老师帮我申请的吗？”
　　“是啊，当时她还和马院的主任一起来的，你真不知道？”
　　杜清宛茫然地摇头，“我出国前都不知道这笔助学金。”
　　“那就是钟老师帮你申的了。”陈文岚不知道她们两个的事情，只是嘴角的笑容又大了几分，“你这丫头人缘还真不错，不过之前不知道也就算了，现在你知道了可要找机会好好谢谢小钟，别的不说，就是为了这个助学金在咱们学校里跑上跑下的也不容易。”
　　杜清宛恍惚地点了点头，“是，应该的。”话出口之后她也感觉自己有些失态了，急忙站起来，“陈老师，这件事情我会和钟老师好好聊聊的，那我先走了？”
　　陈文岚看出了她表情有些不对也没有强留，“嗯，回去吧，回头来我家吃饭。”
　　杜清宛心不在焉地出了办公室之后下意识拿出手机打开了和钟沐寒聊天的页面，上面还*是最后一次争吵后钟沐寒拉黑自己的红叹号，想了几秒之后她拨打了另一个人的电话，“喂？霖霖，是我。”
　　钟沐寒晚上拖着疲惫的身体回到家里时没想到还能碰上等在门口的杜清宛。
　　但现在她没有什么心情和体力应付她，只是径直拿着钥匙就要开门，杜清宛眼睛一直落在她身上，似乎要透过现在的她看清楚三年前的那个钟沐寒。
　　杜清宛的眼神太过热切，让钟沐寒拿着钥匙的手都不可见的颤抖了一下，但表面上依旧若无其事地打开了家门。
　　只是走进家里要关上房门的前一秒大门被人按住，钟沐寒看着冷着脸按住门的杜清宛有些无奈，“杜清宛，你又要干什么？”
　　

第42章 钟沐寒？你是不是不舒服？
　　杜清宛手下的力气重了几分，然后拎着东西强行挤进了钟沐寒家里，“吃饭了吗？”
　　钟沐寒一脸无奈，“杜清宛，你没有别的事情了？”
　　杜清宛直奔着厨房里去，“对，我每天什么事情都没有就愿意跟在你屁股后面问你吃不吃饭。”
　　杜清宛穿上三年前的围裙之后出来看着靠在门框上的钟沐寒，“你不关门吗？”
　　钟沐寒皱眉，“一个不该在我家的人进了我家，你觉得我应该关门吗？”
　　杜清宛好像听不出钟沐寒的话一样转身进了厨房，“随你。”
　　钟沐寒看着她这一副滚刀肉的模样叹了口气然后伸手把门关上，“你要干什么？”
　　杜清宛垂眸认真处理着手上的虾，“不明显吗？我在做饭。”
　　钟沐寒上前伸手要把杜清宛手里的虾抢过来但被她侧身躲过，“杜清宛！”
　　杜清宛退后两步之后依旧继续处理手上的虾，“我还没聋。”
　　钟沐寒看着她这么油盐不进的样子心里的怒火再也压不住，“你要干什么？！”
　　杜清宛好似没有听得出钟沐寒话里的愤怒，只是抬眼从头向下看了一圈钟沐寒的衣服，“你不去卸妆换个家居服吗？”
　　钟沐寒听到这话后瞪了杜清宛一眼，然后生气地回到洗手间。
　　杜清宛抬头看着钟沐寒的背影嘴角扬起一抹笑容，但随即想起了自己的目的之后脸色又恢复了严肃。
　　钟沐寒气冲冲地洗漱完之后抬头，动作突然停了下来，看着镜子里自己的素颜，手不受控制地抚摸着自己眼角的细纹，低头想要找点化妆品遮盖过去，可手却停在了要拿化妆品的那一秒，最后还是抿唇放弃了自己的想法。
　　钟沐寒再出来时杜清宛已经端着做好的粥放到了桌子上，“怎么时间那么久？”
　　钟沐寒知道现在就算骂人也不会让杜清宛离开，索性直接坐到餐桌前，“不想出来。”
　　杜清宛把手里的勺子递给她，“这个我信。”
　　钟沐寒看着面前熟悉的鲜虾粥微微叹气，“杜清宛，你要干什么？”
　　杜清宛坐到她对面喝着自己碗里的粥，“不急，你吃完再说。”
　　钟沐寒见她真的在认真喝粥才低头搅着勺子，心不在焉地吃了几口之后就把勺子扔在了碗里，杜清宛仿佛听不到钟沐寒扔勺子的声音，反倒起身去厨房里拿出了自己买好的小菜，“这个我记得挺好吃的。”
　　钟沐寒现在真的不知道杜清宛是要干什么，她现在比之前要成熟得多，也难看明白得多。
　　杜清宛虽然在低头喝粥，但余光仍然看着钟沐寒，看她最后还是又喝了半碗粥之后心里才松了口气，今天下午她一直在查抑郁症的相关症状，看到“厌食症”三个字时她终于明白，曾经钟沐寒被催才会主动吃饭的原因。
　　钟沐寒看到杜清宛把勺子放下之后才靠在椅背上，抱臂交叉于胸前冷着脸开口，“你要干什么？”
　　杜清宛垂眸看着手里的餐巾纸，“今天我见了一个学妹。”
　　钟沐寒没有开口，杜清宛也不在意她是否要回答，“她问了我一件关于助学金的事情。”
　　钟沐寒闻言下意识瞪大眼睛看向杜清宛，结果撞进了杜清宛不知道是什么情绪的眼睛里，“哦。”
　　杜清宛嘴角一扯，把面前的碗推开后靠近对面的钟沐寒，“你没什么要和我说的吗？”
　　钟沐寒挪开自己的眼神，拿起自己和杜清宛的碗筷起身，“我有什么好和你说的。”
　　杜清宛看着要逃避的钟沐寒也没有毫不客气地拆穿她，反倒是跟在她身后看着她洗碗的背影，“谢谢。”
　　钟沐寒洗碗的动作停下，杜清宛弯腰拿起自己刚刚放进厨房里的食材，然后熟练地打开冰箱，“所以我决定以后负责你的一日三餐，直到把你养到三年前的模样为止。”
　　钟沐寒不解、惊讶、难以置信地看向杜清宛，“你是疯了吗？！”
　　杜清宛把最后一盒牛奶放到冰箱，“还好，我觉得自己挺冷静的。”
　　钟沐寒“砰”地一声把冰箱门关上，“杜清宛！你到底要干什么？！”
　　杜清宛靠在冰箱上淡定地看着一脸激动的钟沐寒，“我不是说了吗？我要负责你的三餐。”
　　钟沐寒激动地看着她，可在她淡定的眼睛注视下慢慢泄气，“没必要。”
　　杜清宛见她不再坚持才站直了身体，“我觉得有必要就好。”说完后也不管钟沐寒什么反应直接转身朝着门口走。
　　在杜清宛踏出家门时身后传来了钟沐寒丧气的声音，“你知道了什么，是吗？”
　　杜清宛捏紧了手里的把手，但转身却不解地看着钟沐寒，“知道什么？”
　　钟沐寒看着毫无异常的杜清宛心底的怀疑慢慢消失，掩耳盗铃般低头看手，不敢看杜清宛的眼睛，“没什么，其实你”
　　“砰！”没等钟沐寒说完杜清宛就关上了房门，只留下厨房里失落却又庆幸的钟沐寒。
　　杜清宛关上门之后松了口气轻轻靠在门上，摸着自己跳的飞快的心脏苦笑没想到这辈子还能有骗钟沐寒的机会。
　　第二天杜清宛果然就像她说的一样一早就堵在了钟沐寒门口，但等到八点多钟沐寒都没有出来，杜清宛看着时间觉得肯定有些不对，情急之下试探性地按了之前家里的密码，没想到竟然真的打开了面前紧闭的房门。
　　杜清宛看着顺利打开的大门垂眸叹着气苦笑，为什么连密码都不改
　　但杜清宛只是愣了几秒之后就朝着钟沐寒的房间跑过去，“钟沐寒？！”
　　果不其然看到了脸色苍白的钟沐寒，杜清宛急忙把她扶起来，“钟沐寒？！”
　　钟沐寒被杜清宛声音吵醒，皱着眉头醒来，“杜清宛，你要干什么？”
　　杜清宛看到醒来的钟沐寒才停下了要打120的动作，“我干什么？你看看你现在的脸色再来问我。”
　　钟沐寒看着肩膀上杜清宛的手之后下意识坐直身体，“你先出去。”
　　杜清宛感受着手下空落落的感觉抿着唇收回了手，“好，你要是不舒服可以叫我。”
　　钟沐寒看着杜清宛离开之后才迅速把床头柜上倒下的相框放到抽屉里，做完这件事情又仔细环顾了一下四周，发现没什么异常之后才松了口气。
　　杜清宛出了卧室之后直奔厨房，多年的经验告诉她现在钟沐寒的胃肯定舒服不到哪里去，估计又是昨晚自己偷偷喝了冰水。
　　但在做好饭转身时看到了悄无声息站在自己身后的钟沐寒，杜清宛差点要把手里的东西扔出去，“你站在这儿干什么？”
　　钟沐寒被杜清宛这一声叫回了神来，刚刚走出卧室看到杜清宛做饭的背影时她感觉自己回到了三年前的日子，那时候杜清宛也会每天盯着自己做饭，还会在有时间的时候在厨房里哼着歌做饭，也是这样穿着围裙的背影所以钟沐寒下意识没有开口，不想打破自己这几分钟的幻想。
　　杜清宛看着不说话的钟沐寒皱眉走到她面前，“钟沐寒？你是不是不舒服？”
　　钟沐寒下意识退了几步，“没，我现在挺好的。”
　　杜清宛没说什么，只是继续把手里端着的早饭放到外面，“那你就过来吃一点吧。”
　　钟沐寒攥紧手，想要把事情都说清楚，开口要叫住从厨房里继续端东西的人，“杜清宛”
　　“对了，之前你帮我申请奖学金的时候是怎么做到的？有没有我能帮忙还上的人情？”
　　

第43章 我记得你以前也是躲着人家的，躲过了吗
　　钟沐寒本来想说的话被堵在嗓子里，“……什么？”
　　杜清宛把筷子摆放好后看向钟沐寒，“我觉得这个奖学金应该不那么好申请吧？总得给我一个报恩的机会。”
　　钟沐寒低着头坐到餐桌前，“随手的事情，不需要。”
　　杜清宛深深地看了钟沐寒一眼后没有再说什么，两人沉默着吃完了这一顿早餐，“中午你要吃什么？”
　　钟沐寒有些生气地把勺子扔在碗里，“你每天那么闲吗？”
　　杜清宛看着钟沐寒的眼神里闪过一丝笑意，“钟总，我是要给你点外卖，你想什么呢？”
　　钟沐寒脸上闪过一丝尴尬和羞愤，“……我要去换衣服了，你自便吧！”
　　钟沐寒走了之后杜清宛脸上的笑容才不再压抑，几年没见钟沐寒还是这个性子。
　　等钟沐寒化好妆出来的时候杜清宛已经离开了，只留下餐桌上的一个便利贴，“晚饭我会做好放在桌子上，你自己不要忘了热着吃。”
　　看着上面熟悉的字迹钟沐寒忍不住抬手抚摸着这张便利贴，许久之后把它接下来收到了一个铁盒子里，如果杜清宛在这里或许会很惊讶，里面都是三年前她留给钟沐寒的便利贴，一张都没有丢掉。
　　但出了家门之后钟沐寒没有选择去上班，而是难得把好友约到了酒吧，“钟沐寒你是觉得大早上喝酒挺好玩儿是吗？！”
　　钟沐寒看着气势汹汹跑来的秋繁星示意了一下手边的烈酒，“喝一点吗？”
　　秋繁星不客气地坐到了她身边，“肯定啊，小顾，给我可着贵的来，今天必须要喝垮咱们钟总。”
　　钟沐寒淡笑着喝了一口杯里的酒，“找我来干什么？”
　　“喝酒啊。”
　　秋繁星白了她一眼，“去你的吧，你都快三年不主动约我了，还能约我出来只为了喝酒？”
　　钟沐寒把杯里的酒一饮而尽之后沉默不语，秋繁星也不催她，只是在就上桌之后边玩手机边喝酒，“杜清宛回来了。”
　　秋繁星听到钟沐寒的声音之后立刻把手机和酒杯都扔到了一边，“我知道啊，还是我跟你说的。”
　　钟沐寒叹了口气，“她……现在很奇怪。”
　　“哪里奇怪？她还能有什么地方奇怪？”
　　钟沐寒有些难受地转着手里的空酒杯，“她突然来到我家里说要监督我的三餐。”
　　秋繁星转了转眼睛，“这不是很明显吗？她可能想和你复合啊！”
　　“不可能。”钟沐寒不假思索地就否定了秋繁星的猜测，“她不可能是要来和我复合。”
　　“为什么？”秋繁星也很不理解钟沐寒现在的态度，“你不记得她当年那么喜欢你了吗？现在主动接触你肯定是要和你复合啊。”
　　“不会的。”钟沐寒苦笑，看着手里的杯子思绪慢慢飞到了杜清宛上飞机的那一天。
　　那天自己焦头烂额地从父母安排的事情里脱身出来，偷偷到机场，站在柱子后面想要送她一程。
　　可最后还是去晚了，她紧赶慢赶也只能看得到杜清宛离开的背影，和手机上一条“钟沐寒，我以后再也不会喜欢你了！”的消息，时至今日她依旧忘了那天她是怎么回的家，只记得眼前杜清宛的背影，一次又一次地在自己面前消失……
　　“钟沐寒！”
　　钟沐寒看着秋繁星，“你喊什么？我能听得见。”
　　“都喊你三四遍了。”秋繁星给钟沐寒倒了杯酒，“那你现在打算怎么办？”
　　“躲吧。”钟沐寒把手里半杯酒一饮而尽，“我这几天出差，说不定再回来她就没那么多精力了。”
　　“呵。”秋繁星不屑地笑了笑然后戏谑地看向钟沐寒，“我记得你以前也是躲着人家的，躲过了吗？”
　　钟沐寒抿唇，秋繁星见状凑到她跟前，“要不你谈一个吧？”
　　钟沐寒眼神无语，“喝了多少就醉了？”
　　秋繁星撇嘴，“你才醉了，我感觉你就是谈的太少，你说就这些年我给你介绍了多少个？你主动试一下嘛。”
　　“……我就不该找你来。”
　　秋繁星不服气，“切，你身边除了我这个损友还有谁？”
　　钟沐寒看着面前的杯子继续发呆，秋繁星看她这样叹了口气，“寒寒，我是真的觉得你和小杜可以复合，你那么喜欢她，和她在一起那几年我这个外人都能看出你那么幸福”
　　“繁星。”钟沐寒打断劝说自己的好友，“我已经三十六，转眼就要到四十。”
　　秋繁星看着好友的眼睛不禁抿唇，“我不是六年前的自己，杜清宛也不是三年前的她，所以……不可能的。”
　　秋繁星心疼地看着她，“那你就这样和她耗着？和她重新有交集然后就在一边看着她以后找到别的人谈恋爱？”
　　钟沐寒慢慢握紧手里的杯子，但神色依旧很从容地点头，“嗯，我接下来躲着她一点儿。”
　　秋繁星拿着杯子碰了一下钟沐寒的，“行吧，那你今天叫我来干什么？”
　　钟沐寒无奈，“我就是想让你给我出出主意怎么躲着她。”
　　秋繁星耸肩，“哦，那我没办法，我最近刚被拿下。”
　　钟沐寒的沉默震耳欲聋，几秒之后她招呼了不远处的调酒师，“钟总。”
　　“今天这些酒记到你们秋姐名上，谢谢。”
　　秋繁星还没反应过来钟沐寒就拿着包起身要离开，“哎？！钟沐寒你个万恶的资本家，怎么就我付款了？”
　　钟沐寒笑着转身就走，只是到了酒吧门口时忍不住叹了口气，拿出手机来想给助理发消息，但消息还没打好就收到了杜清宛的消息，“中午吃生煎？”
　　钟沐寒看着这条消息发愣，过了一会儿之后才回了一句话，“不用，我中午出差。”
　　“嗡——嗡——”钟沐寒看着直接打过来的电话莫名有些心虚，“喂？”
　　“钟沐寒，你早上没带行李箱。”
　　“哦，所以呢？”
　　杜清宛靠在实验室外的墙上轻笑，“你知道我对你多了解，所以你……是在躲我？”
　　钟沐寒下意识皱眉反驳，“你想多了，我躲你干什么？”
　　杜清宛有些愉悦的声音传来，“是啊，你躲我干什么呢？”
　　“是你在胡说八道！”
　　略有些烦躁的声音出口把钟沐寒自己都吓了一跳，手机另一边的杜清宛也觉得自己有些逗过头了，“外卖我已经点好了，也用霖霖的名义问过你的助理，你今天中午会回公司。”
　　这是一个肯定句而不是疑问句，就说明杜清宛真的都做过这些事情，“……随便你吧。”
　　“嘟——”杜清宛看着被挂掉的页面嘴角的笑意比刚刚还要多了几分，“小杜？”
　　杜清宛抬头，看着出现在不远处的前辈嘴角的笑容收敛了一些变得客套，“高姐。”
　　“你怎么在外面？”
　　杜清宛示意了一下手机，“出来打个电话。”
　　“这样啊，小杜，你今年有二十四了吧？”
　　杜清宛看到面前热情的笑容心里有一种不祥的预感，“那个，高姐”
　　“肯定是有了，有对象没？”
　　“……还没。”
　　“那正好！”面前的人拍了一下手，“我给你介绍一个你看行不行？”
　　“呃、高姐，那个”
　　“宛宛！”杜清宛抬头看到了自己的老师，“高姐，我先去找我老师了，下次再说哈。”
　　说完不等人说什么就朝着陈文岚跑过去，“老师，有什么事情吗？”
　　陈文岚带着杜清宛朝会客室走，“一会儿带你见个人，然后有件事情看看你能不能试试。”
　　杜清宛兴奋地紧跟着陈文岚，心底以为是有什么重要的事情，但没想到推开会议室看到的确是乔韵，“乔韵，这就是我跟你说的得意门生，杜清宛，之前校庆的时候已经给你们彼此都介绍过了。”
　　杜清宛看着坐在面前的乔韵回过神来，露出一抹得体的笑容，“乔学姐好。”
　　乔韵也客气地笑了笑表示友好，仿佛两人在校庆上莫名其妙的针对从来没发生过，“岚姐咱们先坐下再聊吧。”
　　陈文岚带着杜清宛坐到了乔韵对面，转头对杜清宛说，“其他人也都是你乔学姐工作室里的人。”
　　杜清宛点头，“抱歉乔学姐，刚刚失礼了。”
　　乔韵饶有兴趣地看着杜清宛，“没事儿，小朋友嘛，很正常。”
　　给两人都介绍了彼此之后陈文岚开口说到了正题，“乔韵，你之前和我们说的预算实在是不能再多了。”
　　乔韵转了转手里的笔，“岚姐，我知道你的难处，但你也知道，如果预算实在不够我这边也不好干。”
　　陈文岚笑不达眼底，“韵韵你摸爬滚打了这么多年自然是比我们这些实验室里出来的人更有门路吧？”
　　乔韵笑出了声，“我的好姐姐，这几年我可都是在国外工作的，现在回了国那也真是人生地不熟啊。”
　　“这是自然，但你自己拉来的投资占比方面我也能给你争取一下，但要是我们实验室里拉来的投资那你这边我也实在不好替你开口。”
　　杜清宛惊讶，不着痕迹地转头看向老师，实在没想到一向温婉的老师还能说出威胁别人的话。
　　乔韵自然也听得懂，深深地看了一眼陈文岚之后嘴角扯出一抹笑容，“岚姐这话说的，您帮了我那么多，我也总要表示表示的，放心吧，很快就会拉到投资的。”
　　

第44章 她怎么能这么无耻？！
　　杜清宛心头一跳，她想起现在钟沐寒的工作好像是一个什么地方的老板来着，“这样我就等着小乔你的好消息了。”
　　乔韵站起来伸出右手，“那我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　乔韵带着人走了之后陈文岚不轻不重地哼了一声，“老师，我们为什么要和她合作啊？”
　　“你以为我想？”陈文岚看了杜清宛一眼之后无奈坐下，“她在国外和国内经营了那么多年，头上有些关系我们不好直接拒绝。”
　　杜清宛拖着椅子靠近了一些陈文岚，“那她为什么要和我们合作？”
　　“我们这个项目行业里都看着呢，就算能分点汤喝也可以让她新建立的工作室做出些名堂。”
　　杜清宛靠在椅背上转了转，“那我们以后就得和她多接触了？”
　　陈文岚抓住杜清宛转着的椅子，“我怎么觉得你比我还不想见到她？”
　　“你不想见到她？”杜清宛眼睛亮了亮，“老师你和我说说为什么呗？”
　　陈文岚轻哼了一声，“那你先告诉我你为什么不想见她？”
　　“我不喜欢她。”杜清宛自然不能把自己和钟沐寒的事情说出来，只是把自己的心里话说出来，“就是单纯的不喜欢她。”
　　陈文岚叹了口气，“我是因为她之前做的事情不太喜欢她。”
　　杜清宛觉得有一些自己不知道的故事，“什么事儿啊？乔韵她得罪您了？”
　　陈文岚看了八卦的杜清宛一眼，“你和我保证不和别人说？”
　　“我保证！”
　　“尤其是钟沐寒。”
　　杜清宛不着痕迹地皱眉，但还是很迅速地点头，“好，我答应。”
　　“你在咱们系应该听说过当年钟老师和咱们系学生的故事吧？”
　　杜清宛莫名想到了自己和钟沐寒的关系，有些心虚地垂眸，“嗯，听说过一点。”
　　“当年那个和钟老师有故事的就是乔韵，本来我也只是当作一个八卦听着的，可后来我在我导师办公室工作的时候听到了她和我导师的对话她做事太不地道。”
　　杜清宛听到这个故事和自己没有知道的没有什么不同之后下意识松了口气，起码没有更严重的事情发生，“我知道，乔韵把事情都推给钟老师这件事情确实不地道。”
　　“不止这个！”陈文岚想起自己听到的话到现在还是觉得气愤，“乔韵直接把事情捅到了钟老师父母面前，那时候是钟老师父母来学校闹着要出资让乔韵出国的。”
　　杜清宛愣在原地，“她怎么能这么无耻？！”
　　陈文岚被突然拍桌而起的学生吓了一跳，“她确实是非常无耻你也不用这么激动吧？”
　　杜清宛也意识到自己的情绪有些过于激动，轻咳了一声之后慢慢坐下，“抱歉，我、”
　　“理解，你和钟老师是朋友。”说完后陈文岚警惕地看了杜清宛一眼，“你不会把我知道这件事情这个事儿告诉钟老师吧？”
　　杜清宛摇头，“不会。”说完后还竖起了四根手指，“我发誓。”
　　陈文岚放心地点头，“那就好，继续回去上班吧。”
　　“等一下等一下。”杜清宛拉住要走的陈文岚，“老师，您再和我说说还有什么别人不知道的事儿呗？”
　　陈文岚疑惑，“你这次怎么那么八卦？”
　　杜清宛一脸无辜微笑，“有吗？”
　　陈文岚慢慢把杜清宛的手扒拉下来，“很有！赶紧去工作，不然你今晚又要加班了！”
　　杜清宛松开手叹气，“知道了。”
　　回到实验室之前杜清宛在门口拿出手机打开和钟沐寒的对话框，纠结了一会儿之后还是只发了简单的一句，“吃午饭了吗？”
　　钟沐寒在回到公司就被一堆工作淹没，好不容易处理好桌子上的要紧文件之后就收到了杜清宛的消息，“钟总，楼下有一个外卖说是您的。”
　　钟沐寒看了看消息，又看向自己的助理，“嗯，麻烦你拿上来吧。”
　　助理拿外卖期间钟沐寒下意识回了一句，“吃了。”
　　杜清宛看到这个消息心底微微松了一口气，又发了一句，“嗯。”之后才回到实验室。
　　钟沐寒看到自己面前的生煎不禁有些恍惚，她和杜清宛以前窝在家里的时候杜清宛最喜欢点的外卖就是这个生煎，因为她曾经在吃这家的时候夸了这家一句，过了这么多年她以为杜清宛应该忘了。
　　李助理看着一直盯着外卖发呆的老板有些摸不着头脑，“钟总？”
　　钟沐寒勉强笑了笑，“你帮我放到那边的桌子上吧，半个小时之后进来帮我拿走外卖袋。”
　　“好的。”
　　助理出去之后钟沐寒慢慢打开外卖袋，看到里面熟悉的菜品心底不免有些酸涩，打开手机想要给她发些什么，可最后又发现实在是无话可说，也没有该说的话。
　　勉强喝了面前的一碗粥之后钟沐寒的手机突然响起来，她以为是杜清宛非常迅速地拿起来准备接通，却没想到是一个从来没见过的号码，“喂，您好？”
　　“寒寒，好久不见。”
　　钟沐寒听到这个声音仅仅皱眉，冷声开口，“乔韵？你给我打电话干什么？”
　　乔韵好似听不出钟沐寒话里的排斥和厌恶，继续笑着说，“我就是觉得咱们太长时间没有见面，想约你出来见一面。”
　　钟沐寒本来恢复了一点的胃口荡然无存，把勺子随便扔进碗里，“我不觉得我们有见面的必要。”
　　“不用这么无情嘛，我这边有一笔特别适合你们的生意要谈，总不能和钱过不去吧？”
　　钟沐寒眉头更紧，“我也不觉得我们之间有什么生意可谈。”
　　“不要那么绝对，我就在你公司楼下，要不要看看我们的方案？”
　　钟沐寒清楚乔韵这个人是个为达目的不择手段的人，思考了几秒之后开口，“那你去前台，让她们带你去会议室，一个小时之后我过去。”
　　乔韵虽然知道钟沐寒在刻意晾着自己，但既然来这里的目的已经达到那自己也不在乎这些，“好。”
　　钟沐寒挂了电话之后眉头依然紧皱，手下意识揉了揉太阳穴，果然，自己还是一如既往地厌恶乔韵。
　　李助理进来时本以为就凭着老板看到这份外卖时的反应起码会多吃一点，但没想到还是依旧剩下了很多，“钟总，这些都收拾吗？”
　　钟沐寒觉得这话有些奇怪，但抬头看了一眼不远处的生煎后还是开了口，“带盒子那一份没有吃过你要是不嫌弃可以拿回去尝尝，另一盒你留下吧。”
　　李助理看了看手边四个生煎只吃了一半的盒子点头，“好的。”
　　“一个小时之后带着项目组的人和我一起去会议室。”
　　“好的。”
　　把事情安排好之后钟沐寒心底的烦躁少了一些，反正今天是她乔韵有求于己，把她拒绝了就可以没有交集了。
　　一个小时之后钟沐寒才带着人慢慢走到会议室，乔韵笑着站起来，丝毫不在意她的姗姗来迟，“寒寒，好久没见了。”
　　钟沐寒听到这个名字就觉得作呕，“乔小姐，我们还没有熟到这种程度。”
　　说完后不顾乔韵的脸色坐到她对面，开门见山道，“说吧，你有什么项目要给我看？”
　　乔韵依旧笑容不变，施施然坐下后把手里的项目书推给钟沐寒，“瞧你，现在性子怎么这么急了。”
　　钟沐寒皱眉，毫不客气地抬头瞪了她一眼，“我们不熟。”
　　乔韵第二次被钟沐寒毫不留情地下面子之后脸上的笑容终于僵了僵，没有再开口说话。
　　钟沐寒见她安静了才打开面前的项目书，看到上面项目的负责人之后她的眉头皱得更紧。
　　乔韵看到她脸色的变化之后笑意才重新回到脸上，对着钟沐寒身边的员工柔声道，“这是我们和A大数学系合作的项目，放在国家的科创事业中也是数一数二。”
　　“啪！”钟沐寒把项目书直接合上，“乔小姐，实在抱歉，这个项目我们公司无法投资。”
　　乔韵缓和不少的脸色又是一僵，不可思议地看着钟沐寒，“寒寒，这个项目的负责人可是A大数学系的陈老师，你不再看看吗？”
　　“不了。”钟沐寒把项目书推回去，示意助理把身边项目组的人带回去，“既然乔小姐没有别的事情那我们就不奉陪了。”
　　“钟沐寒！”乔韵喊住要起身的钟沐寒，“我听说那个项目里有陈老师带回国的爱徒，你真的不要再考虑考虑吗？”
　　钟沐寒再看向乔韵时眼睛里的厌恶已经被冰冷取代，她起身撑在会议桌上直直地瞪着她，“乔韵，我们都不是十八岁时的自己，你觉得现在你还能用以前的招数吗？”
　　乔韵看着钟沐寒的眼睛心底第一次生出了退意，但她想起工作室的前景依旧想试一试，“寒寒，我们这么多年的朋友，都互相帮助一下不好吗？”
　　钟沐寒嘴角露出一抹不屑的笑容，“该说的话我已经说了，你如果觉得你可以故伎重演那你可以试、一、试。”
　　

第45章 现在我可以随便点你想吃的了，不用担心钱
　　杜清宛回到实验室之后以最快的速度完成了手里的任务，“老师，我今天早退一下呗？”
　　陈文岚看了一眼杜清宛递过来的数据，“今天怎么那么着急？”
　　“朋友有点儿事我过去一下。”
　　“行吧，你任务完成了就走吧，但只此一次啊，这几天的任务很多。”
　　杜清宛拍了拍包里的电脑，“放心吧老师，事情解决完之后我会以最快的速度回家处理工作的。”
　　陈文岚满意点头，自己这个徒弟一向是最沉稳的一个，“嗯，知道就行，赶紧去吧。”
　　杜清宛快步走出了研究所，径直打车到了钟沐寒公司楼下，但到了门口她竟然莫名感觉胆怯，这是她从来没有到过的地方，里面的一切是她从来没有接触过的、钟沐寒另外的世界。
　　杜清宛意识到自己竟然因为曾经钟沐寒的经历就这么跑来的时候下意识转身坐到了花坛边的椅子上，捏着手边的包带眼神放在不远处的大门上。
　　在她纠结自己应该回去还是在这里发呆的时候她竟然看到了脸色难看的乔韵从大楼里走出来，杜清宛下意识皱着眉头站起来，但不远处的乔韵明显没有看到她，带着人径直朝着自己的车里走。
　　人都走远了之后杜清宛下定决心，“你好，我找钟沐寒钟总，方便您和她说一下吗？”
　　前台的女生抬头看了一眼杜清宛，“可以，提前预约过吗？”
　　“没有，临时有些私事才来。”
　　“您贵姓？”
　　“我姓杜，是钟总妹妹的朋友。”
　　“好的，稍等。”
　　杜清宛站在原地看着手机，没几分钟钟沐寒就发来了消息，“你在楼下干什么？”
　　“来找你啊。”
　　钟沐寒看到这句话不知道是该高兴还是该烦躁，但手上还是迅速回了一句，“有什么事情可以回去再说”
　　“钟总，要婉拒吗？”
　　“不用。”钟沐寒下意识反驳，她很不喜欢看到杜清宛被拒绝的样子，“算了，把她放上来吧。”
　　“好的。”李助理表面波澜不惊，但内心非常激动，没想到有朝一日还能看到钟总这样生动的表情。
　　杜清宛本以为会先和钟沐寒在手机上拉扯几句，但没想到对面的小姑娘直接要领着自己上楼，“杜小姐，麻烦您跟我来。”
　　“好的，麻烦了。”
　　到了办公室了外面时杜清宛下意识观察了一下四周，没有意外地看到了李助理桌子上的生煎的盒子。
　　杜清宛进来之后外面助理办公室的人眼睛都或明显或隐蔽地放在了她身上，而看到她的视线一直停留在自己桌子上的李助理有些许尴尬地站起来，“杜小姐，您有什么需要帮忙的吗？”
　　杜清宛收回自己太过明显的眼神后笑着开口，“钟总在里面吗？”
　　“在的，您直接进去就可以。”
　　“谢谢。”杜清宛客套完之后径直走过去敲门。
　　“进！”
　　杜清宛打开门之后看到的第一眼是坐在办公桌钱*看文件的钟沐寒，然后看了一圈这个单调的办公室，直到视线被桌子上的生煎吸引过去。
　　钟沐寒余光看到杜清宛进来之后一直等着她开口，在莫名的沉默传来之后她抬头，却看到杜清宛的视线一直放在外卖上，“你来是有什么事情吗？”
　　杜清宛看向她，“没什么事儿，就是、来突然抽查？”
　　钟沐寒示意她把门关上，“那你慢慢抽查吧。”
　　杜清宛转身把门关严之后快步走到钟沐寒面前，“乔韵来找你了对不对？”
　　钟沐寒抬头，眼神里既有不解又有防备，“你怎么知道？”
　　“她要和我们实验室合作啊。”杜清宛垂眸坐到身边的椅子上躲避着钟沐寒的质问，“你就说是不是吧？”
　　钟沐寒犹豫了一下才收回眼神，依旧看着面前的文件，“是又如何不是又如何？”
　　杜清宛有些急切，“你不会要给她投资吧？”
　　钟沐寒依旧很淡定，“这个要看项目。”
　　“钟沐寒！你是不是一个傻子啊！她不是什么好人你还要给她投资？！”
　　钟沐寒无声地叹了口气，看向杜清宛，但在她脸上的义愤填膺突然看到了三年前杜清宛的影子，那个即使是学生但也愿意为了不让老师讨论自己要闯进去理论的杜清宛已经好久没见过了。
　　想到这里钟沐寒的眼神控制不住地柔和下来，“我没有。”
　　杜清宛本来还想再多说几句但没想到钟沐寒就这么否认了自己的猜想，“什么？”
　　“我说，我没有答应，你觉得我很傻吗？会答应给那样一个人投资？”
　　杜清宛激动的表情慢慢缓和下来，又恢复到了很淡定的表情，“哦，我就说嘛，你也不是个傻子。”
　　钟沐寒看着杜清宛又恢复如初的表情不着痕迹地看回自己的文件，意图掩饰心底要溢出来的复杂和失落，“你还有别的事情吗？”
　　杜清宛觉得自己现在最好就是起身，利落地转身离开，但她始终惦记着钟沐寒的身体，纠结了几秒钟之后还是起身把桌子上剩下的外卖拿过来放到了钟沐寒面前，“这些怎么回事儿？”
　　钟沐寒拿着笔的手一顿，“什么怎么回事儿？”
　　杜清宛看着里面没动几口的饭菜皱眉，“是不合你胃口吗？”
　　钟沐寒看了一眼杜清宛之后又迅速收回了视线，“嗯，这家店很久不吃觉得也就这样，以后不要再点了。”
　　杜清宛看着三个盒子里剩下的最少的黑米粥就看出了她的口是心非，抬头深吸了一口气之后合上了外卖袋，“那下次再给你换一家点。”说完之后或许被钟沐寒低头不喜欢的神色刺激，又或是年少的杜清宛终于找到底气和宣泄口，没忍住又脱口而出了一句，“现在我可以随便点你想吃的了，不用担心钱。”
　　这句话一出空气莫名陷入了停滞，杜清宛间直是想给冲动的自己一巴掌，但也只是慌乱地拎起了外卖袋，“我还有点事情，晚上我会把晚饭准备好的。”
　　杜清宛落荒而逃之后钟沐寒才把笔扔到一边，忍不住扶额靠在椅背上叹气。脑海里抑制不住地出现了当年杜清宛每天辛苦接家教，接实验室的工作只为了证明她不用为了彼此经济状况上的差异而将就，可杜清宛不知道，正是因为每天看着杜清宛那么辛苦，她才对两人之间某些不知道怎么解决的情况更加无力。
　　杜清宛跑到大楼外面之后才真真切切地给了自己脑门一下，但后悔和对自己恨铁不成钢之后她还是想起了自己的正事，转身打车朝心理诊所去。
　　Emma看到突然出现在门口的杜清宛很惊讶，“杜！你怎么这个时间来了？”
　　杜清宛看了看手表，“打扰你的工作了吗？”
　　Emma一脸了然地笑着开口，“我想你来也是为了我们诊所的工作。”
　　杜清宛无奈耸肩，“你还是不要打趣我了，我真的是有事情要麻烦你。”
　　“好吧，我先给你倒杯水。”
　　杜清宛和Emma面对面坐好之后就迫不及待地开口，“我是临时要来的，你可以帮我见一见你老师吗？”
　　“可以，她刚刚结束了一场咨询，我去帮你问问，对了，我老师上次和我说你还纠结对她的称呼了？”
　　杜清宛无奈点头，“总要知道怎么称呼吧。”
　　“那你以后直接喊她名字就好，她其实还是喜欢本来的名字，这样你们也容易拉近距离。”
　　杜清宛感激地看了一眼好友，感谢的话还没说出口她就转身去了Sophia的咨询室，没一会儿杜清宛就被请了进去。
　　里面的人对于杜清宛的到来没有任何意外的感觉，好像她们提前约好的一眼自如，“杜，你喜欢喝茶吗？”
　　杜清宛坐到她面前笑着摇头，“抱歉Sophia，我今天来是想向你咨询一些事情的。”
　　Sophia还是倒了一杯热茶递给杜清宛，“聊天和喝茶并不冲突。”
　　“谢谢。”杜清宛看到Sophia坐下之后放下手里接过来的茶，“我是想和您聊一下钟沐寒最近的情况。”
　　Sophia点头，“嗯，只要是我能说的我一定告知。”
　　杜清宛咬唇，对于自己的想法既焦急又有些烦躁，“我觉得她最近应该是出现了厌食的症状。”
　　Sophia并不惊讶，“你怎么看出来的？”
　　杜清宛以为她并不相信，“我和她一起吃过几次饭，虽然她在隐藏但我还是能看出她对食物的态度有些勉强，尤其是今天中午，她的饮食状态很不好。”
　　“你很关心钟。”
　　杜清宛因为激动而前倾的身体慢慢僵住，然后逃避似的收回来，“嗯，我说过她算是我的朋友。”
　　Sophia轻笑了一声，“我有时候觉得你们的感情很有趣。”
　　杜清宛不解，“什么？”
　　Sophia没有直接回答这个问题，“你的观察没有错误，钟确实是早就有了厌食的症状，只不过幸运的是一直没有继续发展。”
　　杜清宛紧皱眉头，“那没办法治疗吗？长时间厌食对她身体来说很不好。”
　　Sophia无奈耸肩，“如果有有效的办法我会不告诉我的病人吗？”
　　“是她不配合吗？”
　　Sophia慢慢摇头，“杜，我想你要明白一件事情，大部分患心理疾病都想要自救，可很多时候他们自己也无能为力。”
　　杜清宛脸色发白，“那、那她现在就没有什么治疗措施了吗？我查到的资料上说运动和一些心理疗法还挺有用的。”
　　“心理疗法我都用过，能保证钟的情况不再恶化就已经很好了，但你说的运动或许是个不错的办法。”
　　杜清宛终于看到了希望，“您的意思是可以每天让她运动运动吗？”
　　“当然，运动和接触自然一直都是治愈心理疾病很好的办法。”
　　杜清宛打开自己的备忘录，“那运动的频率多少合适？早上还是晚上？需不需要配合一些药物一起？”
　　“最好的时间是早上，不要运动太久，有条件的情况下可以让钟在运动的同时多接触大自然，至于药物方面，其实钟现在手里的药已经足够了，当然，不论要不要运动，让钟保持积极的心情才是最重要的。”
　　杜清宛把这些事情都记在备忘录之后才抬头，“好的，那太激烈的运动是不是应该都避免？是运动前喝药还是运动后？”
　　Sophia看着这么认真的杜清宛突然心里有了些犹豫，“杜我能冒昧地问你一个问题吗？”
　　杜清宛看着她这么认真的神色也有了些紧张，把手机放到一边，“嗯，您说。”
　　“你对钟到底是什么感情？”
　　杜清宛不知道该怎么回答这个问题，下意识低头看向四周，“这个对钟沐寒的、来说，重要吗？”
　　“很重要，杜，我看得出你查过很多资料，那你应该清楚，向钟这样的情况你如果选择半途而废那她可能会变得比现在更糟。”
　　“Sophia，你不太清楚我们之间的情况，我想在钟沐寒心里我应该是没那么重要的，况且现在把她的厌食症治好才是最重要的不是吗？”
　　Sophia深深看了一眼杜清宛，职业的嗅觉告诉她，面前的杜清宛或许也在寻找潜意识里的自救，“你说的也有道理，那我们就先试试吧。”
　　杜清宛点头，这才放下心来起身就要走，只是站起来的那一刻她突然开口，“Sophia，我可以拜托你一件事吗？”
　　“合理的情况下我会考虑的。”
　　“可以麻烦你不要把我来找你的事情告诉钟沐寒吗？”
　　Sophia双手一摊，“我需要你告诉我理由。”
　　

第45章 自以为是的爱连爱人最基本的身体状况都没有清楚过
　　“她知道后就不会配合我了。”
　　Sophia觉得杜清宛想的太多，“钟其实还算一个听话的病人。”
　　“是，可她也是一个自尊心很高的人。”
　　“好吧，我答应你。”
　　杜清宛松了一口气，“谢谢。”
　　“不客气，你也在帮我的忙不是吗？”
　　杜清宛笑了笑，微微欠身之后才转身出了咨询室，只是出了诊所她的脸色才淡了下来，她自以为很爱钟沐寒，可到了现在她才发现，自以为是的爱连爱人最基本的身体状况都没有清楚过，多么讽刺。
　　晚上钟沐寒回到家里，本来以为杜清宛也就是把饭菜放到桌子上，没想到一进门就把她吓了一跳，“你回来了？”
　　钟沐寒看着穿着围裙手里搬着一个花盆的杜清宛有些不知今夕何夕的感觉，“杜清宛？”
　　杜清宛笑着看向她，“怎么着？上了一天班就不认识人了？”
　　钟沐寒觉得面前的画面太过有冲击性，连鞋都顾不上换就走到杜清宛面前，“你在干什么？！”
　　杜清宛躲过钟沐寒要抢花盆的手，“你这太单调了我看不下去，不行？”
　　钟沐寒被杜清宛这登堂入室的态度气得直发笑，但还没开口就被杜清宛一个手掌阻止了，“你要不要去换双鞋？我刚拖了地。”
　　钟沐寒低头看了看自己穿着的高跟鞋决定先回玄关，把鞋换好之后又气势汹汹地回来，但再次被杜清宛把话头挡了回去，“你要吃多少米饭？”
　　钟沐寒看着在厨房门口的杜清宛张了张嘴准备开口说什么时她又转身回去了，“算了，我记得你吃的量。”
　　钟沐寒眼睁睁看着杜清宛从厨房里端出了两碗饭，“还愣着干什么？”
　　钟沐寒站在原地皱眉，“杜清宛，你不觉得你现在有点儿太没边界感了吗？”
　　杜清宛笑着点头，“我知道啊。”
　　钟沐寒还从来没见过杜清宛这么厚脸皮的样子，“那请你把你带来的花和那些东西都给我搬回去！”
　　“先吃完晚饭再说吧，上一天班了也挺累的。”
　　钟沐寒以为杜清宛答应了自己刚刚说的话，慢慢走到餐桌前坐下，“你不是说做好饭直接放在桌子上吗？”
　　“没办法，谁让我这么闲呢。”杜清宛边说边把钟沐寒喜欢吃的虾放到她碗里，“多补充点蛋白质。”
　　钟沐寒才不相信杜清宛的说法，“你们实验室里没事情干吗？”
　　“有没有一种可能是我太优秀把我的任务都提前完成了呢？”
　　钟沐寒听到这话不知道是该笑还是该觉得无奈，“你还挺自信的。”
　　杜清宛有些傲娇地抬头，“我一直都自信。”
　　钟沐寒看着她这模样有些恍惚，今天的杜清宛比之前任何一次见面都更像三年前的她，意识到这个之后她立刻低下头去吃饭，以免让杜清宛看出来些什么。
　　两个人吃完饭之后钟沐寒以为杜清宛会把那些东西都带回去，但没想到洗完碗出来后反而看到了在原地侍弄花草的背影，“杜清宛！”
　　杜清宛转头看着气势汹汹走过来的钟沐寒挑眉，“怎么了？有人在你洗碗的时候惹到你了？”
　　钟沐寒觉得现在杜清宛就是在假装无辜，“你不是说要把这些东西都拿回去吗？”
　　杜清宛一脸惊讶，“我说过吗？没有吧没有！”
　　钟沐寒要开口反驳，但回想了一下杜清宛好像确实没有答应自己，“那现在你赶紧把这些东西都搬回去！”
　　“好累的。”杜清宛依旧蹲在原地，但抬头时脸上带上了一些为难，“这些东西都特别重，我搬过来的时候都要了我半条命，你真的要搬回去吗？”
　　钟沐寒张了张嘴但最后无言以对，“那明天我叫人来搬。”
　　杜清宛见把花留在了这里站起身来，“这两盆花很丑吗？”
　　钟沐寒看了一眼面前这两盆生机盎然的绿萝和满天星实在没办法睁着眼睛说瞎话，“我没有时间照顾它们！”
　　杜清宛指了指自己，“我有啊，反正我每天都要来给你做饭，顺带照顾一下这些盆栽也不是不行，好了！就这么定了！”
　　钟沐寒转头看向杜清宛，“你还想每天都来做饭？！”
　　“不然呢？”杜清宛看了一眼钟沐寒的脸色，在她又要说什么之前转身走向电视柜，“我把你的急救盒都补满了，放在了之前的地方上，哦对了，我今天出去的时候发现一个玩偶挺适合你家的装修的，喏，给你放在这儿了。”
　　钟沐寒走过去拉住杜清宛的胳膊，“这是我家。”
　　但换来了杜清宛一脸莫名其妙的神色，“我知道啊，也没说这是我家啊。”
　　钟沐寒见杜清宛这副油盐不进的样子无奈，“我的意思是”
　　“我知道你的意思是你要自己布置自己的家，但问题是你不干啊，既然这样那我可以帮你买东西对吧？”
　　“不需要！”钟沐寒拒绝了杜清宛的好心，“我觉得我家现在很好，不需要你帮我买东西。”
　　杜清宛拿起旁边的玩偶，就在钟沐寒以为杜清宛终于放弃的时候就听见她说，“我明白了，你觉得这个不好看对不对？放心，下次我给你买别的类型的。”
　　钟沐寒间直要被杜清宛气笑，结果始作俑者反而要施施然走了。
　　杜清宛走到门口突然想到明天的早餐，“你明天早上要吃什么？”但转头撞进的是钟沐寒生气的神色，“OK，我明白了，我会看着办的。”
　　等到人彻底出去之后钟沐寒才没忍住嘴角的一丝笑意和无奈，这么多年没见这人怎么还是这样，可霎那间的愉悦之后就是不知所措，之前杜清宛借着要还助学金的人情时她还能自欺欺人一次，可现在她这么堂而皇之登堂入室的做法让她实在没有办法逃避
　　第二天一早杜清宛打开钟沐寒的房门准备进去做饭时突然感觉不太对，快步走到钟沐寒卧室面前却发现人早就离开了。
　　

第47章 百分之七八十的老师都搬出家属院了你还往里挤，你又不是学生！
　　杜清宛意识到这个之后忙把客厅和厨房都看了一圈，确认了钟沐寒不是携家出逃之后才松了口气，低头给她发了条消息，“出差了？”
　　钟沐寒此时已经坐到了谈合作的车上，看到杜清宛这条消息还有些惊讶，她以为会直接接到杜清宛的电话然后听她发火，“嗯。”
　　杜清宛看到她发回来的消息之后眼睛一亮，“出差几天？”
　　钟沐寒对她这么淡定的反应更是疑惑，“三四天吧。”
　　杜清宛现在不止是淡定了，反倒有些兴奋，“那行，你别忘了三餐给我拍个照片。”
　　“你”钟沐寒最后还是没把自己的话发出去，反正她出来也是为了躲着杜清宛，既然这样就直接把人晾着就好了。
　　但钟沐寒想把人晾着，杜清宛可不同意她的做法，每天掐着时间点给钟沐寒发消息，恨不得从手机屏幕里钻到钟沐寒面前去看看她有没有好好吃饭，“你今天真的吃得拌饭吗？”
　　钟沐寒看着面前的饭盒迅速给杜清宛拍了一张照片过去，“喏，没有骗你。”
　　杜清宛看到钟沐寒发来的照片才真相信了她的话，“那你不要吃太多那个辣的菜，你胃受不了。”
　　钟沐寒看到这消息嘴角抑制不住的笑容，“你管那么多干什么？”
　　“钟总，家里人吧？”
　　钟沐寒抬头，调整了一下自己的神色，“不是，就是一个妹妹。”
　　那人笑着打趣钟沐寒，“看你这样子我还以为是您爱人呢。”
　　钟沐寒脸色一下子失去了颜色，但还是勉强笑了笑，“不能，就是一个家里的妹妹。”
　　“嗨，是我想多了。”那人见钟沐寒突变的脸色也没有在这个话题上纠结多久，两人迅速吃完饭之后就回到了酒店房间。
　　杜清宛还在食堂等着钟沐寒发来的吃完的饭的图片，旁边陈文岚凑了过来，“你买鱼缸干什么？”
　　杜清宛惊讶，“老师你怎么知道？”
　　“你去的那家店是我家的。”
　　“哟，老师没看出来啊，您还有这家底呢？”
　　“别贫。”陈文岚拍了她额头一下，“你买那么贵一个鱼缸干什么？”
　　“我养鱼啊。”杜清宛一脸无辜，“不然我还能拿着鱼缸干什么？”
　　“去你的，这么多年了也没听过你对养鱼有什么兴趣，前两个月我说要送你几条小鱼的时候你不还说不想养吗？”
　　杜清宛当然记得，要不是陈文岚和自己说过她还没想到要买一个大鱼缸，“我这不是突发奇想吗？对了老师，你觉得哪些鱼看着赏心悦目一点儿？”
　　“你先等一会儿。”陈文岚也不是为了一个鱼缸就来的，重要的是另一件事情，“你养鱼的话你房东同意吗？那玩意儿特别废水，你怎么和人家解释？”
　　杜清宛有些心虚地把盘里的鸡腿叨给陈文岚，“那个、老师有一件事情我忘记和你说了。”
　　陈文岚觉得杜清宛这么说就没什么好事儿，“什么？”
　　“我搬家了。”
　　“你搬哪儿去了？”
　　“咳、还是家属院，不过我找了另外一个地方住。”
　　陈文岚对她这件事情表示不理解，“杜清宛，你有病吗？”
　　杜清宛尬笑了一下，“我是觉得那个地方位置更好一点，又是凑巧碰上的，这不就顺势而为了嘛。”
　　“你和之前的房东说好了？”
　　杜清宛立刻举手保证，“我发誓，我一定和她说明白了，绝对是我个人原因。”
　　陈文岚不知道自己该不该放心，想了两秒之后还是不理解，“啧，你为什么一定要住在家属院？要不还是搬到龙凤园吧？”
　　“不用老师，我现在在家属院里还有事情。”
　　陈文岚之前劝过杜清宛好多次，这次索性不坚持了，但还是忍不住吐槽，“真是不懂你，百分之七八十的老师都搬出家属院了你还往里挤，你又不是学生！”
　　杜清宛夹菜的手一顿，“为什么搬出去啊？”
　　“家属院是个老小区，现在是停车也不方便下雨后的排水也做不好，物业这两年还不太负责，谁会搬进去？”
　　杜清宛嘴角扯了扯，“那没办法，还是有人喜欢住在那。”
　　“……我现在真担心我爱徒是个傻子。”
　　杜清宛笑了笑，两人吃完饭之后陈文岚就陪着杜清宛到了鱼店，“你要赏的心悦目的鱼都在里面，选好了之后回头我让你师公给你多打些折。”
　　杜清宛没有往里走，“谢谢老师了。”
　　“不用谢我，我还得和你说声抱歉，店员不认识你所以没卖你里面那些鱼，一会儿直接让他们帮你把鱼缸搬到家里就当赔罪了。”
　　杜清宛笑着摇头，“没事儿老师，本来今天能买到就是沾您的光，而且……不用送到我家，送到走廊里就好。”
　　“那不行！你搬的动吗？”
　　“可以！”杜清宛毫不犹豫地点头，“我一定可以搬得动，主要是我得、那个自己去调整一下鱼缸的位置。”
　　“那也行，到时候我陪你一起回去搬就好。”
　　“不用！”杜清宛有些尴尬地笑了笑，“老师，我记得你腰不太好，实在不适合干体力活，再说了，我一直在健身，没有任何问题。”
　　陈文岚戏谑地打量了她一眼，“行吧，你有小秘密那我就不硬凑上去了。”
　　三四个人费尽力气用了一下午才把鱼缸搬到楼梯间，没有搬到房间里杜清宛就直接让他们回去，她知道钟沐寒很讨厌别人进自己家，但现在看着面前的大鱼缸还是有些纠结该怎么搬进去，“……杜清宛？”
　　“哎？”杜清宛惊讶回头，“钟沐寒？你怎么现在回来了？”
　　钟沐寒看着堵在自己家门口的鱼缸有些不知所措，“你……你在干什么？”
　　杜清宛有些尴尬地挠了挠头，她本来想给钟沐寒一个惊喜的，没想到她提前一天回来了，“你怎么早一天回来了？”
　　钟沐寒快步走到鱼缸边，“你要养鱼吗？”
　　“啊，我觉得养鱼挺好的，不那么难也不需要每天去遛，只要记得换水就好了。”
　　钟沐寒看着靠近自己家门的鱼缸微笑着开口，“所以你是打算养在我家？”
　　“嗯……你知道的，我的房子是租的，所以这种养小动物的事情房东不会同意。”
　　钟沐寒看着杜清宛手里的鱼一脸无奈，“所以你要养在我家？我家没有地方放鱼缸！”
　　“有啊，你放心！我都看好了。”
　　“杜清宛！”
　　“我们搬进去吧，我保证进去之后你就会同意的。”
　　钟沐寒心里有种不详的预感，“我离开这两天你对我家做了什么？”
　　

第48章 那架钢琴和钢琴上的快乐时光都已经彻底过去
　　杜清宛神秘一笑，“你进去看看啊。”
　　钟沐寒看了她一眼之后迅速打开了家里的房门，然后被眼前的景色惊得呆在了玄关，“……你、你把我家变成植物园了？”
　　杜清宛换好鞋越过钟沐寒走到阳台门口，“哪有那么夸张，我就是在外面放了两坛薄荷和几朵向日葵啊。”
　　钟沐寒站在原地无奈，“我没有时间照顾这些花花草草。”
　　“我有啊，反正我最近又不搬家，还要帮你做饭，就一起帮你浇浇水啦。”
　　钟沐寒对杜清宛这种要完全渗入到自己生活里的行为下意识排斥，“那你为什么不放到你家里养？”
　　“我家是租的啊，而且你不觉得你的房子太单调了吗？”
　　钟沐寒深吸一口气，准备直接把话和杜清宛说明白，但杜清宛又跑到了门口把手里的鱼放到了玄关的柜子上，“我已经把尺寸和位置都看好了，一会儿就让你看到一个绚丽的大鱼缸！”
　　钟沐寒抿唇，“杜清宛，你”
　　杜清宛背过钟沐寒，“就这个鱼缸啊，我挑了一整天跑了好几家店才定下来的，感觉腿都要跑瘦了。”
　　钟沐寒本来要拒绝的话哽在嘴边，又看着她弯腰要搬鱼缸的动作最后还是又心软了一次，“我帮你搬进去，但仅限这一次。”
　　在钟沐寒看不到的地方杜清宛嘴角微扬，“知道啦，这鱼缸布置好之后你家也没有放别的东西的地方了。”
　　“你也知道，我家都被你买来的东西填满了。”边说钟沐寒边弯腰去够鱼缸的边沿，“哎！你别弯腰啊，你去我家门口站一下。”
　　“干嘛？”钟沐寒觉得杜清宛的方法太麻烦，“咱们一人一边一下就能搬起来了。”
　　“你这话说的你那腰能扛得起这动作一样。”杜清宛说完后下意识看了钟沐寒一眼，果然看到她僵在原地的动作，顿时有些手足无措。
　　钟沐寒僵在原地也没什么别的意思，只是她没想到杜清宛还记得这件小事，这么多年连她自己都要忘记当年被杜清宛压着去治好的腰病。
　　杜清宛看着钟沐寒沉默不语的样子更加不知如何是好，这两天她已经决定要避免提及从前的时光，可有些刻在骨血里的东西确实怎么也避免不了，“我、”
　　“直接站在鱼缸后面吗？”和不知所措的杜清宛不同，刚刚的僵硬好似只是钟沐寒的下意识动作，她立刻调整好了表情朝着鱼缸后面走。
　　杜清宛看到她这模样不知道该松口气还是该委屈，“……是，你站到我家门口，然后一会儿接一下就行。”
　　“哦。”
　　两人沉默又默契地把鱼缸放到了钟沐寒之前放钢琴的地方，杜清宛拍拍手满意地看着面前的鱼缸，“怎么样？这地方我选的不错吧？”
　　钟沐寒看着这地方有些恍惚，时至今日看到这个地方浮现在她脑海里的依旧是每一次纪念日杜清宛坐在这里为她弹钢琴的模样，那是她难得能直视自己对钢琴的喜爱，也是极少不生理性厌恶钢琴的日子。
　　可如今这里被一个鱼缸所替代，或许在杜清宛眼里，那架钢琴和钢琴上的快乐时光都已经彻底过去，也都是可以被代替的日子。
　　杜清宛没有听到钟沐寒的回应，笑着转头想要开口，但却看到了钟沐寒近乎寒冰一样的脸色，“你、”
　　“我累了。”钟沐寒不敢也不想听到杜清宛的声音，她怕自己在杜清宛面前就控制不住地情绪失控，只能继续冷着脸转身朝卧室走，“我要休息了，你都弄好之后就自便吧。”
　　杜清宛看着她的背影脸上的笑容也褪色几分，不是为了钟沐寒的冷淡，而是因为她在钟沐寒转身的那一刻好像看到了她眼角的晶莹，可让人觉得无力的是，她甚至都不清楚让钟沐寒不开心的事情是什么……
　　等到钟沐寒从质量很差的昏睡中醒来的时候杜清宛已经离开了，但客厅里却又充满了她的痕迹，阳台上已经浇好水的花草，拐角处是一个已经打开了暖色光的鱼缸，里面有四五条孔雀鱼和金鱼，除此之外还有两群小鱼。
　　钟沐寒走到阳台上慢慢蹲下看着面前的向日葵，手指慢慢抚过面前的叶子，许久之后嘴角才慢慢扬起一丝弧度，已经很久没见过这么有生命里的东西了。
　　感觉到自己两条腿的麻木感之后钟沐寒才晃悠着站起来，这才看到旁边薄荷的花盆上还有一个便利贴，“不要只喜欢向日葵哦，薄荷也很期待钟老师的青睐的～”
　　钟沐寒这下彻底笑出了声，转头按照杜清宛留下的便利贴转头确定了一下鱼缸的温度之后才小心地把便利贴都收好。
　　大概是眼前有了新鲜的东西，钟沐寒难得有了些食欲，抬脚打算到冰箱里拿一个饭团出来热着吃，但冰箱上的话提醒着钟沐寒她那些即食的饭团已经被丢掉了，要吃饭的话还要去找杜清宛。
　　杜清宛打开房门的时候她还戴着眼镜，刚刚中断了一下自己刚刚的处理数据进程，“醒了？”
　　钟沐寒穿着睡衣一脸无奈，“你干嘛把我冰箱里的速食都扔了？”
　　“那些东西能吃吗？一个个添加剂都够三四行了。”
　　钟沐寒看着杜清宛眼底的疲惫就不想和她瞎扯，只想速战速决，“那我现在吃什么？”
　　“我做好了啊，进来吧。”
　　钟沐寒走进杜清宛的家之后下意识皱起了眉头，“你是怎么好意思说我家空荡荡的？”
　　杜清宛径直走向厨房，“我和你一样吗？我这不是刚搬过来没两天，还没来得及布置。”
　　钟沐寒环顾了一圈这个地方后眼睛被沙发上的玩偶吸引了过去，杜清宛端着鸡汤和饭菜出来时看到的就是钟沐寒有些呆愣的模样，顺着她的视线看过去，结果看到了刚刚抱在怀里的玩偶，“咳，那个，来喝点儿鸡汤吧，我一直炖着呢。”
　　钟沐寒收回视线走到不远处的二人餐桌前，仿佛刚刚发呆的人不是她，“桌子怎么那么小？”
　　杜清宛把钟沐寒的汤放到自己对面示意她坐下，“房东的装修，再说了我一个人也用不着那么大。”
　　钟沐寒看了一眼身后的开放性厨房不解，“干嘛不在我那做？省得你这再有油烟味。”
　　杜清宛耸肩，“我有工作，在你那处理不合适，得了，你先喝着，喝完之后再吃这些饭菜，我先去工作了。”
　　看着杜清宛拿起电脑后钟沐寒也坐在了餐桌前，手里下意识搅着面前的鸡汤，视线却放在了沙发上处理工作的杜清宛，电脑的光照射在她紧皱眉头的脸庞上，衬得她比记忆中的杜清宛更加成熟、强大。
　　这也是她第一次对杜清宛已经有了工作这件事情有那么清晰的感知，曾经都是她自己在处理工作时杜清宛在一边盯着，可现在她竟然成为了看着杜清宛认真工作的那个人。
　　等到杜清宛把实验室的数据处理完了之后钟沐寒也已经把碗筷都刷好了，杜清宛下巴放在沙发背上看着出来的钟沐寒，“这里没准备洗碗机？”
　　“就一个为了租房装修的两居室，肯定不给配洗碗机啊。”杜清宛边说边走过去接过钟沐寒手里的碗筷，“给我吧，你回去休息就行。”
　　钟沐寒看着不知道找什么的杜清宛说，“以后你不用给我做饭了。”
　　但杜清宛恍如未闻，只把自己手里的水果塞到了钟沐寒手里，“你冰箱里什么都没有，拿这些回去补充一下维生素。”边说边伸手按住钟沐寒的肩膀把她向外推，“好了，你赶紧回去休息吧。”
　　钟沐寒顺着她的动作向外走，但出去之前眼神还是没有控制住往那个方向玩偶上瞥了一眼，“明天早上给你做小米粥。”
　　钟沐寒走到门口，转身想说什么但面前的门已经被“砰”地一声关上了，“……啧。”
　　把钟沐寒送出去之后杜清宛才松了口气，转身靠在门上，眼睛看向沙发上的玩偶，不知道钟沐寒有没有看出*来，这个玩偶和她送给自己的第一个简直是一模一样。
　　当年钟沐寒收拾好的行李里并没有那个玩偶，这个是有一次在国外偶然看到的，不知道为什么就花了半个月的生活费把它买了下来……
　　杜清宛拿起玩偶抱在怀里，不知道钟沐寒有没有认出这一个，不过……那么多年，应该是忘了吧。
　　钟沐寒回到家里，躺在床上辗转反侧难以入眠，最后还是起身，走到衣柜前蹲下拿出了一个箱子，打开看里面赫然是之前送给杜清宛的所有东西，她的手慢慢伸向和杜清宛家里一个模样的玩偶。
　　当年她为了让杜清宛把她们之间的事情忘干净索性把这些东西都藏了起来，只是今日她看到杜清宛家里的玩偶突然有些……不知所措了。
　　第二天钟沐寒再到Sophia的咨询室里时把她吓了一跳，“钟，你是昨晚去抢劫了吗？”
　　钟沐寒勉强扯了扯嘴角，“不要拿我开玩笑了，昨天晚上没有睡好而已。”
　　Sophia不是开玩笑，她是真的被钟沐寒的模样吓到了，走到她面前关心地看着她，“钟，你是不是遇到什么事情了？”
　　钟沐寒躲避着Sophia的眼神，只一味低头看着自己手里的杯子，“Sophia，我想换个环境。”
　　Sophia听了这话瞬间就想起来杜清宛和自己说过的她搬到了钟沐寒对面这件事，“……为什么？”
　　钟沐寒揉了揉眉间，“也没什么原因，就是觉得……我应该搬的。”
　　看到她这样，Sophia索性松了口气，“钟，你如果想搬就不会来找我了。”
　　钟沐寒抿唇，“……那我回头就搬出去吧。”
　　“钟，不要孩子气。”Sophia看着有些幼稚的钟沐寒脸上倒是带上了一丝笑意，“你知道的，换到陌生环境对你来说未必是好事，如果你有什么必搬不可的理由，可以和我说说？”
　　钟沐寒抬眼看了一眼Sophia，但只有一眼她就躲开了对方的眼神，“也没有什么理由。”
　　偏偏就是因为她这个模样Sophia才更觉得是因为杜清宛，“那我建议你还是不要搬。”
　　钟沐寒眼神轻颤，不知道自己该是什么感觉，“钟，你在那里住了那么多年，突然换个陌生的环境可能会让你失去安全感，对你的恢复很不好。”
　　钟沐寒低头不语，Sophia本来还想给她一点消化的时间，但旁边的手机突然响了起来，随便看了一眼之后Sophia挑眉，“如果你觉得在家里一直待着压抑的话可以抽空去外面跑跑步之类的运动运动。”
　　如果是之前Sophia和自己那么说那钟沐寒可能会排斥，但现在想起时不时出现在自己面前的杜清宛，她倒是可以接受下去跑跑步运动运动了。
　　两人随便聊了几句之后钟沐寒还是没能下定决心，却不知另一个人的目的已经达到了。
　　

第49章 我告诉你钟沐寒，你就是嫉妒！
　　下午杜清宛下了班之后先去挑了一件好看的运动服，但她没想到钟沐寒的动作那么快，晚上她就收到了钟沐寒的消息，“晚上我要锻炼，会自己吃点儿，你不用管我了。”
　　钟沐寒有些失落地看着面前的衣服，“那也好，别忘了发图片。”
　　本以为晚饭省了，早饭可以去给钟沐寒做点好吃的，但睡前杜清宛又收到了钟沐寒的消息，“早上我要晨跑，晨跑结束之后会自己买点儿吃的。”
　　杜清宛在床上看到这条消息刚刚的困意瞬间消失，抿唇打了几个字……最后还是决定一一删去，“好。”
　　钟沐寒看到这条消息时正蹲在花草面前浇水，不远处的沙发上放着两套运动服，但似乎已经没有了要穿的必要。
　　早上杜清宛醒了之后第一件事就是给自己倒了杯冰美式帮自己清醒，等洗漱完了最后还是没能忍住，穿上衣服迅速下楼。
　　刚走到小区内的小公园就看到了在晨光中慢跑的钟沐寒，杜清宛原本的打算落空，只能借着旁边大树的遮掩偷偷离开。
　　但钟沐寒觉得自己这个主意很好，自从她决定早起锻炼晚上去健身房之后她和杜清宛之间的接触就明显减少，只剩下聊天记录里面的几张照片。
　　过了元旦后很久夏锦就搬到了A市，杜清宛接到消息之后去帮她暖房，“搬家的时候怎么不叫我？”
　　夏锦接过杜清宛手里的空气炸锅，“反正也是叫的搬家公司，累不到。”说完后先领着杜清宛在家里逛了一圈，“怎么样？还不错吧？”
　　杜清宛被拉着逛完了下来勉强点头，“还不错吧，你们租的吗？”
　　“不是，是我老公公司里推荐的可以打八折的地方，我们咬咬牙凑了个首付买的。”
　　杜清宛一脸嫌弃，“哪就老公老公了，你们结婚了吗？”
　　夏锦无奈地给她倒了杯水，“这就是他今天躲着你的原因。”
　　“得了吧，他躲着我是因为他心虚！”
　　“哎呀，好了，别说他了，说了你还生气。”
　　杜清宛坐到沙发上，仔细看了看他们的装修，“装修的风格的还挺温馨。”
　　“是啊，这是公司里的房地产产业，反正我觉得做婚房是真挺不错。”
　　“你们什么时候结婚？”
　　夏锦调皮地眨了眨眼，“你干嘛催我？刚刚不是还不愿意吗？”
　　“我不乐意有什么用？你这都当婚房布置了。”
　　“先别说我的事儿了。”夏锦晃了晃杜清宛的手，“你知道我最近还打听到什么事情吗？”
　　“什么？”
　　“你猜我家那位工作的单位老板是谁？”
　　杜清宛不感兴趣地拿起茶几上的水果，“谁啊？别说是我。”
　　“……杜清宛你真不可爱。”
　　“滚蛋。”
　　夏锦看不惯她这淡定的模样，坐直身体大声开口，“是……钟沐寒！”
　　杜清宛这下确实不淡定了，抬头惊讶地看着夏锦，“谁？！”
　　“钟沐寒啊。”夏锦看到不淡定的杜清宛笑着开口，“你不会还不知道人家钟老师现在是大老板吧？”
　　“我知道。”杜清宛皱着眉头开口，“只是我不知道她是你男朋友的老板，你没和他说吧？”
　　“没呢，我准备问问你再说。”
　　“那我建议你不要。”
　　夏锦有一点不高兴了，“干嘛？我又不会让你走后门。”
　　“我不是害怕你，你是什么人我还不知道吗？我是担心你男朋友。”
　　夏锦听了这话气才消了一点，“你放心吧，他也不是那种人。”
　　“是不是的不重要，我问你，如果真的有一天他让你去走后门你怎么办？”
　　“他不”
　　“我是说如果！”杜清宛打断她的坚持，“世界上的事情都有万一，如果这样呢？”
　　“那要看什么事情，如果真的不合理的我肯定拒绝啊。”
　　“好，那如果你拒绝了他以后就把一些不好的后果推到你身上呢？”
　　夏锦被问住了，“不会吧。”
　　“锦锦，我不想考验人性，而且建议你也不要考验人性。”
　　夏锦低头想了想，最后扬起笑容轻轻锤了杜清宛一下，“行啊你，都没出过校门对这些东西还挺明白的。”
　　杜清宛愣了一下之后笑着开口，“我这也算是天赋异禀吧。”其实不是，真相是有人曾在她最天真的年纪费心教授了她很多人际相处原则和这个社会的灰暗地带。
　　“对了，都说到了钟沐寒，你们最近怎么样？”
　　“挺好的啊，前两天我去找她的心理医生时人家还说钟沐寒现在状态好了不少，而且家里的花和鱼也都养的不错。”
　　夏锦一脸惊讶，“……然后呢？”
　　“什么然后？”杜清宛明知故问。
　　“你别跟我装傻，就你们的感情状况啊，就一点儿也没发展？”
　　“我们能有什么发展？”杜清宛强颜欢笑地开口，“之前不就和你说过我只是想帮她恢复身体，对于和她复合这件事情压根没想过吗？”
　　多年的好友自然看得出彼此的勉强，夏锦现在真的有一种冲动，劝杜清宛离钟沐寒远一点，这样两个人就不会有不该有的接触，可看到杜清宛的失魂落魄之后她又不忍心拆穿，只能顺着她的话说下去，“是啊，等下次我看看身边有没有适合你的介绍给你认识，新生活在前面等着你呢！”
　　“得了吧，晚饭咱们出去吃？”
　　“嗯，让我男朋友请你，总不能真的不让他来接受你的审视。”
　　“那还算他懂事儿！”
　　三个人见上面之后聊天的氛围就没有停止过，导致杜清宛对钟沐寒今天没有发给自己任何晚饭的照片这件事情还不知情，一直到九点多三人才终于各回各家。
　　而钟沐寒在家里看着明显没有被浇过的土壤抿唇，又不知道第几次看了看手机里和杜清宛的对话框后终于隐约听到了门口传来的声音。
　　杜清宛拖着喝多了的脑子要开门时身后钟沐寒的家门突然被打开，她下意识回头看了一眼，“你要去扔垃圾吗？”
　　钟沐寒穿着家居服，手上拎着一个垃圾袋，但眼睛直直地放在脸颊绯红，一看就有些醉了的杜清宛，“嗯。”
　　如果杜清宛的头脑情醒或许会发现钟沐寒手里的垃圾袋明明还没有满，但现在她的头脑发昏，只能出于本能地叮嘱了一句，“那你穿好衣服哦，小心下面冷～”
　　钟沐寒听到这熟悉又陌生的语调钟沐寒握紧了手里的垃圾袋，上次听到这个语调时还是钟沐寒去接和舍友聚餐的杜清宛。
　　在钟沐寒接到杜清宛的时候她已经彻底喝醉，正靠在门边的柱子上推着李雪柔的手，“你、你不能抱着我啊，我有女朋友的。”
　　钟沐寒凑近的时候就听到了杜清宛这句话，哭笑不得的把人接过来，“还认识我吗？”
　　杜清宛晃悠着站好之后仔细看了看钟沐寒，然后一拍手就靠在了钟沐寒身上，“认识啊，你是我的女朋友哦，我记得呢～”
　　钟沐寒听到这话心间直要软成一滩水，勉强撑住杜清宛之后笑着看向李雪柔，“抱歉，宛宛麻烦你照顾了，我已经给你打好了车，这样比较安全。”
　　李雪柔摆手，“不不不，钟老师，我不用，我自己打车就好。”
　　钟沐寒把杜清宛的头固定在自己的肩膀上，“还是坐我打的车吧，这样我也能知道你什么时候安全回去，会比较放心。”
　　“好吧，那钟老师你们回去也安全点儿。”
　　钟沐寒还记得当时抱着杜清宛往车上走时杜清宛一味地在她颈间蹭来蹭去，间直就像一个只依赖自己的小奶狗，所以把她放进副驾驶的过程也极大地挑战了钟沐寒的自制力，“杜清宛？”
　　“嗯？怎么了呀？”
　　钟沐寒揉了揉她的头发，“乖，先把我放开好不好？我要给你系安全带。”
　　杜清宛眼神迷蒙地看着钟沐寒，“这样吗？好吧～，我很乖的。”
　　钟沐寒控制不住自己脸上的笑容，重重地亲了她一下之后才慢慢给她系好安全带，但等她回到驾驶座坐好之后看到的是害羞地捂着自己嘴巴的杜清宛，钟沐寒觉得好玩，笑着打趣着这个酒鬼，“怎么了呀？”
　　“你、你亲我啊。”
　　钟沐寒又没忍住揉了揉她的头发，“是啊，不可以吗？”
　　“可以吧，那你记得你是我的女朋友哦～”
　　钟沐寒有些忘记当时是怎么把杜清宛拖回了家，只记得那天晚上她们很疯狂，她无法抗拒抱着自己蹭来蹭去的杜清宛，也沉溺于她软糯又带着占有欲的调调。
　　但等早上两人从床上醒来的时候钟沐寒就又被杜清宛扑了上来，但这次她是有些羞恼地开口，“我以后再也不会在外面喝醉酒了。”而自此之后她也确实没有见过杜清宛在外面的酒局上喝醉过。
　　回忆到这里戛然而止，钟沐寒现在看到在外面喝醉回来的杜清宛垂眸一笑，或许随口的一句话现在她早就忘了。
　　杜清宛第二天清醒了之后想起在门口对钟沐寒说话的语调真想直接给自己一巴掌，怎么一喝醉就这样说话的毛病这么多年了一点儿都不见好，“喂？”
　　李雪柔听着对面沙哑的声音惊讶，“清宛你生病了？”
　　杜清宛晃了晃还有些疼的脑袋，“没，昨天稍微喝多了一点儿，怎么了？”
　　“今天霖霖试婚纱，她问我你要不要来？”
　　“试婚纱？这么早吗？”
　　“是啊，我顺带试一下订婚的礼服，你要不要来？”
　　“去啊，反正今天也没什么事儿。”
　　“好，到时候我去接你。”
　　杜清宛觉得自己就是个陪衬，也没打算要怎么打扮，但这想法在看到钟沐寒的这一刻她就后悔了，“我坐在后面吗？”
　　李雪柔从副驾驶里伸出头来朝着杜清宛使了一下眼色，“不然呢？前面还有你坐的位置吗？快上车吧。”
　　杜清宛看了一眼坐在里面的钟沐寒之后轻轻上车，然后车里就陷入了诡异的沉默，最后还是李雪柔实在看不下去主动开口，“清宛。”
　　“嗯？”
　　“一会儿你也直接挑一件礼服吧，不是说要在我订婚的时候帮我吗？”
　　杜清宛点头，“可以，你们挑的时候我也顺便看看。”
　　“钟老师，您也挑一件吧？”
　　钟沐寒看了一眼后视镜里李雪柔有点紧张的神色淡淡点头，“都行，不过这一趟的主角应该是你们两个。”
　　“是，但这样不是比较方便嘛！”
　　李雪柔打开了话题之后杜清宛开口就轻松了些，“霖霖，你有想试的款式吗？”
　　“我大概看了这家的款式，有几个还是比较想试的，到时候我们一起挑一下。”
　　“嗯，毕竟是婚纱，可得好好挑。”
　　李雪柔听到这话下意识打趣了杜清宛一句，“怎么了？你也想穿婚纱了？”可是话说完了之后她突然意识到后面还坐着钟沐寒。
　　杜清宛倒不觉得钟沐寒会在意这句话，只是反打趣回去，“我觉得你应该更想吧，可惜啊，某人再怎么喜欢也得等到九月份咯。”
　　李雪柔下意识看了一眼在看手机的钟沐寒才笑着开口，“你管我呢，我反正是把婚纱的款式都想好了，到时候狠狠惊艳你。”
　　三个人时不时聊一句的时间就到了婚纱店门口，“三位姐姐，你们先去挑订婚礼服吧，我老公还得一会儿才能来。”
　　“行，那我们先进去了。”
　　杜清宛看了一眼旁边的钟沐寒有些踌躇，还是钟沐寒主动向前走了一步，“那我们先进去吧。”
　　走到店里面时李雪柔已经被面前琳琅满目的订婚礼服吸引了过去，“清宛！这家店款式好多啊！”
　　杜清宛被拉着朝着一堆礼服过去，与此同时一个导购员错过她们两个朝着钟沐寒走了过去，“清宛？你看什么呢？”
　　杜清宛收回眼神，“没，没看什么，咱们赶紧去挑衣服吧。”
　　钟沐寒被面前的导购挡住了脚步，“钟总，您这次来是要定下衣服吗？”
　　钟沐寒淡淡摇头，“这次来陪三个妹妹来挑礼服，你不要告诉她们我之前来过，还有她们定下来的衣服都记在我的账上吧。”
　　“好的钟总。”
　　杜清宛心不在焉地看着李雪柔挑衣服，在她挑中几件去试衣服的空隙慢慢走到钟沐寒旁边，“那个、你认识这里的导购吗？”
　　钟沐寒看着不远处的一堆礼服点头，“嗯，之前为了霖霖来了解过，怎么了？”
　　“没！”杜清宛立刻摇头，“没怎么，那个、你要挑一件吗？”
　　“不用了，我也不需要礼服，你去挑你们的吧。”
　　杜清宛挠了挠头，突然不知道该怎么继续开口，“行，那我就先去挑了。”
　　杜清宛有些尴尬地回去时李雪柔已经换好了衣服，“你们怎么回事儿？”
　　“什么怎么回事儿？”
　　“你们之间气氛怎么那么尴尬？不应该啊。”
　　“哪有什么不应该，本来就该是这样，你这礼服还挺好看的。”
　　李雪柔听得出杜清宛强硬的转移话题，在她面前转了一圈，“怎么样？我觉得还挺适合我的。”
　　杜清宛若有所思地围着她绕了一圈，“嗯，但是要是腰再高一点就好了。”
　　“那我再去看看！我记得还有一件高腰的特别好看。”
　　“嗯，反正今天就是为了挑礼服的，慢慢换。”
　　李雪柔进到试衣间之后杜清宛脸上的笑容落了下来，她现在不知道自己该是什么心情，明明好像所有的一切都在按着自己的计划走，可偏偏她又很不开心。
　　“清宛姐。”
　　杜清宛闻声回头，看到钟沐霖带着两个男生走了过来，“清宛姐，雪柔姐去哪儿了？”
　　“在试衣间呢，刚刚挑了几件好看的。”
　　“行，那我们就在这儿等会儿吧。”
　　杜清宛朝着钟沐霖后面看了看，发现确实没有钟沐寒的身影时心底轻叹了口气，钟沐寒还是不太喜欢凑别人的热闹，“那你们在这儿等等吧，我去一下洗手间。”
　　只是跑到钟沐寒刚刚站着的地方时只看到了她出去的背影，杜清宛站在原地思考不过几秒钟还是决定跟出去。
　　但没想到钟沐寒就停在了婚纱店门口，杜清宛以为她是觉得有些不开心，想出去和她聊几句的时候突然驶来了一辆车。
　　杜清宛见到下意识就躲在了门后面，她都要对自己的动作气笑了，转身想走的时候听到了不远处钟沐寒充满怒气的声音，“她不想你们来你们去找她啊？和我有什么关系？”
　　“你是我们的女儿我们不找你找谁？！”
　　杜清宛被这话吓得悄悄探出身来，她真的从来没见过钟沐寒的父母，但在自己脑海里曾经试图想象过几次，只是看到面前的贵夫人的时候之前的想象全部被推翻，她以为钟沐寒这样温和有气质的人，母亲或许会是有书卷气的和蔼阿姨，但她现在只看到了一个消瘦高挑但语言中很有戾气的人。
　　“你找我有什么用？我又不是钟沐霖，我做不了她的主！你们能不能出现在婚礼上和我无关！”
　　“钟沐寒！霖霖是你带起来的你说的话她能不听？我看就是你不想让我们去！是你在搞的鬼！”
　　杜清宛听到这话感觉自己的拳头都要攥起来，但钟沐寒已经习以为常，看着站在面前指责自己的所谓“妈妈”她闭上眼睛压抑着自己的情绪，“我最后说一遍，让不让你们去是钟沐霖的事情，你们如果有什么事情麻烦去找她单聊，我没有说过什么也不会说什么，可以自己进去了吗？”
　　“就是你搞得鬼！你明明自己和她说一句我一定能去参加婚礼的！”
　　“你去啊！”钟沐寒现在的情绪已经在爆发边缘了，“你想去就去没有人会把你拦在外面！是你非要一个请柬并且让霖霖答应你前夫不能去来充当自己的面子，那你应该去找钟沐霖去谈，找我没用！”
　　杜清宛只是听着钟沐寒的声音就觉得她现在情况并不好，可她也知道如果此时她出去挡在钟沐寒面前反倒让她觉得难堪，只能握着拳头躲在柱子后面准备等人走了之后再上前去安慰她。
　　“你就是嫉妒！”钟沐寒母亲好像被钟沐寒戳中了心底不可见人的目的，恼羞成怒地开始攻击钟沐寒，“我告诉你钟沐寒，你就是嫉妒！”
　　钟沐寒无奈地叹了口气，眼神连分都不愿意分给面前的人，但面前的人好像觉得自己说中了，语气中更多了几分自信，“你看，被我说中了吧？你就是嫉妒！你怎么现在变成了这样？！”
　　钟沐寒见她得寸进尺，不屑一笑，“真好笑，我嫉妒？！我想请问您我亲爱的母亲，我嫉妒什么？！”
　　“你就是嫉妒霖霖，因为你自己的取向不能结婚！”
　　

第50章 可有些事情应该快刀斩乱麻
　　“嗡——”杜清宛的脑海一片空白，她一直以为钟沐寒瞒着她的父母所以她才从来没提及要去见她的父母，可现在情况比自己想的要更糟。
　　“呵，在你眼里我就是这样的人吗？”
　　钟沐寒的嘲讽被她的母亲看作被戳穿后的心虚，杜清宛见她挺直了后背，“你不是吗？你这辈子都不可能像霖霖一样有一个光明正大的婚礼，你肯定是嫉妒她！嫉妒她能得到我和你父亲的祝福！所以你就想尽办法不让我们出席婚礼！”
　　杜清宛已经听不下去了，走出来站到钟沐寒面前，“阿姨，您今天是不是没有刷牙啊？怎么说话那么臭！”
　　曾明华盯着杜清宛几秒钟之后才想起了这就是钟沐寒那个所谓的对象，惊讶之余带了些不屑，“我以为是谁呢，原来是你啊！”
　　“要是不想你以后的生活费被断，现在、立刻给我滚！”
　　杜清宛惊讶，转头看向钟沐寒，原来她会对着面前的人说那么严重的话，而曾明华想要打肿脸充胖子地再说几句话时却被钟沐寒眼睛里的寒意吓到了，“真没教，我要直接去找霖霖！”
　　杜清宛对于钟沐寒母亲这前后不一的态度感到无语，想再开口骂上几句，却又想起她是钟沐寒的母亲只能闭嘴。
　　人走远了之后钟沐寒面色变得苍白，杜清宛以为她是被自己母亲伤到了，“那个，你不用”
　　“什么时候来的？”
　　杜清宛被钟沐寒没有情绪的话吓到，下意识说出了实话，“就跟着你出来的。”
　　“你为什么要出来？为什么要在后面偷听？”
　　杜清宛本想道歉，但看着钟沐寒苍白的脸上又血红的双眼一时间竟然失语不知道该如何回答，“抱歉。”
　　“看我的笑话是不是很有意思？”
　　“不是，我没”杜清宛觉得钟沐寒这冤枉人的话实在太没道理，委屈地立刻就要开口解释。
　　可钟沐寒压根不想听杜清宛的解释，只自顾自地开口，“是不是觉得我很蠢？很可怜？你是不是又要拿出你心里可怜人的那一套？！”
　　“钟沐寒”
　　“对，我就是很蠢！我就是那么可怜！以前是现在是以后也是！你可以尽管放心地嘲笑我！可怜我！随便你。”
　　杜清宛看着身体在颤抖的钟沐寒顿时顾不上什么委屈不委屈，只想小心地上前去安抚她，“钟沐寒？你”
　　“你退后！”钟沐寒吼完之后把脸埋在手掌里，而杜清宛只敢呆呆地愣在原地，不敢后退更不敢往前。
　　不知道过了多久钟沐寒终于把手放下，但脸色却更加苍白，“抱歉，是我失态了。”
　　“钟沐寒”
　　“你别碰我！”钟沐寒后退了两步躲开了杜清宛的动作，“抱歉，我还有事要先离开。”
　　杜清宛想要挽留的手也被钟沐寒下意识躲开，她也不敢再追上去，只能给钟沐霖打电话，“霖霖？”
　　“清宛姐，怎么了？”
　　“你姐姐她突然情况不太好，你能出来看一下吗？”
　　“什么？”
　　杜清宛看了一眼瞬间被挂的电话着急地回望着钟沐寒消失的方向，“姐！我姐怎么了？”
　　杜清宛拉着她朝着钟沐寒离开的方向跑，“我也不知道，你妈妈来说了几句难听的话她的状态就变得很不好，怎么了？”
　　钟沐霖拉着杜清宛的手让她停下，“姐，现在你不适合出现在我姐面前，我去吧。”
　　杜清宛愣了一秒，咬着嘴唇点头，钟沐霖离开后她才烦躁地挥手打了几拳空气，无力和烦躁一起占据了她的脑海。
　　钟沐霖走到钟沐寒的车前面，果然看到了趴在方向盘上的钟沐寒，“咚咚！”
　　钟沐寒听到声音微微侧头，看到是钟沐霖才放心地打开了副驾驶的车门。
　　“姐”
　　“抱歉，我今天不该来。”
　　钟沐霖听到钟沐寒的话强压的眼泪一下忍不住，“姐，对不起。”
　　钟沐寒看着哭泣的妹妹还是慢慢坐直身体抹掉她脸上的泪水，“你说什么对不起？”
　　“是我不该任性地直接把爸妈从名单中删掉，不然妈也不会来骂你。”
　　钟沐寒听了后低头沉默了一瞬，轻声开口询问，“杜清宛和你说了？说了什么？”
　　“她没多说！她就说妈她说了一些挺难听的话，其他的什么也没说。”
　　钟沐寒身上的力气突然全部流失，苍白着脸靠在椅背上，手慢慢抬起捂住了自己的眼睛。
　　钟沐霖看着又陷入沉默的钟沐寒有些着急，“姐，是不是我做错什么了？”
　　钟沐寒苦笑着摇头，“不是你的问题，是我自己的问题。”
　　钟沐霖看着钟沐寒这个模样眼底是掩饰不住的心疼，“是因为清宛姐吗？”
　　“霖霖，我是不是很坏？”
　　“什么？”
　　“我明明看着杜清宛又出现在我生活里却依然不能狠心地把她推出去，又因为自己心底的事情每天吊着人家，我是不是就是个坏女人。”
　　“姐，你别这么说。”钟沐霖没忍住又滴了满脸的泪水，“你明明是担心拖累清宛姐才不考虑和她复合的，怎么能说是坏呢？”
　　钟沐寒看着眼前，可眼神里确实一片空洞，耳朵完全听不到钟沐霖的话，只一味自顾自地开口，“可有些事情应该快刀斩乱麻，对，就该让一切都结束。”
　　“姐！”钟沐霖按住钟沐寒的肩膀，强行把她朝向自己之后抬手轻轻抹去了她脸上的泪水，“姐，清宛姐不是别人，你们曾经在一起整整三年！而且、而且你们分开也是因为爸妈他们逼你不是你自愿的！那现在为什么不再试一次呢？”
　　听到钟沐霖的话钟沐寒理智慢慢回笼，深深叹了一口气之后摇头，“你不明白，我和她不可能的。”
　　“为什么？！”钟沐霖现在确实不明白，她红着眼眶半是心疼半是有些恨铁不成钢地开口问道，“为什么啊？姐！我不信你看不出来清宛姐还喜欢你！你心里也明明有她，为什么不愿意给彼此一个机会呢？”
　　钟沐寒慢慢转回身体，看着前方慢慢叹了口气，“霖霖，你还记得我们去杜清宛家里的事情吗？”
　　“什么？”钟沐霖没想到钟沐寒突然把话题转向这里，“你应该记得吧，那年你刚高考完，暑假我们一起去清宛家玩儿了几天。”
　　钟沐霖记得，那时候她对父母还没有那么排斥，因为清宛姐想带姐姐出去玩她也跟了上去，想借此机会劝劝钟沐寒，所以三个人一起到了杜清宛家。
　　可到了杜清宛家里之后她才知道她们的家庭原来是那么的畸形，她记得当天到杜清宛家里时看到的叔叔阿姨的笑脸，那样真诚、热情，没有无数次在自己父母脸上看到过的虚伪和嘲讽。
　　钟沐寒更是记得，她记得自己见到杜清宛父母之前的忐忑和焦虑，更记得第一次见到人之后他们脸上热情的笑容——
　　“钟老师是吧，快请进！”
　　钟沐寒当时下意识看了一眼杜清宛，“进去吧，我爸妈人很热情的。”
　　事实也确实如杜清宛所说，她父母对人的热情很纯粹，让她无所适从的同时心底还生出几分眷恋，他们家庭的氛围是轻松的、温馨的，在那个虽然普通但又不普通的家里她可以看到杜清宛开口打趣父母，看到杜清宛的父母把她当成一个完完全全的成年人来交流、尊重，她看到的是两个完整的父母的灵魂，是自己梦想中的家庭。
　　一直到此时此刻的现在，钟沐寒还能清晰地记起杜清宛家里的装饰、父母的笑脸、和杜清宛在家里时那种轻松和自在。
　　“霖霖，杜清宛有健康的家庭。”而她父母不慈又已经离异。
　　“她有健康的身体。”而她从二十岁就有了抑郁倾向，至今难以走出来。
　　“她正在最美好的年华。”而她已经年近四十，步入中年。
　　钟沐霖听到了钟沐寒每一句话的话外之音，她忍不住抱着钟沐寒哽咽，“我觉得你什么地方都好，她杜清宛才比不上呢。”
　　钟沐寒好笑地拍了拍钟沐霖的手，“其实我早就想好了，只不过一直控制不住自己的贪恋而已。”
　　钟沐霖知道已经没有办法劝钟沐寒了，只能紧紧地抱着她，“姐，我还在你身后呢，有什么事情以后和我说好不好？”
　　“好，以后有事一定和你说。”
　　杜清宛在原地焦急地转圈，她心里有一股很不好的预感可又不敢跑过去找钟沐寒，只能控制不住地不停朝两人走远的方向眺望。
　　终于！看到了钟沐霖慢慢走近，她迅速跑到钟沐霖面前看到没有钟沐寒的身影后又不甘心地向后眺望，“霖霖，你姐呢？”
　　钟沐霖看着脸上都是迫切的杜清宛坚定了自己心里的想法，“我姐有事情回家了，她让我回来继续试婚纱。”
　　“那我回去找她！”
　　钟沐霖拉住她，“那个，清宛姐，给我姐一点私人空间吧，她需要自己静一静。”
　　杜清宛听了这话只能收回了要迈出去的脚，“好，那等我下次见她再说吧。”
　　“咱们进去继续试衣服？”
　　杜清宛又仔细看了看钟沐霖的神色不像有事情的样子之后才顺着动作往回走，“行，走吧。”
　　钟沐霖带着人回去之后李雪柔已经找好了衣服，“怎么出去那么久？钟老师呢？”
　　“哦，我姐突然有点儿事就先回去了。”
　　“这样啊，清宛？”
　　杜清宛笑着看向李雪柔，“怎么了？”
　　“你发什么呆呢？”
　　杜清宛摇头，“没，你这衣服很合适。”
　　“是吧，你和霖霖赶紧去挑挑自己的。”
　　“是啊清宛姐，咱们赶紧去挑吧，时间过去很久了。”
　　杜清宛跟着钟沐霖随便挑了几件衣服，在李雪柔和钟沐霖的催促下定下了一件不好不坏的，“清宛，你这挑的也太不认真了。”
　　杜清宛心里*有事自然不会多耐心地挑衣服，“我觉得挺好的，不合适的话我再换一件？”
　　李雪柔也看出了杜清宛心里有事儿，“换什么，你这件也还不错，反正距离我们订婚典礼还有好一阵儿呢。”
　　杜清宛被她这么一说也意识到自己今天有些不妥，“抱歉啊雪柔，我今天有点儿急事在心里惦记着，哪天你有空了我再请你来帮我挑，可以吗？”
　　“我还不知道你？”李雪柔笑着拍了杜清宛一下，两人说话间钟沐霖就回来了，“走吧二位姐姐，我送你们回去。”
　　“霖霖，这些衣服多少钱？我转你。”
　　钟沐霖吧两个人的衣服都分别给她们，“不用，这些衣服都记在了我姐的帐上，连我也不知道多少钱。”
　　李雪柔下意识看了杜清宛一眼，“这样不太好吧。”
　　“没什么不好的。”杜清宛接过钟沐霖手里的东西，“我一会儿回去和她说。”
　　李雪柔和钟沐霖都惊讶地看着她，但杜清宛很着急，“还有事儿吗？没有的话我先走了。”
　　钟沐霖看着脸色焦急的杜清宛只能应声，“那你回去的时候小心点儿。”
　　但在杜清宛转头走的时候钟沐霖叫住了她，“清宛姐你要是有什么需要我帮忙的一定要来找我。”
　　杜清宛听到这话一时有些摸不到头脑，但还是笑着点头，“我会的，我先走了，拜拜。”
　　杜清宛出了店门就坐上了出租，心已经飞回了家可人还在路上，好不容易到了家底下之后更是飞奔到了楼上钟沐寒家门口。
　　站在门口气喘吁吁地盯着面前的大门时杜清宛突然对要不要敲门有些犹豫，但想起今天她不让自己靠近的模样又收了回来，想了又想还是决定先给钟沐寒发了个消息，“你在家吗？”
　　钟沐寒在Sophia的诊所里正在和她对峙，结果杜清宛的消息发了过来，“没事，我现在很忙，一会儿回不了你。”
　　发完消息后把手机扔到了一边，“为什么不行？”
　　“钟，你的情况都不适合适用TMS，何况是电休克法？”
　　“我的身体我自己清楚。”
　　“钟沐寒！你这不是要来治病！你这是来我这里要找自虐！”
　　钟沐寒回应着Sophia愤怒的注视，过了好久之后红着眼看向面前的桌面，“抱歉。”
　　Sophia叹了口气，起身拉着椅子走到钟沐寒面前坐下，“钟，可以告诉我发生什么事情了吗？”
　　钟沐寒捂住双眼，不知道是在逃避还是在压抑，“我发现我摆脱不了我父母我还是摆脱不了他们！”
　　“钟，不要那么武断，我们一直都在努力不是吗？可以跨过这个坎的。”
　　“跨不过去。”钟沐寒摇了摇头后把手放下，抹掉眼角的泪水，“今天我见过我妈，我发现我一看到她、听到她的话我的情绪就无法控制，她就像拿着一个开关一样，随时随地都能让我觉得崩溃。”
　　“钟！”Sophia拉住要钟沐寒要锤脑袋的手，“钟，我们慢慢来，现在已经比以前要好一些了不是吗？其实已经比之前好很多了。”
　　Sophia看到钟沐寒慢慢放下手后轻轻松了一口气，继续开口引导她，“所以我们再仔细想想，想想这几天我们的治疗方式，想想你最近遇到的人遇到的事情，看看有什么可以让你开心的吗？”
　　钟沐寒动作一愣，下意识逃避着Sophia的眼神，“没，就是这几天可能经常锻炼。”
　　看着钟沐寒还要再瞒着自己，Sophia心里着急却又不敢逼她，“那你可以继续坚持，慢慢来，总能更好的。”
　　钟沐寒看向Sophia，眼神里难得露出一丝无措，“我这辈子可能都不会好了，是吗？”
　　“不是的，钟！”Sophia往前凑了凑，很坚定地开口，“钟，你还记得你第一次来找我的样子吗？现在已经比之前好了很多。”
　　钟沐寒没有反驳，只是低头看着自己面前的桌面，“帮我调整一下药吧。”
　　“好，你临走的时候我再给你开药。”
　　另一边的杜清宛看到手机里的消息心里的担心不少反多，可能做的只是靠在背后的墙上，等着崩溃的钟沐寒回家。
　　但最后等到的却是钟沐寒的助理和一群搬家工人，杜清宛心底的不安更多，下意识挡在了钟沐寒的门前，“你们是谁？”
　　李助理看到杜清宛一脸虽然惊讶但眼睛里却好似是早有预料，“杜小姐，你也是钟总请来搬家的吗？”
　　杜清宛瞪大眼睛，握着背后门把手的手力气又多了几分，“你来干什么的？”
　　李助理看着那么激动的杜清宛不知道该不该继续说，但身后又是一群搬家工人，只能硬着头皮开口，“搬家啊，杜小姐你不知道吗？”
　　杜清宛依旧站在门前，“钟沐寒让你来搬的？”
　　“是。”
　　杜清宛脸色和声音都冷了下来，“搬去哪儿？”
　　“钟总不让说。”
　　“呵。”杜清宛侧头冷笑，慢慢松开了手里的门把手，“你们钟总在公司？”
　　“不是，钟总今天刚出差。”
　　杜清宛感觉自己现在的心被摔成了碎末，“真出差假出差？”
　　“杜小姐您这话说的，当然是真出差。”
　　杜清宛自嘲地笑着点头，“行你们搬吧。”
　　李助理看着杜清宛慢慢走到对面，然后“砰！”地一声巨响拽上了对面的门，“您好，我们还搬吗？”
　　“搬！”李助理回过神来，“为什么不搬？赶紧搬吧，争取今晚搬完。”
　　杜清宛回到家里之后眼泪控制不住地向下流，坐在沙发上哭了好久之后终于没能忍住给钟沐寒打电话，但是她发现她被钟沐寒拉黑了！杜清宛听到“对方没有加你为好友”时她突然意识到了一件事情，她又被钟沐寒从她的世界里赶出去了，就像三年前突然被收拾好的行李一样，没有任何征兆地，她就被迫退出了钟沐寒的世界，然后就再也无法回去。
　　杜清宛握紧了手里的手机，眼底露出钟沐寒从来没见过的疯狂，她不会再次让钟沐寒把自己推走，就算是推那也要是自己把她推出去，她绝对不允许钟沐寒再次把自己甩掉！
　　杜清宛在家里布置思考了一晚上之后第二天就到了心理诊所，“Emma，我要约你老师。”
　　Emma看着一脸冷气的杜清宛好奇，“谁惹你了那么生气？”
　　“我有生气吗？”
　　“你的脸照你们中国话说那就是已经黑成锅底了。”
　　杜清宛勉强笑了笑，“没事儿，你老师今天还可以约吗？”
　　Emma看到杜清宛的那一刻就很佩服自己老师了，“可以，我老师昨天就留了你的预约时间。”
　　“昨天？”杜清宛跟上Emma的脚步，“昨天钟沐寒来过了？”
　　Emma耸肩，“这个我不知道，就算知道也不能和你说。”
　　杜清宛抿唇，她估摸着昨天钟沐寒出差前一定来找过Sophia，“好了，进去吧。”
　　杜清宛看着面前的诊所，不知道为什么心里突然生出了一丝犹豫，她不知道今天进去知道的消息是好的还是坏的，是可以承受的还是不能接受的，“杜？”
　　杜清宛深吸了一口气，“麻烦你了。”
　　Emma不解地看着突然不慌不忙的杜清宛，“不麻烦，进去吧。”
　　杜清宛握着诊所的门犹豫了一秒之后还是抬手敲了敲门，“进！”
　　杜清宛进去后看到了坐在椅子上皱眉看资料的Sophia，“你知道我会来？”
　　Sophia把手里的资料倒扣在桌子上，“是，看来我猜对了。”
　　“是因为昨天钟沐寒来找你说过什么了吗？”
　　Sophia惊讶，“你知道昨天钟沐寒会来找我？”
　　杜清宛勉强点头，“如果钟沐寒不来找你你也不会猜到我也会来不是吗？”
　　Sophia盯着她看了几秒之后冷声开口，“你知道了什么，是吗？”
　　杜清宛抿唇，“抱歉，我昨天不小心听到了钟沐寒和她母亲的对话，所以也算是知道了什么吧。”
　　Sophia恍然大悟，“原来如此。”
　　杜清宛见她这样着急地看着她，“所以现在她的状况是不是不太好？”
　　“还好，钟的状态还算稳定。”
　　杜清宛听了之后更不解了，“可她为什么对我的态度变化那么多？”
　　Sophia挑眉，“怎么个变化法？”
　　“她现在完全不想让我出现在她面前。”
　　Sophia露出了今天的第一抹笑容，“那你打算顺她意了吗？”
　　杜清宛低头，捏着手指头纠结了好久之后慢慢开口，“不重要，只要对她的状态好我可以顺着她的意。”
　　“那你可以不用了。”
　　“真的吗？”杜清宛抬头看着Sophia，眼睛中既有高兴也有担忧，“钟沐寒现在的状况真的还稳定吗？”
　　“稳定和向好是两个概念。”Sophia叹气，“你们之间的故事我也只知道大概，但是我的建议是把你们之间的问题早日解决。”
　　杜清宛出来时脸色比之前好看又不好看了一些，Emma凑上来，“怎么了这是？”
　　“不是说好不打听病人的隐私吗？”
　　“你是病人吗？”
　　杜清宛无奈地扯了扯嘴角，“快了，挂号费我已经转好，先走了。”
　　“行吧，回头约你吃饭。”
　　杜清宛回家途中突然想起了钟沐霖之前和自己说过的话，直接停下了车，“霖霖，我想请你帮我个忙。”
　　两人约在了钟沐霖公司的楼下，看到眼下乌黑的杜清宛钟沐霖心里叹了口气，但还是笑着迎上去，“清宛姐，你怎么这么早就来了？”
　　杜清宛的脸色没有钟沐霖那么好看，两人坐到咖啡厅里之后杜清宛开门见山，“霖霖，你上次和我说有什么事情要找你的话还能算数吗？”
　　“当然，清宛姐你有什么事情直说就行，我一定尽全力帮你。”
　　杜清宛没有直接说自己的要求，而是深深地看着钟沐霖，“那你是不是早就知道什么？”
　　钟沐霖叹气，“没能瞒过你。”
　　杜清宛皱眉不解，“我想知道原因。”
　　“什么原因？”
　　“你姐姐突然离开把我拉黑的原因。”
　　“清宛姐，你还记得你回国后第一次来找我问我我姐心理状态不好的原因吗？”
　　杜清宛点头，“那你还记得我说过什么吗？”
　　杜清宛回想到那天的话又想起了昨天听到的话之后抿唇，“你说可能是你家庭的原因。”
　　钟沐霖无奈苦笑，“我也不怕丢脸，昨天你应该也听到了我妈和我姐的对话，所以我们家具体怎么样你应该可以猜到几分。”
　　杜清宛抿唇，许久之后叹气，“这就是昨天她状态突然不好的原因吗？”
　　“是。”
　　“那和我们之间的事情有什么关系？”
　　钟沐霖眼神轻闪，说出自己早就准备好的理由，“当然有，就是因为我们家这件事所以我姐姐她的状态不算健康，对于感情也很没用安全感，她就像一个刺猬，只要你戳到她的某一根刺她就会完全缩回去。”
　　“我明白了。”
　　钟沐霖见她深思的模样觉得还要加一把火，“清宛姐，我姐姐现在的状态完全说不上好，如果你觉得你们之间会有结束那就请你不要再去打扰她。”
　　杜清宛低头思索，脑海里不再是被钟沐寒再次抛弃的愤怒，取而代之的是对她承受这样的家庭的心疼，和曾经她们之间那么多美好、充满爱的记忆。
　　在杜清宛离开时钟沐霖还是告诉了她钟沐寒出差回来的时间，如果说最希望两人和好的是杜清宛，那最希望钟沐寒痊愈的一定是钟沐霖，可家庭的陈年旧事让她只能帮助杜清宛陪着钟沐寒走出来。
　　杜清宛回到家里除了上班时间就一直在想钟沐霖的话，终于在钟沐寒出差回来的第二天出现在了钟沐寒公司楼下，想要和她好好聊一聊。
　　可是没想到竟然看到了钟沐寒和一个男人站在车前，杜清宛没有多想，可是看到钟沐寒虽然皱眉却依旧上车的动作她的眉头也下意识皱了起来，害怕钟沐寒会被人欺负所以她就直接启动了车子跟在他们身后。
　　杜清宛跟着他们到了一个氛围还不错的餐馆，但脸色却难看了很多，这是从她在大学起就很火的约会圣地，而恰好这也是杜清宛请钟沐寒吃的第一顿饭。
　　那年她除了给钟沐霖辅导之外周六周日还接了另外一个家教，每周的收入再加上家里给的生活费让她生活还算比较轻松，但想起一直以来都是钟沐寒请自己吃饭她还是省吃俭用了一个月攒下了一份可以在这里吃饭的金额。
　　她还记得带着钟沐寒来到这里说出要带她吃饭时她脸上那种惊讶和担心，“你真的要请我？”
　　她当时就猜到了钟沐寒会是那种表情，所以自己调皮又自得地开口，“当然，我可是攒了好久的钱，今天你随便点！我绝对能让你吃好！”
　　虽然杜清宛自己那么说，但她还是看得出钟沐寒点菜的时候特意看了价格，点了既不会太贵又不让她看得出的菜品，杜清宛很高兴钟沐寒没有直接说自己什么，但是看到钟沐寒看菜单的表情她还是下定了决心，如果有一天她能有一份正式工作那她一定要让钟沐寒真的可以放心地在这个店里尽情吃饭。
　　只不过心里的承诺还没实现她们就已经分道扬镳，没想到再来的时候竟然是跟踪着钟沐寒来的。
　　钟沐寒站在原地看到这家店也愣了一下，和杜清宛的遗憾不同，她看到这家店时心里的某一个角落还是忍不住软了下去，她知道杜清宛每天省吃俭都用，当时以为是杜清宛要攒钱去看一直想看的演唱会，却没想到她把自己带到了这里。
　　她永远记得杜清宛当时看着自己的眼神，既有羞涩和爱意，也带着一丝自豪，或许这辈子都不会忘记那个眼神。
　　“钟总？”
　　钟沐寒收回了自己动容的眼神，转头冷漠地看着旁边的人，“进去吧。”
　　那人被钟沐寒的眼神看得下意识胆寒地摸了摸鼻子，要不是家里要让他来找这个钟沐寒，他才不受这个气呢。
　　两个人进去之后杜清宛也跟着走了进去，她以为两人会进包厢所以本来只是打算随便找个桌子坐下，但没想到看到两个人坐在了不远的一个桌子上，她忙背过身去拿出自己的口罩和帽子，招呼了一边的服务员，“你好，麻烦一会儿送份牛排和咖啡送到、10号桌。”
　　服务员虽然觉得杜清宛的装扮有些奇怪，但看她浑身上下连一个包都没有，还是点头应下，“好的，请您稍等。”
　　杜清宛见不会引人注意之后若无其事地坐到了杜清宛的身后，幸亏她是背着大门坐的，不然杜清宛也不能保证瞒得过她。
　　“钟总，您喜欢吃什么？”
　　“随便。”
　　“那给您点份意面？”
　　杜清宛在他们后面听着男人那么谄媚的声音皱眉，这人怎么热情得有些过分。
　　“都行。”听到钟沐寒冷漠的声音后杜清宛眼底才划过一丝笑意，钟沐寒或许不太知道，她现在比三年前的她直率的多，有时候她的直率也很可爱。
　　“钟总，不要那么冷淡嘛。”
　　“你有什么事情就说吧，我没有时间陪你耗。”
　　“别这样，我好歹是叔叔阿姨介绍来的。”
　　钟沐寒冷笑一声，“所以你是没什么正事儿了？”说完后就要起身，杜清宛听到动静忙转头看向窗外，但钟沐寒却被人抓住了，“放手！”
　　那人讪讪地松手，“不要那么着急，其实我找你确实有正事儿。”
　　钟沐寒见他不再废话，勉强坐回去，“说！”
　　“我们两家是要合作对吧？”
　　钟沐寒没说话只是看着他，“那肯定是了，咱们两家的合作对我们都有好处，但是只是合作未免不太牢靠。”
　　钟沐寒明白了他的意思，“所以呢？”
　　“我听说你没有对象？巧了，我也没有。”
　　这下不止钟沐寒能听懂，连杜清宛也听懂了，但想起之前钟沐寒发现自己偷听的反应还是忍住了自己的动作。
　　钟沐寒听懂了之后倒淡定了几分，抬手给自己倒了一杯温水，“谁让你来的？”
　　“什么？”
　　“我猜猜，是曾明华？还是钟黎？或者是你哪个哥哥弟弟的？”
　　“你、你问这个干什么？”
　　钟沐寒轻笑，“因为你被算计了，今天你来和我说这个那可是彻底得罪了我，我一气之下闹翻合作也未可知，你说到时候是谁的责任呢？”
　　那人是个从小天真无邪的主儿，听不出钟沐寒的嘲讽，只知道现在她很嫌弃自己，气得拍桌站起来，“不是大姐，你谁啊？不说别的你都奔四的人了我才二十多岁，咱俩在一起是你占便宜了好吗？还看不上我？不是我说”
　　杜清宛实在听不下去，就像她曾经无法忍受别人议论钟沐寒一样，只是这次没了钟沐寒在旁边拦着，“真有意思，你说什么？不是大哥你自己买个镜子照照自己多丑好吗？还好意思说人家美女？不看看你自己大腹便便的样子，说自己二十多谁信啊？把你丢出去说你丫是五十多都有人信！”
　　那人被突然冒出来的杜清宛骂到无言以对，钟沐寒看着身后的杜清宛不知道该是什么心情，“你怎么来了？”
　　但杜清宛没有说什么，只是招呼旁边的服务员，“这两桌多少钱？我一起买了！”
　　钟沐寒朝着服务员摇头，“不用，多少钱劳你们记到一起，回头到鼎蓝找李助理要就可以。”
　　杜清宛没说什么钟沐寒又转身看向那个人，“我不知道是谁让你来这么说的，回去通知你们家负责项目的人来找我。”
　　说完后拉着杜清宛朝着门口走，但走到一半就被杜清宛超了过去，成了杜清宛拉着她，钟沐寒想甩手摆脱但低估了一直在练跆拳道的某人，“杜清宛！”
　　杜清宛一直拉着人把人塞到车里，“杜清宛你疯了吧！”
　　“是！我疯了！我现在已经疯了！所以你得坐好！疯子要和你聊聊！”
　　钟沐寒被她气笑，抬手就要把人推开，但被杜清宛按着她带好了安全带，并且在把门关上的瞬间就锁了门，跑到驾驶座上时才把门打开迅速上了车。
　　但意料之外的是钟沐寒并没有动作，“你怎么不跑？”
　　钟沐寒一脸无语，“杜清宛，你社会新闻看多了吧？说吧，有什么事情要谈。”
　　如果两个人激烈地吵一通那杜清宛可能还会吼着把人按住，现在她这么淡定的样子好像又把杜清宛带回了三年前在钟沐寒面前幼稚青涩的样子，抿唇心虚地转身启动车子，“你家在哪儿？”
　　“不知道。”
　　“钟沐寒！”
　　钟沐寒淡定地转头看着生气的杜清宛，“喊我干嘛？”
　　“你要不告诉我咱们就一起在这里耗着。”
　　“好啊。”钟沐寒无所谓地靠在车背上，“那就耗着吧。”
　　杜清宛理智回笼，轻哼了一声，“那也不用，反正我已经知道了。”
　　钟沐寒这下惊讶地看着她，“谁告诉你的？还是你一直跟踪我？”
　　杜清宛没有正面回答她的话，“我的车你应该认识吧，怎么跟踪你？”
　　“你这个车我可不认识。”
　　“哦，不好意思了，这是我老师的车，今天换着开的。”
　　“你知道我家你还问我？”
　　“我想看看你会不会告诉我。”
　　钟沐寒皱眉，不详的预感再次涌入心间，“你问我家干嘛？”
　　“你的话题跳的好快。”
　　钟沐寒现在有些不耐，“说实话！”
　　“哦，我说过了我想和你聊聊。”
　　“那没必要去我家。”
　　“因为我和你聊的事情你一定会跑，但我们到你家里就不一样啦，你跑也跑不到哪儿去。”
　　钟沐寒觉得自己要被杜清宛的厚脸皮气笑了，“那你到底和我要聊什么？”
　　杜清宛转头看着她露出一抹假笑，“秘密～”
　　

第51章 你拎着行李箱不会是想住到我家里吧？
　　钟沐寒转过头看向车窗，看着车窗倒映的杜清宛的脸庞抿唇，或许这次她就要和自己断个清楚了。
　　但杜清宛把车停好了之后钟沐寒才感觉事情有些不对劲，“你拿着行李箱干什么？”
　　杜清宛没有直接回答，“我记得你家在十二楼来着？”
　　钟沐寒看着径直朝着楼里走的杜清宛忙跟上去，“你拿行李箱干什么？”
　　“1202是吧，有门牌号吗？”
　　但杜清宛没走几步就停下了，身后是没有动作的钟沐寒，“你怎么不走了？”
　　钟沐寒挑眉，“你继续走啊。”
　　杜清宛尴尬地摸了摸鼻子，“这不是进不去吗？”
　　“那你告诉我你到底要和我说什么事儿？”
　　“那你先带我进去。”
　　“杜清宛你是觉得没有我你今天能进得去？”
　　“那又怎么了？大不了我就在车库里蹲着。”
　　“你现在脸皮真厚。”
　　杜清宛一脸微笑，“过奖了。”
　　钟沐寒发现自己在厚脸皮这件事情完全比不上杜清宛，两人互相瞪着僵持了一会儿之后她还是抬脚朝楼里走，“仅此一次，下不为例。”
　　杜清宛嘴角微扯，她就知道钟沐寒绝对不可能舍得让自己在车库里蹲着的，“放心吧，绝对不会有下次了，钟沐寒你人真好！”
　　钟沐寒听了这话下意识看了杜清宛一眼，不知道为什么就想起了那年杜清宛第一次在自己家里过夜的时候。
　　那天杜清宛来到她家没多久之后外面就下起了特大暴雨，家里的窗户都被风刮得轰响，两人窝在沙发里时杜清宛悄悄靠在自己肩上，“这大雨太吓人了。”
　　“嗯，幸亏你现在没在路上。”
　　“这要下到几点啊？”
　　当时已经是晚上九点多，钟沐寒看到杜清宛可怜巴巴望向自己的眼神突然说出自己想过无数次的话，“要不、你今晚在我家住？”
　　她记得当时杜清宛的眼睛一亮，就像现在看着自己的那个眼神一模一样，所以那一刻她就意识到杜清宛在那一天那个时间特地来到她家肯定是故意的，当然，结果是她们都算得偿所愿了。
　　也就是从那天起，杜清宛就彻底住到了自己家，第二天就像现在一样拎着一个行李箱可怜巴巴地站在自己家门口，“钟沐寒，你要不要对我负责啊？”
　　想到这里钟沐寒眼皮一跳，通过面前反光的电梯门谨慎地看了身后的杜清宛一眼，“你拎着行李箱不会是想住到我家里吧？”
　　杜清宛假装一脸惊讶，“哇，钟沐寒你好聪明啊。”
　　钟沐寒这下彻底无法淡定，她转身不解又烦躁地指着杜清宛的行李箱，“你是疯了吗？”
　　“没有啊，我现在很冷静。”
　　“放屁，谁能冷静地拎着一个行李箱住到自己前女友的家里？！你绝对是疯了。”
　　“叮——”随着电梯到楼层钟沐寒也停止了话音，但杜清宛好似没有听到一样自顾自推着行李箱走了出去，抬头走到了钟沐寒家门口，“密码锁啊。”
　　钟沐寒在她后面还想说什么就看到杜清宛随便按了几个数字就打开了自己家门，她突然意识到尽管搬了新家她依旧用的是杜清宛的生日。
　　在门被打开的这一秒她所有的伪装、故作冷静都像是一场自导自演的可笑的悲剧，在这一秒她甚至下意识闭上眼睛不敢看到杜清宛的神色。
　　和钟沐寒预想的得意不同，杜清宛真正打开这个家门之后心底更多的是无奈和心疼，“我可以进去了吗？”
　　钟沐寒微不可见地深吸了一口气调整心情，自己先走到了玄关，“你不是都把门打开了吗？”
　　杜清宛沉默地拎起自己行李箱走进屋子里之后关上了门，弯腰打开鞋柜却发现里面空空如也，“没有一次性拖鞋吗？”
　　钟沐寒走进家里后就背对着杜清宛倒水，借此掩饰自己有些难堪的情绪，“没有，不需要有。”
　　杜清宛看了一眼背对着自己的钟沐寒后很自然地去朝着这里的空房间走，“你这儿还有空房间吧？”
　　“砰！”钟沐寒把杯子几乎是砸在了桌子上，“杜清宛，你不要任性了！”
　　“我任性？”杜清宛不可思议地抬手指了指自己，然后索性快步走到钟沐寒面前，“和某人不声不响就搬家比我还任性吗？”
　　钟沐寒看向杜清宛，“我搬家和你有什么关系？”
　　“你是觉得没有关系吗？钟沐寒你难道还要自欺欺人吗？”
　　“杜清宛！”钟沐寒吼出声，想把杜清宛要说的话堵住，“我们已经分手了！三年前就分手了！我搬家也好别的事情也罢都和你没关系！更谈不上任性！你现在立刻马上滚出我家！”
　　钟沐寒说完这话后身体忍不住颤抖，她从来都没有对杜清宛说过那么重的话，也从来没有在她面前那么歇斯底里过。
　　杜清宛看着激动的钟沐寒情绪反而稳定了下来，“钟沐寒”
　　“你闭嘴！”钟沐寒只是看到她的眼神就知道她想说什么，可那偏偏是自己最不敢听到的话。
　　但杜清宛偏不如她意，“我们重新在一起吧。”
　　钟沐寒似乎是被这句话抽去了所有力气，只能愣愣地看着杜清宛。
　　杜清宛见她这样慢慢牵起她的手，“钟沐寒，我们再试一次吧。”
　　“不行！不可以！”钟沐寒迅速地抽回自己的手，“你、你赶紧离开我家！回你自己家去！”说完也不敢再看杜清宛一眼，只一味低着头朝自己房间走，恨不得现在就把自己躲在厚厚的被子下面不要被杜清宛找到。
　　“为什么？”
　　钟沐寒的脚步不停，杜清宛快步走到她身边拉住她，“钟沐寒，你要拒绝我起码要给我一个理由不是吗？”
　　“我、我不喜欢你了，我们之间早就不可能了你懂吗？”
　　杜清宛看着自欺欺人的钟沐寒只是简单地指了指不远处的门锁，“那我今天为什么会进得来？”为什么那个密码三年之后还是不改只是这句话杜清宛没敢继续说出口，生怕让钟沐寒情绪更激动。
　　钟沐寒张了张嘴巴想要解释，可摆在自己面前的事实让她无法开口自欺欺人，“我只是习惯了。”
　　杜清宛自嘲一笑，“你就算睁着眼睛骗我也不愿意给我一个理由，是吗？”
　　钟沐寒咬唇，慢慢挣脱着杜清宛拉着自己的手，“清宛，我们不该在一起了。”
　　杜清宛紧盯着钟沐寒，“为什么？”
　　“没有为什么，三年过去我们彼此都变了好多，之前不论多么喜欢对于现在来说那都只是过去了。”
　　“你过去了吗？”杜清宛大声质问着面前的爱人，她不相信钟沐寒能像她自己说的那样走了出来。
　　钟沐寒侧头不去看杜清宛，“我已经过去了，过不去的是你。”
　　杜清宛盯着她，恨不得抬手让她的脸面向自己，可真看到她伤心的模样时还是没能下定决心，“好啊，你走出去了但是我没有。”
　　钟沐寒听着杜清宛的话就感觉她要耍流氓，果不其然听到了她接下来的话，“那我只能死皮赖脸地和你住一起然后正儿八经地追你了。”
　　钟沐寒震惊地看着她，“什么？”
　　“我说我要住在你家然后死皮赖脸地来追你。”
　　说完后杜清宛也不管钟沐寒是什么表情了，直接转身继续寻找合适自己居住的房间。
　　钟沐寒间直要被杜清宛这种油盐不进的态度气炸，看她马上进到自己房间时她大叫一声，“杜清宛！”
　　听着钟沐寒在身后暴跳如雷杜清宛也感觉可能有点儿玩过了，顺势转身走到沙发前把自己摔上去，“算了，追人嘛，不能要求太高，我住沙发也是可以的。”
　　钟沐寒快步走过去挡在杜清宛面前，“我不同意。”
　　“咱们今天晚上吃什么？”
　　“你别装听不懂！”
　　“喝粥怎么样？你想喝粥吗？”
　　“杜清宛！你现在怎么那么冥顽不灵？”
　　杜清宛不受钟沐寒的影响，“你要是不喜欢喝粥的话那吃椰子鸡？”
　　“你不能搬进来。”钟沐寒抬头扶额，叹了口气之后继续开口，“我可以搬回去。”
　　杜清宛脸上的神情因为这话变得僵住，“我不是”
　　钟沐寒放下手看着她，“你不是想追我吗？想近水楼台先得月？”
　　杜清宛泄气，她其实没有想把钟沐寒逼回去，“抱歉，我不该那么强硬。”
　　钟沐寒这下真的不理解杜清宛了，“我搬回去是最好的选择，你回去吧。”
　　杜清宛小心看了钟沐寒一眼之后轻声开口，“好了，算我错了行吧？家属院有什么好搬回去的，每天还得爬楼，这样吧，我有一个折中的办法！”
　　钟沐寒这次真的笑出声来，但是是被气得，“我们之间压根不需要什么狗屁方法！是你一直在胡闹！”
　　“好！那我有一个胡闹的方式！我要搬到你对面！”这才是杜清宛来这里的目的。
　　钟沐寒听到这话后看向杜清宛的眼神里透露出一丝奇怪。
　　

第52章 钟沐寒，我才发现原来要过年了啊
　　杜清宛被她的眼神看得心里发毛，“干嘛？要不是中介和我说要来找一个人给我担保我才不会先来找你。”
　　钟沐寒听着杜清宛越来越小的声音无奈，“你觉得人家为什么一定要找个担保人？”
　　“可能是因为我出过国？反正之前也*被这么问过。”
　　钟沐寒叹气，“因为这里以你的工资应该只能勉强租到而且不会剩下钱吃饭的。”
　　杜清宛瞪大眼睛，“你的意思是我甚至都租不起这里的房子？”
　　“谁告诉你我搬到这儿的？”
　　“为什么这里那么贵？”
　　钟沐寒实在听不下去两人驴头不对马嘴的对话，“行了，赶紧带着你的行李箱出去吧。”
　　杜清宛现在感觉社会黑暗，“那她为什么不直接和我说？”直说了自己就不会那么丢脸了！
　　钟沐寒叹了口气，“你是不是和人家说你认识我？”
　　“是啊，她问我为什么要搬到这里，我说我认识你想和你住的近一点。”
　　“嗯，这是我公司开发的。”
　　杜清宛愣在原地，许久之后悲愤地起身去找自己的行李箱，“我恨你们这些有钱人。”
　　钟沐寒以为杜清宛已经放弃了，顺着她的动作看过去没想到她直接推着自己的行李箱朝自己走来，吓得她下意识面对着她坐到茶几上，“你要干什么？”
　　杜清宛重重哼了一声，在她面前不远处把行李箱放到地上就要打开，“杜清宛，我和你说了你不适合”看到行李箱里的东西之后钟沐寒的话无法继续。
　　“不适合什么？”杜清宛有些生气地看着面前的东西，“不适合也都拿来了你怎么办吧？”
　　但话是这么说，杜清宛还是很任劳任怨地把行李箱里的东西都拿了出来，里面是准备好的银耳和一些钟沐寒之前就喜欢吃的补品，零零散散地装了一整个行李箱，钟沐寒沉默地看着杜清宛把东西一样一样拿出来整理好，“你不需要干这些。”
　　“我乐意！怎么着？没法搬进来我连拿点儿东西都不行了？”
　　钟沐寒没有说话，杜清宛沉默地收拾好东西之后看着钟沐寒坐着的地方心里轻叹，慢慢走过去蹲在她面前，帮她掩饰住她不想让自己看的东西，“真的不打算和我重新开始吗？”
　　钟沐寒抑制住自己想要抱上去的手，“清宛，我们、我们现在不合适。”
　　杜清宛听到这话没有愤怒没有烦躁，只是依旧温柔地看着面前的钟沐寒，“可以告诉我是哪里不合适吗？”
　　可杜清宛越是这样钟沐寒越是难受，她告诉自己要不就再试一试吧，不要那么矫情，可每次她想要迈出那一步时又忍不住在想，自己的这个情况肯定迟早都会让杜清宛感觉到疲倦甚至是厌烦，这是她无法忍受的结果。
　　杜清宛见她这么呆愣不知道说什么的模样不忍心再逼她，“没关系，可以不用说。”
　　钟沐寒强忍着眼里的泪水，杜清宛起身把空了的行李箱关好，在站起来之前还看了钟沐寒一眼，“那我先走了，下次有时间再来找你。”
　　钟沐寒见杜清宛要站起来自己也忙伸手把身后的药盒盖住，“下次你不用来了。”
　　杜清宛看到她比较隐蔽的动作之后才起身，“这你就管不了了，对了，你明天要吃什么？”
　　“杜清宛！”
　　杜清宛调皮地笑了笑，“三餐记得要报备，两天没盯着你你就开始只报两顿糊弄我了。”
　　钟沐寒无奈，“我又不是小孩子。”
　　“这可不一定。”杜清宛靠近钟沐寒，“你怎么知道你在我心里不是小孩子？”
　　“杜清宛，你好土。”
　　杜清宛有一点尴尬，“钟沐寒，你真煞风景。”
　　钟沐寒见又要和自己逗趣的杜清宛忙把话题引回来，“你不是要走吗？”
　　杜清宛鼓了鼓脸颊，“知道啦，那我真走了？”
　　很明显，钟沐寒没有任何表示，杜清宛只能无奈地开门离开。
　　只是在门被关上的一秒后钟沐寒的伪装才彻底卸下，她拿起一直用手盖着的药盒，看了一眼之后自嘲一笑，就随便把它扔到了沙发上，自己起身去收拾不远处被放在了地上的一堆东西。
　　但刚开始收拾不久手机上收到了杜清宛发来的一张照片，“钟沐寒，我才发现原来要过年了啊。”
　　钟沐寒看着手机上都是红灯笼和灯花的小树有些恍惚，但最后还是把手机收了起来没有回复杜清宛。
　　不过这次杜清宛是真的没想要什么回应，她只是走到楼下看到面前充满年味的装饰时突然想起了她和钟沐寒在一起的第一个春节。
　　那年她因为放假和父母催促早早就回到了家里等待过年，长达一个多月的时间她和钟沐寒只能通过视频通话来缓解相思之情，本来这样的日子也还能忍受，但在大年三十她和钟沐霖聊天时突然得知钟沐寒没有和她一起过年，也就是说在这样一个阖家团圆的日子，钟沐寒身边空无一人！
　　意识到这个后杜清宛就有些按捺不住，她偷偷背着父母，拿上自己的几件换洗衣服和手里攒了好久的钱买了在大年初一当天就直奔A市的高铁。
　　直到坐到了车上杜清宛依然有些激动并夹带着几分心慌，这是她第一次瞒着父母做的一次计划，也是青春年华的少女第一次毫无顾忌、满怀爱意地奔赴爱人的城市。
　　她还记得自己站在钟沐寒楼下，冬日的阳光把她照得身上暖洋洋的，可心里却充满了难以言喻地担心和不安，她既希望钟沐寒见到自己时能和自己一样兴奋和激动，却又觉得自己不打一声招呼就跑来很大可能会给钟沐寒造成什么困扰，所以她决定先给钟沐寒打了个电话，“喂？”
　　“喂？怎么这个时间打电话来了？”
　　“钟沐寒，你、你在家吗？”
　　她后来才发现钟沐寒在骗自己，“没有，我这边还挺热闹的。”
　　杜清宛那时很年轻，语气中的失落难以掩饰，“哦，这样啊。”
　　“你在哪儿呢？”
　　“我、也没在哪儿。”
　　“说实话！”
　　杜清宛完全不会在钟沐寒面前说谎，尽管两人还隔着一个手机，“我在你家楼下呢，马上就回去了。”
　　“你在那等着！”
　　杜清宛当时挂了电话还有些难受，她很少听到钟沐寒那么严厉的语气，但等看到钟沐寒从楼里跑出来的时候，那一点难受立刻烟消云散，心里只有终于见到钟沐寒的激动和开心，控制不住地迎着钟沐寒走过去，“钟沐寒！”
　　钟沐寒看到她跑过来之后脸上的严肃被她的笑容感染到荡然无存，只能轻轻把自己拿下来的衣服给她披上，“怎么穿的那么单薄？”
　　“有吗？”杜清宛脸上的笑容越来越大，“我觉得还好，一点儿也不冷。”
　　钟沐寒被杜清宛的笑容感染的嘴角也慢慢扬起弧度，“要不要上去？”
　　“会打扰你吗？”
　　“不会，我家里没人。”
　　杜清宛心疼地牵起钟沐寒的手，“没关系，现在有了。”
　　但杜清宛就在A市待了不到一天，第二天一早她就被钟沐寒催促着回家，“你舍得我吗？”
　　钟沐寒当然舍不得，但她表面还是很淡定地帮杜清宛收拾特产，“你来的时候没和你父母说好，现在你最好现在就回家，这样你父母也会放心。”
　　杜清宛只想继续靠在钟沐寒身上，“可是我真的舍不得。”
　　钟沐寒低头想要再说什么的时候却被杜清宛真诚的眼神吸引了过去，两人之间的氛围迅速燃烧，杜清宛仍然记得自己的手都要忍不住蜷缩
　　杜清宛的思绪被手机的铃声打破，她害羞地拍了拍自己的脸，“谁啊这是，喂？”
　　“杜清宛？”
　　“妈。”
　　秦琼愤怒的声音从手机里传了过来，“你日子是不是彻底过糊涂了？啊？”
　　杜清宛心虚地摸了摸鼻子，“怎么会呢，你这话说的好像我是个傻子一样。”
　　“你不是吗？”秦琼的声音更大了几分，“我问你，今天是二十几？”
　　“呃、”杜清宛低头看了一眼手机上的时间，“腊月二十一了。”
　　“哟，你还知道啊。”
　　杜清宛扶额，随便坐在了就近的长椅上，“哎呀我错了嘛。”
　　“哼！要是我今天没有这一通电话你还能记得吗？”
　　“是是是，亲爱的妈妈，我错了，我不应该忘记和你打电话。”
　　秦琼的声音听起来这才没那么生气，“你知道就好。”
　　“好啦秦女士，请问您今天特意给我打电话是有什么指示吗？”
　　“我不给你打电话都不知道你今年过年的安排好吗？”
　　杜清宛轻笑，“你什么时候那么关注我要不要回家过年啊？”
　　“我是你妈妈关心你这个不应该吗？”
　　“应该应该，现在关心完啦，我大概率要回家过年。”
　　“其实也不用。”
　　杜清宛听到这里心里突然有一种预感，“你和我爸要干嘛？”
　　

第53章 要是你回那个学校都可以破格面试你呢
　　“我们能干什么啊，就是明天出发去你那里看看。”
　　杜清宛无奈一笑，“秦女士，你这是早就想好的吧。”
　　“那怎么了？你在那工作我和你爸去那过个年都不行？”
　　“行行行，怎么不行，我可太想你和我爸来了。”
　　“这还差不多，一会儿我把时间发给你，你别忘了明天来接我们。”
　　“知道啦，那你们路上注意安全。”
　　挂了电话之后杜清宛小小地叹了口气，回到家里后整个下午都在给家里搞大扫除，她妈妈别的事情都还好，就是见不得家里有什么杂乱的地方，等都忙完了之后又开始处理导师给的工作，中间也就抽出了一点时间给钟沐寒发去了关心的消息。
　　晚上钟沐寒躺在床上看着今天寥寥的两三句话发呆，一个下午她也没能明白杜清宛那句“可以不用说”是什么意思，是指她不在意还是指她会放弃
　　如果杜清宛知道钟沐寒是这么想的那她肯定会毫不犹豫地缠着她和她说明白，但现在她正被迫沉浸在老母亲窒息的怀抱里，“妈，咳咳，你高低松点儿力气呗。”
　　秦琼笑骂了她一句，“臭丫头，都敢嫌弃我的拥抱了？”
　　杜清宛被松开后接过秦琼手里的小包，“我哪敢啊，这不是怕您亲爱的女儿被憋死吗？”
　　说完后看着后面任劳任怨的杜国刚，“爸，不是说好有些行李直接快递吗？”
　　“没多少没多少，咱们直接回家吗？”
　　杜清宛也接过他手里的一些东西，“咱们先去吃饭吧，我带你们去吃特色菜。”
　　“好哎，你这丫头回国了都不先回家，罚你这几天都出血！”
　　杜清宛一脸无辜，“妈，明明是你和我爸去旅游了我才没回去好吗？”
　　秦琼哼了一声，“这是你连家都不回的理由吗？”
　　“好啦好啦，我错了，咱们直接去吃饭吧？”
　　“那还差不多，我告诉你啊，这几天我们都没做什么攻略，你自己给我们安排好。”
　　杜清宛揽着秦琼点头，“遵命！绝对让你们吃好玩好！”
　　“那还差不多，对了，你们什么时候放假？”
　　“二十六吧，我们得看实验室里的数据能不能处理好。”
　　“那到时候再买年货吧，今天我们也看看你住的房子。”
　　“行～，怎么安排我都听您的。”
　　三个人先去了有特色菜的餐馆吃饭，吃完饭之后秦琼才准备说一下正事儿，“清宛，你还记得你姑父在哪儿工作吗？”
　　杜清宛看着面前的平板漫不经心地说，“大学来着吧，我记得我当年选专业的时候你们还去咨询过他呢。”
　　“是啊，他在咱家城西那个理工大学当教授呢，一年工资可不低。”
　　说到这儿杜清宛有些明白过来了，眼神从平板放到了面前父母的神色上，“你们想说什么？”
　　“之前你出国的时候我和你爸爸找他问过啦，要是你回那个学校都可以破格面试你呢。”
　　杜清宛笑着给他们各倒了一杯茶，“我现在有工作的啊。”
　　“我们知道呀，所以就是把这个事情和你讲一讲，其实那个大学条件很好的，我听你姑父说现在那边就缺你这种名牌大学毕业的学生。”
　　“秦女士，我在这边工作挺好的，五险一金，工资还不错，最重要的是职业发展前景也很好，家里那个大学是挺好，可以比起来肯定是这份工作更好啊。”
　　杜国刚听着女儿的话顺势和稀泥，“你妈妈也是担心你的，想着你要是回去工作以后成家立业的我们还能帮衬着，当然，你自己觉得这边工作好那肯定是更好的，好好在这边发展就好了。”
　　秦琼听到对象两个字之后瞥了杜清宛一眼，“你爸爸说的对啊，对了宛宛，你现在有没有对象啊？”
　　“你们什么时候开始关心这些了？”
　　“哎哟，怎么能不关心呢，你看看人家锦锦，听说今年都要准备在这里办婚礼了。”
　　“你们这么好奇这个明天我就让锦锦陪你们玩儿吧，反正她现在没有什么工作。”
　　三个人又聊了几句之后感觉也休息的差不多，杜清宛示意服务员把自己打包好的菜拿过来之后就拿着包站起身来，“咱们走吧？家里那边收拾好卧室了，你们先回去睡个午觉歇一歇，明天我看看能不能请假，能的话带你们好好逛逛。”
　　秦琼一拍脑门，“明天周一是吧，看我，一退休连时间也忘了。”
　　“是啊，你们就顾着每天到处旅游了。”
　　“等你退休了你也去旅游。”说着服务员拿过来了杜清宛打包的菜品，“小姐，您的菜品打包好了。”
　　“哎？你要回去再吃一顿吗？”
　　“不是，我这个有别的用处。”
　　“你还能有什么用处？”
　　杜清宛眨了眨眼睛，“保密！”
　　然后她就开车到了钟沐寒公司楼下，“这是哪儿啊？”
　　“我、朋友的公司楼下，我去给她送个饭。”
　　秦琼从窗户往外看了看，“你这朋友蛮厉害的啊，在这么辉煌的楼里上班。”
　　“嗯，她确实很厉害，我先进去了。”
　　“去吧去吧。”
　　杜清宛进到楼里之后先给钟沐寒发了个消息，“我给你打包了一份私房菜，你要”消息还没输好她就看到了一个熟悉的人从自己面前走了过去。
　　她快步走到前台敲了敲桌子，“你好？”
　　前台的姑娘看了她一眼后就想起来了这是那天自己送到总裁办公室的女生，立刻露出专业又不失热情的笑容，“您好。”
　　“那个、我想问问，那个人他经常来吗？”
　　前台的姑娘顺着杜清宛指的方向看过去，发现那个人有些眼熟，但又担心泄露公司的东西只能笑了笑，“抱歉，这个我们不能说。”
　　杜清宛看了她一眼之后也笑了笑，“抱歉，是我冒昧了。”说完后把手里拎着的饭菜放到桌子上，“这是沐寒，哦，也就是你们钟总订的饭菜，一会儿应该会有助理来取。”
　　前台的小姑娘看杜清宛确实和自己老板很熟，看了看四周之后悄悄朝她使了个眼色然后暗暗点头，杜清宛看懂了她的暗示，“谢谢，那我先走了。”
　　“您慢走。”
　　杜清宛又不经意地看了一眼那人上电梯的身影之后才低头继续给钟沐寒发消息。
　　秦琼看到脸上一脸深思的女儿好奇，“怎么了？送了个饭回来那么苦恼？”
　　“没。”杜清宛轻轻摇头，发动了车子，“杜清宛，你和我说实话，里面是不是你的对象？”
　　杜清宛看了自家老妈一眼，“你怎么想到这儿了？”
　　“不是对象你这么好心来给人家送私房菜？”
　　“嗯，我就是这么善良，好了，一时半会儿和你们说不清楚，先回家吧。”
　　秦琼很无语，“你这个几乎是情感白痴的家伙还好意思说和我说不清楚，滚蛋吧。”
　　第二天到了实验室杜清宛就迫不及待地找到了陈文岚，“老师！”
　　“哎呀，着急忙慌的要干什么？”
　　杜清宛坐到陈文岚面前，“老师，你和咱们实验室的主任熟吗？”
　　“熟啊，他算是我的恩师。”
　　“那你知道他和鼎蓝有什么交际吗？”
　　陈文岚奇怪地看了杜清宛一眼，“你问这个干什么？钟沐寒叫你来打听的？”
　　“哎？你怎么知道是和她有关？”
　　陈文岚一脸无奈，“当年钟老师辞职回去继承鼎蓝的事情全学校的教职工都知道了，我又不是傻子。”
　　“这样啊，那咱们实验室的主任和鼎蓝有什么关系吗？”
　　“不知道。”
　　“不会吧老师，你可是实验室的元老！怎么会不知道呢？”
　　“我是实验室的元老，但不是主任肚子里的蛔虫，我上哪儿知道去？还有事儿吗？没事儿赶紧走，我还有得忙呢。”
　　杜清宛一脸可怜巴巴，“老师，你真的不知道吗？我觉得你一定知道一些什么。”
　　陈文岚一脸无奈，“他能和鼎蓝有什么关系？我们搞数学数据研究的，鼎蓝那边和我们能挂的上钩的最多就是一个美妆产品，其他的压根八竿子打不着啊，再说了鼎蓝那边还那么乱”陈文岚突然意识到什么，忙闭嘴看着手里的文件。
　　杜清宛可怜巴巴的神色一收，扬起一抹略带谄媚的笑容，“老师？老师？亲爱的老师，你和我说说鼎蓝哪儿乱了呗？”
　　陈文岚看了杜清宛一眼之后故作生气地把文件往桌子上一扔，“你一个在实验室里的关心那么多鼎蓝的事情干什么？是不是想跳槽了？”
　　杜清宛看着陈文岚默默举起了手，“我发誓，绝对不对外泄露。”
　　陈文岚纠结了一下之后怀疑地看了她一眼，“乔韵的事情你没说吧？”
　　“绝对没有！”
　　“那还差不多。”陈文岚向前凑了凑，“我这也是一个亲戚在鼎蓝给的小道消息，你别和别人说。”
　　杜清宛做了一个给嘴拉拉链的手势，“听说当年钟老师回到鼎蓝是属于彻底空降，谁都不知道这个，而且当年鼎蓝尔虞我诈的还很厉害。”
　　

第54章 可在我看来，你不是良人
　　“尔虞我诈？怎么个尔虞我诈法？”
　　“各路亲戚啊，哎哟我亲戚当时在那里上班天天跟我吐槽，那些主管部长什么的天天斗法，城门失火殃及池鱼啊。”
　　“斗法？他们斗什么法？”
　　“不服气呗，当时钟老师是空降啊，谁能服气？再说了，小道消息哈，当时公司里有一些人是钟老师父亲那边的亲戚，还有一些是钟老师母亲安排的，所以你懂的。”
　　杜清宛慢慢坐直身体，“那钟老师刚开始还挺难的吧。”
　　陈文岚耸肩，“这个咱们就不知道了，对了，你怎么突然想起了要问主任的事情？”
　　“哦，我周末路过鼎蓝的时候看到了主任往楼里走，这不是好奇嘛。”
　　“主任去那里可能是有什么事情吧，这个谁知道，你也用不着关心这个，做好你的本职工作就行。”
　　杜清宛起身，“知道了，我肯定把我的数据都处理好，不让恩师您丢脸～”
　　陈文岚笑着让她出去，“别贫，赶紧去干活！”
　　杜清宛在努力工作的时候秦琼也没有闲着，她找出了自从加上就没有联系过的联系人，“钟老师，不知道有没有时间和您约着吃个下午茶？”
　　钟沐寒看到这个消息时下意识有些心虚，当年她和杜清宛一起过暑假时尽管她们自以为掩饰得很好，但依旧没能瞒得过了解杜清宛的秦琼，所以在离开之前她就被秦琼以单独买特产的理由带到了一家咖啡馆。
　　“钟老师，抱歉刚刚骗了您。”
　　钟沐寒只记得自己坐在那里看着秦琼的眼睛就有些无所适从，“您言重了。”
　　“我约您来这儿主要是想冒昧地问您一件事情。”
　　钟沐寒被她的敬语喊得有些无所适从，“秦阿姨，我比你年纪要小，您直接喊我小钟就行了。”
　　“好，小钟，那你可以回答我一个问题吗？”
　　看着秦琼丝毫不退让的态度钟沐寒心里有了强烈的预感，“您说。”
　　“你和我的女儿，到底是什么关系？”
　　这个问题真正问到自己面前时钟沐寒只感觉大脑一片空白，她一时间不知道该说什么，而秦琼显然也不着急，两人之间沉默许久之后钟沐寒才给自己建设好心理准备，“秦阿姨，我、抱歉，我和清宛的关系、我们是恋人。”
　　秦琼没有丝毫惊讶，“我很高兴你告诉我实话。”
　　偏偏是这个态度让钟沐寒更加不知所措，“阿姨，我、抱歉。”
　　秦琼把手里的杯子放到桌子上，正襟危坐地看着钟沐寒，“如果你们是自由恋爱的话就没有必要和我说抱歉。”
　　钟沐寒惊喜地看向秦琼，但却被她淡漠的神色泼了盆冷水，“阿姨，您是、不同意的，对吧？”
　　“是。”
　　钟沐寒的心瞬间坠入冰窖，“抱歉。”
　　“我刚刚说过，如果你们是彼此自由选择的话没必要和我说抱歉。”
　　“我们是！我们都很喜欢彼此，我们是因为喜欢才在一起的！”
　　“可是小钟，你今年三十岁。”
　　钟沐寒激动的表情僵在脸上，“请你原谅我作为一个母亲对我女儿未来伴侣的苛刻，可在我看来，你不是良人。”
　　钟沐寒想要反驳却发现无话可说，最后只能用最苍白的语言做保证，“阿姨，只要我和清宛在一起一天，我就会全心全意地对她。”
　　“小钟，你不是清宛那样还未涉世的学生，你的年纪、性别、和你们之间各自的社会阅历，相信不用我提你自己也清楚。”
　　钟沐寒呆愣在原地，“是，我清楚。”
　　秦琼淡淡一笑，“所以我并不放心清宛和你的关系。”
　　“我不会对她造成伤害的。”这是钟沐寒最可以保证也是唯一可以保证的一件事情。
　　秦琼叹气，其实她自己也不知道她究竟想要钟沐寒一个怎样的承诺，她不是一个迂腐的母亲，女儿的性取向在她这里不成问题，问题是面前的钟沐寒她是一个年长者，一个年长者要对清宛那样单纯的孩子做些什么千里之外的父母是接触不到也无法得知的，“我要和你要一份保证。”
　　钟沐寒想到这里，再看着手机里的邀约心里难得起了几分退缩，她和杜清宛的结局实在说不上两不相欠，况且现在她们还只是对面是杜清宛的母亲，不论怎么样她都不该直接无礼拒绝，“好的秦阿姨，看您什么时间有空。”
　　“今天下午两点吧，你看什么地点合适？”
　　几乎是秒回的消息没有给钟沐寒任何反悔余地，“青年路上有一家念旧咖啡馆，可以在那里吗？”
　　“可以，到时候见。”
　　钟沐寒见到这几个字之后叹了口气，下意识把手机扔的离自己远了一些，不知道是在逃避还是在恐惧。
　　不论什么感情，该来的总是无法逃避的，下午一点半，钟沐寒就从大楼里走了出来，可能是因为心里有事儿，她完全没注意到对面那一辆属于杜清宛的车，而里面坐着的赫然是提前在这里蹲守的秦琼。
　　得到自己猜测的答案之后秦琼摸着手里的资料叹了口气，兜兜转转三年，杜清宛最后还是在和钟沐寒纠缠，那今天她的选择或许是正确的。
　　和一定要早到的钟沐寒不同，这次秦琼特意拖了十分钟才到达咖啡馆，“您好。”
　　“你好，有没有姓钟的姑娘在这里？”
　　“阿姨？”钟沐寒听到声音忙回头，“秦阿姨。”
　　秦琼心里不论怎么想，脸上依旧是一脸微笑，“小钟，好久不见了。”
　　钟沐寒笑着点头，“是，好久不见了秦阿姨。”
　　“实在对不住，我刚来这里路还不太熟，不小心迟到了。”
　　“没，是我来早了，阿姨您先坐吧，您要喝点儿什么？”
　　秦琼看着她对自己的态度心里满意了一点，“和你一样就好。”
　　“好。”
　　钟沐寒低头点好单之后正襟危坐，秦琼看她这模样笑着打趣，“我有这么吓人吗？”
　　秦琼突然把气氛说的那么兴奋是钟沐寒没料到的，只能尴尬地笑了笑，“没，是我太紧张了。”
　　秦琼笑了笑，一直到服务员把拿铁拿上来之前都没有说话，沉默的氛围让钟沐寒有些坐立难安，看到拿铁上来后下意识把拿铁朝着秦琼方向轻轻一推，“秦阿姨，您尝尝这个。”
　　“嗯，谢谢。”看着钟沐寒不太自在的表情秦琼慢慢开口，“最近和宛宛见面了吗？”
　　钟沐寒搅咖啡的动作一顿，轻咳了一声之后点头，“见过。”
　　“她没给你惹麻烦吧？”
　　“没有！”钟沐寒笑了笑，“清、杜清宛挺好的，没给我惹麻烦。”
　　秦琼点头，“这就好，我还担心清宛她脾气太直会给你惹麻烦呢。”
　　“没、没有。”
　　秦琼拿出自己一直拿着的文件袋，放到钟沐寒面前，“秦阿姨，这是？”
　　秦琼示意她打开，“这是你当时和我签的保证书，还有承认恋情的视频原件，放心，我这边没有任何复印件。”
　　钟沐寒看着面前的文件袋淡淡一笑，“秦阿姨，这些东西你要是不想要直接扔掉就好，不用还给我。”
　　“那不行，要是我处理不好让这东西被人拿走就不好了。”秦琼说完后喝了一口咖啡，“小钟，你和清宛之后打算怎么办？”
　　钟沐寒看了一眼秦琼，勉强笑了笑，“秦阿姨您放心，我和杜清宛已经分手了，不会再有什么的。”
　　“可是我看你们还有感情。”
　　钟沐寒借着收文件袋的动作遮掩着眼底的情绪，“秦阿姨您这话说的，我们都分了三年了。”
　　“可是她还喜欢你。”
　　钟沐寒惊讶地看着秦琼，难不成杜清宛和她说什么了？
　　秦琼看到她眼底的情绪之后淡淡一笑，“我是宛宛的母亲，知女莫若母，我能看得出你们当年的恋情自然也能看得出她对你还余情未了。”
　　钟沐寒抿唇，“阿姨，我们、您放心，我们会处理的。”
　　“不不不。”秦琼笑着摆手，“我找你来不是为了让你处理的。”
　　钟沐寒不解，“什么？”
　　“我今天来是想和你说你以后不用考虑之前和我的谈话。”
　　钟沐寒震惊地看着她，“秦阿姨，您开玩笑吧？”
　　“不是。”秦琼摇了摇头，“如果是三年前，我确实不希望你和清宛谈恋爱，但现在我对你们的恋情没有什么意见。”
　　“为什么？”
　　“因为我是母亲，所以我不敢在杜清宛还是学生时让她把前途赌在和你这个大学老师的恋情上，可现在不同，清宛已经独立，她自己的选择我不该再去干预，所以我希望你以后的选择不要受之前我们谈话的影响，可以吗？”
　　钟沐寒愣愣地看着秦琼，说不清心里现在的感觉，既有不可思议和欣喜若狂，也夹杂着一丝难言的嫉妒和难受，如果她的母亲有秦琼一半爱女儿那她们之间不会这样。
　　

第55章 那你应该不知道其他地方的实验室条件没有这里那么好
　　“阿姨您言重了，我和清宛、没有什么情况。”
　　秦琼没有反驳，“你们的事情你们自己处理就好。”
　　钟沐寒沉默不语，秦琼见状直接起身，“那我就先回去了。”
　　“阿姨，我送您吧。”
　　“不用，我开清宛的车来的，你赶紧回去上班吧。”
　　秦琼走了之后钟沐寒也拿起了手里的文件袋沉默地回到车里，本来想直接开车回去，但不小心瞥到了副驾驶座上的文件袋时还是没忍住拿起来慢慢打开。
　　看到里面放着的拍立得照片嘴角轻扬，当年秦琼想要要一些她和杜清宛在一起的证据她就偷偷把自己的那一份拍立得照片挑了几张放到了这个文件袋里，没想到这么多年秦阿姨保存的还算不错，她还能再看到这些曾经的回忆。
　　慢慢翻着这些照片时她突然看到了一张杜清宛站在她身后的照片，更让钟沐寒没有想到的是她手上还拿着一个草编成的指环，看到这个钟沐寒突然意识到什么，颤着手把照片翻过来，看着面前，“钟沐寒，我想和你在一起一辈子哦。”的土味情话突然感觉自己眼眶有些发烫，许久之后钟沐寒笑着叹气，她永远无法对杜清宛直接的表白无法抵抗。
　　杜清宛坐在办公桌上忍不住打了几个喷嚏，“我去，不会是感冒了吧。”
　　旁边的人笑着递给她一张纸，“不会有什么人念叨你呢吧。”
　　杜清宛笑着接过纸，“那敢情好，但可能是我妈在家骂我呢。”
　　“那是真没办法了，再多打几个吧。”
　　杜清宛还想开口再多说几句肩膀就被人拍了一下，“聊天聊天，有什么好聊的？活都干完了？”
　　杜清宛乖乖地把手边的数据交上去，“完成一半了。”
　　“那你还聊天？”
　　“陈老师！这上午还没结束呢。”
　　陈文岚不客气地用资料拍了一下她的脑袋，“那也不是你摸鱼的理由，行了，跟我过来，主任叫你。”
　　杜清宛一听“主任”两个字下意识站起来，“主任？找我？”
　　“废话，不找你找我啊。”陈文岚又不客气地拍了她一下之后笑着看向另一个人，“小高，我先带着她走了。”
　　“陈姐，你别骂孩子，是我和她说话的。”
　　“放心吧，我就是和她打打闹闹，你慢慢工作。”
　　杜清宛跟着陈文岚走远了之后忙凑近她，“老师，你不会把我打听的事情告诉主任了吧？”
　　“我傻？”陈文岚无语地看了她一眼，“这次主任找你是为了招待一个客人。”
　　“谁啊？还能让我这个小喽啰去招待？”
　　“那你跟着我去不就知道了？”
　　杜清宛垂头丧气地跟着陈文岚到了办公室之后果然真的看到了一个熟人，“清宛，好久不见了。”
　　杜清宛尴尬地笑了笑，“刘学姐，好久不见。”
　　看到她们果然认识之后主任松了口气，*“真的是熟人啊，那正好，小杜，你陪着刘博士到处逛逛，以后她就加入我们实验室了！”
　　杜清宛惊讶，“什么？”
　　陈文岚杵了她一下，“这孩子，一惊讶就没脑子了，什么什么的，赶紧带人家小刘去逛逛。”
　　刘瑾梦站起来笑着看向杜清宛，“清宛？”
　　杜清宛笑了笑，朝着主任和自己的老师微微欠身，“那我们先出去了。”
　　主任笑得一脸和蔼，“去吧，不要着急，把周围都给刘博士介绍好了再回去工作也行。”
　　两人走了之后陈文岚歉意地笑了笑，“让你见笑了主任，我这个学生什么事情都喜欢挂在脸上。”
　　“这有什么不好的。”主任脸上的笑容依旧不变，“小杜是经历了咱们实验室层层考验，又是你一手带出来的人才在国外跟你做项目的时候展现的实力我们都看在眼里，对她来说，那些人情世故不重要。”
　　虽然是这么说，陈文岚还是又给杜清宛找补了几句才出了办公室，但回到自己的办公室之后她觉得有些不对劲，主任对杜清宛有些和蔼的过分了，他什么时候脾气会这么好？
　　杜清宛领着刘瑾梦出了主任办公室之后先去了办公区，“这是我们整理实验数据的地方，你的桌子主任有安排吗？”
　　“他说你斜对面好像有一个，让我先坐那儿。”
　　杜清宛点头，带着人朝着空位置去，“那就是这儿了，一会儿我帮你把东西都搬过来。”
　　看完办公室之后杜清宛又待着人去了实验室，“这就是我们的实验室，不过我们数学系的一般分析数据为主，进实验室的次数不多。”说完后又把人带到了实验室的换衣间，“进实验室之前一定要换衣服和戴护目镜，那边还有洗手的地方。”
　　刘瑾梦看了一眼之后点头表示自己记住了，“那咱们再去宿舍吧？对了，你要住在宿舍吗？”
　　“不了，我已经租好了别的地方的房子。”
　　杜清宛点头，“那我到时候就不带你进去了，但那边附近有一个咱们实验室的操场，平常可以去那边跑跑步什么的。”
　　“我知道那里。”
　　杜清宛惊讶，“你知道？”
　　“我之前在另一个实验室实习，所以偶尔去那边锻炼锻炼。”
　　杜清宛听到之后更不解了，“这样啊，那你为什么不选择那个实验室？毕竟你在那边实习，直接留下的可能性挺大的吧？”
　　刘瑾梦无奈一笑，“你是不是没有去别的实验室面试过？”
　　杜清宛尴尬地笑了笑，“是，我一直跟着我老师，回国之后就直接被这家实验室录取了。”
　　“那你应该不知道其他地方的实验室条件没有这里那么好。”
　　“不可能吧。”杜清宛很惊讶，“这些实验室靠的不都是国家出资的项目吗？就算条件有差别也不会差的那么大吧。”
　　“嗯，一看你就连就业市场都没去过，其实条件不太一样的，有的地方差的还挺大的。”
　　“为什么？”
　　“你应该听说过实验室的有些项目会和私人公司合作或者会直接联系一些公司投资，找到的公司不一样那得到的金额自然也不一样，实验室里的人的待遇就会更不一样了。”
　　杜清宛想了想，自己这个实验室的待遇确实挺好的，“也是，对了，我还没带你去逛食堂呢，咱们这边早餐和午餐都有餐补，但是早餐种类少一些，很多同事都选择在家里吃了早饭再来。”
　　刘瑾梦边跟在杜清宛身后边想着自己听到的一些风声，不禁摇头感叹，杜清宛的运气还真是好，一个钟沐寒就足够保她日后无忧。
　　把实验室的地方都逛完之后也就到了中午吃饭的时间，杜清宛不好意思直接把人丢在食堂，索性给她买了一份饭然后找了一个位置坐下一起吃。
　　虽然说是两人认识，但自从刘瑾梦在那晚说出所谓的合作开始杜清宛就和她只保持了点头之交的程度，现在陡然坐在一起吃饭，空气中不免多了几分尴尬。
　　“你和钟老师现在怎么样？”
　　“咳、咳咳咳咳咳。”杜清宛一听这话就被刚喝下的一口汤呛到，刘瑾梦看着她有些涨红的脸色尴尬地递给她了一张纸，“抱歉啊，我不知道你的反应那么大。”
　　杜清宛摇头，接过刘瑾梦递过来的纸，“没，咳咳，我就是自己突然呛到了。”
　　说完后气氛又有些尴尬，杜清宛突然想到自己毕业前听秋繁星说过的一些风声，“你和柯老师呢？毕业前听说你们在一起了？”
　　刘瑾梦笑着点头，“是，这次我留在A市也是为了她。”
　　杜清宛的眼里流露出几分羡慕，算算她们也至少谈了三年了，“挺好的，你们挺配的。”
　　“你和钟老师也很配，真的。”
　　杜清宛勉强笑了笑，然后就一味低头往嘴里扒拉饭。
　　刘瑾梦或许是看出了什么，在之后的话题里也没有提到过钟沐寒，两人尴尬地吃完饭之后终于能够各回各自的工位。
　　但说者或许无意，听着却上了心，晚上杜清宛回到家之后秦琼就凑了过来，“怎么了？有人欺负你了？”
　　“没有，就是太累了。”
　　“才怪呢！你从小什么情绪都不会掩藏，我告诉你，在社会上可容易被人坑。”
　　杜清宛把自己摔到沙发上，“坑就坑吧，坑没钱了我就回去啃老。”
　　“想得美。”秦琼边说边看自己收集来的菜单，“你看什么呢？”
　　“我今天去商场里收集了烤肉和火锅店的菜单。”
　　杜清宛一脸黑线，“你在家看看手机就好了。”
　　“你不懂！要看菜单才能看得更认真，哎，你看这家火锅怎么样？”
　　杜清宛看都没看，“你和我爸要出去吃火锅？”
　　“不是啊，这不是快过年了嘛？我在想能不能到时候打电话让它们送货上门，咱们年夜饭也可以少做一点。”
　　“咱们就三个人，能做多少饭？”
　　“谁说的？今天我跟锦锦打电话了，他们说好了过年的时候要和我们一起过的。”
　　杜清宛听了这话深思，“妈，我和你商量一件事儿呗？”
　　

第55章 不，杜清宛，你没想好，你在犹豫
　　“什么？”
　　“过年的时候我可能会带一个朋友来。”
　　秦琼翻菜单的手一顿，给不远处的丈夫使了个眼色。
　　杜清宛看着起身回到房间的父亲不解，“我爸怎么回去了？”
　　秦琼拿起自己身后的靠枕扔到旁边的地板上之后拍了拍，“过来，咱们娘俩坐的近一点儿。”
　　杜清宛知道秦琼有话和自己说，慢悠悠坐到她身边，“干什么啊，怕我交友不慎？”
　　“你都多大了我还担心你这个？”
　　“这可不一定。”杜清宛坐到靠枕上之后双手放到膝盖上，“好了，有什么指示就吩咐吧。”
　　“你要带的朋友是不是钟沐寒？”
　　杜清宛惊讶，“你怎么知道？”
　　“哼，我还不止知道这个呢。”
　　杜清宛有些心虚地看着地上，自己谈恋爱的事情是一直瞒着父母的，“您还知道什么？”
　　“我还知道你们谈过。”
　　真的听到秦琼说出这句话时杜清宛还是控制不住地惊讶，“您怎么知道的？不可能啊。”
　　秦琼满脸黑线，“小钟住在咱们家的时候你那眼睛都要黏在人家身上了，你妈我又不瞎。”
　　杜清宛尴尬地笑了笑，“有那么明显吗？”
　　“怎么没有？你都不知道你当时笑得有多不值钱，我还和你爸说你绝对是随了他恋爱闹的根儿。”
　　“嗯，看来我恋爱脑的源头找到了。”
　　“哼，你爸可比你聪明多了。”
　　杜清宛脸上的笑慢慢僵住，最后还是低着头开口，“妈，对不起。”
　　秦琼摸了摸杜清宛的头发，“傻孩子，这有什么对不起的，没什么好对不起的。”
　　杜清宛红着眼看向秦琼，眼神里有掩饰不住的歉意，“我让你们失望了。”
　　秦琼轻轻抹掉她眼角的泪滴，“没有，我的宝贝女儿从来都没有让我和你爸爸失望过，一直都没有。”
　　杜清宛慢慢靠到秦琼的肩膀上，“你们就没有一刻觉得我不好吗？”
　　“说实话，第一次看出来的时候我和你爸都不敢相信，虽然我们听说过这种事情但从来没见过，我们也确实第一反应是反对。”
　　杜清宛抱紧了秦琼，秦琼轻轻拍着她的后背，“不过和你想的或许不一样，我们反对是觉得你如果喜欢女生那老了该怎么办，你不会有子女养老，你们之间的关系也没法得到法律承认，那你以后的人生或许就会没有保障。”
　　杜清宛抿唇，不知道该如何开口，但秦琼也没等着她开口，“不过后来我和你爸也想开了，与其想着你以后怎么样不如看你现在会不会幸福，反正我们两个还能奋斗几年多给你留点儿养老金。”
　　杜清宛笑着抹掉脸上的泪水，“得了吧秦女士，我现在工资可是五位数呢，可动不到你们两个的老本。”
　　秦琼见女儿破涕为笑才轻轻戳了戳她的额头，“我们是有前提的，至少你要幸福，那你现在幸福吗？”
　　杜清宛慢慢从秦琼肩膀上坐直，逃避地拿了张抽纸抹泪，“幸福啊，我现在有钱有闲，还挺幸福的。”
　　“别给我装。”秦琼又戳了她一下，“你知道我问的是什么。”
　　杜清宛以为她问自己现在的感情状况，“我现在工作刚稳定，还没考虑谈恋爱的事情呢，过两年就幸福了啊。”
　　“是没考虑恋爱的事儿还是和小钟没谈妥？”
　　杜清宛靠在背后的沙发边上仰头看着天花板，“秦女士，你怎么什么都知道啊。”
　　“你管我呢，快和我说说你打算怎么办？不对，先和我说说你们为什么分手？”
　　杜清宛被秦琼推搡地直晃，见自己实在躲不过去了之后叹了口气，“分了就是分了，哪有那么多理由。”
　　秦琼可以不在乎之前的事情，但现在她想弄清楚杜清宛的想法，“那你现在打算怎么办？”
　　“现在？就该怎么办怎么办呗。”
　　秦琼拍了她一下，“别给我打马虎眼，你以为我不知道呢，那鼎蓝不就是人家小钟在的地方吗？巴巴地去给人送饭还没有想法？”
　　杜清宛这下真幽怨地看了秦琼一眼，“妈，你是不是跟踪我当侦探呢？”
　　“我还用跟踪你？你妈我的智商可比你高的多呢。”
　　杜清宛无奈一笑，但秦琼没被她转移话题糊弄过去，“赶紧和我说说你的打算。”
　　“我”杜清宛坐直身体，抿唇纠结了一会儿之后才继续开口，“我和她说我想和她复合。”
　　“然后呢？”
　　杜清宛看着秦琼急切的神色耸肩，“没有然后了，就是问了她愿不愿意和我复合。”
　　“她不愿意？”
　　杜清宛抿唇，“算是吧。”
　　秦琼听到这儿有些生气，“那你还要继续？”
　　“起码到现在为止，我还想和她在一起。”
　　秦琼看着杜清宛并在脸上露出一抹微笑，“你真是你爸的女儿。”
　　“妈！这不是简单的恋爱脑！”
　　“不是吗？她已经拒绝你了！”
　　“可是她喜欢我。”
　　秦琼不相信，“她如果喜欢你就不会拒绝和你复合。”
　　杜清宛捋了一把自己的头发之后叹了口气，“妈，我曾经和她在一起三年，我知道她是一个自尊心强，不愿意在别人面前示弱的人，所以我明白她的担心和心里的犹豫。”
　　“所以呢？这和喜欢你有什么关系？”
　　“从她第一次无法拒绝我对她的关心开始，我就知道她还喜欢我。”
　　秦琼依然不相信，她不想让女儿就这么一往情深，“喜欢你怎么可能还会拒绝你？”
　　“她有抑郁症。”
　　秦琼看着杜清宛一时间不知道该说什么，但杜清宛说到这里反倒多了很多倾诉欲，她双手捂住自己的脸收敛了一下情绪之后继续说，“如果不知道这个或许我不会那么简单就想和她复合，可我知道，钟沐寒的身后除了我和她妹妹之外，别无他人。”
　　秦琼不赞成地摇了摇头，“女儿，这是因为你可怜她，而且这种可怜支撑不了你们的爱情。”
　　杜清宛笑着摇头，“不是，妈，我知道是因为我爱她，我不能看着这场疾病把她毁掉，我做不到。”
　　“你真的想好了？”
　　杜清宛深吸了一口气，“当然，我想的很好。”
　　秦琼看了她几秒之后笑着摇头，“不，杜清宛，你没想好，你在犹豫。”
　　杜清宛的笑容僵在脸上，“这也是钟沐寒不敢和你重新复合的原因之一。”
　　杜清宛把自己埋在膝盖里，过了好久之后面前被放了一杯酒，“妈，我不是没想好。”
　　秦琼坐到她旁边，“那你为什么心里在犹豫呢？”
　　“我不甘心，我只是我只是觉得好难受，我们之前所有事情我都没有头绪，就像一个一团乱麻的毛线球，还没有找到源头就要在一个随便找到的线头上再接一段。”
　　秦琼叹了口气，“所以你不该和她说什么复合的话。”
　　杜清宛把脸埋在手里，“妈，我是不是做错了。”
　　“我不知道。”秦琼耸肩，“我只是有些后悔。”
　　“什么？”
　　“可能是从小到大我和你爸爸吵架之后从来没有在你面前展现过怎么合理地处理，你少了这一堂课。”
　　杜清宛无奈一笑，“妈，有时候你真的负责的可怕。”
　　“喏，喝一杯吧，喝完这一杯之后放假直接去和小钟说清楚。”
　　杜清宛一脸懵，“说清楚什么？”
　　“问清楚你们之间三年前的误会啊。”
　　杜清宛愣在原地，然后没忍住笑了笑，“妈，哪有这么简单。”
　　“为什么没有？”秦琼一脸坦然，“当年我看到你爸去和另外一个女人相亲的时候就直接把人抓到一边问清楚了确定是误会之后才继续发展的，有些事情你不问它就永远是你心里的一根刺，就算你们以后真的复合了你能保证完全心无芥蒂吗？”
　　“可是、她不会说吧。”
　　秦琼叹气，“那要看你怎么办了，你想得到的真相只有你自己能知道。”
　　杜清宛握着手里的杯子把自己和钟沐寒重逢后的所有事情都想了一遍，发现自己确实对三年前的一些事情从来没有提及过也从来没有问过她为什么突然分手，仔细想想她们两个都够愚蠢和矫情的。
　　她惊喜地看着秦琼，“妈，今天真是听君一席话胜读十年书啊。”
　　秦琼看着现在就高兴的女儿一脸无奈，“你先别急着高兴，我问你，如果最后的结果不如你意呢？如果你发现小钟当年就是一门心思和你分手你怎么办？”
　　杜清宛被这话问住，“我再想想。”
　　“孩子。”秦琼看着一脸纠结的杜清宛开口，“这就是我不赞成你继续和小钟再有任何发展的原因，你们曾经被彼此有意无意伤害过，你们的过去很可能是以后日子里心里永远都过不去的坎儿，那为什么就不能让那些过去只成为过去？非要现在继续纠缠呢？”
　　

第57章 我什么都没说
　　杜清宛看了秦琼一眼之后不知道该说什么，两人陷入了沉默，最后秦琼站起来拍了拍她的肩膀，“清宛，你们的事情本来就不容易，还是想好了再说吧。”
　　秦琼走了之后杜清宛深深叹了一口气，不知道过了多久才起身慢慢走到房间。
　　但在第二天她有约了钟沐霖到咖啡馆里，“抱歉霖霖，又麻烦你了。”
　　钟沐霖看着面前的杜清宛眼里带了些希冀，她能再找上自己说明她已经做了某种决定，“没事儿，清宛姐，你去我姐新家看了吗？”
　　杜清宛勉强笑了笑，“嗯，还不错。”
　　“那我姐呢？这几天她怎么样？她一直和我说忙工作不让我去看她。”
　　杜清宛想起这几天手机上钟沐寒偶尔回应自己的消息点头，“她还好，但是最近应该真的挺忙的。”毕竟最近发的三餐都是工作餐居多。
　　“那就好。”钟沐霖看杜清宛对钟沐寒的事情那么了解心里悬着的石头放下了一半，“清宛姐，你今天来找我是有什么事情吗？”
　　“嗯很抱歉今天来问你这些，但是除了你之外我不知道还有谁会知道这些。”
　　钟沐霖被杜清宛那么认真的神情吓到，“清宛姐你直接说就行，你这样我还挺害怕的。”
　　“我想知道沐寒三年前有没有什么不对劲？”
　　“什么？”
　　杜清宛一脸纠结，“是这样，我觉得三年前的事情有一些不对劲，所以我想问问你有没有觉得那段时间她有一些不对劲？”
　　钟沐霖仔细想了想，“没什么我姐突然回去继承公司，这个算吗？”
　　杜清宛也不确定，“你觉得这个算吗？”
　　“我觉得挺算的。”钟沐霖仔细想想确实发现有些不对劲，但那时候她只顾着钟沐寒的精神状态忘了询问她继承公司的原因，想到这里钟沐霖突然坐直，“确实不对劲。”
　　杜清宛眼睛一亮，她现在急于证明她们的分开对钟沐寒是有影响，证明那些所谓心结可以在自己这里消失，“有什么不对劲的？”
　　“清宛姐，你不值得我们家的情况，我爸妈在我小的时候就离婚，所以我才从小跟着我姐姐，但更重要的是她和我父母关系不好。”
　　杜清宛不解，“我知道她和你母亲关系不太好，和你父亲关系也不好吗？”
　　钟沐霖苦笑着耸肩，“准确的说我们和我们父母的关系都不太好，而且我姐要比我讨厌我父母。”
　　杜清宛了解钟沐寒骨子里的傲骨，她不喜欢的人是不会接近的，“所以她不会主动继承你父亲或母亲的公司是吗？”
　　“我觉得是的，而且当时我姐也没什么经济压力，我大学的费用是用的教育基金，她也没有房贷和车贷，但你离开后没几天她就辞职回了家里的公司。”
　　杜清宛皱眉，“她真的没和你说过原因吗？”
　　“没有。”钟沐霖摇头，“自从我姐接手了家里的公司之后她就每天忙得脚不沾地，也就是今年才没有那么忙。”
　　杜清宛想起自己在陈文岚那里听到的话有些纠结地开口，“霖霖，我说的话可能有些冒昧，但我听说你们家公司之前不太平。”
　　“我们家、我父母也是继承的我爷爷那一辈的财产，而且他们年轻时候关系就不好，所以可能导致家里的公司确实不干净就是了，这也是我姐不希望我掺手的原因。”
　　“那你觉得你姐为什么会继承公司？”
　　钟沐霖看着杜清宛那么急切地模样歉意地笑了笑，“抱歉，我不太清楚。”
　　杜清宛咬唇，她现在确定钟沐寒突然辞职这件事情确实有猫腻，但很明显钟沐霖也不知道为什么会这样，“我知道了，谢谢你啊霖霖。”
　　“没事儿，清宛姐，要是你真的知道了什么可以和我说，还有如果有什么问题的话尽管来找我。”
　　杜清宛笑着点头，“麻烦你了霖霖，这次咖啡我请你，下次请你吃饭。”
　　“不麻烦。”
　　杜清宛结账离开之后钟沐霖坐在位子上发呆，没多久她就接到了钟沐寒的电话，“杜清宛今天找你了？问你什么了？这不是她第一次找你了，你是不是说了什么？”
　　钟沐霖搅着面前的咖啡转移话题，“姐，你昨天没加班吧？”
　　“霖霖！”
　　钟沐霖听着手机对面愤怒的声音叹气，“我什么都没说。”
　　“什么都没说？”
　　“反正你不想让她知道的事情我一句都没说。”
　　“知道了，以后她再来找你你也不用和她说。”
　　“姐！你一直瞒着她有什么意思？那件事情里她无辜难道你就不无辜吗？”
　　这句话没能让钟沐霖有任何动摇，许久之后钟沐霖只听到了对面无力的声音，“霖霖，你还不懂。”
　　“钟沐寒！我马上要结婚了，早就不是小孩子了，你不要天天拿我不懂来糊弄我。”
　　“嗯，你是个大人了，那麻烦你这个大人继续帮我保守秘密吧。”
　　“随便你吧，早晚要被你气死！”
　　钟沐寒挂了电话之后看着手机想了想，最后下了一个决定，之后拨打了一个电话。
　　杜清宛坐在车里，脑子里还在想着要不要想办法找秋繁星问一下当年的事情手边的电话就响了，“喂？”
　　“喂？清宛你在哪儿呢？”
　　杜清宛看了看时间还没到下午上班的时候，“我到外面喝了杯咖啡，怎么了？”
　　“那正好，你直接回去收拾收拾行李准备出差吧。”
　　杜清宛皱眉，“出差？今天吗？”
　　“是啊，就是去我们在国外的工作室，时间大概是五六天，本来是我和李老师去的，但主任给我发了个紧急任务，又说那边只有你很熟就只能派你去了。”
　　杜清宛不理解，“怎么那么突然？”
　　“不突然啊，本来十天前就通知我了，资料我也已经准备好一会儿传给你。”
　　杜清宛虽然觉得和自己的事情有点儿巧合，但仔细想想好像又没什么不对的，“行吧，我这就订机票。”
　　“不用了，你把你的信息发给我实验室里给你订就好。”
　　“那我现在就回去收拾行李？”
　　“嗯，挂了。”
　　杜清宛被挂掉电话之后看着手机愣神，之前陈文岚说过要出差吗？但不论怎么样都是工作安排她没办法拒绝。
　　秦琼看着上班时间就回家的女儿很是惊讶，“你被辞了？”
　　杜清宛微笑，“不是，是我被外派了。”
　　“外派？”秦琼瞪大双眼，“所以我们要去别的地方过年？”
　　“倒也不用，我大概出去五六天，应该能赶回来过年。”杜清宛边拿行李箱边说，“你这几天无聊的话就去找夏锦玩儿，反正她年后才正式去工作。”
　　“你们实验室确实挺看重你哈，你才入职多少时间都放心让你去出差了。”
　　杜清宛听了这话发愣，“对啊。”
　　秦琼看突然停下动作的女儿，“怎么了？”
　　杜清宛看了她一眼之后没有说什么，只是笑着摇头，“没，就是想起了一些事情，继续收拾吧，我今天就得出发。”
　　杜清宛坐在机场里的时候还跟陈文岚发了个消息确认，“老师，你确定主任说的是我要和李老师出差吗？”
　　陈文岚正坐在主任面前，看着他也是一脸不赞成，“主任，虽然清宛对国外的实验室比较熟悉，但现在派她出差是不是太早？”
　　“又不是只派她一个人，这不还有李老师领着她吗？”
　　陈文岚还要说什么但主任伸手制止了她，“陈老师，你也是实验室的老人了，有些安排我自然有我的道理，你担心的我也都知道，但你放心，我是绝对不会让小杜吃亏的。”
　　陈文岚确实是老人，看到主任的一个眼神就知道这次的安排肯定不会很简单，所以她看到杜清宛的消息之后犹豫了一下还是发回去一句话，“主任的安排你就去就好了，有老师在这儿还怕自己吃亏吗？”
　　杜清宛确实不怕自己吃亏，，但她总感觉自己这次被派出差有猫腻，直到上了飞机她还是有些怀疑，看了一眼旁边的李老师之后笑着开口，“李老师，这次是我第一次出差，还要麻烦你多多照顾。”
　　陈老师客气地笑了笑，“你对那边比我要熟，你照顾我还差不多。”
　　“李老师您这话言重了，我还是实验室的新人，这次有幸跟着您出差肯定是您照顾我的多。”
　　之前知道和自己出差的是个入职每两个月的新人时李老师还有些不服，认为杜清宛肯定是跟主任套关系才得到这次出差学习的机会，但现在看她这么谦逊的态度她的戒心放下了一点儿，脸上的笑容也真诚了一些，“你这丫头真是太谦虚了，就你和陈老师在国外一起做的项目我们也是有所耳闻的，不然主任也不会让你刚回国就能进实验室。”
　　杜清宛见她终于没那么疏离之后才终于说出了自己的目的，“那我也毕竟是年轻，李老师您资历那么深，不知道可不可以和我聊聊您第一次出差的事情？”
　　

第58章 当时你选择留下来就好了
　　说起这个李老师就有了兴趣，“我们当年第一次出差没你那么好的运气直接到国外，我们当年第一次出差就是跟着前辈到别的地方的实验室学习，但是你别说，到别的地方学习是真的能充实自我。”
　　“那李老师你们到了咱们实验室多久开始出差的？我觉得我现在资历太浅，还有些心慌呢。”
　　杜清宛这话一出来李老师对她仅存的一点怀疑也消失了，语气中不乏几分批判，“你确实是资历太浅，从咱们实验室成立以来你是最早出去学习交流的了，也就是占了你在那边待过的便宜。”
　　话虽说的难听但杜清宛知道这是事实也没有生气，李老师见她落落大方才继续说，“但是这也是一个机会，去了之后跟我多学一点儿，你们这群年轻人才终究是研究的主力军。”
　　杜清宛笑了笑。“李老师您也还很年轻，我要学习的东西还有很多，不过您放心，我一定不辜负您的嘱托。”
　　得到自己想知道的消息之后杜清宛坐直身体，脸上的笑容慢慢落了下来，心里不禁感叹钟沐寒真的是个很好的老师，她很容易就教会了自己怎么不动声色在聊天中去套话，而今天，自己终于交了一份数年后的答卷。
　　两人下车之后对接的实验室就派了人来，里面有一大半是杜清宛熟识的老朋友，看着旁边的李老师上车之后他们都凑过来，“清宛！你怎么来了？真是好久不见了啊。”
　　杜清宛迎面挨个给了久违的朋友们拥抱，“本来应该是我老师来，但她临时有任务我就厚着脸皮跟过来了。”
　　“清宛你真是太谦虚了。”
　　杜清宛还被一群人包围的时候旁边好友莫辞把人都推开，“好了好了啊，回去有的是时间寒喧，现在赶紧上车吧，再不走陈老师都要到地方了。”
　　看着莫辞一说就散了的诸位杜清宛感叹，“行啊，还得是咱们莫大师姐，说什么算什么。”
　　“你别给我戴高帽，走吧，一会儿陈老师真的要到地方了。”
　　杜清宛跟在莫辞后面上了她的车，“怎么样？这次在这里待多久？”
　　杜清宛靠在椅背上消化着飞行的困倦，“大概五六天吧，还得回去过年。”
　　“是啊，国内又快过年了，不过我还得说，当时你选择留下来就好了。”
　　杜清宛听了这话扯着嘴角笑出了声，把人笑得一脸懵，“你笑什么？”
　　“我笑你们真是的，你在这边劝我留下，我老师劝我回去，我爸妈劝我回家，都说自己是最好的，挺有意思的。”
　　“别人说好有什么用？你自己觉得好不才是好吗？但真的，这边Boss给我透信儿了，你要是留下年薪几十万美金，考不考虑？”
　　杜清宛摇头，“不考虑，我爸妈都在国内呢，我留这儿以后就没人照顾他们了。”
　　莫辞有些生气地哼了一声，“那你应该直接跟着他们回家乡！”
　　杜清宛看了她一眼之后又笑了笑，“在这儿揭我短呢？”
　　莫辞小心看了她一眼之后问出自己一直想问的话，“回去遇到了吗？”
　　杜清宛看向窗外，“嗯。”
　　“顺利吗？”
　　“还行吧，也就那样，别只说我了，我听说这边对你的待遇可真不错。”
　　“不错也没见你留下。”
　　杜清宛无奈，“你这人真是的，非得把话聊死。”
　　“行了，赶紧睡你的觉吧，一趟十几个小时呢。”
　　杜清宛也没有客气，转头歪在玻璃上直接睡了过去，再醒来时外面已经从下飞机时候的艳阳高照变成了夜幕初临，“我睡了那么久吗？”
　　莫辞把手机收起来，“嗯，你再睡一会儿这一天都过去了。”
　　杜清宛揉了揉自己的额角，看了一眼手机上的时间之后叹气，“你干嘛不叫我？”
　　“你睡得像猪一样叫你干什么？反正今天李老师也要休息。”
　　杜清宛揉了揉发酸的脖子，“也是，正好，一起吃个晚饭？”
　　“好啊，咱们实验室对面的中餐店还没关门呢，正好去吃顿冒菜。”
　　“那走吧。”
　　两人结伴走到中餐厅的时候里面正空无一人，杜清宛下意识看了一眼莫辞，“你确定这个地方没有关门？”
　　莫辞无奈，“你才走了几个月？不要说得像自己离开了好几年好不好？”
　　杜清宛耸肩，两人在门口看了两眼发现店长不在之后就要转身，结果被后面的人喊住了，“清宛？”
　　杜清宛转身看到了身后的店长一脸惊喜，“韩姐！我还以为你没在这里呢！”
　　韩雁把两个人迎进店里，“你怎么回来了？”
　　“我跟着国内实验室的老师过来交流。”
　　“哎哟，你还用交流，这不就是你家一样？”
　　杜清宛笑着跟人坐到自己和莫辞经常坐的位置上，看着旁边的韩雁有些疑惑，“韩姐，今天客人怎么这么少？不应该啊。”
　　“嗨，我刚刚开门，上午在这里谈合作呢，你们吃什么？”
　　莫辞直接替杜清宛开口，“还是两份肥牛冒菜。”
　　“你还是那么了解清宛。”
　　杜清宛无奈地看了韩雁一眼，“韩姐，你每次说这话都怪怪的。”
　　韩雁拍了杜清宛肩膀一下，“嗯，我怪怪的，好了，我要去给你们做饭了，正好咱们一起吃。”
　　两人笑着应了之后韩雁就去后厨了。
　　韩雁走了之后杜清宛就拿出了手机，算了算国内现在的时间在思考该不该发条消息，虽然自己出差*的事情已经和钟沐寒说过，但她总感觉到底犯之后也该和她说一声，可现在说一声已经晚了七八个小时会不会不太好。
　　莫辞看着神色纠结的杜清宛捏紧了手里的手机，“你看什么呢？”
　　杜清宛示意了一下自己的手机，“我在想要不要给人发消息。”
　　“什么人啊你这么纠结？”
　　杜清宛笑着开口，“纠结得很明显吗？”
　　“嗯，你那眉头都能夹死两只蚊子了。”
　　“你说话怎么一直这么夸张？”
　　莫辞看了一眼杜清宛手里的手机之后状似无意地开口，“这么纠结还不如不发，现在这个时候国内也就是五六点吧。”
　　杜清宛被她这么一提醒倒是想到了这一点，“行吧，一会儿我算算时间再发。”
　　等杜清宛纠结好之后韩雁也端出了一个砂锅，“来，清宛，今天你来第一份。”
　　杜清宛也没客气，但还是等着韩雁把她们两个的都拿出来之后动了第一筷子，“嗯！韩姐你这冒菜还是那么地道！”
　　“得了吧，你吃过正经的冒菜吗？”
　　杜清宛白了煞风景的莫辞一眼，“你这人说话就是难听，早晚会被人套麻袋打一顿的。”
　　莫辞不服地重哼了一声，韩雁在她们之间看了好几眼，但杜清宛没有注意到而已。
　　饭吃到一半杜清宛突然想到一件事，“不对啊韩姐，你们店之前不都是每个月十五号签合同的吗？怎么这个月20号才签？”
　　韩雁把吃好的砂锅往旁边一推，“本来是十五号要签的，但负责和我对接这个项目的人突然流感，拖到今天才好那只能今天签了。”
　　“韩姐你这是亏了啊。”莫辞在一边稍稍算了算，“你本来签合同的一天都知道你不会开门，你这一下这个月岂不是要关两天。”
　　杜清宛点头，“嗯，你确实亏了。”
　　韩雁笑着摆手，“亏点儿就亏点儿了，当年要是没有给我投资的人现在都没有这个店。”
　　杜清宛赞成，然后指了指不远处的吧台并且朝着韩雁眨了眨眼，“我现在有点儿困，要自己去调杯酒可以吗？”
　　“这有什么不行的，快去吧。”
　　杜清宛拿着手机朝吧台走过去，站在那里调好了一杯自己常喝的酒之后拿出手机算了算国内的时间，发现差不多七点左右时直接打开和钟沐寒的对话框，“吃早饭了吗？”
　　打出这行字之后她又开始纠结，自己下了飞机没有和她说一句，那现在只是这么干干的一句会不会太尴尬了，那自己应该发什么显得更热情一点。想到这里杜清宛把打出来的文字删掉，“我已经到地方啦。”
　　但杜清宛的手依旧放在发送键上方有些犹豫，自己现在发会不会不好，比较距离她落地已经很长时间，现在发这些有一种马后炮的感觉，显得自己没话找话。
　　所以杜清宛把这行文字也删掉，又把最开始的一句打上，想着实在不行自己再补充更合适的几句。
　　杜清宛这么想着慢慢拿起手边的酒要喝一口，但余光突然看到了旁边的文件，本来只是不经意地瞥了一眼，但突然看到了上面熟悉的一个logo，她好像记得自己在哪里见过这个东西。
　　这种熟悉感很强，强到杜清宛把手机先收了起来拿出那个合同看着上面的东西不停地在想但真的想到是什么的时候杜清宛的脸色变得苍白，快步走到韩雁面前，把手里的合同放到桌子上，“韩姐，这是你和投资公司签的合同吗？”
　　

第59章 没有，就是想你想哭了
　　韩雁看了一眼手边的东西，“是啊，怎么了？”
　　杜清宛深吸了一口气，“你签这份合同有没有什么保密条件。”
　　韩雁不在意地耸了耸肩，“有些人比较严谨也不是不能接受，毕竟当时我自己也走投无路了。”
　　杜清宛坐到韩雁旁边下意思握住了她的手，“韩姐，当我求你一次，我保证你告诉我之后没人会追究你的问题，我也保证保密条约不会让你赔款，所以和你签合同的公司是叫鼎蓝吗？你只需要点头或者摇头就好。”
　　韩雁看着杜清宛激动到发红的眼眶慢慢点头，“清宛，你这是怎么了？”
　　杜清宛深吸几口气，努力抑制要掉下来的泪水，“三年来都是鼎蓝，是吗？”
　　“第一年不是。”
　　杜清宛闻言看向韩雁，眼里的神色很是复杂，连她自己都不知道这一刻她到底是什么感觉，是期待、不可置信？还是失望，可她只能急切地看着韩雁，韩雁被她的眼神看得发慌，“是啊，是一个姓钟的姑娘，派她的助理来签的，我只能告诉你这些。”
　　杜清宛愣在原地，不知道多久之后哽咽着开口，“条件呢？她们给你资助的条件呢？”
　　莫辞看着情绪那么激动的杜清宛很担心，“杜清宛，你没事儿吧？”
　　韩雁也不知道是什么让她这么失去理智，“是啊清宛，怎么了？”
　　杜清宛急切地看着韩雁，“韩姐，麻烦你告诉我，她投资你有没有什么条件？”
　　“她说这边不安全，起码要雇两个保镖保证这一片的安全。”
　　杜清宛脸上的血色慢慢褪去，她勉强冷静地把钱拿出来之后站起来，“韩姐，今天谢谢你了，这是今天的餐费。”
　　莫辞看着她这模样也紧忙站起来走到她身边，“清宛？你怎么了？有什么事情的话可以和我们说。”
　　杜清宛摇头，手轻轻抬起来挣脱了莫辞抓着自己的手，什么话也没说只是一味白着脸朝着门外走。
　　脑子一片空白走到不知道什么地方之后杜清宛随便找了个长椅坐下，自嘲一笑后仰头掩面，觉得自己把情绪都收拾好了才拿出手机，她现在顾不上其他，只想在此刻听一听钟沐寒的声音，哪怕就是一句话、一个字。
　　所以她时隔三年找出了钟沐寒的手机号码，不是发消息的微信，而是钟沐寒曾经说“有事一定要打我的电话号码”的手机号，杜清宛不知道自己的电话号码钟沐寒还会不会记得，她颤着手拨通出去之后却突然看到了不远处的月亮。
　　钟沐寒一直没有收到杜清宛下了飞机的消息就有些心神不宁，一晚上都没有怎么睡着，现在坐在办公室里她也是时不时地就看一眼自己的手机，所以在铃声响起的第一秒她就拿了起来，发现是杜清宛的号码之后毫不犹豫地接听。
　　杜清宛没想到拨通过去的几秒之内就传来了钟沐寒的声音，“喂？”
　　可听到钟沐寒的声音之后杜清宛的眼泪突然难以抑制，看着天上的明月压抑着声音嚎啕大哭，她曾经以为月亮从未特地在意过自己，却没想到三年以来一直是月亮照亮着自己的路。
　　钟沐寒在国内迟迟听不到杜清宛的声音，拿开手机看了一眼正常通话页面之后语气中不免带上了几分急切，“清宛？杜清宛？你在听吗？”
　　杜清宛想开口说话，可哭声又控制不住，传到钟沐寒耳朵里的就是难抑的呜咽声，听得她心里更急了几分，“你怎么了？还可以发定位吗？是不是有什么事情了？”
　　杜清宛听到钟沐寒关切的话勉强深吸几口气不再让自己说不出话，“没事儿，我就是想你了。”
　　钟沐寒直觉不对劲，“真的没什么事儿？”
　　杜清宛抹掉脸上的泪水，“没有，就是想你想哭了。”
　　钟沐寒不相信这句话，但也不妨碍她听到之后心里某个角落被狠狠戳了一下，“你好好工作，不要想些有的”
　　“钟沐寒。”杜清宛突然打断钟沐寒的话，但之后又不说什么，让钟沐寒有些担心，轻声道，“怎么了？”
　　“你和我们家一起过年，好不好？”
　　钟沐寒下意识就要拒绝，但杜清宛接着开口，口吻中还带上了几分撒娇，“我就想和你一起过年、吃年夜饭，可以吗？”
　　钟沐寒抿唇，理智告诉她现在应该毫不犹豫地拒绝，可听着杜清宛依旧带着哭腔的声音她无法那么狠心，“到时候再说吧。”
　　“好啊，那到时候你一定要记得。”
　　钟沐寒下意识转移话题，“你赶紧休息吧，那边时间应该不早了。”
　　“嗯，晚安。”
　　钟沐寒听到后犹豫了两秒才挂掉了电话，却不知道另一端的杜清宛被挂掉电话后还是控制不住地痛哭。
　　而身后跟着的莫辞和韩雁，“不去安慰一下她吗？”
　　莫辞看着不停落泪的杜清宛最后还是收回了自己的脚步，“算了，这是她自己的事情，我贸然上去反而不好。”
　　韩雁拍了拍莫辞的肩膀，“抓紧时间吧，过几天她就回国了。”
　　莫辞垂眸看着眼前的地面，“……不用，她早就有喜欢的人。”
　　韩雁看了一眼莫辞之后耸肩，这种纯爱战士的喜欢法她可喜欢不起来，“那我们回去？”
　　莫辞深吸了一口气，“不用，我在这边看着，省的她还正伤心呢就被人抢了。”
　　“啧，要是清宛喜欢的人没有你对她好我真的会不理解。”
　　莫辞看着不远处把自己的脸埋在膝盖里的人苦笑，看她这模样那个人未必不如自己好。
　　五六天都沉浸在工作里对杜清宛来说短暂又漫长，但足以让李老师对她又改观了不少，坐到飞机上时还不禁感叹，“小杜，你这次可真够拼的。”
　　杜清宛客气地笑了笑，“老师您客气了，这都是我该做的。”
　　“行了，这次回去之后也差不多过年了，咱们去所里跟主任报告完也差不多二十六，可以直接放年假了。”
　　杜清宛算了算时间眼睛一亮，“嗯，确实差不多放年假了。”
　　“过年怎么办？我记得你老师和我说过你家里不在这儿。”
　　“我爸妈前几天已经到了，过年还是一起过的。”
　　“那还好，对了。”李老师说到这儿突然眼睛一亮，“清宛啊，我记得你老师说过你是单身？”
　　如果没有之前高老师的话那杜清宛还会以为这只是闲聊，但现在她脑子里已经有雷达了，立刻笑着开口，“是，我一直没好意思和我老师说我正在追人呢，毕竟还没追到。”
　　李老师有些失望，“这样啊，你这丫头也是，那么优秀的人看不上你的是他没有眼光！”
　　杜清宛笑了笑，李老师也知道给她介绍对象的事情已经算了，和她又说了几句之后才撑不住戴上眼罩准备要等飞机起飞。
　　而一边的杜清宛和李老师聊了这几句之后又没忍住拿出手机给钟沐寒发消息，“我现在快要起飞啦。”
　　“还有十二个小时我就要落地了，到时候给你发消息。”
　　收到消息的钟沐寒看着和杜清宛一天十条消息起步的聊天框一脸疑惑，怎么出国之后杜清宛怎么还这么热情了呢，自己好像也没有对她态度有什么变化吧？
　　“钟总？”
　　钟沐寒抬头，看着面前的市场部经理淡淡挑眉，“怎么了？”
　　那人被看得突然有了些紧张，“那个这个方案还可以吗？”
　　钟沐寒看了一眼手边的方案，虽然自己最后走了几秒神，但之前听到的东西还是不太满意，“市场份额那一部分重新改。”
　　虽然钟沐寒这么一说，但人还是很惊喜地点头，“我们部门马上改。”
　　钟沐寒看着他这么开心的样子不太理解，但市场部经理出去之后的笑容还是被总裁办的人打趣了几句，“赵经理，你这今天没被骂啊？”
　　“没有！虽然还得该方案但钟总今天看着心情还不错。”
　　李助理看了一眼高兴的赵经理之后咋舌，“啧，最近钟总心情确实还算不错，今天你也是真的走运了。”
　　钟沐寒不知道自己已经被人议论上了，她正坐在办公室里和钟沐霖确定她没有和杜清宛说什么，但得到肯定的答案之后她更不理解了。
　　杜清宛回到实验室后也才早上七点，给主任汇报完工作之后直接打车到了钟沐寒的公司，之前在国外因为工作她没办法见到人，视频又怕钟沐寒看出什么来连累韩姐所以她一直忍着，但现在回到国内她就一秒也无法再忍受。
　　“钟沐寒，我在你公司楼下。”
　　钟沐寒正打算出发去公司，看到杜清宛的消息之后皱眉，“你直接回去休息吧，这才几点？”
　　“我不！我就在你楼下吹冷风！”
　　钟沐寒叹气，只能用最快的速度开到公司楼下，看到真的在冷风里瑟缩的杜清宛气不打一处来，“砰！”地一声把车门摔上，径直朝着杜清宛走去想要去骂她几句。
　　但没想到杜清宛顺着声音看过来后眼睛一亮，直接朝着她跑了过来。
　　

第50章 我不想回家，我想和你多待一会儿
　　钟沐寒以为她只是跑过来要说什么就没有设防，但没想到自己直接落入了一个温暖的怀抱。
　　杜清宛真的抱到钟沐寒的这一刻她才感觉自己的心慢慢落到了实处，过去三年无尽的漂流也终于结束。
　　感受着腰间越来越紧的力道钟沐寒才终于回过神来，在杜清宛后背上轻轻一拍，“杜清宛！你干什么呢？赶紧放开我！”
　　杜清宛没有放开，反倒放肆地把脑袋都靠在了钟沐寒肩膀上，“钟沐寒，我好累啊。”
　　钟沐寒听到这话皱着的眉头慢慢松开，“那我送你直接回家吧？”
　　“不要！”杜清宛依旧伏在钟沐寒肩膀上，撒着娇开口，“我不想回家，我想和你多待一会儿。”
　　钟沐寒被耳边杜清宛的气息撩得脸上有些发烫，已经很久没有人在自己耳边这么讲话了，“那你想干什么？”
　　杜清宛抱着的手没有松开，头还小心地蹭了蹭钟沐寒的颈间，“我陪你上楼休息一下好不好？”
　　钟沐寒感受着杜清宛的“不老实”，轻轻捏了捏她的胳膊，“再动来动去你就要挨打了。”
　　杜清宛没有听到钟沐寒语气里的生气，笑得像一只偷了腥的猫，“那你让我上去陪你好不好？我保证会老老实实的。”
　　钟沐寒一脸怀疑，“你确定？”
　　杜清宛在她耳边打了个小哈欠，“钟沐寒，我真的有点儿累～”
　　钟沐寒听着她这调调都怀疑杜清宛是不是偷偷喝酒了，“你还清醒吗？”
　　杜清宛这下把头抬起来看了钟沐寒一眼，“你什么意思啊？”
　　钟沐寒侧头看了她一眼之后轻轻推了推她，“我以为你喝醉了。”
　　“我还在工作时间不会喝酒的。”
　　钟沐寒眼里闪过一丝笑意，然后身后把放在自己腰上的手扯下来，“好了，别得寸进尺，一会儿你上去之后去我休息室睡一会儿，下午就走人。”
　　杜清宛就当自己听不到后面的话，开心地直起身体，“好啊，那咱们上去吧。”
　　“杜清宛。”钟沐寒看着这么兴奋的杜清宛觉得有些不对劲，“你在国外干什么了？”
　　“工作啊，不如我这几天能干什么？”杜清宛拉着自己的行李箱看着还在原地的钟沐寒又跑回去一脸期待，“走不走？”
　　钟沐寒被她看着下意识收回眼神，“走吧，你还跑回来干什么。”
　　杜清宛紧挨着钟沐寒朝楼里走，“我想和你离得近一点。”
　　“杜清宛，你注意一点儿分寸！”
　　杜清宛轻哼了一声，“知道啦。”
　　钟沐寒看了杜清宛一眼，知道她没有把话听进去之后叹了口气，“以后不要总来这里找我。”
　　“为什么？嫌弃我给你丢脸了？”
　　钟沐寒下意识看向杜清宛，发现她只是说一句但没有太放在心上之后才松了口气，“你觉得呢？”
　　“我觉得不会，你要是嫌弃我我就不会在这儿了。”
　　杜清宛拉着行李箱跟在钟沐寒后面，以为这个时间点公司里不会有什么人，但忘了她们两个刚刚在门口还磨蹭了一会儿，所以两人快要等到电梯时旁边跑来了一个人，“钟总。”
　　杜清宛听到声音往旁边一看，发现是之前见过很多次的李助理，“李助理早上好。”
　　李助理看着拉着行李箱的杜清宛还是下意识扬起了一抹适宜的微笑，“杜小姐好。”
　　“你吃饭了吗？”
　　对于钟沐寒突然开口说的话杜清宛下意识看向李助理，但发现她用眼神示意自己，“你在问我吗？”
　　“这儿就你一个不是正经上班的，不问你问谁。”
　　“我也是回国先去的工作单位。”
　　钟沐寒的语气这才缓和了一点，“所以是吃了？”
　　“没有。”说完后电梯也到了，三人进了电梯。
　　站定后钟沐寒无语地看向杜清宛，“那你回来之后干什么了？”
　　杜清宛一脸无辜，“来这儿了啊，而且我想先睡觉嘛。”
　　钟沐寒看到她这样就觉得自己没有办法了，只能看向旁边的李助理，“李助理，我借你一下你的饭卡。”
　　李助理迅速地把自己的饭卡拿了出来，“钟总您用就行。”
　　杜清宛有些好奇地探出身来看着钟沐寒手里的蓝卡，“你们公司有食堂啊？”
　　“我这儿好歹十几层员工，不配个食堂合适吗？”
　　“那你还”杜清宛看到旁边的李助理之后没有继续说下去，这时候电梯到了顶楼，杜清宛跟在钟沐寒身后进了办公室，“你是要给我买饭吗？”
　　钟沐寒没有直说，“拉着你的行李箱跟我过来。”
　　杜清宛跟着钟沐寒到了书架后面的一个小房间，“你这儿还有一个休息室啊。”
　　“嗯。”钟沐寒把杜清宛因为激动落在休息室门口的行李推到里面，“你就在这儿睡吧，过两三个小时之后我再叫你起来吃早饭。”
　　“其实不用。”杜清宛打了一个忍了一路的大大的哈欠，“我觉得我能一觉睡到十二点然后起来吃午饭。”
　　“那你还天天盯着我吃早饭？”
　　“我和你不一样。”
　　“怎么？因为我比你老？”钟沐寒脱口而出之后下意识抿唇，皱眉后悔自己怎么就这么说出来了。
　　杜清宛听到这话一愣，然后走到钟沐寒面前，“怎么可能呢？我感觉你比我都年轻。”
　　钟沐寒躲开杜清宛要抱自己的动作然后推着行李箱错过她去了对面的衣柜前，“里面有一身睡衣是没有拆过的你可以直接换上。”
　　杜清宛跟在钟沐寒后面想说什么但钟沐寒没有给她机会，“既然你不想吃早饭那我就不叫你了，午饭我会看着订一点儿。”
　　钟沐寒说完后转身就出了休息室，没有给杜清宛一点儿说话的时间。
　　但站在原地的杜清宛不想让事情再次那么发生下去，她跟在钟沐寒身后走了出去，赶上她之后把她拦下，“钟沐寒！”
　　“我现在要工作了。”
　　杜清宛这次迅速地握住了钟沐寒的肩膀，“钟沐寒！你知道的，在我心里你和老完全完全完全沾不上关系。”
　　“然后呢？”
　　杜清宛抿唇，不知道钟沐寒是什么意思，“什么然后？”
　　钟沐寒这次确实没有挣脱杜清宛的双手，但她却露出了自嘲的笑容，“你认为有用吗？杜清宛你不要自欺欺人了，年龄这个东西是个客观的，不是你说有就有你说没有就没有。”
　　“对！我说没有就没有！”杜清宛肯定地说，“钟沐寒，你为什么会觉得自己已经老了，你明明很年轻、很漂亮、很有气质”
　　“杜清宛。”钟沐寒打断了杜清宛的话，“我该上班了，你赶紧去休息吧。”
　　杜清宛看着不想听自己说话，只沉浸在她的世界里的钟沐寒索性直接迅速地亲了一口钟沐寒的脸颊。
　　瞬间出现又消失的触感让钟沐寒愣在了原地，她目瞪口呆地看着杜清宛，“你、”
　　杜清宛迅速跑到休息室，生怕钟沐寒因为这个把自己赶出去，“反正这就是我的态度！好啦，我要睡觉了！早安！”
　　钟沐寒还没反应过来杜清宛已经关上了休息室的门，只剩下在原地呆住的钟沐寒。
　　钟沐寒一上午都在想杜清宛亲自己的原因，以及她为什么出了一次差之后就像被人打通了什么神经一样变得让她更招架不住。
　　“办公室里有别人吗？”
　　钟沐寒看到这条消息时已经十一点半了，“你直接出来就行。”
　　杜清宛收到这条消息之后直接穿着睡衣就打开了休息室的门，“你这儿的床还挺舒服的，你经常在这儿住吗？”
　　钟沐寒看着直接穿着睡衣出来的杜清宛下意识皱眉，“你就这么出来了？”
　　何止，现在不太清醒的杜清宛想直接坐在钟沐寒膝盖上，但考虑到两人现在的关系以及自己睡着之前已经偷袭一次的事情只能坐到了不远处的沙发上，“因为我刚起床啊。”
　　钟沐寒看着她这么自得的态度有些无奈，“你不可以穿着睡衣就出来！回去换上你的衣服。”
　　杜清宛一脸无辜地看着她，“为什么？你之前很喜欢啊。”
　　钟沐寒剩下所有的话被杜清宛这句话堵了回去，“中午给你订了意面。”
　　杜清宛当着钟沐寒的面有侧身躺在了沙发上，“都可以，和你一起吃就行。”
　　这下钟沐寒彻底确定了杜清宛在国外时绝对发生了自己不知道的事情，“杜清宛，回答我一个问题。”
　　杜清宛躺在沙发上慵懒地开口，“你说。”
　　“你在国外干什么了？”
　　杜清宛眼神闪烁，她不能告诉钟沐寒自己已经从韩雁那里知道了真相，所以只是看着钟沐寒耸肩，“我觉得没什么事情。”
　　钟沐寒无情地拆穿她，“你骗人的时候眼睛就会眨很多遍。”
　　“有吗？”
　　“你了解我的同时我也很了解你，好了，跟我说说你在国外干了什么？”
　　

第51章 你爱的不是我！
　　“就是出差啊。”
　　钟沐寒靠在椅子上，“杜清宛，你开始骗我了？”
　　杜清宛坐起来，“我没有骗你。”
　　钟沐寒不相信，“好，那你说说你在国外干什么了？”
　　“你为什么觉得我一定在国外做了什么呢？”
　　“你觉得我是个傻子？”
　　杜清宛鼓了鼓嘴巴，“你才不傻呢，你是一个大聪明。”
　　“所以你先说说你那天为什么哭。”
　　“我想你了啊。”杜清宛起身走到钟沐寒面前然后双手撑在椅子两边，“我真的很想你，想你想到都控制不住哭了。”
　　钟沐寒侧头躲过杜清宛越来越近的脸，“回去。”
　　杜清宛看到她的动作之后没有再强求但也没有回去，只是靠在了身后的桌沿上，“你看，我说真心话你也不相信。”
　　钟沐寒把椅子划到桌子面前，“真心话不等于实话，不过你不想说就算了。”
　　杜清宛转头看着她，“你就只好奇我在国外发生了什么，一点儿都没有想我吗？”
　　钟沐寒抬头，无奈地看着杜清宛，“我再重申一遍，我们早就分手了。”
　　杜清宛脸上依旧是微笑，“那我也说一遍，我要追你。”
　　钟沐寒和她对视了两秒之后收回眼神看向自己的文件，“随便你，一会儿李助理会送来午饭，吃完饭之后赶紧回家。”
　　杜清宛低头看了一眼身上的睡裙，“那我需要换一件衣服吗？”
　　钟沐寒静静地看着她。
　　杜清宛读懂了她的眼睛之后耸肩，“好吧，但你这件睡裙挺好看的。”
　　钟沐寒在她转身进了休息室之后深吸了一口气，看着她的背影眼神怔愣，不知道心里在想什么。
　　杜清宛换好衣服在旁边骚扰了钟沐寒一会儿之后李助理果然带着两个外卖袋敲门，“钟总，这是您订的餐。”
　　杜清宛看了一眼后很惊讶，“你订的汉堡？”
　　“嗯，随便找的一家。”
　　杜清宛看了一眼嘴硬的某人，不客气地拆穿她，“嗯，不小心点了我大学最喜欢的一家。”
　　钟沐寒瞪了杜清宛一眼，“不吃的话自己订其他的餐。”
　　杜清宛有些撒娇地往钟沐寒那边凑了凑，“不是不吃，是现在没那么喜欢了。”
　　钟沐寒拆外卖袋子的手一顿，“嗯，口味变了也很正常，凑活吃吧。”
　　杜清宛看了钟沐寒一眼，她知道钟沐寒肯定是误会什么了急忙开口，“我只是吃的口味变了而已，而且我是朝着更健康更养生的道路变，所以我现在就喜欢吃你喜欢吃的那些。”
　　钟沐寒把手里的外卖袋子扔到杜清宛手里，“自己开吧。”
　　杜清宛看着钟沐寒直笑，“你是害羞了是吗？”
　　“杜清宛！”
　　杜清宛看着被自己惹毛的人抿唇，“我就是想让你开心一点。”
　　钟沐寒揉了揉自己的眉心，“抱歉，是我自己的问题。”
　　“钟沐寒，你是害怕再和我重新在一起吧？”
　　钟沐寒动作一顿，“你想多了。”
　　杜清宛只是笑了笑，转头朝着她眨了眨眼睛，“反正我会用行动说服你的。”
　　钟沐寒深吸一口气，她打算把之前所有的自尊全都扔掉，所以她拿过杜清宛手里的外卖袋扔到一边，把她的身体朝向自己，“杜清宛，接下来我说的话你听好了，我今年三十七，比你大了十二岁，以后不出意外的话会是你的累赘。”
　　杜清宛想说什么但钟沐寒用手指堵住了她的动作，“我还有中度抑郁，除此之外，身体上也有很多或大或小的情况，而且！我们家很复杂，如果你和我在一起你会面对你前二十五年从来没想过的家庭环境，恶心又难缠。”
　　杜清宛想说自己不在乎但钟沐寒依旧按住她，“我很别扭，也很难搞定，这些我在曾经的三年里拼了命的掩饰住了，你从来没有接触过我的那些令人厌恶的一面，可我现在不可以了，我现在、我现在甚至不知道什么时候连自己的情绪都会失控。”
　　杜清宛愣愣地看着钟沐寒满脸的泪水，她没想到有一天钟沐寒会把这一切告诉自己，但钟沐寒依旧没有结束，她站起来快步走到抽屉里把自己的病情诊断书和一堆乱放的药全部拿过来扔到杜清宛面前，“看，这就是现在的我，或者说，这就是我，你喜欢的钟沐寒是之前那个假装温柔、假装强大、假装淡定的人，她不是我，我也不可能再成为她，现在的我你一定忍受不了，你明白吗？”
　　回过神来的杜清宛感觉现在钟沐寒的情绪有些太过失控，她试探性地起身，“没关系的，钟沐寒，我爱你。”
　　“你爱的不是我！”钟沐寒大吼着退了一步，可声音出口之后她也意识到了自己的嘶吼，“抱歉。”
　　杜清宛心疼地走到钟沐寒面前，小心地把她抱在怀里，“不是的，钟沐寒，我爱的是你，你就是你，我不怕你不温柔不强大，我只是想和你在一起。”
　　钟沐寒闭着眼靠在杜清宛怀里自嘲一笑，“你看，我现在连我自己的情绪都控制不住。”
　　杜清宛轻轻拍着她的后背，“没关系的，有我在，你有什么情绪可以朝我发泄，好吗？”
　　钟沐寒本来已经放弃的防线因为这一句话又突然出现，她深吸了一口气之后退出了杜清宛的怀抱，眼睛不敢直视她，“杜清宛你走吧。”
　　杜清宛看着钟沐寒眼里都是心疼，她现在做不到把人就丢在这个冰冷的办公室里，“好，我们不谈那些，你就当我们是朋友不好吗？”
　　“没有人会和前任做朋友。”
　　杜清宛坚定地看着她，“那又怎么了？只要能陪在你身边什么身份我都不在乎！”但说完之后她怕给钟沐寒压力，“反正我又不急着找对象，你那么怕连累我那就看看我的真心实意呗。”
　　“你非要在这儿耗着是吗？”
　　杜清宛转身回去坐到沙发上一股要扎根土地的架势，“是啊！我还没吃午饭呢，必须要在这儿耗着。”说完还把刚刚刚刚嫌弃得不行的汉堡打开放在自己面前。
　　钟沐寒看着她装傻，半晌之后才说，“那你下午陪我去看心理医生，到时候你就知道了。”
　　杜清宛抿唇，看着在一边站着的钟沐寒心里叹了口气后起身过去牵着她坐回来，“不管去看谁，都得先吃饭。”
　　钟沐寒摇头，“你吃吧，我没有胃口。”
　　杜清宛看了她一眼之后没有强求，“也是，这些东西太油了，一会儿我带你先去喝个粥。”
　　钟沐寒起身朝办公桌走，“不用，我吃代餐就行，你吃你的吧。”
　　杜清宛迅速吃完了之后看了一眼还在工作的钟沐寒，自觉蹲下收拾着地上的文件和药品，只是在一堆文件中间，她突然看到了当年自己偷拍的一张照片。
　　那时候钟沐寒去她家过暑假，她们出去闲逛的时候见证了不远处一个男生的求婚，她记得当时钟沐寒脸上有些羡慕的微笑，可身上的钱只能买一个廉价的小摊上的戒指，所以她只是拿着自己编好的草环偷偷在杜清宛身后拍了这张照片，又既开心又忐忑德把它偷偷放在了那一堆给钟沐寒的照片里，只是后来钟沐寒没有任何表示，她还以为钟沐寒没有看到那张照片，这件事情也就那么过去了。
　　看着蹲在原地一动不动的杜清宛钟沐寒眼皮一跳走到她身边，看到她手里的东西之后直接下意识抢过来背在身后，“这照片不知道什么时候放到里面了。”
　　杜清宛低头收拾着剩下的东西，“嗯，已经好久的一张了，回头给你照一张更好看的。”
　　钟沐寒捏紧了手里的东西，“不用，收拾好了我们就走吧”
　　杜清宛把东西都放在办公桌上，“这个时间吗？诊所里的人不午休？”
　　钟沐寒被刚刚的照片打乱了手脚，忘了这一茬，“那你在这儿玩会儿手机*，下午的时候再去吧。”
　　杜清宛指了指休息室，“介意我在里面工作吗？”
　　“随便你。”
　　“那我进去啦，但是你不要因为我不看着你就随便让你的心理医生在我面前说重病情，一会儿我要查手机的。”
　　钟沐寒自嘲一笑，“不会，本来就很严重。”
　　杜清宛听到这话不知道没有说话，只是沉默地回到了休息室。
　　但她并没有真的工作，而是拿出手机给Sophia发了个消息，“Sophia，一会儿沐寒会带着我去找你，我能不能正大光明地陪她治病就看着一次了！”
　　“你怎么说服的她？”
　　“不是我要说服她，而是她尝试要说服我！但我们将计就计不好吗？”
　　“杜，你很狡猾。”
　　“但是你要注意分寸，请一定一定不要让她知道我们认识，不然我们两个都会被拉进黑名单的。”
　　杜清宛在这边想办法瞒着钟沐寒，钟沐寒在外面也给在国外的人发了个消息，“去确定一下保密协议有没有别人知道。”
　　

第52章 还是那天就算不是我其他人也可以是吗？
　　下午两点两个人就到了楼下，“走吧，坐我的车。”
　　钟沐寒径直朝着自己的车走，但被杜清宛轻轻拉住，“走啦，我特别特别想载你去，坐我的车呗。”
　　钟沐寒想拒绝，但杜清宛已经把她拉到了自己车面前，杜清宛打开副驾驶，“虽然车不是很好，钟总也赏个脸呗。”
　　钟沐寒见杜清宛赌在车门口也不想和她在公司门前拉扯，低头系好安全带，“又不是没坐过。”
　　“嗯，确实坐过。”钟沐寒听着杜清宛耍流氓的重音瞪了她一眼，还没开口杜清宛就轻轻关上了门，“我错了。”
　　自己坐到驾驶座上之后她还提醒自己做戏要做全套，“诊所在哪儿？”
　　钟沐寒沉默地在输好地点，“走吧。”
　　“哦。”
　　杜清宛看了一眼确实是诊所的地点，钟沐寒没有找个帮她演戏的地方糊弄自己，“出发啦。”
　　一路上杜清宛调动起情绪来时不时地和钟沐寒说几句话，但钟沐寒只是沉默地靠在车窗上，她不知道今天这一次是对还是错，只能尽可能保持自己的沉默。
　　到了地方之后钟沐寒毫不犹豫下了车，但真的看到面前的牌子时她的脚又无法抬起，杜清宛看出了她的踌躇，站在她身边轻声开口，“要不咱们改天来吧？”
　　钟沐寒闭上眼睛深吸一口气，“不用，直接进去吧，让你早点儿死心。”
　　杜清宛跟在钟沐寒身后，心疼的眼神一次又一次地落在她身上，但想起自己的计划只能狠下心跟着她走。
　　进了诊所之后Emma就迎了上来，来之前杜清宛已经发了消息让他们诊所所有人都假装不认识她，“钟总好。”
　　钟沐寒点头示意，“我和Sophia已经约好了，带我过去吧。”
　　“好的，钟总这边请。”
　　杜清宛眼睛一直看着地板不敢看前面Emma那么一本正经的样子，总有一种熟人装正经的荒谬感。
　　两人被引到Sophia的办公室之后Emma就离开了，钟沐寒看着杜清宛，“今天都了解之后明天就离我远一点。”
　　杜清宛拉住钟沐寒的手腕，“钟沐寒，所以你还喜欢我，是吗？”
　　钟沐寒眼神闪烁，最后还是挣脱了杜清宛的桎梏，伸手推开了办公室的门，“钟，稀奇啊，这次竟然没有敲门。”
　　钟沐寒有些烦躁地坐到她面前，“我今天找你有事。”
　　Sophia看向她身后的杜清宛，两人眼神交流间就确认了某个决定，“什么事儿？说来听听。”
　　钟沐寒看了一眼身后的杜清宛，“你把我的病情大概和她说一下，告诉她要真的治愈会有多难，说吧。”
　　Sophia惊讶地看着钟沐寒，尽管杜清宛中午发给她的消息和她说了一下大概情况，可没想到钟沐寒已经严重到有些自毁的倾向了，所以她下意识看了一眼杜清宛。
　　钟沐寒还以为她在犹豫，“不是外人，你直接说了更好。”
　　Sophia脸色严肃地又看了一眼杜清宛，“你的情况确实很不好。”
　　杜清宛看到Sophia眼色的那一刻就感觉不好，现在又听到这句她们没有对过的话不好的预感已经被坐实，现在她已经顾不上她们的打算了，着急地坐到钟沐寒身边的椅子上，“有多不好？”
　　钟沐寒看着旁边着急的杜清宛抿唇，伸手按住她的胳膊，“别急，听她说就好。”
　　Sophia现在不知道自己的安排到底是好还是坏了，自从杜清宛来了之后就打破了钟沐寒本来已经稳定的状态，可之前的稳定又是一潭死水。
　　杜清宛看她不说话的模样皱紧眉头，“您好？”
　　Sophia回过神来，淡淡一笑，“钟，你还记得我之前说过的话吗？”
　　钟沐寒突然想到了之前杜清宛刚回国时Sophia的建议，手下握着杜清宛手臂的力气大了几分，可杜清宛却好像完全没感觉一样紧盯着Sophia，“麻烦您和我说说沐寒现在的情况。”
　　钟沐寒握紧杜清宛的手腕，“我和你说。”
　　“她的情况和之前比，并不好。”
　　钟沐寒接着开口，想要达成自己的目的，“所以很难治愈，是吧？”
　　“不。”Sophia摇头，“其实可以治愈。”
　　钟沐寒站起来，“Sophia，你应该清楚我的问题已经持续了十几年，我自己都不抱希望你就不要自欺欺人了。”
　　这次是杜清宛握住Sophia的手臂，“我想现在知道她的具体状况。”
　　“杜清宛！”
　　“钟沐寒！”这次杜清宛也吼出了声，“明明医生说了可以治疗，你为什么不能信医生的呢？”
　　“我从十八岁就开始有抑郁症，我信医生有用吗？！”
　　杜清宛看着钟沐寒一时不知道该说什么，只能紧紧握着她的手，“我们试一试，至少听一下医生的治疗方法可以吗？”
　　钟沐寒冷着脸开口，“好啊，你想知道医生的治疗方法，我告诉你，她就是想让你成为我的老妈子照顾我然后看看我可不可以恢复，满意了吗？”
　　“我可以啊！”杜清宛站起来，“我愿意啊，钟沐寒，自始至终是你排斥这一些，是你！是你不相信我！”
　　“你也有病吗？”钟沐寒一脸恨铁不成钢地看着她，“你有大好的前程，喜欢你的人还会有很多，你他妈的有病吗要来照顾一个连情绪都无法自控的人？！”
　　Sophia在一边紧皱眉头，现在钟沐寒的自厌情绪太过强烈。
　　但杜清宛看不出来，她觉得钟沐寒不信任自己，也不信任她们之间的感情，“你现在觉得我无法照顾你？可当年答应我要在一起的时候呢？那时候你不也有情绪吗？那时候都可以凭什么现在不可以？”
　　“因为那时候我在赌气！”钟沐寒红着眼吼出这句话，“那时候我刚和父母吵完架，我答应你的时候就是情绪控制不住的时候，不然你以为就凭你那些拙劣的手段真的能让我心动吗？！”
　　杜清宛听到这句话愣在原地，“所以、所以我只是你和父母吵完架之后的一个精神寄托？还是那天就算不是我其他人也可以是吗？”
　　“钟！”Sophia见状况不对急忙叫停两个人，钟沐寒无法直视杜清宛的眼睛，只能转身摔门而出。
　　Sophia急忙用内线给Emma打了过去，“Emma，拦住钟沐寒，可以给她一粒安眠药让她先睡一会儿。”
　　钟沐寒走了之后杜清宛站在原地，想起自己刚刚的质问有些后悔，“我是不是应该先顾一下她的情绪？”
　　“不。”Sophia起身给杜清宛倒了一杯茶，“你自己的情绪同样重要，一味照顾她的情绪有一天她也会奔溃的。”
　　杜清宛慢慢坐回到座位上，“我知道她在放狠话，她不想拖累我，只是抱歉。”
　　Sophia叹气，“不用抱歉，杜，虽然钟说的话真的很伤人，但你相信我，在以后你照顾钟的过程里她不会这样的，今天她只是有些自厌。”
　　杜清宛听到最后两个字眼一时竟然没反应过来，“什么？”
　　“是，你没听错，虽然之前钟是有一些自厌情绪，但今天她的这种情绪无比强烈。”
　　“和我有关吗？”
　　Sophia点头，“我觉得是这样的。”
　　杜清宛抿唇，“所以、我还是好心做了坏事，是吗？”
　　“和你做了什么没有关系。”Sophia叹了口气，“本质上还是钟最开始心理疾病的原因。”
　　“我能问一下原因是什么吗？”
　　Sophia想了想，“可以，但具体的事情我不能和你说，我只能告诉你是因为她和父母的关系，所以她非常排斥自己去麻烦别人，尤其是现在还要需要你来帮忙治好病，对她来说是很难以接受的事情。”
　　“我之前大概能猜出她不愿意和我复合是因为怕生病这件事情让我知道，或者说连累我。”杜清宛挠了挠头发，“可我不害怕啊，我对她的爱难道还不能给她一点点信心吗？”
　　“她不是对你的爱没有信心，她是对自己没有自信。”
　　杜清宛握紧拳头，“所以现在的情况下我不该再继续出现在她身边，是吗？”
　　“不。”Sophia否定了杜清宛的想法，“中国有句古话叫做不破不立，我希望你可以继续照顾她，然后帮我从根本上解决她的恐惧。”
　　杜清宛有些担心地看了Sophia一眼，“可是我很害怕，我查过资料，抑郁症发展到最后可能会出现我接受不了的结果，我怕我们的决定太大胆了，我接受不了那样的后果。”
　　“可是你的出现已经让她又陷入了曾经的噩梦，杜，如果你不配合那她会持续恶化，最后的结果你依旧接受不了。”
　　杜清宛抿唇，“如果我做不到呢？”
　　“我们一起配合，可以的。”
　　杜清宛坐在车里，脑子里一直是Sophia的话，而旁边是就算喝了一粒安眠药也依旧睡得并不踏实的钟沐寒，她伸手轻轻拨开钟沐寒脸颊上的头发，然后趴在面前的方向盘转头静静地看着她。
　　等钟沐寒醒来的时候看到的就是泪流满面的杜清宛。
　　

第53章 那怎么了？反正你迟早也是一家人
　　钟沐寒愣愣地看着她，杜清宛被她的眼神拉回了思绪，坐直身体擦了擦脸上的泪，“到地方了，咱们下去吧。”
　　钟沐寒还是紧盯着她，有些犹豫地开口，“你刚才在哭什么？”是她的话伤到她了吗？
　　杜清宛低着头摇了摇头，不想让钟沐寒看到她眼里的情绪，“没，刚刚不小心迷眼了，走吧，我已经买好了菜，回去给你做饭吃。”
　　钟沐寒没有动作，杜清宛下车之后打开副驾驶的车门，双手撑在钟沐寒的两侧，“钟沐寒，我会一直在这儿，直到你能相信我可以照顾你为止，好吗？”
　　钟沐寒错开和杜清宛对视的眼神，她没想到今天她说出那么难听的话杜清宛还愿意停在原地。
　　杜清宛没有要她一定答应，伸手解开钟沐寒身上的安全带之后直接公主抱把她抱了下来，“杜清宛！你要干什么？”
　　杜清宛把人放到地上，“我看咱们钟总不想自己下车，所以我只能代劳了。”
　　钟沐寒拍了她的肩膀一下，杜清宛笑着转身走到后备箱，“我给你买了黑虎虾，咱们今天吃鲜虾粥好不好？”
　　“你都买了我能说不好吗？”
　　“可以啊。”杜清宛拎着菜走过来，“只要你家里有别的菜就行，有吗？”
　　钟沐寒低头接过杜清宛手里的东西，“走吧，反正你也不会走的。”
　　杜清宛有些小生气，“钟沐寒，你给我发的照片不会都是骗我的吧？你家里怎么又没什么菜了？”
　　“我很忙。”
　　“那也可以雇个阿姨给你做饭嘛。”
　　钟沐寒刷门禁卡进了楼，“杜清宛你再废话今天你就回去。”
　　杜清宛迅速跟着钟沐寒进了门然后轻哼一声，“我不！”
　　钟沐寒心里无奈一笑，但脸上依旧很淡定，“走吧。”
　　杜清宛跟着钟沐寒进了她家，看着依旧空荡荡的地方很无奈，“怎么那么长时间了家里还那么空？”
　　钟沐寒没有说话，把一双一次性拖鞋扔到了地上，“少废话。”
　　杜清宛看着脚下的拖鞋先是惊讶然后就很高兴，“哎？你给我准备拖鞋了？”
　　钟沐寒走到厨房借着放东西没有让杜清宛看到眼里的心虚，“没，一次性的。”
　　杜清宛不在乎这个，跟着钟沐寒到了厨房，“那也行，下次我来的时候把我的拖鞋带来一双。”
　　“杜清宛。”钟沐寒转头看向杜清宛，“你别得寸进尺啊。”
　　杜清宛得意地晃了晃脑袋，“我就进了你怎么着吧？”
　　钟沐寒觉得现在自己仅靠语言和眼神已经压制不住杜清宛了，“吃完饭就回去，你父母知道你今天回国吗？”
　　“知道啊，但是我和他们说我还要在实验室里加个班所以得七点多回去。”
　　钟沐寒惊讶，“你还会和你父母撒谎？”
　　杜清宛觉得她的眼神还带上了一丝控诉，“哎！不要误会好吧，我只是下了飞机没有第一时间回家而已，又不是去做什么坏事儿。”
　　钟沐寒挑眉，“你干坏事儿会和你父母说实话？”
　　杜清宛笑着看向她，“钟沐寒，你给我挖坑！”
　　钟沐寒把处理好的青菜放到一边，“我还没那么闲，你要用什么做粥？”
　　杜清宛伸手打开上面的橱柜看了看，“你家有砂锅吗？”
　　钟沐寒想了想摇头，“不知道。”
　　杜清宛看了钟沐寒一眼，“你真是、算了，我找找吧。”
　　钟沐寒从下面的柜子里随便拿出了一个锅，“这个也能做，就用这个吧。”
　　杜清宛看了一眼发现是炒锅，“也行，先放那儿吧，我再找找别的地方，说不定你助理都给你准备好了。”
　　但找了一圈确实是没有发现什么砂锅，杜清宛只能用回那个炒锅，“明天我把你家之前的一些常用的东西都找人给你搬来，也不知道那天给你搬家搬来了什么。”
　　钟沐寒洗菜的手一顿，“不用，回头我自己回去找就行。”
　　“没事儿，我现在已经放年假了，回头把东西给你搬过来再做好午饭给你送过去。”
　　钟沐寒伸手拦住杜清宛接下来的动作，“不需要，杜清宛，我不需要你做这些好吗？”
　　杜清宛好像站在原地想了一下，但很快就露出一抹大大的笑容，“哦，我喜欢啊。”
　　钟沐寒无奈，但很快就被杜清宛推着出了厨房，“好了，我要开始做饭了，还是老规矩，一会儿你洗碗，现在你要做的就是坐到沙发上玩手机，去吧。”
　　钟沐寒被推出厨房之后身后的门就被关上了，但杜清宛这行云流水的动作真的让她感觉她们好像又回到了那个有些破旧但很温馨的房子，一切都还是三年前的一切，仿佛上千个失眠、难过的日夜从来都没有存在过
　　杜清宛做好粥端出来之后看到的就是站在原地发呆的钟沐寒，她轻轻把碗放到餐桌上之后轻声开口，“钟沐寒？”
　　钟沐寒回过神来，“嗯，怎么了？”
　　杜清宛没有开口询问什么，只是回到厨房端起自己炒好的两盘菜之后开口，“还有一盘青菜。”
　　钟沐寒进到厨房发现是自己喜欢的空心菜，“怎么弄了三盘菜？”
　　杜清宛把碗筷摆好，“因为我很饿，而且你中午刚吃了代餐晚上当然要吃得丰富一点。”
　　钟沐寒把菜放好之后随便给自己盛了一个碗底的粥，“那你多吃一点儿。”
　　杜清宛见状给自己盛粥之前又到了半勺给钟沐寒的碗里，“我肯定要多吃一点，我已经饿到前胸贴后背了。”
　　钟沐寒看着自己碗里多出的粥没有说什么，这些东西仿佛都是刻在骨子里的习惯，“对了，除了可乐鸡翅你还有什么想吃的吗？”
　　“什么？”
　　“年夜饭啊，我妈已经开始要大扫除了。”
　　钟沐寒放下勺子，“杜清宛，我没说我要去。”
　　“有吗？”杜清宛无辜的大眼睛落在钟沐寒身上，“没关系，现在你知道了。”
　　“杜清宛！”
　　“如果你不去我就带着我妈到楼下阻击你，一直到把你等到为止。”
　　“你是小孩子吗？有事情还要你妈妈和你一起？”
　　杜清宛耸肩，“先吃饭吧，反正我家的年夜饭你是一定要去的。”
　　钟沐寒无奈，“你们一家人过年我去凑什么热闹。”
　　“那怎么了？反正你迟早也是一家人。”
　　钟沐寒低头没有继续说话，杜清宛见她沉默之后没在继续这个话题，两人吃完饭杜清宛就被钟沐寒赶出家门了，“赶紧回去吧。”
　　杜清宛扒着门可怜兮兮地开口，“你真的不想我在这儿多待一会儿吗？”
　　钟沐寒无情地把她的手扒了下去，“不想，赶紧回家！”
　　杜清宛无奈，只能放开自己的手，“那我走啦？”
　　“快走。”
　　杜清宛在钟沐寒关门之前又凑到门框上，“记得想我，我明天给你送东西。”
　　钟沐寒倚着门有些无奈，“你都上不来怎么给我送东西？”
　　杜清宛得寸进尺的把自己挤进屋里，“那你给我个门禁卡呗。”
　　“你走不走？”
　　“没有门禁卡我进出很不方便，都不方便怎么能让你看到我的决心呢？”
　　钟沐寒深吸一口气，“我不给你就不走了是吧？”
　　“也不能这么说。”但杜清宛话虽如此人确是一动不动地看着钟沐寒。
　　最后钟沐寒只能扔给她一个门禁卡，“赶紧走吧。”
　　杜清宛心满意足地把门禁卡塞到自己口袋里，“那我们明天见啦！”
　　钟沐寒关上门的瞬间嘴角的弧度慢慢扩大，她承认现在她很卑鄙，她被杜清宛坚定的态度和她看向她的眼神中那无尽的心疼和爱意说服了一点，她想赌一把，赌这世界上会不会真的有人不把自己看成累赘。
　　杜清宛哼着歌拖着行李箱回到家里的时候秦琼正在和杜国刚给家里做装扮，看到杜清宛就立刻上前给了她一个大拥抱，“宝贝！”
　　杜清宛抱住秦琼，“我亲爱的妈妈，我只是出差几天就那么想我了？”
　　秦琼在杜清宛身上没有闻到什么不该出现的气味之后才放开她，“不，我只是检查一下你下了飞机之后是不是去什么不安全的地方了。”
　　杜清宛仰头看天，“你果然没被我骗过去。”
　　“宝贝，你怎么骗人都是我教的。”秦琼接过杜清宛的行李箱，“有没有买什么特产回来？”
　　杜清宛一脸尴尬，在国外的那几天她一直想着钟沐寒，确实没有心情买什么特产，当然，秦琼也看到了，结果就是杜清宛被拉着和她一起贴对联，“妈，这是我租的房子。”
　　秦琼在一边指挥着杜清宛，“我知道，所以我买的是无痕的，再往左偏一点。”
　　杜清宛看着身后心情还不错的秦琼决定要把自己的想法说出来，“妈，你和锦锦确定了吗？”
　　“她要和她男朋友回去过，顺带商量婚事。”
　　“这样啊，那我把钟沐寒一起带过来过年呗。”
　　杜清宛说完之后没有听到声音，她回头看了秦琼一眼，“妈？”
　　“向右偏一点，然后跟我进来！”
　　

第54章 要是她连我的话都不敢反驳那她们以后面对困难直接躺下好了
　　杜清宛看着面前的对联贴正了之后跟着秦琼进了家，“杜国刚！把那个对联弄下来！我不喜欢了！”
　　杜国刚看过来，杜清宛只能对他耸了一下肩，示意自己哄不好了，“秦女士？”
　　“杜清宛你给我坐在这儿！”
　　听到秦琼真的生气后杜清宛很认真地坐到了她的面前，“你先骂我吧。”
　　“宛宛，我以为你明白那天我说的话。”
　　杜清宛笃定地点头，“我确实明白了。”
　　秦琼瞪大眼睛，手指在杜清宛的脑袋上戳了戳试图唤起她的智商，“那你怎么还想和钟沐寒再复合？杜清宛你脑子里进水了吗？”
　　“我没有。”杜清宛无奈地把自己老妈的手指拉下来，“妈，就是听了你的话之后我才很冷静地思考了我们的未来。”
　　“这就是你思考的成果吗？”
　　“是！”杜清宛坚定地开口，“我确实想好了，妈，我解开了我们之间的误会，而且我爱她！我坚信我们可以在一起一辈子。”
　　秦琼看着杜清宛，半晌，轻轻叹了口气，“行吧，你既然决定了那我就不再干涉，但是！杜清宛你一定要知道你现在的选择意外着什么，你一定要对你们以后的道路做好准备。”
　　“我确定。”
　　这么坚定的杜清宛秦琼从来都没见过，她突然意识到，原来小时候那个跟在自己身后连要不要买糖都要问她的害羞的小姑娘已经在岁月的长河里被经历洗礼成了一个坚定的大人，“既然你确定了那我就没什么意见。”
　　杜清宛看着没那么反对的老妈抿唇，“妈，我还有一件事情想和你们商量。”
　　“我们？”
　　“嗯。”杜清宛笑了笑然后朝着门口喊道，“爸，你进来一下，我有件事情想和你商量。”
　　但她喊完之后突然意识到一点，看向秦琼，“我爸知道了吗？”
　　“嗯。”秦琼看着杜清宛，“你是想正式出柜？”
　　杜清宛惊讶，“原来我还没出吗？”
　　秦琼一脸无语，“算了，我们就当你出过了吧。”
　　杜国刚坐到秦琼旁边看着自己的宝贝女儿，“怎么了？”
　　“爸，妈，我想和你们商量一件事儿。”
　　杜国刚看了一眼旁边脸色不太好的妻子主动接了女儿的话，“什么事情你直说就行了，这么严肃干什么？”
　　“年夜饭的时候我想请一个人来。”
　　“你直接说钟沐寒不就好了？”
　　“哎呀妈妈，我这不是和爸爸过渡一下嘛。”
　　秦琼其实心里还有点儿生气，“随便你吧，有什么要求赶紧说。”
　　杜清宛双手合十，“爸，妈，我想拜托你们在年三十和钟沐寒吃饭的时候态度热情、温和一点，可以吗？”
　　秦琼看着近乎是对他们恳求的女儿，“我们还要多热情？”
　　“妈！”杜清宛轻轻喊了秦琼一声，“妈，她是一个很好很好的人，她除了是我的恋人，在我上大学的时候更教会了我很多人情世故，不论从哪个角度出发，我们家的态度都要好一点对不对？”
　　杜国刚拍了拍秦琼的肩膀，“好，那我们就保持热情，但如果我们发现钟老师不是可交的人，那也请你能体谅作为父母的心情。”
　　“沐寒她人很好的！而且你和我妈肯定有一个或者一起私下见过她了。”
　　秦琼轻哼，“是钟沐寒告诉你的？”
　　杜清宛无奈，“不是，是我自己猜到的。”
　　秦琼有些惊讶，“没想到我女儿还挺聪明。”
　　“无所谓了，总之，我亲爱的父母，如果那天钟沐寒有什么冒犯你们的你们可以骂我然后告诉我，我再去转达，好吗？”
　　秦琼还是有些不放心，想做最后的挣扎，“你真的真的想好了？她是个女人，还是一个比你大一轮有心理疾病的女人，你”
　　“妈！我不在乎，我不在乎她的年龄和性别，我只想和她高高兴兴地在一起，而且我们会一起度过这么一点难关的，相信我好吗？”
　　“好，我暂且相信你，还有别的事情吗？”
　　“没了。”杜清宛敏锐地看出秦琼的心情没有太好，“我去大扫除了，你们请歇着。”
　　杜清宛走了之后杜国刚拍了拍秦琼的肩膀，“不是早就想好了吗？”
　　“你懂什么，我这是给她施压，要是她连我的话都不敢反驳那她们以后面对困难直接躺下好了。”
　　“我就知道我老婆是最心软的。”
　　秦琼拍了他一下，“滚去和你女儿一起大扫除，我要借着生气的名头回床上休息。”
　　杜国刚和杜清宛花了一整个下午的时间把客厅都打扫完毕，所以第二天她能够得到一点休息的时间，一大早她就到了对面的家里看看有什么需要弄走的，但没想到看到了还活得好好的花和鱼缸里的鱼。
　　杜清宛走到花盆边看着面前的薄荷笑着摇头，“没想到人都搬走了还有人来照顾你。”
　　伺候好薄荷和鱼缸之后杜清宛走到厨房，不知道当时搬家的人怎么弄的，几乎整个房子里什么大件都没动，连橱柜里的锅都没有人拿走，她看了看，有一些锅一看就年久不动的她没有拿，其他的各类厨具她几乎都打包好了准备一会儿送到钟沐寒家里。
　　在收拾客厅柜子里不知道积攒了多久的东西时她看到了一个盒子，本来下意识放到一边，可动作有些大让上面的盖子跑了一些，她直接看到了里面的东西。
　　但让她没想到的是里面都是她们两个写给对方的便利贴，准确的说自己写的居多，她一张一张拿起来看，透过这些便利贴慢慢回想起她们曾经在这个房子里的记忆，原来不止自己叮嘱过钟沐寒，钟沐寒也曾经在很多次自己没有早八的时候放在床头柜上对自己的叮嘱，甚至还有一些闺房私话。
　　不知不觉间杜清宛把盒子里的所有便利贴都读了一遍，等到回过神的时候已经要十一点了，“坏了！”
　　杜清宛拿着收拾好的一堆厨具放到车上然后去了一家粥店给钟沐寒和自己打包好了午饭，再到公司楼下的时候已经十一点四十了，她走到前台，“你好，麻烦你帮我联系一下李助理，我要上去找钟总。”
　　之前给钟沐寒使过眼色的人笑着开口，“李助理下来说过，如果杜小姐你来直接上去就好。”
　　“好，麻烦你了。”
　　杜清宛开心地上了电梯，在钟沐寒办公室门口看到李助理笑着和她打招呼，“你好，我可以进去吗？”
　　“钟总说您可以随时进去。”
　　“不需要用敬语，你叫我清宛就行，谢了。”
　　“好的，你直接进去吧。”
　　杜清宛开心地过去敲门，“进。”
　　杜清宛开门进去，高兴地坐到钟沐寒面前，“是你和前台说我可以直接上来的吗？”
　　“不然你每次上来还要给我发消息。”
　　杜清宛看着钟沐寒笑容不变，“我知道你是嘴硬心软。”然后伸手拿掉她手里的平板，“好了钟总，午餐时间到了，走吧。”
　　钟沐寒被杜清宛拉着离开了办公椅，但看到她手里的外卖盒时有些惊讶，“打包的外面的店？”
　　杜清宛笑着把人按到沙发上，“想我做的饭了吗？”
　　钟沐寒抱臂坐在沙发上，“不，我只是想起某人以给我做饭的理由骗走了我家的门禁卡。”
　　“不是骗好吗？”杜清宛觉得自己必须要解释，“我只是今天打包厨具的时候多花了点时间，明天绝对给你送我亲手做的饭。”
　　“不用。”钟沐寒放松了自己的坐姿，“我不是小孩子所以不需要你每天来送饭，快过年了你还是在家里好好休息吧。”
　　杜清宛把打包来的生煎放到钟沐寒面前，“反正也没什么事情，毕竟最需要力气的活儿昨天晚上我已经和我爸干完一半了。”
　　“什么活儿？”
　　杜清宛听到钟沐寒接话眼睛更亮了几分，“大扫除，这个活儿特别累，需要拿着我妈临时购买来的梯子爬上爬下，而且打扫的还是我租的房，对了，你那里大扫除了吗？”
　　钟沐寒不看杜清宛都知道她打的什么主意，“我可以雇人打扫。”
　　“别啊，我们还没一起大扫除过呢。”杜清宛说完了之后回忆了一下发现她们真的没有做过这件事，她凑到钟沐寒旁边，“我们真的没有哎，今年正好试试好不好？”
　　钟沐寒无奈地看了她一眼，“我们没做过的事情多到数不清，难不成还要每个都试试吗？”
　　“为什么不行？”杜清宛看着钟沐寒眼里都是兴奋，“我们现在时间自由，不会有什么因为寒暑假要分开的事情，所以我们可以做很多没有做过的事情不是吗？”
　　钟沐寒觉得杜清宛的眼睛要把自己现在平静的心燃烧起来，下意识低头看向面前的粥，“如果要去你家吃年夜饭，我应该准备什么礼物？”
　　杜清宛又凑近了几分，两人几乎要彻底贴在一起，“你终于答应了？”
　　

第85章 杜清宛轻轻把钟沐寒抱到怀里
　　因为杜清宛的不断靠近，钟沐寒耳朵有些发烫，“再废话就赶紧回去。”
　　“好，那我不废话了。”杜清宛把自己面前的生煎也放到钟沐寒面前，“多吃点儿，吃饱了才有力气下午工作。”
　　“你吃饭了吗？”
　　杜清宛端起另一碗粥，“没呢，来找你一起吃。”
　　钟沐寒又把刚刚杜清宛推过来的生煎推到了她面前，“你自己先吃饱再说吧。”
　　杜清宛笑着看了钟沐寒一眼，“我们一起吃。”
　　钟沐寒没有说话，但吃的东西却比平常多了一些。
　　杜清宛吃完的时候钟沐寒已经把自己吃过的都收拾好了，“晚上你要吃什么？”
　　“不用，晚上我自己解决，你这么经常出来你父母会不开心。”
　　杜清宛不赞成钟沐寒的话，“不会的，他们最近在忙着把这个城市逛一圈，不出意外的话现在已经在某个知名的餐馆排队吃饭了。”
　　钟沐寒也一脸不赞成，“晚饭你总要回家的，不能你们一家人中午在外面分开，晚上也不吃吧，你只有这几天的假期。”
　　杜清宛想了一下，“好吧*，那我今天把打包来的厨具放到你家都摆好之后回家看看我父母有没有回家。”
　　钟沐寒把收拾好的东西扔进外卖袋，“你还没有把东西送到我家吗？”
　　“没有，我说了打包的时候耗费了一点时间。”
　　钟沐寒怀疑地看了杜清宛一眼，“你起晚了，是吗？”
　　杜清宛不想让钟沐寒知道自己已经知道了一盒便利贴，所以她慢慢点头，“算是吧。”
　　钟沐寒把手里的东西递给她，“以后如果有这种情况可以”看着杜清宛又开始发亮光的眼睛钟沐寒闭嘴，然后换了个话题，“你可以回去了，顺便把垃圾拎下去。”
　　杜清宛笑着凑近钟沐寒，“放心，我‘以后’肯定会在这种情况下坚持来的。”然后慢慢伸手从钟沐寒手里拿过垃圾袋，“那我走喽。”
　　钟沐寒转身走向办公室，用沉默表达了自己的告别。
　　但在杜清宛走出办公室之后她才抬起手看了看自己刚刚被钟沐寒指尖划过的手心，脸上慢慢有些发热，真不知道杜清宛这些招数都是从哪儿学的。
　　杜清宛去钟沐寒家里之前还去超市买了一堆大扫除要的东西，并且在第二天一大早就到了钟沐寒家里。
　　但进去之后竟然发现钟沐寒还没有醒，杜清宛看了一眼时间，钟沐寒竟然能睡到早上八点！
　　杜清宛悄悄退出钟沐寒的房间，慢慢走到厨房里打算先做饭，但是打开冰箱之后给了自己一个惊喜，看着里面刚买回来的一堆调料和满冰箱的食材杜清宛十分惊喜，如果这些都是钟沐寒补满的那说明她已经没有那么颓废。
　　钟沐寒迷蒙着起来走出卧室就被面前的杜清宛吓了一跳，“你怎么这个时候来了？”
　　杜清宛把锅里温着的小米粥端出来，“我来帮你大扫除啊，快去洗漱吧。”
　　钟沐寒没想到杜清宛的效率那么高，“今天就大扫除吗？”
　　“是啊，今天都二十七了！明后天准备年货，三十要吃年夜饭，哦，对了，三十的时候咱们还得回去打扫家属院那个地方。”
　　钟沐寒脑子勉强转起来，“算了，今天就今天吧，反正今天也放假了。”
　　杜清宛过去把钟沐寒转过去往卫生间里推，“好了，快去洗漱吧，嗯？”
　　钟沐寒洗漱完之后出来疑惑地看着杜清宛，“你怎么知道我家卫生间是哪个？”
　　杜清宛把面前已经晾温的粥放到钟沐寒面前，“我昨天来过了啊。”
　　钟沐寒以为杜清宛只是把自己的厨具送来，但看样子估计是把这里都转了个遍，“你还真是自来熟。”
　　“我要说一下我可没有进你的书房和卧室，我知道这是你的底线。”
　　钟沐寒轻哼了一声，杜清宛环视了一圈，“你觉得你家的窗帘还需要洗吗？”
　　钟沐寒抬头看了一眼，“都行。”
　　“不要那么冷淡嘛，不过咱们吃完饭之后再看看，我昨天看的时候发现厨房不怎么需要打扫。”
　　钟沐寒看了一圈这个房子之后微微皱眉，“我搬来没多久，没什么必要大扫除吧。”
　　“不不不。”杜清宛转了转食指表示不赞成，“大扫除不止是为了打扫脏的地方，更是一种除旧迎新的寓意，今天咱们一起大扫除明年的事情就会变得顺利，说不定我们的感情状况也会很顺利呢？”
　　钟沐寒觉得杜清宛就是为了最后一句，所以她这是看了她一眼，然后就沉默地低头吃饭。
　　杜清宛以为自己的话钟沐寒不想搭理时突然传来了一句，“工具都准备好了吗？我的卧室和书房我自己处理。”
　　“准备好了！”杜清宛脸上绽开笑容，“那我先去打扫其他地方，客厅我们一起打扫好不好？”
　　“随你。”
　　两人吃完饭之后钟沐寒就拿着杜清宛买来的工具进了卧室，看着面前不算脏乱的地方还是很认真地先去把床上四件套都拆了下来。
　　杜清宛在门口看了她几秒之后敲了敲房门，“嗨，勤劳的钟总？”
　　钟沐寒转头看着她，“干什么？”
　　“我能进来吗？”
　　钟沐寒下意识看了一眼自己的床头柜，发现没什么东西之后点头，“你要干什么？”
　　杜清宛走到钟沐寒面前，从自己背后拿出叠好的两个三角帽，“要不要掉入人间烟火一下？”
　　钟沐寒看着杜清宛手里的东西有些疑惑，“这是什么？”
　　杜清宛笑着把帽子展开然后戴到钟沐寒的头上，“大扫除必备帽！”说完后也给自己戴上了一个，“我也有，情侣帽！”
　　钟沐寒摸了摸自己头上的帽子，“自己叠的吗？”
　　杜清宛笑着晃了晃脑袋，“是啊，是不是手很巧？”
　　钟沐寒笑着把杜清宛晃歪了的帽子扶正，“嗯，很巧，赶紧去干活吧。”
　　杜清宛装的有些失落，“不夸夸我吗？”
　　钟沐寒不解，“我不是说了很巧了吗？”
　　杜清宛轻轻把钟沐寒抱到怀里，“我要这样的夸奖。”但只是轻轻抱了一下然后就站直了身体，“好了！我要去干活了！”
　　钟沐寒现在觉得杜清宛之前和自己说的什么要考察就是胡扯，她这哪是不把自己当女朋友啊，她间直把自己当成女主人了。
　　杜清宛在外面心情很好，哼着歌把厨房和阳台都打扫了一遍，顺带把昨天抱来的各种花都伺候好。
　　钟沐寒打扫完出来就看到杜清宛蹲在阳台不知道干什么，“干嘛呢？”
　　“你搬家之后可以让我照顾家里的花草的。”
　　钟沐寒也蹲在花盆面前，“你在哪儿买的这些东西？”
　　“什么？”
　　“品种不错，而且开的很好看。”
　　杜清宛微扬下巴，“那是我眼光好。”
　　钟沐寒笑着看了她一眼，两人蹲在花盆面前又看了一会儿之后杜清宛拉着钟沐寒站起来，“好了好了，我们要打扫客厅了。”
　　把钟沐寒拉到客厅之后杜清宛还把自己拿来的包放到钟沐寒面前，“还有这些！”
　　钟沐寒看了看里面，“这是什么？”
　　““对联，福字，还有一些特别喜庆的装饰，家属院里的我已经准备好放到你家了，咱们今天要把这些都装扮到这里！”
　　钟沐寒拿出对联来打开一看，无奈地展示给杜清宛，“这就是你买的对联？”
　　杜清宛看着上面“合理膳食营养满，适量运动活力足”的字样满意点头，她还把横批也拿出来，“看！身康体健！多好！”
　　钟沐寒看着傻乎乎的杜清宛叹了口气，“谁卖给你的这个？你被坑了吧？”
　　杜清宛感受到钟沐寒的嫌弃还不服气的低头又看了一眼自己的对联，“我定做的好吗？多好看。”
　　钟沐寒虽然知道杜清宛的心愿，心里也很感动，但不妨碍她很不想把这个贴到家门口，“你要不回去贴到别的地方？”
　　“不要。”杜清宛摇头，“我们家已经贴上了，我要是敢换我妈会把我打死的。”
　　钟沐寒微笑，“你果然也觉得它这个不该贴到门上对不对？”
　　“不是，是我要是敢把我妈挑的东西换下来我会被打的，好了，咱们一会儿就去贴上！”
　　钟沐寒皱眉，“随你吧。”
　　杜清宛把钟沐寒拉起来，“咱们去打扫吧，快快快！”
　　钟沐寒被杜清宛拉着去扶折叠梯子，“你真的要打扫天花板吗？”
　　杜清宛抬头看了一眼，然后低头无辜地看着钟沐寒，“不能打扫吗？”
　　钟沐寒觉得杜清宛有些太有活力了，“你不嫌累就好。”
　　“放心吧，保证把你家里都打扫得干干净净的！”
　　钟沐寒没有开口，但最后家里确实被杜清宛打扫到每个角落都很干净，代价就是两个人都被累瘫在沙发上，“下次可以换个小点儿的房子吗？”
　　钟沐寒淡淡地提出自己的意见，“其实我们可以找阿姨。”
　　“不可以！”
　　

第55章 你这么壕气我爸妈可能直接选择把我入赘到你家
　　钟沐寒转头看着她，“为什么？”
　　“这是家啊！家这个地方肯定要自己打扫了才是家啊。”说完后还指了指她们刚刚一起擦好的玻璃，“看，是不是感觉看得更清楚了？”
　　钟沐寒顺着杜清宛指的方向看过去，确实看到了自己从未看到过的风景，窗外大雪纷飞，雪花慢慢从眼前飘落下去，“你不回家吗？”
　　“什么？”杜清宛转头看向她，“你也太狠心了吧，用完就扔？”
　　钟沐寒觉得杜清宛这话不太正经，“外面下雪了，你再不走今天可能会走不了。”
　　“真的吗？”杜清宛一脸惊喜，“你这里还有别的房间吗？没有的话”
　　钟沐寒伸手阻止她的话，“你刚刚打扫的时候看到客房了，而且！你今天要回家，赶紧走吧。”
　　杜清宛有些失望地叹了口气，“其实雪不会很大。”
　　钟沐寒无奈，“吃完午饭就走。”
　　“好啊！”杜清宛起身走向厨房，“我早就看好了，我要做独家炒鸡！”
　　钟沐寒跟着杜清宛走到厨房，“杜清宛，你是不是故意的？”
　　“嗯哼？”
　　“你看好了天气才来的吧？”
　　杜清宛探出身体来眨了眨眼睛，“同样的招数我会用第二次吗？”
　　钟沐寒耸肩，“这可不一定。”
　　杜清宛听着钟沐寒的玩笑话灿然一笑，“你说不一定就不一定吧，吃土豆吗？”
　　“都可以。”钟沐寒走进厨房一起准备。
　　在两人动作间，一股无形的默契浸透了这间厨房，时光好似在不经意间被一双名**情的手向前拨了一千多个日夜，让过去与现在重叠
　　吃完饭之后杜清宛以为自己会被赶出去，但看到钟沐寒也穿上外套之后才感觉不对，“你要干什么？”
　　“你陪我去做件事儿。”
　　“干嘛？要和我私奔？”
　　杜清宛说完后就被钟沐寒直勾勾的眼神瞪得败下阵来，“我胡说的。”
　　“陪我去给你父母买礼物，不能空手去吧。”
　　“又不急，三十我来接你的时候一起去买也行，今天外面还下着雪呢。”
　　“你刚刚不还说很着急吗？再说了，三十的时候买我怕一次性买不全，我们现在买一点儿，不够的话还有时间补充，快穿外套！”
　　“外面在下雪。”杜清宛不是很赞成钟沐寒的打算，“要是回不来怎么办？”
　　但钟沐寒很坚持，她想给杜清宛的父母留下尽可能好的印象，“回不来你就直接把我拉到家属院里也一样，走了。”
　　“不要那么心急啊。”杜清宛拿上车钥匙跟在钟沐寒身后，“慢点儿，超市又不会跑。”
　　“不去超市。”
　　杜清宛转头看着钟沐寒，“你不要买太贵的。”
　　“为什么？”
　　“那样我爸妈会觉得我高攀了。”
　　钟沐寒看着杜清宛无比真诚的表情哭笑不得，“不会的，她们怎么会觉得是你高攀呢。”
　　“怎么不会？他们又不是不知道我们的关系。”
　　钟沐寒脸上的笑容慢慢消失，沉默地看着前面的路，一直到两人坐在车里时杜清宛才小心地看了一眼她，“我又做错事情了吗？”
　　钟沐寒看到她的眼神神色也慢慢软了下来，“不是，我只是好奇你什么时候知道你父母知道的，据我所知他们应该一直瞒着你。”
　　杜清宛见钟沐寒没生气才松了口气，“是啊，之前时瞒着我，可后来我说要带你回家里吃年夜饭他们就瞒不下去了。”
　　“要不我还是不去了吧？”
　　杜清宛按住钟沐寒要解开安全带的手，“干嘛不去啊，我都和我爸妈说好了给你准备好吃的，再说了，他们只是告诉了我知道我们的事情，又没有说对我们的事情有什么意见。”
　　钟沐寒很怀疑杜清宛在骗自己，“真的？”
　　“真的啊！你在关心我爸妈对我们关系的态度吗？”
　　钟沐寒看了杜清宛几秒钟之后朝前坐直身体，“走吧，先去附近最大的商超。”
　　杜清宛嘴角扬起一抹大大的笑容，“好～，保证你的礼物能让我父母满意！”
　　“杜清宛！”
　　杜清宛抿嘴，“好了，我闭嘴，出发！”
　　虽然杜清宛是那么说，但她真觉得买点贴心的礼物就好，不需要太多，但看到钟沐寒要把第四套护肤品放进购物车里的时候她忙拦下，“你要干什么？”
　　杜清宛抢过她手里的东西摆回去，“你要干什么！”
　　“我买礼物啊。”
　　“拜托！钟总，麻烦你看看已经在这里的三套，够了。”
　　“杜清宛，你怎么那么抠？”
　　杜清宛觉得这个帽子莫名其妙，她指了指其中一套接近五位数的护肤品微笑，“这都快抵得上我半个月的工资了好吗？好了，这些就够了。”
　　“你说你妈妈会喜欢这些吗？”
　　“会！”杜清宛毫不犹豫开口，“我妈爱美，你这些她估计已经看了好久了。”
　　钟沐寒看着小推车里的东西勉强点了点头，“也是，走吧，再往前看看。”
　　杜清宛松了口气，她真不敢想像这几个东西放到秦女士面前时会引起她什么反应。
　　“喂？钟沐寒，你这又是在干什么？”
　　“保健品啊，给你父母的当然要有些保健品啊。”
　　杜清宛看着面前的东西皱眉，“那也不用四五箱吧。”
　　钟沐寒觉得很少，“起码要让你父母都能分到吧。”
　　“也是，那这些就差不多了。”
　　“真的吗？”钟沐寒之前没怎么主动拜访过长辈，现在看着推车里的东西觉得不太够，“再拿两箱吧，那边的银耳还不错，对肠胃好。”
　　杜清宛站在原地看着前面拿了不止两箱的人笑着迎上去，“行吧，反正是你花钱，不过友情提醒你哦。”
　　钟沐寒看着面前的人参类补品随口应声，“什么？”
　　“你这么壕气我爸妈可能直接选择把我入赘到你家。”
　　钟沐寒拍了一下乱说的杜清宛，“别扯，赶紧看看你父母还缺什么？”
　　“不缺了。”杜清宛把钟沐寒手里的东西放到架子上，“可以了，这些真的够了。”
　　“你妈妈四年前不是做过手术吗？这些补品真的够？”
　　杜清宛点头，“动完手术缺的气血前两年早就补好了，就是肠胃方面我爸养的也不错。”
　　钟沐寒点头，转身又多拿了两箱银耳，“那正好补肠胃。”
　　杜清宛无奈地看着早就满了已经开始往上堆的推车笑着开口，“看来过年后我们有两天不能见了。”
　　“嗯？”
　　杜清宛指了指推车里的东西，“这么多，估计我要走高速才能把这些东西安全送到家。”
　　“没关系，到时候我能解决。”
　　杜清宛笑着跟上钟沐寒，“其实我们可以一起回去，然后在我家再多住几天，你当时不是很喜欢那里吗？”
　　钟沐寒推开凑过来的杜清宛，“到时候再说吧，哎？那边的衣服好像不错。”
　　杜清宛收回笑容，忙推着车跟上钟沐寒，“你不会还要买衣服吧？”
　　“总要看看吧，不行，不能在这里买衣服。”
　　杜清宛松了口气，“对嘛，干嘛要买衣服啊。”
　　“我们去专卖店买吧。”
　　杜清宛拉住钟沐寒的手放到推车上，硬拉着她直奔着收银台去，边走杜清宛边说，“你要是再去买个什么贵点儿的衣服我妈真的只能让我入赘还债了，好了，这些真的够了，你是要去提亲吗？”
　　钟沐寒无奈地看着她，“你认真点好吗？这是给你爸妈挑年货哎。”
　　“那我认真地告诉你，我爸妈的女儿说，这些年货真的够了，可以了，你要是觉得不够明年再买其他的好不好？”
　　“明年去不去还不一定呢。”
　　杜清宛笑着开口，“相信我，明年一定会的。”
　　钟沐寒还是觉得不太合适，犹豫地看着推车里的东西，“那就这些？”
　　“就这些！不许再多了！”
　　最后杜清宛拎着那一堆就把钟沐寒塞到了副驾驶上，“好了，坐好，我直接送你回家。”
　　钟沐寒看了一眼后备箱的方向，“这些放你车上还是放到我家？”
　　“放你家吧，毕竟我的车还得用来给我妈购置年货。”
　　“好，那你直接把我送回去吧。”
　　杜清宛突然想到什么，转身开心地说，“你明天也一起来吧？”
　　“我？我就不去了，不合适。”
　　“有什么不合适的？”杜清宛越想越觉得合适，“反正买来的年货你也要吃嘛，所以咱们一起去吧？”
　　钟沐寒捏紧了手下的安全带，“不用了，你们自己去会比较自在。”
　　“不会！”杜清宛凑近钟沐寒，“你不知道，我爸妈他们凑在一起就是秀恩爱，我跟着他们只能是当电灯泡的命，你就当去陪陪我好不好？”
　　钟沐寒很纠结，与其说是不愿意去，不如说是她不敢去，她到现在还没想好该以什么样的身份和态度见杜清宛的父母，不如她也不会买那么多东西来掩饰心里的紧张。
　　

第85章 放轻松，我爸妈不是什么洪水猛兽
　　杜清宛看得出钟沐寒心里的纠结，所以她没有继续，“如果你觉得有点尴尬也没事儿，到时候我给你打视频也是一样的效果。”
　　钟沐寒看了她一眼，“你父母不知道你邀请我去吧？”
　　“肯定啊，这种事情没有和你敲定我怎么会告诉我父母。”
　　钟沐寒犹豫着点头，“走吧，再不走一会儿如果还下雪你就不好回家了。”
　　杜清宛启动车子，两人到钟沐寒楼下的时候她突然开口，“去什么地方买年货？”
　　杜清宛看着她轻声道，“也不是什么特殊的地方，就是去一个比我们今天去过的超市更热闹一点，然后或许会看一些街上摆的摊，总之就是瞎逛。”
　　“哦。”
　　杜清宛凑近钟沐寒，“抱歉，我不该说起这件事情，你不要纠结到底需不需要去，你想去就去不想去就当我没说过就好，嗯？”
　　钟沐寒错开杜清宛的眼神，她真的很讨厌这个纠结、胆怯的自己，“我要先回去了。”
　　杜清宛拉住钟沐寒的手又和她凑近了几分，“不要觉得怎么样，有些人就是会对见对象父母紧张”
　　“杜清宛！”钟沐寒皱眉打断杜清宛的话，脸上染上了些红晕，“我要下车了，快放开！”
　　杜清宛见把她注意力转移了之后才笑着松开手，“我也要下去啊，那么多东西不能让你提上去。”
　　“随便！”
　　钟沐寒迅速下了车，趁着杜清宛转身去后备箱的时候拍了拍自己的脸颊，“钟沐寒，你真是疯了。”
　　杜清宛回来的时候依稀听到钟沐寒的声音，“什么？”
　　“没！”钟沐寒迅速回头，走向后备箱，“应该还有吧，我去拿。”
　　两人拎着一堆东西回到楼上之后钟沐寒就推着杜清宛让她走，“好了，你现在可以回去了。”
　　杜清宛转身双手按下钟沐寒的手，“我是要回去，但你这两天要好好照顾自己，我估计不能给你送饭了。”
　　钟沐寒对于杜清宛把自己当成什么都不会做的人有些无奈，“不用，我可以自己做。”
　　“好吧。”杜清宛晃着钟沐寒的手，“其他的事情不要想太多，三十的时候一大早我就来接你好吗？”
　　钟沐寒看着杜清宛小心的眼神轻轻点头，“好。”
　　“那我真的走咯？”
　　钟沐寒笑着点头，“快回去吧，再不回去你就要赖在我这里吃晚饭了。”
　　“好吧，我的目的被戳穿了，走啦。”
　　钟沐寒倚在门上看着杜清宛一步三回头地进了电梯之后才笑着关上了家门，然后看着面前一堆礼物开始叹气，她现在应该就要开始思考见钟沐寒父母那天应该穿什么。
　　事实确实就像杜清宛所说，她和杜国刚陪着秦琼女士在两天里几乎把整个A市的市场和集市都逛了一遍之后终于买齐了年货，但三十一早见到杜清宛的钟沐寒一脸惊讶，“你怎么看起来那么憔悴？”
　　杜清宛无奈地抓了一把头发，“我昨天陪我妈处理我家的东西处理到晚上十一点，然后早上六点就被她拎起来干些杂七杂八的活，要不是我要来接你，现在我或许还在被我妈按着洗抹布。”
　　钟沐寒听了这话下意识看了一眼自己的衣服，“那我这么穿是不是太隆重了？去了之后应该要干活的吧？”
　　杜清宛从头到尾把钟沐寒扫视了一圈，最后眼睛都要黏在她身上，小礼服式的冬装加上全套的妆容，唯一看起来比较简单的还是扎起来的马尾，但不出意外，最下面的头发也被人精心卷了又卷。
　　“很好看啊！就这样特别好！”杜清宛看着钟沐寒露出了一抹大大的笑容，“真的，你就这样去特别好！”
　　钟沐寒低头看了一眼自己的衣服，这是她在衣柜里找到最年轻的一件衣服了，不过她还是担心自己的穿着会影响自己在杜清宛父母面前的印象，“真的好看？”
　　“好看！特别好看！”杜清宛见她纠结自己的衣服，索性率先走向那堆礼品，“好了，我们下去吧，现在去一定能赶上我妈炸的素丸子。”
　　钟沐寒深吸了一口气，“好，走吧。”
　　杜清宛一只手拉着钟沐寒因为紧张导致有些颤抖的手，“放轻松，我爸妈不是什么洪水猛兽。”
　　钟沐寒晃着杜清宛牵着的手，“我知道，我也没那么紧张。”
　　杜清宛以为钟沐寒晃手是在隐形的撒娇，她笑着回头想说什么时被钟沐寒瞪了一眼，“手。”
　　杜清宛抿唇，默默地把手挪到了钟沐寒的手腕上，“好了！”
　　钟沐寒见杜清宛的手没有直接牵着自己的手就把注意力移开了，她现在没有精力想这个，一直到被人牵着走到杜清宛家门口的时候她脑子里还在想该怎么打招呼，“好了，我直接开门了？”
　　钟沐寒看似淡定地点头，但握着东西的手早已都是冷汗，“开吧。”
　　杜清宛看了一眼她还算淡定的表情拿出钥匙。
　　随着门打开的声音，杜清宛瞬间捏紧了手里的东西，但让她没那么紧张的是秦琼只是从沙发上回头看了一眼，“回来了？快进来吧。”
　　钟沐寒有些摸不准她的态度，杜清宛在她耳边轻声道，“我妈就是这样，对自己家里的人都很随意。”
　　钟沐寒深吸了一口气，“嗯，我明白。”
　　杜清宛看着紧张的钟沐寒直接喊了一句，“爸、妈，你们来接一下，东西特别多。”
　　秦琼假装把眼睛从电视上挪开，但看到两人拎着的一堆东西时真的惊到了，“买了那么多东西吗？”
　　钟沐寒下意识扬起一抹笑容，杜清宛在旁边搭话，“是啊，我都和沐寒说了不要买那么多东西，结果她还是领着我逛了一下午。”
　　秦琼知道钟沐寒肯定有些不自在，就像她刚刚不知道该怎么和她说话一样，但看到人家这么真诚的态度她倒是放松了下来，“哎呀你们两个孩子买那么多东西干什么？快，进来，我刚炸好的小鱼和素丸子，进来洗洗手吃，老杜！”
　　杜国刚从厨房里探出身来，“怎么了？”
　　“你把我们刚刚炸好的东西都端一点出来。”
　　钟沐寒站起来，“要不我去吧？”
　　秦琼把人拉住，然后把她按在了沙发上后叹了口气，“就把这里当成自己家，自在一点。”
　　说完后踢了杜清宛一脚，“你去帮你爸爸。”
　　钟沐寒本来以为和杜清宛父母的交流会尴尬多一点，可或许是秦琼比她经历的多的原因，两个人的聊天竟然很顺利，顺利到旁边的杜清宛都感觉自己有些插不进去话。
　　到了中午吃饭前杜清宛凑到钟沐寒耳边，“你和我妈聊的挺好的嘛。”
　　钟沐寒点头，“说真的，我觉得阿姨你比有人格魅力。”
　　杜清宛警惕地看了钟沐寒一眼，“你不会喜欢我妈胜过喜欢我吧？”
　　钟沐寒看了一眼在不远处的秦琼杵了杜清宛一下，“你别乱说话！”
　　杜清宛笑出了声，“我知道，我很高兴。”
　　“什么？”
　　“我觉得你在我家和我父母相处的很开心，所以我很高兴。”
　　钟沐寒笑着看向她，笑容里透出了许久没有感受到过的幸福。
　　“沐寒，清宛，来吃饭吧！”
　　杜清宛拉着人走过去，看到桌子上简单的三个菜有些失望地叹了一声，“妈！今天是年三十吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你就弄这几个菜？”
　　秦琼白了她一眼，“滚吧，晚上才是年夜饭你现在吃那么好干什么？赶紧吃，一会儿吃完还要干活呢。”
　　杜清宛把盛好的米饭放到钟沐寒面前，“还有活要干？妈，你是打算这次把这个房子翻过来吗？”
　　“别废话，还有前两天我不小心落下的东西没有洗，然后你不是说还要打扫沐寒对面的房子吗？除此之外我们还要和面，还要做好饺子皮，还要调饺子馅儿，做完这些你就差不多该吃年夜饭了，对了，沐寒你喜欢吃什么馅儿？”
　　钟沐寒没想到一个过年真的要忙活到年三十，她从小到大对于年夜饭的印象就是父母带着她和妹妹去爷爷家，后来爷爷去世了之后就没有什么仪式了，她也懒得回去和家里人虚与委蛇。
　　“沐寒？”
　　钟沐寒回过神来摇了摇头，“我没有什么不喜欢的饺子馅儿，阿姨您做什么都行。”
　　“那也行，一会儿你和清宛去你家那边扫除，我和你叔叔在这儿和面调馅儿。”
　　杜清宛眼睛一亮，“那我是不是就不用擀饺子皮了？”
　　秦琼哼笑了一声，“想得美，你爸今天掌厨，你不擀饺子皮谁擀？”
　　“行吧。”杜清宛夹了一个鸡腿到钟沐寒碗里，“咱们吃完了就去你家大扫除。”
　　钟沐寒看了一眼秦琼他们，“要不你留在这儿帮叔叔阿姨干活吧，我自己去那边很快就能解决。”
　　“不用！”秦琼笑着把另一个鸡腿夹到钟沐寒碗里，“沐寒，你和杜清宛还客气什么？你就放心带她去大扫除，反正晚上也有的是她的活儿呢。”
　　

第58章 至少算是个你的后路
　　吃完饭之后钟沐寒还想着把杜清宛留在家里但还没开口就被杜清宛直接拉到了对面，“好了，咱们打扫完之后再回来也一样，走了。”
　　钟沐寒到了对面之后还有些不确定，“你确定要把你父母都留在那儿？”
　　“那是我家，又不是什么别的地方。”杜清宛边说边打开刚刚在门口顺来的钟沐寒的包，“你先喝了药休息休息，这儿我昨天晚上打扫了不少了。”
　　钟沐寒看着她的动作愣在原地，她都忘了包里的这些药，“你什么时候知道这些药的？”
　　“我昨天走的时候回头看到了你把这些东西放到了包里。”杜清宛说完把倒好的温水递给她，“你先到沙发上稍稍睡一会儿，等醒了之后再去打扫打扫卧室，当然，如果你不介意的话我可以帮你打扫。”
　　钟沐寒想起在自己柜子里的那些东西把药和水都放到一边，“我去吧，我先把四件套换下来，洗上之后我再休息。”
　　“那也好，需要我帮你吗？”
　　“你等一下。”钟沐寒走到卧室里环视了一周没有发现什么不该出现的东西之后从门口探出身子，“杜清宛，你进来帮我换一下四件套吧。”
　　“好嘞！”杜清宛高兴地过去，“要换那一套啊？我觉得你在衣柜里的四件套也要洗一下吧，那你今天晚上要不住我家？”
　　钟沐寒拿出的真空包装的四件套打破了杜清宛地幻想，“你为什么会把四件套真空包装啊？”
　　钟沐寒拆开包装然后笑着看着杜清宛，“避免某个人心怀不轨，好啦，赶紧来换吧。”
　　杜清宛叹了口气，“看来我的图谋不轨老天都看不下去了。”
　　“我要是今天晚上去你家住了那我明天直接找地方跳楼好了。”
　　杜清宛脸色严肃下来，“呸呸呸，跳什么楼？你今天就算当着我父母的面和我亲上都没事儿。”
　　钟沐寒看着脸色冷下来的杜清宛轻声开口，“我胡说的，你先帮我把被子和枕套拆下来吧。”
　　杜清宛冷着脸低头收拾，“以后不许说这些话。”
　　钟沐寒不知道杜清宛私下查了什么资料，但她能感觉到她很害怕听到跳楼这样的字眼，“好，我下次注意。”
　　听到这话杜清宛的脸色才缓和了一些，注意力被杜清宛手里的四件套吸引了过去，“这是我买的那个吗？”
　　钟沐寒低头看了一眼，这次她竟然没注意，实在是这是她使用频率最高的一套，“是吗？”
　　“是啊！”杜清宛抱着枕头跑到钟沐寒面前仔细看了看她手里的东西，“就是我买的那一套哎！你还记得那年阴天然后我们把床上”
　　“杜清宛！”钟沐寒打断了杜清宛不太健康的回忆，然后指着自己的床，“你赶紧把我的枕套和被套都弄下来。”
　　杜清宛撇嘴，“好吧，你这人，真的，一点儿都不喜欢回忆。”
　　钟沐寒看着她的背影很无奈，谁会喜欢天天回忆床上的事情。
　　杜清宛这下心情勉强好了一点，但在收拾完四件套之后她还是按着钟沐寒坐到床上，把准备好的药都递给她，“你先喝了然后困的话就睡一会儿，不困咱们再一起收拾卫生。”
　　钟沐寒看着手心里的药叹气，“不用那么麻烦。”
　　“什么叫麻烦？！”杜清宛的脸色又不好看了，“这些叫麻烦吗？每天看着你喝药而已，你别自己帮我定义什么叫麻烦，赶紧喝掉。”
　　钟沐寒看着她嘴角慢慢扯起一丝弧度，“嗯，那你出去收拾卫生吧？”
　　杜清宛调皮一笑，“知道啦，保证把这里也打扫的干干净净的，除旧迎新～”
　　杜清宛出去之后，钟沐寒看着手心里的药轻叹，这是她第一次觉得这些东西可能会有用，既然*这样那自己不妨努力配合一下杜清宛吧，万一她们真的能幸福呢。
　　钟沐寒喝了药之后真的不知不觉就睡到了下午三点多，迷糊着醒来看到事件后她忙下床出了卧室，看到外面坐着的杜清宛才松了口气，倒是杜清宛看到她就皱起了眉头，“你怎么光着脚就出来了？”
　　钟沐寒收起了有些无措的神色，而是有些心虚地看了一眼杜清宛，虽然她也不知道自己为什么会心虚，“我、出来的有点儿太着急了。”
　　“那也不能不穿拖鞋啊。”杜清宛直接把钟沐寒竖着抱了起来然后进了卧室，“不穿拖鞋会着凉的，嗯？”
　　可能是放松了下来她还有心情和杜清宛开句玩笑，“你最近力气真的见长。”
　　杜清宛无奈，“是你太轻了好吗？现在也就不超过九十斤。”
　　“不知道，还久没称了。”
　　杜清宛蹲着抬头，看着低头看自己的钟沐寒笑着打趣她，“我迟早要把你养到我抱不起来为止。”
　　钟沐寒轻踢了她一下，“你敢那么做你就死定了。”
　　杜清宛笑着站起来，“放心，我多去锻炼锻炼，争取你什么体重我都能抱起来好不好？”
　　“又瞎说。”钟沐寒不管杜清宛的玩笑，“赶紧回你家吧，这都三点多了。”
　　“嗯，我答应我妈要去帮她擀饺子皮，唉。”
　　钟沐寒好奇，“你不喜欢擀吗？”
　　“倒也不是不喜欢，就是每次我妈对饺子皮的要求都很高，这样她才能用拙劣的包饺子技术把饺子包好。”
　　钟沐寒笑着往外走，“那你是不是一直擀不好？”
　　钟沐寒觉得这话有失偏颇，“不是擀不好！只是擀的没有那么圆，而且除了机器谁还能一直把饺子皮擀的那么圆？”
　　钟沐寒想了想，“这次我帮你擀吧。”
　　杜清宛想了想觉得可行，“也是！起码我妈不会骂你，正好你替我分担火力了！”
　　钟沐寒有些傲娇地看着杜清宛，“谁要替你分担火力，我替你擀的意思是我可以达到阿姨的要求。”
　　杜清宛瞪大眼睛，“行啊，我怎么不知道你有这个技能？”
　　钟沐寒回想了一下，“因为我们从来没有一起吃过水饺。”
　　杜清宛也回想了一下，发现事实还真是这么的简单粗暴，“那我这次正好见识一下了。”
　　两人到了对面之后杜清宛兴奋地宣布，“妈！我给你找了个帮手！”
　　秦琼已经把新买来的面板放到了餐桌上，“什么帮手？”
　　杜清宛推着钟沐寒到秦琼面前，“沐寒啊，她擀饺子皮挺厉害的。”
　　秦琼尴尬地笑了笑，“沐寒你别听杜清宛瞎抱怨你就替她干活，而且我这人对饺子皮的要求”
　　钟沐寒乖巧地笑着，“放心吧秦阿姨，刚刚清宛已经和我说了您的要求，我应该是能做到的。”
　　秦琼很惊喜，“真的吗？沐寒你还会擀饺子皮啊。”
　　“是，之前我要照顾我妹妹所以学了一些。”
　　“那你还会做什么饭吗？”
　　杜清宛看着已经聊起来的两个人才放心地钻进厨房，“爸，说好的留一道菜给我哈。”
　　“行，正好我和你妈也想你做的菜了。”
　　杜清宛高兴地备菜，“有那么夸张吗？”
　　杜国刚看了一眼外面沉浸在包饺子里的人，“我们打算把家里的房子换掉。”
　　“哎？为什么？”
　　杜国刚笑了笑，“因为你打算在这里定下来，那总要有个房子安身立命。”
　　杜清宛放下手里的东西，“爸，我不用。”
　　“这个我和你妈商量过了，你们之间的事情我们现在没有意见，但以你们的关系如果以后要都在写在一个房产证上的话会有些麻烦，我和你妈也不放心，所以我们打算直接在这里给你买一个房子，哪怕是小点儿的也好，至少算是个你的后路。”
　　杜清宛这下更不愿意了，“爸，我知道你们的想法，可是我不是依附于钟沐寒的，我有自己的工资，以后我会是我自己的后路，所以我不需要你们为了我再换房子，我不同意啊。”
　　杜国刚无奈，“傻孩子，你不怕你被人欺负啊？”
　　“放心吧爸，我不欺负人家就已经不错了，你们同意我们的事情就已经很让我感动了，我不允许你们再把自己的房子卖掉！”
　　杜国刚见杜清宛态度坚决就没有和她再说什么，只是把杜清宛需要的食材都放到她面前，“那以后再说吧，你就做一个菜？”
　　“那我再加两道吧。”
　　但是等杜清宛备完菜走出厨房之后钟沐寒敏锐地看出她的表情有些不对劲，趁着秦琼转身去厨房的间隙她凑到杜清宛耳边开口，“怎么了？”
　　杜清宛笑着摇头，“没事儿。”
　　但是钟沐寒不相信，静静地看着她，那眼神让杜清宛无奈，只能说实话，“晚上只有我们两个的时候我再和你说，不过你放心，和你没有关系，是我和我爸之间的事情。”
　　钟沐寒还想再说什么但秦琼已经回来了，手里还端着她和杜清宛合作包好的水饺，“杜清宛！你看看人家沐寒多棒！我们两个这些水饺间直是完美！”
　　

第35章 我只是没想到你现在那么成熟
　　杜清宛笑着看了一眼钟沐寒，“完了，在我妈眼里你已经比我强多了。”
　　秦琼听了之后深表同意，“谁让人家沐寒干什么都行呢，刚刚她还说要给我做A市的特色菜呢。”
　　“那回头有时间再说呗。”杜清宛不太想让钟沐寒辛苦，“你要是想吃我下次再给你多点几次外卖。”
　　“外卖不健康。”钟沐寒笑着打断杜清宛，“我和阿姨说了，年夜饭上就给阿姨做一道。”
　　杜清宛看着钟沐寒眼里有些不赞成，可对面的秦琼很高兴，“那感情好啊，我还没吃过沐寒的手艺呢。”
　　杜清宛无奈，“行吧，那我先把饺子端到厨房里。”
　　“嗯，一会儿还有另一个馅儿，你先把这个端过去吧。”
　　“行，你开心就好。”
　　不止秦琼开心，钟沐寒在一边和秦琼一起包水饺的时候也很开心，她从小到大也没有在这样的气氛下过年，从有记忆开始过年就是和家族里的人演戏，再到后来就是自己一个人在家里随便吃碗速冻水饺，但今天站在这里她才真的意识到，原来年也可以这么过。
　　下午钟沐寒到厨房里准备露一手时被杜清宛拉住，“你要干嘛？”
　　杜清宛把她拉到一遍，“我才问你要干嘛？菜已经够了！”
　　“我就做一道，没关系吧？”
　　“钟沐寒，你在我家不要那么勤快，不如我妈觉得你特别厉害以后来家里的时候可能就让你和我一起做饭了。”
　　钟沐寒听她的话是把她们的以后都囊括进去了，下意识红着耳垂挣扎着手腕，“谁和你以后？”
　　“所以你别下厨了，我一会儿出去和我爸妈说。”
　　钟沐寒拉住杜清宛，“杜清宛，今天做饭我很开心。”
　　杜清宛看着她一时间竟然有些怔愣，钟沐寒看到她的神色之后笑着开口，“真的，我很开心，我也想见到今天的年夜饭上有我的一点付出，所以我才主动开口的。”
　　杜清宛看到她的笑自己的笑容也忍不住露出来，“真的吗？你真的很开心吗？”
　　“是啊，我很开心，所以我想做一道自己的拿手菜，可以吧？”
　　“可以可以。”杜清宛拿下一边自己的围裙轻轻套在钟沐寒身上，“但我们说好了，就今天这一顿，以后还是要吃我给你做的饭。”
　　钟沐寒推了推手环着自己系衣带的人，“你站好，你父母还在外面呢。”
　　“那又怎么了，我爸妈很开明的。”杜清宛把围裙带打好结之后才直起身来，“我给你打下手？”
　　“嗯，你帮我洗菜吧。”
　　几个人又一起忙了小两个小时之后终于坐到了年夜饭的饭桌上，秦琼看着面前十六个菜感叹，“今天好像是做的有点儿多了哈，不过没关系，我们今天主要吃菜！”
　　杜清宛凑到钟沐寒耳边，“明天我给你做新的，不会让你吃剩饭的。”
　　“你们两个说什么呢？”
　　见秦琼看过来，钟沐寒忙推了杜清宛一把，秦琼笑着举起杯子，“好了，之前我们家都是只有我们三口人，但今年很开心，我们家里又多了一个人，让我们敬沐寒。”
　　钟沐寒有些局促又很高兴地举起了手里的杯子，“谢谢叔叔阿姨。”
　　杜国刚也表明了自己的态度，“不用谢，以后都是一家人。”
　　杜清宛悄悄对秦琼使了个眼色，老妈这事儿办的漂亮！
　　钟沐寒只沉浸在了得到秦琼和杜国刚接受的喜悦中，还没反应过来自己已经被套路了。
　　四口人热热闹闹吃完饭之后杜清宛和钟沐寒就被赶到了对面，“我们自己出来会不会不太好？”
　　杜清宛领着钟沐寒走到阳台上，“有什么不好的，人家夫妻两个也要过二人世界的。”
　　“那我们来这里干什么？”
　　“来看看能不能看到烟花表演，我记得附近好像有一场来着。”
　　钟沐寒双手倚在阳台的栏杆上，“那你直接开车去看就好了。”
　　“不要，那边人好多。”而且钟沐寒不喜欢人多的地方。
　　两人静静地靠在栏杆上看着不远处的月亮，“今年真好。”
　　钟沐寒听着杜清宛的话慢慢点头，“嗯，今年真好。”
　　“那我们明年也一起过年吧？”
　　钟沐寒看着期待的杜清宛下意识躲开了她的眼神，“叔叔在厨房和你说了什么你当时脸色不好看？”
　　杜清宛看到钟沐寒刻意的躲避抿唇，但心里没有那么失望，她知道现在最不敢做出承诺的就是面前这个人，“我爸和我说要换掉老家的房子给我在这里买个小屋。”
　　钟沐寒了然，“他们是担心你，怕你在这里没有自己的家吧。”
　　“嗯，他们担心我以后没有后路。”
　　钟沐寒看向杜清宛，“是因为我？”
　　“也不算，如果我和别人一样会结婚的话，他们可能会给我出一半的首付，但因为我们两个、他们担心房子的问题。”
　　“你父母真的很好。”
　　杜清宛惊讶，“你确定要夸他们吗？我还以为你会怀疑他们不放心你呢。”
　　“这和放不放心没有关系，就说霖霖吧，现在她要结婚，尽管房产证上是他们两个人的名字我还是不放心，何况是你父母对你呢。”
　　杜清宛感叹，“是啊，当父母的，想的总是更多一点儿。”
　　“那你怎么说？”
　　“我拒绝了。”
　　钟沐寒对这个结果并不惊讶，“但不好说服他们吧。”
　　“好说服，我再吃几年软饭，多攒几年钱，争取自己在这里赚个首付出来就好了。”
　　钟沐寒看着杜清宛有些发愣。
　　身上的眼神让杜清宛无法淡定，“你这么看着我干什么？”
　　“我只是没想到你现在那么成熟。”
　　杜清宛笑着转过身倚着栏杆看向钟沐寒，“怎么样？是不是很有魅力？”
　　钟沐寒想了想之后看着远方点头，“嗯，变得更好了。”
　　“是吧。”杜清宛听到钟沐寒夸奖自己的话就有些傲娇，“我在国外的时候也不只是做实验，在生活上学到的和经历的感觉比学校里的东西还要多。”
　　钟沐寒看向她，一时不知道是在为自己的缺席而遗憾还是被现在自信强大的杜清宛吸引，“你看着我干什么？”
　　钟沐寒收回眼神，“你不是说自己变成熟了吗？还不让人看了？”
　　杜清宛凑到钟沐寒身边，“让，就让你看。”
　　钟沐寒轻轻把她推开，“好了，一会儿你就回去吧。”
　　“我不！我和我爸妈说了今天住在这里。”
　　钟沐寒惊讶地看着她，随后就是一阵羞恼，“你疯了你和你爸妈说这些！”
　　杜清宛一看她的表情就知道她想歪了，“干嘛？你想哪儿去了，我和他们说你这里有另一间空房间，我住那。”
　　钟沐寒怀疑地看着她，“你确定？”
　　“我当然确定了，是他俩今天要出去看烟花不想管我的，再说了，我让他们知道我们之间的事情对我有什么好处？”
　　钟沐寒收回了怀疑的眼神，“那你自己去收拾那个房间。”
　　杜清宛笑着应了下来，两个人随便聊了几句之后就回到了各自的房间。
　　接下来几天钟沐寒就没出现在杜清宛家里，她需要处理家族里的事情，而杜清宛也带着父母在周围的景区都逛了一圈。
　　一直到初七杜清宛才开着车把两个人再加上钟沐寒送来的各种年礼带上了回家的路，“这几天怎么没见到沐寒？”
　　杜清宛看着后视镜里的老妈，“不是和你说了她得回去处理家里的事情，你怎么那么关心她？”
　　“你这丫头，我关心她不好啊，真是的。”
　　杜清宛笑着耸肩，“我就是没想到我家沐寒这么快就把你收服了。”
　　“去你的，我不还是为了你？但有一说一小钟的条件真不错，长得漂亮，工作好，还会做饭和做家务，你和她在一起肯定很轻松。”
　　杜清宛很喜欢听别人夸钟沐寒，但不妨碍她打趣着老妈，“秦女士，你这很现实啊。”
　　“我不现实行吗？担心你不就是为了你的未来吗？你的未来不会太艰难我才会放心。”
　　“那你就放心吧我的妈妈，我保证会和人家好好过日子的。”
　　秦琼笑着拍了她一下，“对了，你爸说的事情你不要忘了想。”
　　杜清宛无奈，“你们就别想这件事了，我自己能解决房子。”
　　“你这孩子，你当我和你爸看不出来沐寒条件不错？她身上穿着的和送给我们的礼物价格都很高，你要是再没个房子你以后不会自卑？”
　　杜清宛自信地笑着，“妈，你不值得我和沐寒之间的事情，我们的感情现在很稳定，不会因为经济条件出现什么问题的。”
　　“算了，等你们彻底定下来就把人带回去，起码要让家里人都知道你有对象了。”
　　杜清宛回头看了一眼秦琼，“谢谢你，妈。”
　　秦琼丝毫不因杜清宛眼里的感动动容，她现在只担心另一件事，“杜清宛！你给老娘看路！”
　　等到把人送到家的时候已经是五六个小时之后，杜清宛刚把东西都搬完时她突然接到了一个电话，“喂？”不知道听到什么之后她的神情突然严肃，“什么？！”
　　

第70章 她看到红肿着双眼的钟沐寒只感觉心如刀绞
　　秦琼听到杜清宛的声音吓了一跳，“怎么了？”
　　杜清宛迅速把车后面的东西朝楼上搬，“沐寒妹妹在做手术，她妹夫给我发消息说已经进了手术室两个小时还没出来，我得想办法快回去。”
　　杜国刚皱眉，“我记得你和我们说小钟和妹妹之前一起住的吧？”
　　“是。”
　　杜国刚接过杜清宛手里的东西，“行了，你赶紧去高铁站吧，回头我把车给你停好。”
　　“行。”杜清宛把车钥匙递给杜国刚之后拿出手机迅速打了个车，现在她只有一种感觉，她要赶紧赶回去陪着钟沐寒。
　　杜清宛边往高铁站赶边给钟沐寒打电话，可意料之内的一通也没有被接听，实在不得已她给钟沐霖的手机也打去了电话，希望对面给自己发消息的人能接，可对面的手机竟然也关机，“该死！”
　　杜清宛只能盼着高铁能快点到，或者说她不敢想象如果钟沐霖出了什么意外，钟沐寒会有多崩溃，如果今天自己赶不回去那她以后会有多后悔。
　　索性上天或许听到了她的祈祷，高铁准时到站，她几乎是飞奔到了医院，等到气喘吁吁到了手术室前面时她停下了脚步，看着不远处把自己埋在膝盖里的钟沐寒，她突然不知道该怎么上前。
　　可能是迟来的心有灵犀，杜清宛站在原地心疼地看着钟沐寒时她也感受到了什么，血红的双眼抬头时看到了不远处的杜清宛，看到了她掉落的泪滴。
　　杜清宛看到这样无助、脆弱的钟沐寒觉得自己的心都碎了，她好像看到了另一个时空下的自己和钟沐寒——那年她才大二，母亲的体检带来了一场巨大的手术，她背着父亲躲在角落了哭的时候只能想到打给钟沐寒。
　　她肆意地发泄着自己的无助和难过，痛哭流涕地和钟沐寒通电话，可是听到对面的脚步声和现实重叠时，她抬头看到了气喘吁吁跑来的钟沐寒。
　　她被赶来的钟沐寒紧紧抱在怀里，感受着自己背上轻柔的力道，终于，她找到了一个可以嚎啕大哭的怀抱，在那一刻那一秒，她想，她这一辈子或许都离不开钟沐寒了。
　　而现在站在另一个角度，她看到红肿着双眼的钟沐寒只感觉心如刀绞，颤着手慢慢走过去蹲到她面前，“钟沐寒，我来了。”
　　钟沐寒愣愣地看着杜清宛走过来，蹲下，伸出自己的双手，身上的盔甲突然间荡然无存，她几乎是扑到了面前这个怀抱，紧紧地抱着，像抱着一个救命稻草。
　　杜清宛感受着自己怀抱里颤抖的宝贝，手慢慢像以前的钟沐寒一样慢慢放到她的背上轻拍，“我来了。”
　　钟沐寒用近乎把自己塞进杜清宛骨子里的力道抱着她，“杜清宛，我害怕。”
　　“不怕，我在这儿呢，霖霖会没事儿的。”
　　钟沐寒依旧不愿意松开力道，只是把自己缩在杜清宛怀里，杜清宛就这么抱着她，一直到感觉自己胸前的衣服彻底湿透了之后医生才从手术室里出来，“钟沐霖家属。”
　　钟沐寒跌跌撞撞地站起来，“我是！”
　　杜清宛这才注意到钟沐霖的未婚夫也在一边，但她只是看了一眼之后就环抱着钟沐寒，防止她蹲的太久站起来腿麻跌倒，“医生！我妹妹没事儿吧？”
　　“手术很成功，病人也已经醒了，我们会把病人推到病房。”
　　钟沐寒这才感觉自己的腿脚都没了知觉，“寒寒！”
　　钟沐寒抬手紧紧抱着杜清宛，“清宛，我刚刚好害怕，我好怕。”
　　“没事了。”杜清宛抱着钟沐寒手，感受着怀里有些颤抖的身体眼底都是心疼，“没事了，霖霖已经回病房了，没什么问题了。”
　　钟沐寒靠在杜清宛怀里，好久之后才慢慢恢复了力气，“谢谢。”
　　杜清宛低头帮她抹了眼泪，“不要谢我，这是我该做的。”
　　钟沐寒深吸了一口气之后慢慢从杜清宛怀里站起来，“很丑吧。”
　　杜清宛笑着把她最后一点泪水抹干净，“没有，很好看。”
　　钟沐寒破涕为笑，“骗人！”
　　“嗯，骗你呢，好了，咱们去看看霖霖吧。”
　　钟沐寒有些不好意思地看着杜清宛的衣服，“回头你把衣服给我我给你去洗。”
　　杜清宛也才看到自己衣服上的痕迹，“不用，我自己随便弄弄就好了。”
　　“随你吧，我们快回病房吧。”
　　杜清宛有些担心地看着钟沐寒，扶她的胳膊还没放下去，“你还行吗？”
　　“可以，我就是刚刚一下有点儿泄力，现在好多了。”
　　杜清宛跟在她后面到了病房，钟沐寒还转头看了一眼杜清宛，“我脸上没有那么明显吧？”
　　杜清宛仔细看了看，“没有，很漂亮。”
　　钟沐寒慢慢打开房门，看到白着脸躺在床上的钟沐霖快步走进去，轻轻走到她旁边，“怎么样？”
　　钟沐霖轻轻摇了摇头，虽然现在依旧恢复不了力气说话但她还是努力在钟沐寒手上拍了拍，杜清宛看懂了她的意思之后凑过去，“寒寒，你先坐这儿歇一会儿，霖霖要完全恢复怎么着也得到晚上了。”
　　钟沐寒点头，但依然坐在床边牵着钟沐霖的手，杜清宛见她和旁边的人都有些心不在焉，转身看了看柜子里的东西之后到钟沐寒旁边，“我先下去买点儿东西，你有什么需要的吗？”
　　钟沐寒下意识看了一眼四周，杜清宛见到她的动作忙阻止她，“这边的东西我都看了，你自己缺什么？”
　　钟沐寒摇头，“那就没有了。”
　　“行，那我先去了。”
　　杜清宛走到楼下超市，迅速地把没有看到的生活用品都买了一遍，还去隔壁的食堂给钟沐寒带了米粥和饭菜，都买完了之后她才回病房。
　　但在拐角处看到了之前见过的钟沐寒的母亲，她身边还有一个满头白发的男人，杜清宛下意识就躲回了墙角，上次她碰到人之后钟沐寒就直接搬家了，这次她要再上去碰到她说一些自己不该听的话，然后再让钟沐寒躲着自己那她可真不知道该怎么办了。
　　但躲了之后她又不放心地探出头看了一下，她不知道这次钟沐寒妈妈是来看望病人的还是来骂人的。
　　曾明华确实是来看望病人，也是来骂人的，她进了病房看到守在里面的钟沐寒重重地哼了一声，“怎么？年夜饭都不出现的人在这里装什么亲情？”
　　钟沐寒眼皮都没抬一下，细心地帮钟沐霖塞好被角之后拿起直接打算出门，把空间留给曾明华，“心虚了吧？”
　　钟沐寒的脚步停住，冷着脸看着自己的母亲，“我心虚什么？”
　　“你说你心虚什么？每天恨不得把我和你爸都赶出家，你妹妹也不让她进公司，现在公司里你一家独大你就满意了？”
　　钟沐寒嘴角扬起一抹不屑的笑容，“不是你们把我硬塞到公司里的吗？既然决定让我夺权那就做好自己也被夺权的准备。”
　　曾明华被她这抹嘲讽的笑刺激到颤着手指指着她，“你、你个不孝女！当年我和你爸让你进公司是为了让你表现！不然你是同性恋的丑事让别人知道了脸上有光吗？！你不仅不知道感恩！现在还倒打一耙？我怎么会养出你这样的女儿！”
　　钟沐寒转身，眼睛直直地逼视着曾明华，“你这话说的好笑，你养过我吗？还是说你的养是指把我当作勉强支持你们恶心的婚姻的工具？曾明华，我警告你，你要是来看霖霖的就闭上嘴安安静静地看！你要是来算账的那就带着你后面那个恶心玩意儿给我滚出去！”
　　曾明华想给钟沐寒一个巴掌，可这个大女儿的眼神又实在吓人，她完全下不去手，“你！那是你陈叔！是我的丈夫！你也太目无尊长了！”
　　“他还轮不到当我的尊长。”钟沐寒厌恶的神色扫过面前的两个人，“你来干什么的自己清楚！看完了霖霖就给我滚！”
　　“好！等霖霖清醒了我就告诉她你不让一个亲生母亲来看她的女儿！你简直是个孽障！老陈，我们走！”
　　人走了之后钟沐寒闭上眼睛觉得很疲惫，从小到大她和曾明华的相处模式都是威胁，不过小时候是曾明华拿着母亲的身份威胁她，现在是她用生活费威胁曾明华，她们之间从来都不是正常母女应该有的相处模式，如果她只是接触过这一种模式那她或许会就此认命觉得无所谓，可她明明接触过温暖，再也不愿意被锁在病态的寒冷里。
　　“姐？”
　　钟沐寒看向身后费力出声的妹妹快步走过去，“没事儿霖霖，我把人赶走了，一时半会儿她不敢来的。”
　　钟沐霖还没从全麻里彻底恢复过来，她用力张开嘴巴也只能发出“姐姐”的音，钟沐寒握住她的手凑到她耳边轻声说，“不是你的错，霖霖，是她不会当母亲，以后她不会来了。”
　　

第50章 她已经承受不住你们再次分开了
　　杜清宛在门外看到人离开之后松了口气，又等了十分钟之后才从角落里走到病房，“霖霖好点儿了吗？”
　　钟沐寒已经从床边起来，在看病房里的东西是不是齐全，“嗯，但现在只能躺着。”
　　杜清宛把东西放到一边，凑到钟沐霖旁边，“霖霖？”
　　钟沐霖勉强笑着点了点头，“你好好躺着，我会照顾好你姐姐的。”
　　钟沐霖这下又扯了扯嘴角，钟沐寒在后面拍了杜清宛一下，“瞎说什么呢。”
　　“是是是，我瞎说的，哎？霖霖那对象呢？”
　　“哦，他去办手续了，顺带问问一会儿能不能打止疼针，我估计麻药劲下去之后伤口一定疼。”
　　杜清宛想起当时秦琼做完手术疼的出冷汗的模样点头，“也是。”看到刚刚自己放到一边的东西杜清宛赶紧走过去拿过来，“我看着有些洗漱用品不全就买了，也不知道这vip病房提不提供，还有给你和霖霖对象买了晚饭，估计你们守了一天了得吃点儿东西。”
　　钟沐寒看着在病房里忙活的杜清宛轻轻牵住她的手，“谢谢。”
　　杜清宛蹲到钟沐寒面前，“不用谢，钟沐寒，你永远不需要跟我说谢谢，而且能照顾你我很高兴。”
　　钟沐寒没想到杜清宛说出那么肉麻的话，看了一眼旁边的钟沐霖赶紧把她扯起来，“你今天不是要送叔叔阿姨回去吗？”
　　“放心吧，已经送回去了，你也是，出了这么大的事情昨天也不给我个消息。”
　　钟沐寒昨天是想发消息告诉杜清宛的，可消息还没发过去杜清宛就先告诉自己今天要去送父母，看到这个之后她就放弃了要告诉杜清宛的想法，她以为今天这个手术没有那么大，但没想到中间真的发生了一点意外，硬生生从三个半小时拖到了五个小时，“你怎么回来的？开车？”
　　“开车赶得上吗？我坐高铁回来的，车放在家里了，回头我再回去开回来就行。”
　　钟沐寒感觉自己的眼睛又开始发烫，“你辛苦你了。”
　　“不辛苦。”杜清宛笑着把手里的水果递给钟沐寒，“现在你们姐妹两个都需要休息，我先把这边的东西都摆好。”
　　钟沐寒回头看了一眼钟沐霖，发现她示意自己凑过去，钟沐寒靠到钟沐霖面前时又只看到了她瞟了一眼杜清宛之后就笑，钟沐寒知道钟沐霖的意思，笑着拍了拍她的手，“你好好休息，过一个月还有婚礼呢。”
　　杜清宛闻言很惊讶，“婚礼还是如常吗？”
　　“嗯，本来都以为这是个小手术所以之前的婚礼就没改期，但没想到昨天手术台上出了一点意外，现在就看霖霖过两天的状态了，要是不好我就把婚礼延后。”
　　杜清宛把东西都放好了之后坐到一边的沙发上，“那咱们霖霖可得好好恢复了，我记得之前雪柔给我发的婚纱照片特别好看。”
　　钟沐寒心疼地看了一眼钟沐霖，“嗯，一定能穿上那件婚纱的。”
　　钟沐霖勉强笑了笑，但还是没有什么力气。
　　晚上钟沐寒坚持在医院里陪床，而杜清宛被她赶回了家，“我在这儿陪你们呗。”
　　“你不用，你明天不是还要上班？”
　　杜清宛突然想到自己的年假好像真的结束了，“有道理。”
　　钟沐寒把自己的车钥匙给她，“你开我的车回去吧，明天上班方便，回头我让我助理联系人把你的车开回来。”
　　“那你呢？”
　　“我怎么着也得明天才能走，你不用担心我。”
　　“也行。”杜清宛收拾着自己的包，“那我明天下班之后来换你，你明天早上想吃什么？我顺道给你送饭来。”
　　“你别跑了。”
　　杜清宛拉着钟沐寒出了病房，“我不放心你自己吃，今天晚上的东西都没吃多少。”
　　“我就是今天没太有心情。”
　　“没事儿，我明天早上给你做点儿好消化的来，就这么说定了。”
　　钟沐寒没来得及说什么杜清宛转头就跑了，她无奈一笑之后回到病房，钟沐霖已经可以说话了，“姐，你也回去吧。”
　　钟沐寒给她掖了掖被角，“没事儿，我今天就住在这儿，明天就把你交给你对象。”
　　“我怕你今天累着。”
　　“我什么都没干，就是今天晚上不放心你，明天就回去了。”
　　钟沐霖见她这么执着也不再继续劝她，反而转移到了自己想知道的话题，“姐，你和清宛姐现在”
　　钟沐寒拿起一边的棉签想要给让蘸点儿水湿润湿润嘴唇，“现在又开始关心我的感情生活了？”
　　“我一直很关心。”
　　钟沐寒笑了笑，“嗯，你从六年前就喜欢关心我感情生活。”
　　钟沐霖很认真地看着钟沐寒，“姐，我真的、真的很想有人能照顾你陪着你。”
　　钟沐寒抿唇低头轻轻叹了口气，“嗯，我明白，我想好了。”
　　钟沐霖见钟沐寒没有以前那么排斥时脸上涌现出一抹喜色，“那婚礼的时候你可以和清宛姐一起来了。”
　　钟沐寒继续自己蘸水的动作，“你先好好养身体吧！”
　　杜清宛第二天下班之后先回钟沐寒家给她定时弄好了饭菜之后，然后就到医院打算把两个人都换下来，“寒寒？”
　　钟沐寒看到门口真的跑来的杜清宛后下意识看了一眼时间，“怎么这么早就来了？”
　　“我下了班之后给你在家做好了饭就来了，霖霖现在还不能吃吗？”
　　“嗯，肠胃还没排气呢，看来得明天了。”
　　“那正好。”杜清宛把自己的包摘下来，“我今天晚上陪着霖霖就行，你先回去休息休息。”
　　“不用，你明天还得上班呢。”
　　杜清宛看了一圈，“霖霖对象呢？”
　　“刚刚我让他去吃饭了。”
　　“你也回去吧，一会儿你给他发消息让他也回去洗漱一下，明天早上来替我就行。”
　　“晚上吧，反正霖霖对象已经请好假了，我让他回去好好洗漱然后晚上再来替你。”
　　钟沐寒见杜清宛还要说什么忙开口，“就这样决定了，一会儿他来替你之后你回我家那边，那儿离这儿很近，你能多睡会儿。”
　　杜清宛听到可以住在钟沐寒家里眼睛就亮了起来，“真的吗？”
　　“你不愿意就算了。”
　　“愿意！”杜清宛立刻就表决心，“我非*常愿意，我肯定会准时到家的。”
　　钟沐霖听到杜清宛激动的声音也醒了，“清宛姐。”
　　杜清宛看到她有些吃力的样子赶紧示意她不要用力，“你躺好就行，我过来替一下寒寒和你对象。”
　　钟沐霖看向钟沐寒，“姐，那你就先回去休息一下吧，你都熬了一天多了。”
　　钟沐寒看两人都想让她赶紧回去只能拎起包，“行吧，晚上你对象再来，我就先走了，明天给你熬鱼汤。”
　　“嗯，你路上慢点儿。”
　　杜清宛被这话提醒，走过去把车钥匙递给钟沐寒，“你开车走吧，晚上我回去打车。”
　　钟沐寒没有接，“你拿着就好，我先回去做饭了。”
　　钟沐寒说完就直接走了，杜清宛只能拿着车钥匙回到病房，“霖霖，给你润润唇吧？”
　　“不用。”钟沐霖摇头，心里有话想和杜清宛说，“清宛姐，你先坐到这儿吧。”
　　杜清宛看得出她可能有话对自己说，过去坐到床头的小沙发上，“怎么了？”
　　“清宛姐，我看得出你和我姐之间很有可能。”
　　杜清宛笑着点头，“嗯，我觉得你的话也很有希望。”
　　钟沐霖虽然声音很虚弱，但她还是努力开口，“那我就和你说实话吧。”
　　杜清宛脸色严肃了一些，“霖霖，我一定会好好对你姐的，所以你现在先休息。”
　　“不。”钟沐霖面前伸手按住杜清宛的手腕，“清宛姐，我觉得现在是说这些的最好时机。”
　　杜清宛看着有些着急的钟沐霖忙开口，“你说就行，我听着呢。”
　　“清宛姐，我姐其实挺不容易的，我八九岁就是她开始带着我，但她从小都是在我父母的阴影下长大的，我妈你之前也见过，你应该可以猜到几分我姐的处境，所以如果你和我姐真的走到一起了，请你对她一定要好一点儿，她已经承受不住你们再次分开了。”
　　杜清宛很郑重地点头，“霖霖，你放心，我决定和你姐姐复合是深思熟虑过的，我很爱她，所以我一定不会让她再次受到伤害。”
　　钟沐霖对杜清宛的话很放心，不说别的，起码之前她们在一起的三年钟沐霖就没见过钟沐寒因为杜清宛受过什么伤害，“那我还想求你另一件事。”
　　“你说。”
　　“清宛姐，你能带着我姐去好好看心理医生吗？我知道她从来不让我去陪着她是怕我担心，但如果你陪她一起治疗的话她的情况会好很多。”
　　杜清宛点头，“放心吧，霖霖，我也很担心沐寒的心理状态，心理医生我一定会陪她去看的。”
　　钟沐霖觉得还有一件事情要和杜清宛说清楚，“清宛姐，我和我姐见过你的父母，但如果不出意外的话你这一辈子可能都没办法得到我们父母的同意，希望你不用介意可以吗？”
　　

第72章 那为什么我们会分手？
　　杜清宛抿唇，“你妈妈对沐寒一直是这个态度吗？”
　　钟沐霖叹了口气，“她们之间有点儿复杂，所以其实在我意识到开始她们之间的相处模式就这样了。”
　　杜清宛思索了一会儿后笑着帮钟沐霖拿棉签湿润嘴唇，“放心吧，我心里有数。”
　　当晚换班的时间比杜清宛想的要早，不到九点半钟沐霖对象就上来把她换了回去。
　　所以杜清宛到钟沐寒家里也比两个人想的都要更早一些，“回来了？”
　　杜清宛换下鞋子看到端着砂锅的钟沐寒忙迎上去，“怎么还端了个砂锅？”
　　“我熬了鲫鱼汤，你先把这个放下我去给你拿碗。”
　　杜清宛掀开砂锅的锅盖，一阵鱼肉的鲜香直冲大脑，“真的好香啊。”
　　钟沐寒看她这副模样笑着递给她碗筷，“晚上没吃饭就过去了？”
　　“也不是，在医院吃了快餐上去的。”
　　“下次不用那么着急。”
　　“也没有很着急，这一锅都是给我的吗？”
　　“想得美，都给你你喝得了吗？”钟沐寒又转身把厨房里早就准备好的饭菜也端出来，“慢点儿吃。”
　　杜清宛先把自己盛好的汤放到钟沐寒面前，然后又去厨房里拿了一个空碗，“你给我干什么？”
　　“你也需要补一补啊，都在医院熬了两天了。”
　　“我还好。”但钟沐寒没有把面前的汤推回去，“你这次这么匆忙回来叔叔阿姨没说什么吧？”
　　“没有啊。”杜清宛喝了一口鱼汤开心地晃了晃头，“他们也认识霖霖，知道她手术之后直接把我轰回来了。”
　　钟沐寒这才放下了心里的担心，“那下次叔叔阿姨再来的话你就和我说，这几天我也没有时间，下次我给叔叔阿姨道个歉。”
　　杜清宛摆了摆手，“不用，我父母不会多想的。”
　　钟沐寒听到之后就沉默地点了点头，“对了，沐霖婚礼的时候你穿什么衣服去啊？”
　　钟沐寒无奈一笑，把自己面前的菜朝杜清宛方向挪了挪，“还不知道能不能按时办呢。”
　　“我今天和霖霖聊天的时候看她还挺想按时办的。”
　　“是，但我想着要不要给她推迟一下。”
　　“推迟那也是会办的嘛，你打算穿什么衣服？”
　　钟沐寒怀疑地看了她一眼，“你要干什么？”
　　“我想买一件和你差不多的。”
　　钟沐寒明白了杜清宛的心思，“不行，你跟我穿差不多的干什么？”
　　杜清宛放下筷子一脸认真，“这样别人就知道我们之间的关系了啊。”
　　“我们？别人只会觉得我们两个撞衫。”
　　“不会的。”杜清宛手臂放在桌子上往前凑，“怎么会呢？我们又不是穿一模一样的，再说了，我们一起进去一起吃饭，怎么会感觉我们撞衫呢？他们只会猜测我们很亲密。”
　　钟沐寒无奈，“杜清宛。”
　　“我在呢。”
　　看着眼睛里都是期待的杜清宛钟沐寒没办法狠心拒绝她，只能伸手把菜夹到她碗里，“赶紧吃饭，我要去洗漱了。”
　　杜清宛在后面看着钟沐寒的背影不甘心地开口喊她，“哎呀～钟沐寒～沐寒～”
　　钟沐寒头都不会地开口，“赶紧吃饭！”
　　听出钟沐寒话里的冷漠之后杜清宛叹了口气，“唉，那就吃饭吧，”
　　钟沐寒走到卫生间之后关上门靠在门上嘴角微扬，然后低头发了条消息。
　　杜清宛吃完饭又把碗筷都洗好之后看着在沙发上的钟沐寒，“我住哪个房间？”
　　“我房间旁白那个。”
　　杜清宛坐到钟沐寒身边，“不能是你的房间吗？”
　　钟沐寒瞪了她一眼，“你找打吗？”
　　杜清宛笑着揽住钟沐寒的肩膀，“你要打我吗？”
　　钟沐寒感受着肩膀上的力量一时不知道该说什么，杜清宛见状起身，从冰箱里拿出了两罐啤酒，“喝一点吗？”
　　“你不是不让我喝吗？”
　　杜清宛拉开啤酒的拉环然后递给她，“今天不一样，喝一小瓶庆祝庆祝。”
　　“庆祝什么？”
　　“当然是庆祝霖霖成功手术，我也成功无耻地住进了你家。”
　　“杜清宛你现在真的有点儿贫。”
　　“真的吗？以前我不贫吗？”
　　“起码没现在这么贫。”
　　杜清宛拿着啤酒灌了一口，“那真是的，以后可能会更贫。”
　　钟沐寒笑出了声，之后就叹了口气，“谢谢。”
　　“我们之间从来都不用说谢，而且今天我在这儿陪你也是你结下的善果啊。”
　　钟沐寒疑惑，“什么意思？”
　　“你还记得我喝酒是谁教的吗？”
　　“杜清宛，你的意思是我带坏你了吗？”
　　杜清宛脸上有些理直气壮的傲娇神色，“不是吗？”
　　钟沐寒要被这颠倒是非的话气笑，“明明是你看见了死活要凑上来喝好不好？”
　　“那也是你教给我喝的啊。”
　　钟沐寒无法否认这个事实，只能靠回到沙发上，“那有本事你现在不喝，继续回到不喝酒的年纪。”
　　“我不！”杜清宛摇头，“我回到那个年纪得有多幼稚。”
　　钟沐寒愣了一下，“你不幼稚啊。”
　　“少来。”杜清宛轻哼了一声，“那时候我天天和你吵架，幼稚的我自己现在想起来都受不了自己。”
　　钟沐寒没想到杜清宛还有这个想法，“你”
　　“你还记得我为什么会和你学喝酒吗？”
　　钟沐寒回想起这件事情有些不知道该不该笑，“记得，那年期末你考试不合格，觉得对不起你的复习时间，暑假就跑到我家来。”
　　杜清宛坐直身体，“对！但是你正在家里喝酒！”
　　钟沐寒看着那么激动的杜清宛又提醒了她一句，“那你还记得谁先说要喝的吗？”
　　杜清宛动作顿住，有些尴尬地靠回到沙发上，但还是有些没理气也壮，“那怎么了，我那些年幼稚嘛。”
　　钟沐寒看着面前的啤酒，有些不理解，“你怎么老是说自己幼稚啊。”
　　杜清宛转头看着她，“我那些年不幼稚吗？”
　　钟沐寒抬头，撞进了杜清宛认真的眼神，然后她很坚定地摇头，“我觉得不幼稚。”
　　杜清宛被钟沐寒那么确定的回答弄得有些不知所措，愣了一会儿之后自嘲一笑，“少来了，你就是在安慰我，我要是不幼稚我们当年会吵那么多次吗？”
　　“当年就算吵了那么多次也不一定是你自己的问题。”
　　杜清宛脸上的笑意消失，“钟沐寒，这些事情你就不用糊弄我了吧，当年每一次吵架我都记得，明明就是我的问题。”
　　“不全是吧。”钟沐寒喝了一口手里的酒，冰凉的感觉从口腔滑到胃里，但已经没了之前喝酒时的难受，“很多事情我们吵架是因为我心里的焦虑，而且我又不愿意把事情摊开来讲，慢慢地越吵越多越吵越激烈。”
　　杜清宛下意识喝了手里的酒，“所以你不是觉得我很幼稚，是吗？”
　　钟沐寒没想过自己曾经处理感情上的错误会给杜清宛带来这种想法，“是，杜清宛，不论是六年前、三年前还是现在，我都没感觉是你幼稚。”
　　杜清宛直勾勾地盯着钟沐寒的眼睛，下意识就开口把折磨了自己三年的问题脱口而出，“即使我当年想留在国内，你也没那么觉得吗？”
　　钟沐寒捏紧了手里的易拉罐，但语气和眼神都是没有任何闪避的坚定，“没有。”
　　杜清宛眼眶发烫，“那为什么我们会分手？”
　　钟沐寒抿唇，她不知道怎么回答这个问题，可杜清宛已经把啤酒罐随手放到一边，双手放在钟沐寒肩膀上，近乎是恳求的开口，“钟沐寒，你告诉我，我们为什么会分手？明明你不是不能接受”
　　“我不能！”钟沐寒打断杜清宛的话，“我不觉得你不幼稚并不代表我接受你的决定。”
　　杜清宛失落地收回了手，“所以那个决定在你眼里肯定很可笑。”
　　“不是。”钟沐寒否认了杜清宛的想法，看到她这么失落的模样叹了口气，“从来不是你的问题，是我的问题。”
　　杜清宛觉得钟沐寒就是在安慰自己，“你疯了吧，我做的决定肯定是我的问题，怎么会是你的呢？”
　　“因为我害怕。”钟沐寒伸手抹了一把脸之后继续，“我和你闹分手是因为我很害怕。”
　　杜清宛不明白，“你害怕什么？”
　　“我害怕会毁了你的未来，杜清宛，如果当年你真的留在了国内，但未来却不如现在好怎么办？”
　　杜清宛一时不知道该怎么回答，“这只是个假设。”
　　“可这很有可能发生。”钟沐寒看向杜清宛，“我害怕你发现自己的前途被我们的感情耽误了之后开始自怨自艾，甚至可能会怨恨我当年为什么没有拦住你。”
　　“我不会！”杜清宛生气地站起来，“钟沐寒，你怎么会那么想我？在你眼里我就是一个那么不值得信任的人吗？”
　　钟沐寒看着愤怒的杜清宛闭上了眼睛，“我不是不相信你，我是不相信人性。”
　　“你就是不相信我，你觉得在我心里什么前途比得上你重要，是吗？”
　　“那你说！”钟沐寒也站起来，“杜清宛，你说！你能保证真的发生了这件事情你真的会坦然接受吗？你真的在心里不会有任何一点的后悔和和怨恨吗？你开始可能只是怨恨你自己，可随着时间的发展我们的感情越来越平淡时你真的能保证！保证你不会对我们的感情、对我有一点怨恨吗？！你能吗？”
　　杜清宛看着双眼通红的钟沐寒张了张嘴巴竟然不知道如何回答。
　　钟沐寒看着她的神色自嘲一笑，“你看，你自己都不能保证，我又怎么敢去赌？其实你说的不对我们之间很多争吵不是因为你幼稚，而是因为我想的太多。”
　　钟沐寒说完之后就径直要回自己的房间，可杜清宛拉住了她，她也不知道自己为什么拉住她，可她知道，如果现在任由钟沐寒回到房间，那她们会再次回到以前的状态，“抱歉。”
　　“你不需要说抱歉。”钟沐寒轻轻摇头，“杜清宛，你那时候的选择是你自己做的，我的选择也是我做的，只不过我们想的不一样而已。”
　　“那我们现在、你不要因为我刚刚的话就不理我好不好？”
　　钟沐寒没有因为自己情绪崩溃落下的眼泪，但在听到杜清宛这句话之后再也控制不住，她转头看着有些小心翼翼的杜清宛，“杜清宛，你是不是傻？”
　　“我才不傻！”杜清宛见钟沐寒没有甩开她的手就走心里松了口气，“我就是觉得以前的事情都过去了，咱们不谈那些了好不好？”
　　钟沐寒抬手抹掉脸上的眼泪，“你真的过去了？”
　　“嗯，今天之后就一定过去了！”
　　钟沐寒看着杜清宛恨不得竖起手指发誓的模样有些无奈又有些感动，“你还真是有点儿傻。”
　　“那你就当刚刚的话都是傻子说的，好不好？”
　　钟沐寒没有直接点头，而是示意握着自己手腕的那只手，“时间不早了，赶紧去睡觉，明天早上我送你去上班？”
　　“真的？”杜清宛很高兴，“你真的要送我去上班？”
　　“是，我和霖霖对象说了明天白天去替他，等你下班了我再去接你。”
　　杜清宛立刻点头，生怕自己晚答应一秒钟沐寒就反悔，“好！你明天就负责接送我吧。”
　　钟沐寒推着杜清宛往洗手间里推，“赶紧洗漱睡觉吧，出息。”
　　杜清宛很开心，“我就是没出息，你明天要记得哦。”
　　钟沐寒当然记得，第二天也真的很认真地接送杜清宛上班，下班的时候还特意等在路边等了一个多小时。
　　杜清宛下班之后看到钟沐寒的车忙跑过去，坐到副驾驶时还有些气喘，“等很久了吧？”
　　钟沐寒给她递了一瓶矿泉水，“没有，稍稍喘口气，一会儿带你去个地方。”
　　

第73章 杜清宛已经迫不及待看到自己和钟沐寒穿情侣装的样子了
　　杜清宛高兴地看着钟沐寒，“去哪儿？”
　　钟沐寒系好安全带，“去了你就知道了。”
　　“你不会偷偷给我准备什么约会惊喜了吧？”
　　“想得还不少。”
　　杜清宛的想象被否定了也没有生气，“那咱们赶紧出发吧。”
　　钟沐寒觉得她兴奋的有些过分了，“你可不要有太高的期待，万一不是好事儿呢？”
　　杜清宛自信否定，“那不能，打我认识你开始你就没坑过我。”
　　“那正好，这次把你称称去卖钱，看你还会不会这么心大。”
　　“那行啊，卖了钱给你买东西。”
　　钟沐寒笑着启动车子，“算了，把你都卖了也不一定多少钱呢。”
　　“看不起我？”
　　钟沐寒只是哼笑了一声，杜清宛继续和她打趣，两人说话间就到了一个工作室门口，“这是哪儿？”
　　“把你卖了的地方，下车吧。”
　　杜清宛跟着钟沐寒站在工作室门口，“那好了，这地方看着能把我卖上价格。”
　　“去你的，人家这地方可不一定看得上你，跟我进来吧。”
　　杜清宛跟在钟沐寒进到工作室里就被人迎了上来，“钟总您来了。”
　　钟沐寒淡淡点头，“你们云姐呢？”
　　“在里面呢，您二位里面请。”
　　杜清宛跟在钟沐寒一边，“我们来这儿干什么？”
　　“一会儿你不就知道了？”
　　两个人走到里面之后一个穿着看起来有些叛逆的设计师径直朝着钟沐寒走了过来，“哎呀我的钟总，您可总算来了。”
　　杜清宛听到这话警惕地看了她一眼，而钟沐寒直接无情地戳穿她，“是，给你送钱来了。”
　　“啧，不要那么直接嘛。”
　　话音落下后杜清宛就感觉被人从头到下打量了一圈，“这就是你和我说的？”
　　“嗯，你给她量量尺寸。”
　　杜清宛疑惑地看了一眼钟沐寒，“什么？”
　　“我带你来这儿做身衣服。”
　　“啊？不用吧，我衣服挺多的。”
　　云姐笑出了声，“小姑娘，钟总是给你做礼服，不要白不要。”
　　杜清宛惊讶地看向钟沐寒，“礼服？”
　　“嗯，给你做一件去参加霖霖婚礼的礼服，要不要？”
　　杜清宛突然想到昨天自己和钟沐寒提过的事情，眼睛亮起来，“要！我马上去！”
　　云姐看着这么急切的杜清宛扑哧一声笑出来，“钟总，你这妹妹还真活泼。”
　　杜清宛这下有些不高兴了，下意识反驳，“我不是她妹妹。”
　　“啊？”
　　钟沐寒看着被堵住话的云姐笑着示意她把人带去量尺寸，“你们赶紧去吧，一会儿还得去吃饭呢。”
　　云姐把人带到后面，拿出软尺来把杜清宛的各个尺寸都迅速量好，然后凑到她身边八卦，“妹妹，你和钟总不是姐妹还是什么关系？”
　　杜清宛没有直接回答，“她和你说我要做什么样子的衣服了吗？”
　　“说了，说是要和她之前做的那一身相似一点的，不就是姐妹衫嘛。”
　　杜清宛眨了眨眼睛，“相似的一定是姐妹衫或母女衫吗？”
　　杜清宛说完后也不管云姐的反应，转身跑到了钟沐寒旁边，“我量好了，还有其他事儿吗？”
　　“没了。”钟沐寒站起来，“怎么那么快？”
　　“就量个尺寸能有多慢？”
　　钟沐寒停住要走的脚步，“你没和她说说你的要求？”
　　“我能有什么要求？”杜清宛揽着钟沐寒的肩膀往门外走，“只要和你衣服相似的就行了。”
　　钟沐寒嘴角微扬，“那就随你吧。”
　　杜清宛停住脚步转头看着钟沐寒，把钟沐寒看得有些羞涩，“你看什么呢？”
　　“我就是突然发现钟沐寒，你好傲娇啊。”
　　钟沐寒咬唇看着杜清宛，几秒之后把她放在自己肩膀上的手扒拉下去，“走了！”
　　杜清宛笑着赶上她，“好啦好啦我不说了，咱们去吃饭吗？”
　　“嗯，你想吃什么？”
　　“吃什么都行，重要是和谁一起吃。”
　　钟沐寒这次没把杜清宛在自己肩膀上的手弄下去，但是把车钥匙扔给了杜清宛，“你来开车吧。”
　　两人逛了一圈选择了一家小炒店，一直到吃完饭两人脸上的笑容依旧没有放下去。
　　因为有了钟沐寒订的衣服杜清宛对钟沐霖婚礼的期待又多了几分，每天算着日子惦记着那件礼服，念叨到钟沐寒都觉得有点儿受不了，“杜清宛你不要和我念叨了！”
　　杜清宛跟在钟沐寒身后，“钟沐寒，不是说好了今天送来吗？”
　　钟沐寒坐在沙发上看文件，“你不要着急，今天周六，人家估计要下午才来。”
　　杜清宛有些不开心地坐到钟沐寒旁边，“那就是因为今天是周末他们应该昨天周五就送来啊，还省得加班。”
　　钟沐寒放下平板叹了口气，“她不得把衣服做好？”
　　杜清宛夸张地张大嘴巴，“钟沐寒，你竟然站在她那边说话，你变了。”
　　钟沐寒皱眉，“你演技太差了。”
　　杜清宛收起自己浮夸的神色，但还是有些急躁，“哎呀，我想早点儿看到嘛！”
　　钟沐寒刚刚已经给你发了消息，但定做衣服这种事情急也急不来，“放心吧，今天肯定给你送来，霖霖昨天才出院，婚礼起码得半个月之后吧。”
　　“我不急婚礼！我就是急着看看新衣服。”
　　钟沐寒知道她心里的小九九，笑着指使她去干别的事情，“你去把花浇了，然后把鱼缸给换换水。”
　　杜清宛看得出钟沐寒的目的轻哼一声，“你就是想让我干活。”
　　“不干点儿活你满脑子都是衣服了，再说了，谁让你前两天自作主张把鱼缸和花盆都找人搬来了？那你就得对它们负责！”
　　杜清宛在钟沐寒这儿住了十几天，别说是钟沐寒家里的花盆和鱼缸了，连她自己的东西她都悄悄搬来了很多，活脱脱一副要赖在这里不走的架势，当然，钟沐寒看得出来也没说什么就是了。
　　“我当然要对它们负责，所以我能不能申请再多养一盆？感觉三盆有点儿少要不要在你床头放一个小绿植？看着心情就好。”
　　“谢谢，我心情很好！”钟沐寒继续拿起平板处理工作，趁着杜清宛不在自己耳边唠叨赶紧又多处理了几个文件。
　　正好等杜清宛把家里的花草和小鱼都伺候好了之后门铃也就响了，这次不用钟沐寒叫她就兴奋地跑过去打开了门，“您好，杜小姐。”
　　杜清宛哪管她们的客气，直接把人引到了客厅，“你们的衣服拿来了？”
　　“是的。”店员把拎来的两个盒子轻轻打开，“里面还有钟总吩咐准备好的珠宝。”
　　钟沐寒也走过来看了一眼，“辛苦你们了，一会儿我们试一下，不合适的话还要麻烦你们拿回去改。”
　　“好的钟总。”
　　杜清宛兴奋地看着面前两件同样是天蓝色的礼服眼睛在发光，“寒寒，咱们现在就去试试吧？”
　　钟沐寒把盒子塞给她，“又没拦着你，赶紧去吧。”
　　“你也去！”杜清宛已经迫不及待看到自己和钟沐寒穿情侣装的样子了。
　　钟沐寒当然拿起了另一个自己的盒子，“我当然去了，快点儿吧。”
　　杜清宛跑到自己房间，拿出盒子里的礼服越看越好看，欣赏够了之后小心地给自己套了上去，然后开心地打开房门，但没想到钟沐寒已经在自己门口等着了，和她鱼尾拖地的样式不同，钟沐寒的礼服是连体裤装的形式，把她的干练展现的十足十，同时两人礼服上又有同样元素的胸针和设计，显得这两件更像是情侣装了。
　　杜清宛惊艳地看着钟沐寒，“寒寒，你好漂亮啊。”
　　钟沐寒也拉着杜清宛的手把她转了一圈，“嗯，这礼服很合你身，你也很好看。”
　　杜清宛在她面前也不打算谦虚，“我也这么觉得。”但还是跟在意要和钟沐寒穿情侣装这件事儿，“那我们就这么穿吧？”
　　“行，回头给你做个发型就更好看了。”
　　杜清宛笑着看了一眼钟沐寒的礼服，又低头看了看自己的，对于其他的也不是很在意，“我都行。”
　　礼服定下来之后钟沐寒就陪着钟沐霖去确定婚礼的细节了，杜清宛觉得这场婚礼怎么也要再半个月之后，但没想到时间定在了十天之后，可能因为时间太紧的原因，十天之内她都没怎么见过钟沐寒，只知道她不是在公司就是在陪钟沐霖处理婚礼的事情。
　　一直到婚礼当天才见到领着一堆人回家的钟沐寒，杜清宛穿着围裙出来一脸懵，“这是怎么了？”
　　钟沐寒看着准备做早饭的杜清宛也很懵，“今天是霖霖婚礼啊。”
　　杜清宛回想了一下之后急忙把自己的围裙摘下来，“瞧我，这几天工作忙地都忘了日子了。”其实不是，是钟沐寒不在家里她过日子都有点儿浑浑噩噩的。
　　“把你的礼服拿出来吧，我给你做造型。”
　　杜清宛高兴地看了一眼钟沐寒身后的一堆人，“咱们能做差不多的造型吗？”
　　

第74章 你也好好看，好漂亮
　　钟沐寒示意背后的造型团队先去准备，“造型肯定要根据你的特点来做。”
　　杜清宛有一点失望，“好吧。”
　　但钟沐寒想起刚刚杜清宛的恍惚有些怀疑地看着她，“你没有忘掉请假吧？”
　　“不会，确定好婚礼日期那一天我就请好假了。”
　　“那就好。”
　　杜清宛被钟沐寒推着坐到了化妆镜前，“你先做造型，我出去换衣服。”
　　杜清宛拉住钟沐寒，“我们要一起去吗？”
　　“不然呢？”钟沐寒听到这话有些不解，“你还有其他的安排？”
　　杜清宛摇头，“没有，没有任何安排！我要和你一起去！”
　　钟沐寒出去之后杜清宛才笑着转头对后面的一堆人说，“麻烦你们了。”
　　钟沐寒带着那么多人主要是为了杜清宛的造型，她对自己的打扮没有那么大兴趣，所以换好衣服随便绾了个头发之后她就坐在了沙发上玩手机，直到杜清宛慢慢推门走了出来。
　　杜清宛从来没被专门设计过造型，所以她盛装打扮出来之后还有些羞涩，低着头不敢直视钟沐寒，“钟沐寒，好看吗？”
　　钟沐寒放下手机，看向杜清宛的眼神里是抑制不住的惊艳，她见过无数次杜清宛化妆打扮，但专业团队确实有他们的优势。
　　杜清宛迟迟没听到钟沐寒的声音之后有些忐忑的抬头，看到钟沐寒眼睛里的惊艳之后扑哧笑出来，“钟沐寒，你是看我看呆了吗？”
　　钟沐寒被这么一说有些害羞地咳了一声，她也没想到现在了还会看一个人把自己看呆，“走吧，我们直接去霖霖那边等着。”
　　“等一下！”杜清宛跑到钟沐寒面前仔细看了看她，“你怎么没有造型？”
　　钟沐寒笑着轻轻推开她，“我需要什么造型？”
　　“那不行！”杜清宛把人拉起来，“你得需要啊，你是霖霖姐姐，又照顾了她这么多年，说不定要上台的。”杜清宛见钟沐寒还没有想打扮的心思立刻又加了一句，“万一霖霖让你上台呢？你得打扮的好看点儿。”
　　钟沐寒听了这话倒是跟上了杜清宛，“那就简单打扮打扮吧。”
　　“对嘛！”杜清宛把人按在椅子上，“反正现在时间还早。”
　　钟沐寒坐在化妆镜前让人给自己弄了一个简单的造型，而杜清宛就在一边看着，“你看什么呢？”
　　“我看你漂亮。”
　　钟沐寒瞥了她一眼之后哼了一声，“我看你是油嘴滑舌。”
　　杜清宛拎着椅子坐到钟沐寒旁边，“我看着你做造型。”
　　钟沐寒被她灼热的眼神看得有些羞涩，“你去看看我订的外卖来了没有？”
　　“哎？我们还要吃早饭吗？”
　　“嗯，我订了一点方便吃的，不会让你的妆花掉。”
　　“我也不是担心这个。”杜清宛站起来，“来了之后我就给你拿进来。”
　　杜清宛走了之后身后的云姐才戏谑地看了钟沐寒一眼，“嗯，我算是知道她那天和我说的意思是什么力。”
　　钟沐寒不解，从镜子里看向她，“什么？”
　　云姐给钟沐寒化好底妆，“那天我问她和你是什么关系，但是她让我猜。”
　　钟沐寒嘴角轻轻扬起，“你猜到了吗？”
　　“那天是真没猜到，她说出了姐妹衫和母女衫让我猜猜其他的情况，我本来还很不解，但现在我知道了。”
　　钟沐寒没想到杜清宛还和人家卖了关子，她以为凭她的个性会直接说的，云姐看着呆愣的钟沐寒轻轻给她上妆，“怎么？怕我知道？”
　　钟沐寒摇头，“我怕这个干什么，我只是没想到她现在那么沉得住性子。”
　　“不过人倒是不错，就那眼神，我都怀疑她要扑上来把你吃了。”
　　钟沐寒只是看了她一眼，“别闹，哪有那么夸张，对了，霖霖那边你的人到了吗？”
　　“嗯，给你做造型之前就已经开始了。”
　　钟沐寒做好造型之后杜清宛已经把东西在外面都摆好了，看到精致的钟沐寒出来她下意识起身迎了过去，“你也好好看，好漂亮。”
　　钟沐寒被她直白的眼神看得心里有些发慌，“好了，你吃完了吗？”
　　“没呢，等你一起。”
　　钟沐寒现在有些紧张，没有吃饭的胃口，“你先吃吧，我再去确定一下细节。”
　　“哎呀～”杜清宛按着钟沐寒坐下，“你已经都确定好几遍了，霖霖那边刚刚给我发消息说什么问题都没有，你现在要做的是赶紧吃饭，吃完了饭才有力气应对一上午呢。”
　　钟沐寒刚想说什么就被杜清宛塞进嘴里一个小虾饺，“还来得及呢，慢慢吃。”
　　云姐出来看到的就是这副场景，她示意自己的员工都下去吃饭后坐到钟沐寒对面，“哟，这是过上了饭来伸手的日子了？”
　　钟沐寒看了她一眼，然后示意杜清宛自己坐下吃，“你怎么不去吃饭？”
　　云姐哼了一声，“我还不知道你？这里面肯定有我的份儿！”
　　钟沐寒没有反驳，只是把杜清宛最爱吃的东西放到她面前，“这是楚云，我们是大学同学。”
　　杜清宛惊讶，她还以为面前这人只是个造型师呢，“你说你该叫我什么？姐？以你和我家沐寒的关系不太好吧。”
　　杜清宛听到这话不高兴了，“云姐，沐寒不是你家的。”
　　“哟！这占有欲还挺强。”
　　钟沐寒在餐桌底下踢了她一脚，“别瞎说。”
　　“我瞎说什么了？我以为咱们那几个玩的还可以的就你和我单着，没想到你也是弃我而去了。”
　　杜清宛看了楚云一眼，“看什么啊？”
　　被人抓包之后杜清宛尴尬地笑了笑，“没，我就是觉得云姐那么漂亮，肯定是追你的人太多了。”
　　“那是！”楚云傲娇地抬了抬头，“哎，你知不知道之前多少人追钟沐寒？”
　　“楚云！”钟沐寒看了*楚云一眼，“你是想拿着你的东西出去吃吗？”
　　楚云觉得钟沐寒真的会把她赶出去，“啧，你赢了。”
　　杜清宛好奇地看着钟沐寒，“有多少人追你啊？我怎么从来没见过？”
　　钟沐寒把面前的东西快速塞到了嘴里，沉默地咽下之后起身，“我去婚礼现场了，你吃完了吗？”
　　“吃完了。”杜清宛站起来，生怕钟沐寒把自己落下，“我们走吧。”
　　当然，最后楚云也蹭上了钟沐寒的车，“话说，你今天要坐在上面？”
　　钟沐寒动作一顿，轻轻叹了口气，因为这话她又被迫想起自己不想见的人，不知道今天他们会不会做什么事儿。
　　杜清宛看着好似纠结的钟沐寒替她点了点头，“我家沐寒肯定得上去，她和霖霖可是亲姐妹！”
　　钟沐寒看了一眼比她还要自豪的杜清宛无奈一笑，“再说吧，要是对方要求估计就是我上去了，但不排除意外。”
　　杜清宛看着钟沐寒欲言又止，她以为她和钟沐霖会防止她们父母，看这样子还是怕出意外的吧。
　　三个人赶到钟沐霖家中的时候杜清宛又接到了李雪柔的电话，“清宛？”
　　“怎么了？”
　　“这边典礼出了点儿问题需要个人，你可以过来吗？”
　　杜清宛看向钟沐寒，“寒寒，典礼那边有点儿事情，我能先赶过去吗？”
　　钟沐寒皱眉，“出了什么事儿？”
　　“应该是对方家里的，雪柔叫我过去。”
　　“行，你和霖霖说一声然后直接开着我的车过去就行。”
　　“嗯。”杜清宛走到钟沐霖旁边，“霖霖，我先赶去典礼那边吧，看看还有什么需要帮忙的。”
　　钟沐霖脸上的笑容几乎没有放下来过，“嗯，辛苦你了清宛姐。”
　　“都是小事儿。”杜清宛站直身体就要走，但被钟沐霖叫住，“怎么了？”
　　钟沐霖看了一眼钟沐寒之后又看向杜清宛，“今天的衣服很好看。”
　　杜清宛笑着开口，“谢谢，我也觉得非常漂亮！”
　　杜清宛又和钟沐寒示意了一下才离开了钟沐霖的房间。
　　人走了之后钟沐寒走到钟沐霖旁边，“别紧张，一会儿新郎就来了。”
　　钟沐霖拉着钟沐寒的手，“姐，我不紧张，我很开心，咱们都找到自己的幸福了。”
　　钟沐寒看着自己妹妹脸上的幸福眼里含泪，“嗯，我们现在都很幸福。”
　　“那我就等着你和清宛姐的典礼了。”
　　钟沐寒轻轻点头，“嗯，我尽力。”
　　杜清宛不知道原来钟沐寒已经想过她们的典礼了，她匆忙赶到婚礼现场的时候就被李雪柔抓住，“衣服不错啊。”
　　杜清宛点头，“嗯，一会儿沐寒回来了你就知道这衣服非常好！”
　　李雪柔笑着点头，“好了，知道你们终于穿上情侣装了，不要显摆了。”
　　杜清宛显摆完之后看了看四周，“你叫我来干什么？”
　　“是这样的，其实就是霖霖公公婆婆想再确认一下霖霖父母是不是真的不来了，还有，他们还是比较担心。”
　　杜清宛疑惑，“担心什么？”
　　“他们担心是霖霖私定终身没有和父母说过，以后会有矛盾。”
　　

第75章 钟总，老钟总他们已经开始闹了
　　杜清宛抿唇，她不知道该不该把关于她们父母的事情说出来，只能最后保证了一句，“你去和叔叔阿姨说就行，我保证不是霖霖私定终身，她父母确实是知道的，但因为一些原因他们没办法赶来。”
　　李雪柔看着杜清宛，“你确定？”
　　“我确定。”
　　“行，那一会儿就让钟老师上去吧。”
　　“嗯。”
　　李雪柔走了之后杜清宛拿出手机想给钟沐寒发个消息或打个电话，但又犹豫地收起了手机，她觉得现在和她们姐妹两个说起父母的事情不是个好选择。
　　索性除了这件事情之外婚礼现场没有其他问题，到了十点多杜清宛就坐在钟沐寒给特意安排好的在她旁边的位子，另一边是凑过来的李雪柔，“人已经接到了，估计没一会儿就得开始典礼。”
　　杜清宛递给她一杯茶，“那还不好？正好这次你学习学习，下次我直接就参加你婚礼了。”
　　“我们就办一个小型的典礼，不会像现在一样那么大。”
　　“多大都是个典礼不是，到时候我可得当伴娘啊。”
　　两人说笑时钟沐霖的未婚夫突然慌慌张张跑到杜清宛旁边，“清宛姐！”
　　杜清宛看他的神色心里就有了些不安，直接站起来，“怎么了？”
　　“我找不到霖霖和沐寒姐了！”
　　杜清宛皱眉，“找不到是什么意思？你不是刚刚才把人接来吗？”
　　“我也不知道，我把人接来之后就去了别的地方准备，然后伴娘突然来告诉我说找不到霖霖了！”
　　杜清宛抿唇，“没打电话或者发消息吗？”
　　“霖霖和沐寒姐的电话都在休息室里。”
　　杜清宛知道钟沐寒是个手机不太离身的性子，毕竟公司里每天都有事情，现在手机都放在休息室那两人可能走得不远，“这样，你先冷静一下。”
　　杜清宛拿起自己的包和手机，“我去找找她们，咱们两个出去你朝着左边我朝右边两个方向找，找到之后及时发消息。”
　　杜清宛说完就要走，但离开之前转身叮嘱他们，“记住，这件事情不要让你们家长辈知道，他们本来就怀疑霖霖是瞒着家里的，这件事情让他们知道之后对霖霖的印象可能更不好。”
　　“但是清宛姐”
　　杜清宛打断他的担心，“我一定能找到她们的！霖霖不是无故逃婚的个性。”叮嘱完之后她才快步除了大厅。
　　但是让杜清宛惊讶的是她朝着那边走了没多久就看到了从一个房间里出来的姐妹两个，她快步走过去，“寒寒，你们去哪儿了？”
　　钟沐霖下意识看了钟沐寒一眼，但钟沐寒没有说什么，只是笑着朝大厅走，“先过去吧，一会儿就是典礼了。”
　　杜清宛在后面皱眉，她知道钟沐寒现在肯定有什么事情瞒着自己，但两人的表现又不好让她在这里问，只能等着回家之后再说，“嗯，赶紧回去吧，刚刚你未婚夫还挺着急的找上我呢。”
　　钟沐霖一听就急着回去，看向钟沐寒，“姐，那我先过去了。”
　　“嗯，我一会儿进去。”
　　杜清宛看钟沐霖回去之后也沉默下来，在钟沐寒旁边静静地陪着她，“不问我刚刚为什么骗你？”
　　“你不想说就不用说。”
　　钟沐寒沉默良久之后叹了口气，“回去再和你说。”
　　杜清宛脸上扬起一抹笑，钟沐寒愿意和自己说清楚已经比之前好多了，“好。”
　　过了一会之后钟沐寒看了看手表上的时间，“我先过去了，一会儿还要带着霖霖走红毯呢。”
　　“嗯，我在位子上等着你。”
　　钟沐寒看着一脸高兴的杜清宛刚刚被扰乱的情绪好了一些，她主动凑过去轻轻抱了一下杜清宛，“一会儿我去找你。”
　　“好！”
　　直到看到钟沐寒也消失在休息室前她脸上的笑容才慢慢落下，转身看了一眼刚刚两个人出现的方向，强压下心里对某个猜想的不安然后转身回了大厅。
　　刚回去就被李雪柔迎了上来，“怎么样？”
　　杜清宛放松地坐到位子上给自己倒了一杯茶，“找到了，没有消失，就是姐妹两个去了个包厢说了点儿私房话。”
　　李雪柔也跟着松了口气，“找到就好，都到今天了，可别出什么事情。”
　　杜清宛面上笑着，但心里也还有点担心，希望今天一切可以成功。
　　到了要进到典礼的时间，钟沐寒在大厅外面看着紧张的钟沐霖，“别紧张，我在呢。”
　　“我知道。”钟沐霖握着钟沐寒的手，“姐，我会幸福吗？”
　　钟沐寒知道其实父母的事情多少对她也产生了一些影响，所以伸手帮她把有一点点乱的发丝整理好，“当然，你一定会幸福的。”
　　钟沐霖依旧没有放开钟沐寒的手，“你也会幸福的，是吗？”
　　钟沐寒想起大厅里的杜清宛，有些犹豫地点头，“是，我也会幸福的。”
　　钟沐霖笑着还想说什么旁边的人就过来提醒了，“钟小姐，时间到了，咱们该进场了。”
　　钟沐寒笑着牵起钟沐霖的手，“好了霖霖，姐姐要牵着你进去了。”
　　钟沐霖紧张地握紧了钟沐寒的手，“好，姐，我们一定都会幸福的。”
　　钟沐寒侧头一笑安慰着自己的宝贝妹妹，“嗯，会的。”
　　当婚礼进行曲响起时，钟沐寒领着自己的妹妹朝着她新的日子走去，一步一步地走在地上柔软的地毯上，这是她为钟沐霖特意准备的，她希望以后钟沐霖的生活会像踩在地毯上一样舒服且顺利。
　　可真的一步一步把人送到前方另一个人手上时钟沐寒突然有些控制不住眼里的泪水，手里牵着的是她从七岁就接到自己身边的小姑娘，最孤独难过的日子如果没有她在一旁需要自己那她可能无法挺过去，可现在，小朋友已经长大，即将奔向她本该有的幸福的生活。
　　杜清宛在台下看着要流泪的钟沐寒也有些控制不住眼里的泪水，她是唯一一个知道钟沐寒曾经有多关心钟沐霖的人，她知道对于钟沐寒来说，钟沐霖这个妹妹已经和女儿没有什么太大的区别，可现在那个跟在她们两个身后的小姑娘已经要进入另一端生活了。
　　但感动的时刻没有太久，最后钟沐寒还是不舍地把钟沐霖的手交到了另一个人手上，无尽的叮嘱在这一刻化为了衷心的祝福，“你们一定要幸福。”
　　钟沐霖控制不住地趴在钟沐寒肩膀上哭了几秒，“我会的，姐姐，你也要。”
　　“好。”钟沐寒拍了拍钟沐霖的肩膀之后就慢慢转身走下了台，但在她刚下台旁边的助理就凑了过来，“钟总，老钟总他们已经开始闹了。”
　　钟沐寒的眼神里都是冷意，“我马上过去。”
　　钟沐寒把人打发走了之后又看完了钟沐霖的宣誓，估摸着时间不能再拖延时才起身朝那个包厢出发。
　　杜清宛看完宣誓之后发现钟沐寒还没有过来有些担心，悄悄环顾了一下四周之后发现真的没有钟沐寒的身影之后她悄悄站了起来，李雪柔抓住她，“你要干什么去？”
　　“我有点儿事情一会儿回来。”
　　杜清宛出去之后靠着直觉朝刚刚钟沐寒出现的那个包厢走去，事实上她的直觉真的很准确，只是在门口她就听到了争吵声从开着门缝的房间里传了出来，“你就是个孽障！”
　　杜清宛在门口听着这话皱眉，她不知道里面还有没有别人，如果没有的话那无疑就是在骂钟沐寒。
　　杜清宛本来想当作自己不知道，就在门口等着，或许一会儿钟沐寒就回来了，可一直等到钟沐霖也跑了过来。
　　钟沐霖拖着婚纱跑过来时看到的就是站在门口一脸冰冷、愤怒、难过的杜清宛，只是一眼她就知道包厢里的情况一定很糟糕，她看着杜清宛不知道该说什么，“清宛姐。”
　　杜清宛轻轻吸了一口气之后松开了一直捏着的门把手，低下头让钟沐霖看不清她的神色，只听得到她努力压抑但依旧有些咬牙切齿的声音，“进去吧。”
　　钟沐霖看了杜清宛一眼之后慢慢走进包厢，但这一次她没有把包厢门遮住，反而打开得更大了一些，“爸、妈。”
　　随着钟沐霖话音的落下杜清宛只听到了里面接着传来的骂声，“你们姐妹两个现在敢一起来欺负我了是吗？钟沐霖！你是我十月怀胎生下来的啊！”
　　“可我是我姐养大的！你们又出了多少力？！”
　　“不要提你姐！钟沐寒！你也是个逆女！你有什么资格怂恿你妹妹不让我们参加婚礼？！你个混账！”
　　“不是我姐！是我自己不想你们来的！你们来干什么？你们看看你们现在！你们只会毁了我的婚礼！”
　　杜清宛听到曾明华的声音顿了一下，她以为有了钟沐霖的解释谩骂声会停下时里面的话又开始针对无辜的钟沐寒。
　　这实在让杜清宛无法忍受，所以她直接打开了包厢的门。
　　

第75章 六年的纠缠才终于落下帷幕
　　杜清宛出现的那一刻除了钟沐霖有了准备之外其他的几人都很惊讶。
　　但眼睛落到杜清宛今天穿着的裙子时曾明华的眼神里只剩下了愤怒和嘲讽，“钟沐寒！这就是你和我们吵架的原因吗？”
　　钟沐寒看到出现的杜清宛不知道是惊讶还是难堪，所以她只是沉默地看着杜清宛。
　　钟沐寒的眼神让曾明华更是生气，她直接伸手扯着钟沐寒让她看自己，神色不理解还有些崩溃地看着她，“钟沐寒！你对得起我和你爸吗？啊？从小我们就给你最好的教育！我为了你放弃了事业！为了你维持着我不喜欢的婚姻！我全都是为了你好你知道吗？！你现在呢？！你现在在干什么？你把我和你爸爸都从公司里赶出来！你还谈了一个女人！！钟沐寒你这是变态你知道吗！”
　　钟沐寒低头慢慢挣开曾明华的手，“所以呢？你所谓的为了我好除了让你们都婚内出轨之外你们还做了什么？”
　　曾明华有些心虚地收回眼神，可她又觉得自己没有错，“我没做什么吗？你从小到大的课程哪个不是我安排的？要不是我给你安排的那些课你现在能当这个老总吗？”
　　“我让你给我安排了吗？！”在场的没有一个人想到钟沐寒会突然大声吼回去，“我需要你给我安排吗？是我自己想要当这个老总管理公司吗？不是你们自己没有能力还偏偏逼着我来吗？什么狗屁的为我好？你们所谓的那些为我好给我做的事情是你们自己选的！凭什么每次都要我来付出代价？！”
　　杜清宛这一刻突然明白了之前钟沐寒的想法，想开口帮钟沐寒说句什么但突然看到了曾明华扬起的手臂，“啪！”
　　钟沐寒看着挡在自己面前的杜清宛有些手足无措，“杜清宛。”
　　杜清宛抹了一把嘴角，渗出的血丝告诉她面前这个人刚刚用了多大的力气，“阿姨，您是长辈，照理说我不该多说什么，但是钟沐寒是一个人！她不是您和您前夫手里的工具，你们自以为是的付出不该让她付出什么代价。”
　　曾明华被这个女儿所谓的女朋友的话怼的面色通红，“你这个没家教的东西，我和我女儿说话有”
　　“她不是！”钟沐寒的声音从杜清宛的身后传过来，杜清宛下意识转头，看到眼眶发红的钟沐寒，“她不是没有家教的人，相反，和她比起来我才是那个没有家教的人，因为你们从来没有认真地教过你们任何一个女儿。”
　　杜清宛心疼地把钟沐寒眼角的泪抹掉，“所以你们也不重要，从你们在霖霖七岁离婚然后不管不顾的时候你们就失去了今天来这里的资格，而且不止今天，以后我们两个的其他事情也不需要你们出席，当然，你们要是不想要公司里的分红可以继续闹，丢脸的只会是你们自己。”
　　钟沐寒把话扔下之后转身出了包厢，杜清宛急忙拿起旁边的外套跟了上去。
　　但出了酒店之后杜清宛反倒不敢凑到钟沐寒旁边，她觉得现在钟沐寒需要的是自己一个人的安静，所以她只是在钟沐寒身后不远处，一步一步地跟着她。
　　走到附近的一条江旁边时钟沐寒停下了脚步，慢慢走到栏杆旁，杜清宛害怕她想不开急忙走过去，但却看到了侧头抓住她的钟沐寒，“终于舍得过来了？”
　　杜清宛明白这是钟沐寒知道自己在她后面跟着了，她轻轻把带来的衣服披到钟沐寒身上，“我这是怕你冻着。”
　　钟沐寒抬手慢慢抚摸着杜清宛脸上的痕迹，“疼吗？”
　　杜清宛抓着她的手放下来，脸上的笑容不变，“不疼，其实力气没有那么大。”
　　“撒谎，我都看到你嘴角的血迹了。”
　　杜清宛下意识抬手擦拭了一下嘴角，“没有吧。”
　　钟沐寒又看了她一眼之后转向面前的江面，“抱歉，让你被打了。”
　　杜清宛生怕钟沐寒又说什么她们不该这样的话，忙打断她，“别这么说！又不是你打的。”
　　钟沐寒抹掉眼角的泪水，“是不是觉得我们家挺可笑的？我也挺不是个东西？”
　　杜清宛不知道该怎么安慰她，钟沐寒也不想要她的安慰，继续说，“我爸妈是家族联姻，他们在我小时候就几乎每天都吵架，吵完之后还要和我说一句，钟沐寒，都是因为你，为了你父母都在一起我们才和好的，然后就是一堆要我变优秀的话。我小时候很不明白，为什么他们一定要为了我和好，后来长大之后我就明白了，他们只是打着为我好的名义保护自己的利益，然后在最后分开时还要歇斯底里地说一切都怪我，是我拖累了他们离婚的步伐。”
　　杜清宛心疼地看着钟沐寒，抬手想抹掉她脸上的泪水可却被她转头躲了过去。
　　“你还记得角落里消失的钢琴吗？”杜清宛有些跟不上她突然转换的话题，“记得。”
　　钟沐寒苦笑，“那是我第一年能赚钱时认真攒钱买的，当时我兴奋地把它搬到了家里，可真的坐在钢琴前抬起手的时候我脑子里竟然一个琴谱都没有，只剩下小时候他们逼我要弹到最完美的时候，那一刻我就知道我可能病了，那年我21岁。”
　　杜清宛听到这话眼泪开始往下流，她想起每一次纪念日都是自己弹一首曲子，钟沐寒从来不愿意在自己面前独自坐在钢琴前，就算是她自己弹，曲子里的悲伤也难以掩藏。
　　“所以杜清宛你看，在某一时刻你自以为的付出可能会让以后的你后悔，我不可能再承担一次别人的后悔了。”
　　杜清宛看着眼神有些呆滞的钟沐寒哽咽着开口，“那你现在呢？钟沐寒你也是个混蛋！”
　　钟沐寒从来没听过杜清宛这么重的话，但转头看向她时更让她诧异的是她满脸的泪水。
　　钟沐寒看到她流着眼泪的眼睛有些无措又有些控制不住自己的眼泪，“你哭什么？”
　　杜清宛狠狠地抹掉自己脸上的泪水，“钟沐寒，你一直躲着我、不愿意和我复合那也不是一厢情愿地为我好吗？可是凭什么，你知不知道我不需要那些狗屁的为我好！”
　　钟沐寒抿唇，她想开口和她讲道理但却不知道该怎么说，而杜清宛看着她这欲言又止的模样不知道是该生气还是该心疼，“你明明知道我爱你，你明明知道你还爱我，你明明都愿意花钱在我上学的地方投钱，你明明知道心理医生说的我和你一起看病效果会更好，可你却用着所谓的为我好、所谓的不想让我被连累就把我一次又一次地推出你的世界，可是这些真的是你想要的吗？你觉得是我想要的吗？”
　　钟沐寒轻轻抹掉她的眼泪，“清宛，我有没有和你说过，其实和你在一起的时候我很自卑。”
　　杜清宛躲避的动作停下，不可思议地看着她，“你不知道看到你那么积极阳光、看到你和你家人的相处时我就想在阴沟里偷窥别人家幸福的老鼠一样，我不想因为我让你感到麻烦或者、让你像我一样疲惫，杜清宛，我不想。”
　　杜清宛不想再听到任何钟沐寒要拒绝自己的借口，她索性把自己的心里话也说出来，“我也自卑！我比你小、比你幼稚，我害怕你会嫌弃我上不了台面，我和别人打交道都要你一点一点交给我，可是钟沐寒，即使是这样我也从来没想过我要放开你，就算我每天都担心你觉得我是累赘我也那样赖在你身边！”话音落下后杜清宛抓住她的手，“钟沐寒，你太自以为是了！你问都没有问过我就阻止了我的幸福！你知道吗你偷走了我的爱人。”
　　钟沐寒听到最后一句时不知所措地看向杜清宛，她不知道杜清宛这句话是什么意思，直到自己的手被放在了杜清宛的心脏上，感受着手心里急促但有力的心跳钟沐寒的手微微蜷缩，“所以，你可不可以把她还给我？”
　　钟沐寒闻言呆楞着看着杜清宛，几秒后之后扑到了她的怀里，泪流满面却又不知道该说什么，只能一味地紧紧抱住她失而复得的宝藏，不敢撒手。
　　杜清宛在钟沐寒扑进自己怀里的那一秒就接住了她，她把头放到爱人颈间，满眼的泪水像断了线的珠子一样落在了钟沐寒的衣服上，耳边传来了钟沐寒坚定的呢喃，“杜清宛，你陪我去看医生，我想好起来，好不好？”
　　杜清宛紧紧地抱着钟沐寒，“好。”
　　桥上的行人匆匆忙忙，没有人会注意到江边不起眼的两个女生，只有紧紧相拥的两个人知道，自此，六年的纠缠才终于落下帷幕，一切好似回到了杜清宛那年紧张的表白和钟沐寒不曾对任何人说过的心跳加速，只是在时间的洪流下，她们曾经在爱情中的青涩已经被洗刷，却留下了对彼此至死不渝的爱意。
　　----正文完

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早 知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————