


《地主家的傻夫君gl》作者：兮木萧萧
文案：
　　一穿越就是洞房花烛夜，半夜还得照顾傻夫君，江沅勉强认了。
　　家徒四壁，唯有薄田三亩，江沅坚决不认。
　　没有穷死的，只有懒死的，何况她还自带神秘空间。
　　发家致富，贫民变地主，
　　生活无趣，欺负傻夫君。
　　然而……
　　林空：娘子，我饿。
　　江沅砍柴生火，开锅做饭。
　　林空：娘子，我饿。
　　江沅宽衣解带，拉上床帘。
　　CP:腹黑穿越女X呆萌傻夫君

　　ps：先婚后爱，女扮男装的傻夫君，意想不到的金手指
　　全文架空，勿考据！

　　内容标签：随身空间，穿越时空，种田文，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：江沅，林空┃配角：宋可妍，拾柒┃其它：


第1章穿成童养媳
　　“咕噜咕噜——”
　　水灌入喉咙口，把所剩无几的空气排挤在肺部的狭小空间，浑浊、腥臭、不明的沉淀物被手脚无意识扑腾的动作从湖底翻涌，逼得江阮作呕。
　　水面距离能接触到底部的湖底并不是很远，缠人的水草和平日柔软的淤泥此刻却像是钢筋水泥的结合体，活活要把她困死在这个地方。
　　——我不能死。
　　——我不能死。
　　——我不能死！
　　江沅脚一蹬，总算是从水草的牵制当中挣脱。
　　浮出水面的那一刻，阳光盈盈得像是佛陀对她从绝境逃生的献礼。
　　意识到彻底脱离了会溺死在水底的危险，江沅这才后知后觉地感觉头痛欲裂，她的头部好像被人用硬物敲击过一般，仿佛随时随地都会炸裂。
　　江沅并没有多做犹疑，她一向干脆果断，凭借着那看着就很不入流的游泳姿势，慢慢爬上了岸边。
　　这时她才发现自己身处异世。
　　目力所及之处不是高楼大厦，车流不息，而是高大粗壮的树木，清澈见底的河流，周围依稀散落着几间屋舍，那些屋舍看起来灰扑扑的，既老旧又破败。
　　江沅扭头又看见不远处的柳树边，还蹲坐着几个古装打扮的庄稼汉。
　　见江沅发现他们，那几个庄稼汉又凑成一团，交头接耳地说了些什么，然后扛着锄头快步离去。
　　江沅的心念一动，警惕地扫了几眼四周，只见这河边只有寥寥几棵柳树，她选了一棵最粗壮，也离那些庄稼汉最远的柳树，抬着步子就要走过去。
　　只是她刚一抬脚，就发现步子走得艰难。
　　她连忙低头一瞧，她的身上不知道什么时候换了装扮，不再是上班时需要穿的正装搭配高跟鞋，而是布满大大小小补丁的粗布衣服。
　　因为刚刚从水里钻出来，她的身上湿漉漉的，那衣服紧贴着她的身体，勾勒出姣好的身体曲线。
　　江沅扶着脑袋，拖着沉重的脚步，边走边梳理最近发生的事。
　　她今年23岁，是一名刚刚从知名财经大学毕业的大学生，在她12岁那年，遭受了人生第一次悲剧，父母离世，她成了孤儿，这些年一直寄养在舅舅家。
　　她从小就成绩优异，在同龄人中出类拔萃，一直是受老师们瞩目的对象，在别人还在辛苦地找工作的时候，她已经被导师引荐给国内知名的证券公司。
　　今天是她第一次去上班，一天的时间足以让她熟悉手上的业务。
　　下班后，她刚出公司的大门，就遇到一个相貌丑陋的神棍，那神棍盯着她的脸看了一会，却突然靠近她，她皱眉侧过身，神棍却突兀地在她手里塞了一块蓝色玉坠，然后意味深长地笑了笑。
　　也不是没有遇到过街头诈骗，她当时就准备扔掉玉坠，然而不等她扔掉，前方就有一辆汽车疾驰而来，紧接着她发生了车祸……
　　再醒来她已经是在水里。
　　江沅知道自己穿越了，而且还是魂穿，因为她的身体已经不是她的，脑海中也有一种陌生的记忆拼命地想窜出来，可惜原主的头部确实是受了重伤，关于这个世界的一切，她是一丁点都想不起来。
　　她扶着额头，竭力去回想掉水之前发生的事，可是只要她一想，就觉得头痛欲裂，右手的中指指尖也像是被针扎过一般，隐隐作痛，仿佛有什么东西要破壳而出，只是当她定睛看时，又发现那儿并没有任何伤口。
　　这一切都很诡异，江沅若有所思地看着中指，然后又在平静的河里，看了看自己如今的模样。
　　水中倒映着的女子身形消瘦，因为穿着破旧的衣裙，模样算不上惊艳，但却十分清秀，相信只要好好打扮一番，定然是一个美人。
　　只是那眉眼间淡淡的，显得疏离又冷漠。
　　江沅一边好奇原主的身份，一边稍稍放了心，她并不想穿成一个丑八怪或者过份惊艳的美女。
　　正在这时，前方的小路上又陆陆续续地传来几个大汉的说话声，其中还隐隐夹杂着一个妇人的声音。
　　“林叔，我和大山刚刚就是在这里看到你家阿沅，她就站在那柳河边，之前好像落过水，不过没出什么大事。”
　　“林叔，今天是空哥儿大喜的日子，你们可别让她再跑了，她做出这种伤风败俗的事，就该抓回去好好教训教训。”
　　“哎，是该好好教训。”
　　江沅躲在树后，隐匿好身形，皱眉听着哪几个人的对话，原主似乎做了什么有伤风化的事，那群人是来抓她的。
　　虽说她是穿越来的，但确实没占了多大便宜，甚至连原主的记忆都没有，而且还拖着一个羸弱的身子。
　　好在她到底是重活了一次，她该好好珍惜的。
　　江沅撑着虚弱的身子，抬眼看了看这儿的地形，四面环山，只有目前所在的村落是个盆地，河边也只有一些柳树和水草，根本就没有藏身的地方，而她也不可能跑得赢那些庄稼汉。
　　她在树边坐下，因为之前在地上留了一滩水渍，那群人只是稍稍察看一下，就发现了她。
　　江沅抬眼看着眼前的一群人，见到他们手上的绳索，她警惕道：“你们是谁？”
　　她的话音刚落，那几个人一拥而上，用绳索把她的手脚绑得死死的。
　　那个被称作林叔的中年男人，还把一块带着汗臭味的布条塞进了她的嘴里，堵得她胃里翻江倒海，想把那男人咒骂千百遍。
　　之后江沅被带到一家贴满红纸的农舍，那家的院子看起来十分破败，院子里正围着一些村民，好像是要办喜事，只是气氛却不是那么如意，反而像是普通的聚会。
　　江沅隐约觉得不妙，再结合之前听来的信息，心里开始猜测原主是因为逃婚才掉水的，可头部受重伤又让她十分不解。
　　不等她作出更多的猜测，江沅就被推进了一间昏暗的小屋，她适应了好一会，才发现里面有个面善的妇人正在收拾衣物。
　　见江沅进来，林母把她摁坐在木凳上，这才语重心长道：“阿沅，既然你当初答应做我们林家的童养媳，就该知道迟早都是要和空儿成亲的，今早又何苦逃出去，还弄了这一身伤。”
　　江沅：“……”童养媳？
　　她的心里有一群草泥马正在呼呼狂奔，面上却不悲不喜，没什么表示。
　　虽说重活一世很难得，但她从来没有想过自己一来就会是童养媳，而且还是一个养成多年，即将成亲的童养媳。
　　林母依旧自顾自说道：“我知道你不甘心，不过空儿只有交由你照顾，我才放心。你抬起头来，娘给你梳妆，虽然空儿……但女人这一辈子就成一次亲，我不求你们儿孙满堂，只求空儿能一世无忧。”
　　江沅心中疑惑，哪家的母亲会不求儿孙满堂，可如果是儿孙满堂，那岂不由她来生……
　　想到这，江沅的脸一冷，准备找机会逃走，可她的手脚正被捆绑着，外面的一切她也不熟悉，跑出去后说不定还需要牙牌什么的验明身份。
　　而且不用动脑子，都能猜出外面还有一群人正等着她逃跑后再抓她，与其被抓来抓去受折磨，还不如留下来静观其变。
　　她任林母用粗糙的手法给她绞面，至于梳妆，因为她的嘴被堵着，就只是简单梳了头发，然后用一根木簪子挽住。
　　等梳了妆，换了一身质地粗糙的红色喜服，江沅才被松开绳子，紧接着又被遮上了盖头，而嘴里依旧被布条堵着。
　　接着就是拜堂成亲，整个过程中，江沅的双手都被媒人挟持着，头上又有红盖头遮住，她想知道外面的一切，就只能靠听觉，然而周围闹哄哄的，能入耳除了闹洞房这一词，就只有一些龌鹾的词眼。
　　拜完堂，送入洞房后，江沅又被直愣愣地绑在了床上，双手双脚都动弹不得，好在嘴里终于换了一块干净的毛巾。
　　随着时间的推移，江沅的心也越来越沉，她还没有谈过恋爱，更别说做其他的事，她对未知的事总是恐惧的，对情爱更是嗤之以鼻。
　　可现在她为鱼肉，别人为刀俎。
　　而且依她目前的观察所知，这个世界的男人都比较粗暴，不是直接捆绑，就是直接堵她的嘴。
　　她想她那未曾谋面的夫君应该也是一个丑人，毕竟有其父必有其子，就如那个林叔也就是她未来的公爹，不但行为很粗暴，而且连相貌也不太端正。
　　不过如果那她的夫君非要与她洞房，她也不怕，到时见招拆招，总会有办法的。


第2章嫁给傻夫君
　　江沅躺到身体都快僵直的时候，门外终于有了动静，隐约传来一些杂乱的脚步声，伴随着的还有一些不堪入耳的讨论，无非是闹洞房什么的。
　　只是那些声音没有维持多久，那群人就被林母训斥了一通，闹哄哄的声音像潮水退潮似的，轰然散去。
　　屋内衬得更加安静，就连轻微的开门声也被放大了无数倍，知道那是她所谓的夫君正在进屋，江沅淡然地摆正脑袋，假装自己已经睡着。
　　接着鼻尖有淡淡的酒气传来，想来是那人正在朝她靠近。
　　江沅凝神听了听，那人的步子迈得很小，仿佛一路上都很小心翼翼，最后她感觉那人在她的边上站定，好似非常欣喜，带着试探意味地喊道：“娘子？”
　　他的声音听起来很稚嫩，却又有些雌雄莫辨，像是十三四岁的孩童。
　　江沅这才想起古代成亲早。
　　尽管她还不知道她现在所在的朝代在不在历史上存在，但这些都不影响她去推断，这人说不定就只是一个孩子，一个孩子当然不懂得怎么去洞房。
　　只是当她正在心底盘算着夫君还小，应该还算容易拿捏时，又听到了衣袍落地的簌簌声。
　　江沅只能更加警惕，她思量着等那人帮她把盖头揭了，她和他商量商量洞房之事，结果那人竟不常理出牌，直接爬上了床，还把身体叠压在她的身上。
　　感到自己正被压着，那重量不大，却让她极度不舒服，江沅挣扎了几下。
　　她的这一举动好像惊到了身上的人，那人分外不开心，压着她的身体，撅嘴抗议道：“娘子，你别乱动，空儿……空儿还没洞完房呢。”
　　江沅：“……”
　　她不由得怀疑这人是不是智商有问题，她的盖头还没揭，脚踝处、手腕处都还绑着绳子，嘴里也堵着毛巾。
　　她竟然不知道这厮是什么时候开始洞的房。
　　除非他根本就不会洞房。
　　有了这一番猜测，江沅心情明显好转，她继续挣扎着，想让身上的人帮她解开缚束，至于洞房的事，夫君是个傻子，她倒是不用再担心。
　　那人看江沅一直在乱动，面上也还遮着红布，这才恍然道：“娘亲说要先揭盖头，然后再和阿沅……不…现在是娘子了，再和娘…子一起睡觉。”
　　听到他磕磕绊绊地说着这没水准的话，江沅更加确定心中的想法，也就由着那人慢悠悠地揭盖头。
　　当红色的盖头揭离，江沅这才看到半伏在自己身上的夫君长到底生个什么模样。
　　若不是他身上的穿着太过平常，遮掩了他身上的贵气，那眼前的人简直就是一个贵族世家的小郎君。
　　他约莫十五六岁，看起来和原主差不多高，梳着一个公子髻，头发全部束着，露出光洁的面庞，脸上皮肤白皙，略带些婴儿肥，一点也不像江沅之前看到的那些大汉。
　　他的长相也十分阴柔，倒不像是男子，模样很是精巧，乍一看像是画中走出的人。
　　就是看起来有些呆傻。
　　而且他和林父林母也没有半分相似，眼前的人显然更加娇贵，除了身上的衣服，其他的半点都不像是个农家的孩子，倒像是一直被娇生惯养着的世家公子。
　　江沅不经意地瞥了他的胸口一眼，眼底笑意更深，淡淡地问道：“你叫什么名字？”
　　她一问完，那人的眼里顿时泪光闪闪，瞪大眼睛委屈道：“娘子，你竟不认识空儿了么？”
　　江沅最是看不惯别人撒娇，顿时皱眉道：“不准叫我娘子。”
　　那人像是没想到江沅会突然变得这么凶，低头“唔”了一声，才怯怯地说道：“我叫林空，娘子，空儿还想…还想洞房。”
　　江沅：“……”
　　眼见林空的脑子不止是不灵光，而且还傻得很，她扬了扬下巴，命令道：“你快些从我身上下去，以后也不准叫我娘子。”
　　林空慌忙摇了摇头，依旧坐在江沅身上，一本正经道：“可娘亲说阿沅和空儿成亲后，就是空儿的妻子，日后都要叫娘子，不能……不能胡乱叫的。”
　　江沅冷笑：“你娘亲还说了什么？”
　　林空对着手指说道：“娘亲还说……说我不会做别的事，也做不了别的事，所以一定要与娘子把那合卺酒给喝了，这样我们才是真正的夫妻，娘子也就不会再离开空儿。”
　　想用一杯酒就留住她？她又不是那真正的古人。
　　江沅觉得腿麻得厉害，头部和中指也有些发疼，她觉得再绑下去就该瘫了，没心情和林空胡扯，语气缓和了一些，道：“你帮我把绳子解开。”
　　林空的脸上霎时布满惊慌，可又有些害怕明显和以前不一样的江沅，只能委屈巴巴说道：“娘…子……阿沅，那你不要再跑。”
　　江沅无奈道：“我不跑。”
　　等林空帮她把绳索解开，活动一番身体后，江沅终于明白林母之前所说的“不甘心”是个什么意思。
　　夫君不但是一个傻子，而且……还有点意思，怪不得原主要跑。
　　既然林空是个傻子，看起来也没有任何威胁，江沅也就不用费心去琢磨怎么对付他。
　　她散了头发，却因为身在异地，没有脱衣服，也压根没打算去喝那合卺酒，径直爬上床就去睡觉。
　　林空见江沅竟然不理自己，只能委屈地跟在江沅身后。
　　江沅看着紧跟着自己不放的人，又打量了一番房间的摆设，除了这张床榻，再也没有能睡觉的地方。
　　她总不能让这本来就有些傻的夫君睡地上，只好安排道：“那你睡最里面，而且不准乱动。”
　　林空没有想到成亲竟然一点也不好玩，闷闷地点头：“哦。”
　　江沅没理林空，她本就疲惫，确定身边的人没有任何危险后，就躺在床的最边上，与林空隔出一大段距离，这才慢慢睡去。
　　只是她没睡着多久，就感觉自己好似被鬼压床，压得完全喘不过气来。
　　江沅汗涔涔地醒来，借着未吹灭的灯光，瞧见身上正伏着一个傻兮兮的笑脸。
　　她怒道：“你下去！”
　　林空被吓了一跳，怯怯地缩了缩脖子，又安慰似的说道：“大山哥说，成亲是一定要洞房的，而且要让娘子高兴到出口求饶才行，不然会被娘子嫌弃，兴许娘子还会跑了。咱们之前还……还没洞完，娘子莫怕，空儿会保护你的。”
　　江沅：“……”
　　她想骂林空一顿，可对着林空那天真烂漫的脸，她却什么狠话都说不出，因为说再多也没用。
　　不过尽管林空是个傻的，她也不应该仁慈，况且她还没有和哪个人这般亲近过，只觉非常别扭、不自在。
　　江沅抬手就要把人推开，却发现双手被压制住，林空的力气出奇得大，她的手腕也被拿捏得生疼，脑海中冒出一个想法，她有些惊道：“你竟然会武功？”
　　古装电视剧里，有些人确实是会武的，可这平民百姓家的傻子也会武，那就有意思得很。
　　“武功？空儿不会的。”林空不明所以地摇了摇头，接着又笑道：“娘子，空儿要洞房，要亲亲。”
　　林空说着不等江沅反应，就低下头要亲江沅，江沅抬手就是一巴掌揉在他的脸上，林空吃痛，龇牙的时候，一不小心就一口咬在江沅的中指上。
　　江沅忙收回手，十指连心，林空咬的这一口看似力道很轻，却比她刚刚从水里钻出来时，要痛上百倍。
　　而且被咬伤的地方有些不对劲，似乎还有能量波动。
　　江沅举起手一看，只见她的中指处空洞无比，内里郝然出现了一个幽深的漩涡，还微微泛着蓝光，乍一看像是早些年网上流传的空心指……
　　作者有话要说：林空（握拳）：洞房就要洞到娘子求饶才行。
　　渣作者：握拳是不能洞房滴……
　　姬友1号【蓝苟】来一发


第3章失忆
　　江沅蓦地怔住，只是抬眼看着中指的指尖，说它像空心指，其实也没有那么像，至少它不会像空心指那么渗人。
　　只是那散发着的蓝光像是幽冥的鬼火，映得她的脸上也是幽幽的。
　　江沅盯了一会，就觉得头晕脑胀，思绪像是被卷入了一个陌生的空间，里面蕴含着蓬勃的生机和力量，好像还有偌大的空间。
　　她的脑海里突然闪现了穿越前的一些片段，那神棍给了她一块蓝色玉坠，然后她就发生了车祸。
　　当时她没来得及扔那玉坠，中指指尖也就刚好抵在玉坠上，之后就来到了这个世界，这个过程中，玉坠也不知道去了什么地方，可中指总是会刺痛。
　　如今只是被林空咬了一口，指尖就出现了这个漩涡，江沅想说这和那块玉坠没有关系都难。
　　她并不知道中指为什么会突然出现这个漩涡，也不知道这个漩涡到底有什么用处，却知道当务之急是除去这个漩涡，不然迟早得惹来一身麻烦。
　　想到这，江沅这才后知后觉地意识到一件事，她的手指冒着蓝光的同时，身边可还呆立着一个呆傻的夫君。
　　她抬头一看，果然见林空惨白着脸，好像被吓得不轻，口中无意识地呢喃道：“娘子…你…你的手指……火……”
　　江沅并不打算和林空解释手指为什么会发蓝光，况且她自己也不清楚，她镇定地把手塞进被窝，若无其事道：“我的手指没事，睡觉吧。”
　　“哦。”林空虽然被吓了个狠的，但还是听话地点了点头，然后和从前一样，本能地想缩进江沅怀里，江沅及时阻止了他。
　　林空登时委屈道：“娘子，空儿怕，要阿沅抱抱。”
　　“……”江沅的脸一冷：“不抱。”
　　她转念又想到林空有些傻，无奈地叹了口气，想到什么，她闭上眼睛凝了凝神，再尝试性地拿出手，就见中指上和平时一样，只是覆着一些干活后留下的老茧，刚刚那幽深的漩涡仿佛只是她的幻觉。
　　这漩涡果然是靠意念控制的。
　　江沅心里一喜，把手指举到林空的面前，耐着性子解释道：“你看这只是戏法，不用害怕的，不过刚刚看到的东西，不可说出去。”
　　林空茫然地点了点头，又想起之前正在做的正事，睁大眼睛央求道：“娘子，洞…洞房……”
　　江沅：“……”
　　她现在解决了心中疑惑，已经困得不行，就懒得再理林空，随口敷衍道：“先欠着。”
　　不等林空说话，她又警告道：“你不准再说话，也不能再趴我身上来，不然就睡地上去。”
　　林空没得到江沅的抱抱，心里委屈，可又害怕一个人睡地上，只得闷声应道：“哦。”
　　两人又躺平，这才安分地睡下。
　　翌日，江沅一大早就被公鸡的鸣啼声惊醒，她往身旁一看，林空的头正紧贴着她的肩头，他好像做了什么美梦，睡梦中也弯着嘴角，唇边还有……水渍。
　　“……”江沅简直想把林空给掐醒，昨晚她睡着后，林空总是无意识地往她怀里钻，睡梦中还小声嘀咕着什么，也不知道是不是被原主惯坏了，闹得她一整晚都睡不好。
　　她不由得想起以前从书上看来的，富人家买童养媳喜欢买年龄小的，是为了供主人戏弄玩耍，而穷人家则相反，童养媳的年龄都比较大，除了可以帮忙做农活以外，更多的是为了照顾未来的夫婿。
　　她不知道原主有没有好好照顾林空，反正她是照顾不来人的，也没那个多余的心思去做这些闲事，她有更要紧的事要做。
　　江沅反手捏了捏被床榻硌得酸痛的肩背，慢慢地下了床。
　　“阿沅嫂嫂，娘让我来叫你起床。”这时，门外传来了一个少女的声音。
　　江沅动作麻利地穿好的衣服，梳头时，才发现原主的头发早已及腰，长度大概是她原来的两倍，她又不会林母梳的那种发髻，只能用木簪随便挽了一下头发。
　　江沅打开门，就见门外站着一个十三四岁的少女，那少女看到她，有些惊讶她的发型，微微笑道：“阿沅嫂嫂，爹爹要去地里割剩下的那点稻谷，娘让你起来和我们舂米。”
　　江沅不认识这少女，但只听她对自己的称呼，就猜测出她是林空的妹妹，只是这对兄妹长得一点也不像。
　　眼前的少女长相清纯可爱，相比林空来说，有些营养不良，她的脸上有着林母的温婉，眉眼也和林父极似，却和林空半点不像。
　　江沅对林空的疑惑越来越多，面上却没有什么表示，只是点头应道：“好，我梳洗过后就来。”
　　江沅信步来到院子里时，只见林母和正在准备舂米的工具，其实就是一口臼，还有一根类似棒槌的东西，和她老家打糍粑的石具很像。
　　她在边上站着，没有说话，只是打量着院子里摆设，院子除了一些石凳石桌，就是干透的木柴，院中间还有一颗石榴树和桂花树，地上留着昨晚婚宴后的残迹，不过却没有剩下什么特别引人注目的。
　　童养媳成亲本就比不上真正的明媒正娶，花不了什么钱，只是走个过场而已。
　　林母并不知道来人是江沅，她边摆弄那石臼边道：“宛儿，帮我把簸箕拿来。”
　　江沅抬眼看了看屋里，她并不知道簸箕在哪，就站在原地没动，正想开口说自己的脑子被撞，忘记了许多东西，却见林空头发乱糟糟的，只披着外衫，就从屋里跑了出来。
　　林母看到林空的衣衫不整，顿时训斥道：“空儿，穿好衣服再出来。”
　　林空似乎没睡醒，“噢”地应了一声，又跑回去穿好衣服，这才小跑到江沅的跟前，不解地问道：“娘子，你今天怎么不叫空儿就独自起床？都没有给空儿束发。”
　　江沅瞥了林空的头发一眼，默然道：“我当时看你睡得沉，以为你还要继续睡。”
　　林空伸手抓了抓头发，茫然地围着江沅转了几圈，这才奇怪道：“可空儿每次都是和你一起起床的，娘子，你为何昨晚把空儿的名字忘了，而今天又忘记喊空儿起床。”
　　江沅紧盯着林空的眼睛看了看，那眸子澄澈纯粹，并没有丝毫呆滞的感觉。
　　她突然觉得林空并不是真的傻，只是智商停留在了某个阶段，而如今又长成了大人模样，却心如稚子，所以某些行为和言辞看起来就傻乎乎的。
　　林母坐在一旁，一字不漏地把两人的对话听了个门儿清，她惊讶地看向江沅，问道：“阿沅，你把空儿的名字也给忘了？”
　　江沅的心中早就准备了说辞，她显出无措的模样，淡然道：“我昨天掉水里时，好像碰到了头，醒来后，就忘记了许多东西。”
　　“那你昨天怎么不与我说？”林母急切地站起来，上上下下打量了江沅一番，这才放了心，随即又担心道：“阿沅，你的头还痛吗？可有留下后遗症？”
　　江沅微微怔了怔，林母实在是太过温柔，性子和林父截然不同，全然没有把她当作童养媳，反而是像亲生女儿一般对待，也没有半分怪她逃跑的意思。
　　她突然想起了早年过世的母亲，待她也是这般温柔。
　　江沅由衷地笑道：“娘，我没事的。”
　　“没事就好。”林母好似又想起什么，再次确定道：“阿沅，你真的全忘了？”
　　江沅抬眸瞥了林母一眼，应道：“嗯，我全忘了。”
　　林母的脸上有些许纠结，仿佛在酝酿些着什么事，随即她又释然一笑，道：“那我来跟你说说你以前的事。”
　　“好。”
　　林母并不喜唠叨，又因着某些原因，只是简略地说了来龙去脉。
　　原主今年刚满18岁，也叫江沅，她12岁那年和家人在投亲途中，因为遇上劫匪，家人全部被害，她独自一人逃到了这柳坪村，正巧饿晕在林空家门口，被林母救下，为报救命之恩，她答应做林空的童养媳，这才有了如今的一切。
　　江沅对原主的这个身世不置可否，虽然听起来毫无漏洞，可她还是觉得不会这么简单。
　　原主生前头部受过重伤，然后又掉到河里溺水，原本是必死无疑的，只是因为她的到来才重新有了生机。
　　不过林母倒是没有撒谎，江沅也不清楚到底发生过什么事，就先坦然地接受了这一事实。
　　之后林母亲自去帮林空束了发，这才带着林宛、江沅两人一起舂米，而林空就在旁边看着，帮忙捡洒落在地的米粒。
　　她们劳作了大约两个时辰，才舂出一小袋颗粒饱满的大米。
　　江沅的胳膊酸得厉害，她去取粮时，看到粮仓里囤积着许多谷子，拉过一旁的林宛，疑惑道：“宛儿，今年的收成很好？家里竟还有这么多余粮。”
　　林宛知道江沅撞了头，忘记了有些事，也不觉得江沅问得奇怪。
　　她人虽然小，却很了解家里的情况，就解释道：“阿沅嫂嫂，这些粮食里，有一半都是要在年前上交给东家的。”
　　江沅凝眉不解道：“东家？”
　　“就是村西头的刘大老爷家，爹爹去年租了他家的两亩地，年底，是要将一半收成交上去当租金的。”
　　江沅瞬间明白这就是所谓的交租，她又问了林宛一些事，总算是了解了林家现在的情况。
　　林家目前一共就只有三亩地，正常来说，按照125斤一石来算，三亩地一年至少能产粮12石，也就是1500斤粮食，供一家人的温饱绰绰有余。
　　可林家的这些地都特别贫瘠，能产900斤都得靠老天，还必须是在风调雨顺的年间才行。
　　而且林空还有一个18岁的姐姐，前年才嫁给隔壁村的李家，所以他们家以前有五口人，加上后来的原主就是六个，碰上收成不好的时候，就只得去村里的小地主刘大老爷家租地。
　　江沅发现这个家是真的穷，怪不得昨天的成亲宴办得那么磕惨，她也认清了目前林家在这个封建社会所处的地位——贫农加佃户。


第4章金手指
　　江沅在心里理了理思绪，又开始用葫芦制成的瓢盛粮窖里的谷粒。
　　林空家的粮仓里一共有两个粮窖，都是用土方法制作的，可以让囤放在其中的谷物不那么快发潮、霉变，当然，囤放的时间和天气是密切相关的。
　　随着江沅的手探入谷粒中，中指指尖突然有些瘙痒难耐，不过只痒了一下，就像是被蚊虫啃咬一般。
　　江沅没有太在意，继续盛谷粒。
　　只是当手指与谷粒的接触次数越多，那种感觉就越是古怪，像是饥饿已久的野兽终于看到了美味可口的猎物，随时都会张开血盆大口，饱餐一顿。
　　紧接着粮窖里的谷粒开始慢慢下陷。
　　她的中指正在吞食谷粒？
　　江沅闭上眼睛用意念一探，发现就算不用眼睛，也能在指尖看到一个深不可测的漩涡，那漩涡像是一个无底洞，多看一会，就会产生一种被吸引进去的错觉。
　　她凝神让意念再集中一些，这次能够清楚地看到了漩涡内里的空间，那里面空荡荡的，整个空间只有一种颜色——白色，乍一看像是一个未分天地的混沌小世界。
　　粮仓里少了的谷物都出现在了那个空间里，那些谷粒对于那偌大的空间来说，犹如沧海之一粟。
　　原来这漩涡竟是一个偌大的储物空间。
　　江沅几乎没用什么时间，就掌握了运用这个空间的方法，其实操作很简单，只要先集中注意力，然后用意念就可控制它。
　　她的意念在空间里继续摸索着，然后在最深处发现一颗正在发芽的嫩绿色种子，那种子的上空萦绕着大片的盈绿雾霭，四周发散着无限的的力量和生机。
　　林宛刚刚把装进口袋的谷粒提出去，交给林母，再一回来就看到粮窖里的谷子正以肉眼可见的速度变少，眼看就要见底，而江沅就在窖边站着，而且还很淡定地闭着眼。
　　她急道：“阿沅嫂嫂，粮食怎么变少了？”
　　江沅抬眸看了林宛一下，不露声色地收回意念，心中惊叹这漩涡吸走东西的同时，竟然还不会被别人发现，她道：“宛儿，你去看看这窖是不是漏了？”
　　林宛忙低头去看粮窖的底下，江沅用意念把谷粒全部放回去。
　　她既不打算逃命，又不打算一直在这种庄稼，要这粮食何用？
　　倒是可以用这漩涡来放些其他东西，做些大事。
　　林宛检查完窖底，站起来刚要说没漏，却见粮窖又满了，她用手背用力地擦了擦眼睛，再次确认粮食还在，刚刚真的不是她眼花。
　　“阿沅嫂嫂，这……”她不可思议地看着江沅，一脸难以置信。
　　江沅气定神闲地继续盛谷粒，若无其事道：“宛儿，你眼花了，这粮食一直都在，窖也不会漏，我刚刚是在逗你玩呢。”
　　林宛：“……”她怀疑她是眼瞎了！
　　之后三人继续舂米，江沅见林空呆呆傻傻地站在一旁，虽然不晓得许多事，但却活得很开心，脸上一直带着傻笑，如果不是这家里穷，那倒真是应了林母说的那句“一世无忧”。
　　她原本想借着失忆的当口，问一问林母林空是为什么傻的，智商又是停留在几岁，可又想到傻子也是有自尊的，就暂时搁下没有问，打算换个时间再问。
　　等到中午时分，林父去田地里割稻回来，因为之前已经割过，这一次只是去捡漏，所以没有割到多少。
　　看到江沅，他又想到昨天去找了半天人，让全村都知道他家的童养媳跑了，他的脸色更加不好，只差要直接骂娘。
　　江沅也记着他塞的有汗臭味的布条，更加不乐意看到他，只是低头自己做自己的事。
　　吃饭时，林父看到江沅没有一点惊慌，完全没有逃跑后会被教训的觉悟。
　　他又想到这些年江沅虽然当他家的童养媳，却一直都是有骨气的，心里更加不舒服，就开口教训道：“你很有能耐啊，还敢在成亲当天逃婚，我林家的面子都让你给丢光了！”
　　他一想到今天去割稻时，村里人都在田间议论，说他家林空不但是个傻子，而且连这养了多年的童养媳都能跑掉，就觉得面子里子都丢尽了。
　　江沅静静地嚼着难以下咽的馒头，头都没抬，更别说答林父的话。
　　经林父这么一提，她倒是想起一件事。
　　按林宛以及林母对她的态度，原主的脾性和她应该也是差不多的，都属于比较稳重的人，还不至于会做出失足落水这种傻事，再加上头部的伤，这其中必有其他原因。
　　能猜到的原因倒是很多，比如有人想占原主的便宜，但是没有成功，所以一气之下杀人抛尸，不过这些都是没有根据的猜测。
　　如今她成了原主，她才是这个时代的江沅，那么这些原本属于原主的危险都可能会转移到她的身上，她不能不防。
　　而目前最好的防范方式就是尽快离开这个穷地方，去更好的地方发展，不过她还需要攒些钱才行。
　　林父作为一家之主，却被江沅完全无视，只觉在家里的面子也没了，他猛地一拍桌子，气得脖子发红，本来就黑黄的脸上又有些抽搐，看起来到像个十足的恶人。
　　他张口正要继续教训江沅，林空也端着碗站起来，鼓着脸不开心道：“爹爹，你不准说阿沅，阿沅她很好的。”
　　林父恨铁不成钢道：“好个屁！你媳妇都要跑了，你还帮她说好话。”
　　林空迷惑地挠着头，突然之间不确定江沅还会不会跑，又抬着碗走到江沅的身边，怯懦地拉着江沅的袖口，完全没有刚刚的神气，委屈道：“娘子，你答应过空儿不会跑的。”
　　江沅看他那受气包的模样，无语道：“不跑。”
　　“爹爹，阿沅说了不会跑的。”林空说完扬了扬下巴，证明自己之前说的是对的，这才放了心又继续吃饭。
　　林父：“……”
　　眼见林父还打算发飙，林母实在看不下去，打了个圆场道：“阿沅，多吃点些青菜，别听你爹瞎说，他就只能过过嘴瘾。”
　　林宛也为江沅说好话，林父只得闷不吭声地吃饭。
　　江沅看了一眼明明已经被生活的重担压得不行，却还死要面子的林父，没有说话，只是点了点头，继续就着菜啃那干硬的馒头。
　　这个季节农活不是很多，但也耐不住一整天都在舂米，晚上时，江沅只觉得胳膊都快断了，收拾完舂米的石具，见林空不在，她和林母随口问了林空傻的原因。
　　林母先是看了她一眼，这才说林空在九岁那年生了一场大病，之后就是故事里很套路的情节，因为发了高烧，没得到及时的救治，烧坏了脑子，之后一直保持九岁的神智。
　　林母说时说得很顺嘴，像是说过了很多次似的，江沅虽然有疑惑，也没有多问，只是觉得林空越来越有意思了。
　　原来只是一个有九岁智商的十六岁少年，不过九岁就整天想着洞房？这可不太好。
　　到了夜间，屋里只有江沅和林空，江沅边散了头发边随口对林空道：“我以前待你怎么样？”
　　见江沅终于肯主动和自己说话，林空开心道：“娘子待空儿自然是很好，以往夜间我睡不着时，娘子都会抱着我，哄我睡的，不过……娘子昨天好像变坏了，不但不哄空儿，而且还吓唬空儿。”
　　听林空说娘子说得很顺口，江沅也没有特地让他改正过来，只是慢悠悠道：“是么？以往我们没有成亲时，就这般同床共枕？”
　　其实童养媳晚上陪.睡很正常，古时的童养媳身份地位低，和丫鬟差不多，有的甚至就是主人家的玩物，最大的作用也就是在这睡觉上。
　　她说到这时，又看了看林空的脖颈，只见那儿光滑得很，脖颈修长而嫩白，像是上好的白玉雕琢而成。
　　林空完全不知道自己正被江沅打量，只只是高兴道：“不是啊，空儿一开始都是一个人睡的，后来娘亲说我晚上爱踢被子，而阿沅又是空儿的娘子，所以我们才一起睡的。”
　　江沅觉得照林空的这个性子，只需要一起睡一天就足够发现某些问题，不过她还是继续问道：“一起睡了多久？”
　　林空顿时苦着脸，掰着手指不确定道：“去年……好像就是去年……”
　　正当林空说得兴致勃勃，以为今天能得到江沅的抱抱时，林母却突然敲门，打断了两人的谈话。
　　林空不解地看着林母：“娘亲？”
　　“空儿，你这个月该药浴了。”林母怕江沅不明白，又解释道：“这是空儿高烧后留下的后遗症，每个月都有一次药浴。”
　　江沅疑惑道：“高烧之后需要药浴？”
　　“这是一个老中医开的方子，都是山上能找到的寻常草药，反正对空儿的身体好，正常人也是可以用的。”
　　“原来如此。”江沅准备带林空去药浴，林母却及时阻止道：“阿沅，你先睡吧，这药浴可不止是药浴，还要推拿穴位，你应该忘记了。”
　　江沅顿时心里明了，应道：“好。”
　　林空却摇头不答应，央求道：“空儿要娘子和我一起，以往都是娘子和我一起的。”
　　“傻孩子，”林母耐心道，“阿沅忘了该用哪些药，也忘记要给你推哪些穴位，下一次再让阿沅来。”
　　“唔……那好吧。”
　　江沅若有所思地看着两人离开，没再管林空的事。
　　她躺床上去，却没有睡觉，而是凝神去感受指尖的漩涡，想摸清楚这漩涡是否还有其他功能，却发现除了那颗还不清楚有什么用处的种子，这漩涡就只有储物功能。
　　等过了一个时辰，林空才闷闷不乐地回来。
　　只是不知道受了什么刺激，林空好像很怕江沅靠近他，睡觉时也不再闹着江沅要亲亲抱抱，更别说是洞房。
　　江沅本来就懒得去应付林空的纠缠，也乐于这样，只是当晚上睡着后，她又听到林空在梦中嘀咕什么，原本昨晚还以为是偶然，这下就有些奇怪了。
　　江沅仔细听了听，因为林空完全是无意识说出来的，说得太模糊，她只隐约听到“丹田”、“檀中穴”之类的词，不过也足以解她心中所惑。
　　她虽然不是很了解这些，但当年看的武侠小说上，最爱提到“气沉丹田”这样的字眼，而檀中穴也是和练武有关的。
　　林空这分明是会武功或者有武功底子的，只是他自己不知道而已。
　　江沅凝眉看了看自己的手指，又看了看林空，虽然不知道林空到底有多少武力值，但总比现在的她强，如果她想要离开这里，那她的确很需要林空。
　　不过……还需要彻底确定一件事。
　　江沅侧了侧身子，直接把手伸向了林空的领口……


第5章把自己傻哭
　　江沅的手上动作放得很轻，几乎是刚刚滑着林空的中衣探进去的，这种情况下，林空是不可能会醒的。
　　她刚探进去，就摸到了类似于绷带的布条，其实她一直都很相信自己的判断，可这种关乎自身安全的大事，她需要更加谨慎，所以不得不亲自试验一下。
　　手下的凸起很小，既像是刚刚生出的小芽孢，又像是无良商家缩水过后的小馒头。
　　看来林空的胸部还没怎么发育，其实不裹胸也不怎么能看出来，裹了胸后，让人看到裹胸布反倒坏事。
　　她记得成亲的那天，林空就是裹了胸，可还让她看到了从中衣里露出的裹胸布，反而起到了反作用。
　　既然她能第一天就怀疑林空是女扮男装，那原主肯定也一早就知道林空是女子，这样推测起来，原主逃跑的原因又变得蹊跷起来。
　　不太可能是她一开始猜的那样，原主因为嫁了个傻夫君，并且夫君还是女子，所以选择逃走。
　　现在有两个问题想不通。
　　如果原主一早就知道林空是女的，又为什么非要成亲夜才逃跑？而且原主留下是为了报恩，如今既能报恩，又能保住自身清白，没道理逃跑才是。
　　江沅一时想不通，也就不去多想。
　　其实最快捷的方法就是让她自己恢复记忆，可惜她不知道这死过一次的人到底能不能恢复，况且恢复记忆后，这个江沅还是她吗？或者是背负着别人记忆的她？
　　江沅不想拥有原主的记忆，更不想因为那些记忆，替原主做些什么，尽管她的重活一世和原主密切相关，但她只想做她自己。
　　在某些方面，她其实是自私又狠心的。
　　指尖慢慢变得温暖，江沅才察觉一不小心想多了，她有些懊恼地摇了摇头，她的手在林空的胸口放了太久，这位置又太过暧昧，看起来倒是有些不正经。
　　江沅缓缓地把手抽出来，就在她以为会像之前一样顺利时，手腕却突然被捉住，那力道用得很大，她毫不怀疑再用点力，她的手就该废了。
　　江沅皱着眉，紧盯着林空的脸，再次怀疑自己判断错了，莫非林空一直是在装傻？那这演技也太高了点。
　　可她等了许久，都不见林空睁眼，刚刚的动作好像是下意识的反应，也不知道以前经历过什么，竟然如此警觉。
　　江沅不由得笑了笑，林空的胸倒是护得很好，可人怎么就那么傻？难道不应该在她刚刚伸手进去的时候抓她吗？
　　果然睡着了都是傻的。
　　不过警觉性还不错，江沅突然觉得林空还是挺有用的，说不定能在路上给她当个保镖，不过得先把林空的武力值给试探出来才行。
　　她用力挣了挣，才把手腕解救出来，在心里盘算着该如何挣取盘缠，然后慢慢睡去。
　　第二天，林空醒来时，往身旁一瞧，江沅又不在床上。
　　她瘪了瘪嘴，娘子最近都不亲近她了，也不会帮她更衣束发，她伤心得眼泪都要涌出来了，又伸手摸了摸被缠得十分不舒服的胸口。
　　然后随便披了件衣服，头发也没来得及整理，就跑去找江沅，然而她一出门，就被林母逮回了屋里。
　　林空低头看着自己胸前的小馒头，那儿被长年勒着，长得很慢，她好奇道：“娘亲，为何今天还不是娘子给我更衣？还有这个，空儿不想裹它，裹着难受。”
　　她两年前开始慢慢发育，胸前显了形，白天就一直裹着胸，等晚上睡觉时才会拆开，她也慢慢习惯了，也不觉得怎么样，可自从与阿沅一起睡觉后，发现阿沅的胸口竟然是软软的，她再次觉得裹胸很难受。
　　她觉得定是那布条阻止了小馒头的生长，她也想和阿沅一样，变得软软的，她不想裹这勒人的布条。
　　林母看着林空那撅着嘴的模样，心里叹了一口气，一圈一圈地给她把裹胸布重新裹过，无奈道：“空儿，娘昨天不是才和你说过了吗？”
　　“咦？娘亲你说了什么？”为了方便裹胸，林空一直举着双手。
　　“娘亲说让你好好保护自己，千万别让人知道你是女子，你又忘了么？以后不能像之前一样没穿好衣服就跑出来。”
　　“不然阿沅知道她的夫君是女的，又该跑了。”林母狠着心吓唬道，这孩子有时记性很好，有时又忘性大，昨晚才与她说过，如今又忘了。
　　“啊……”林空惊慌道：“阿沅能认出空儿是女的？娘亲，我不要阿沅又跑了。”
　　“你不要怕，她一向识大体，这次应该是不会乱跑的。”林母自己也疑惑不解，江沅自从来到他们家后，就一直很听话，而且话不多，吃苦耐劳，手脚也勤快。
　　她很喜欢这个儿媳妇，只是觉得让她来做童养媳，为空儿掩饰身份，从此不能享受这人伦之乐，她对江沅很是歉疚。
　　一年前，江沅知道空儿是女的，并且也没有表示反感，她才让她们一起同睡，也正好照顾空儿，却不知道江沅不知道为什么，竟在成亲那天逃跑。
　　如今江沅失忆了，本应该是好事，林母却知道失忆后的江沅也不是好忽悠的，只怕是成亲当晚，就已经怀疑林空是女的，只是江沅不提，她也是聪明人，只要不泄露出去就行。
　　林母如今用江沅吓唬林空，只是为了让她在外人面前多长几个心眼，村里人多嘴杂，有些事泄露出去不止是丢了面子，甚至还可能会危及生命，
　　林空果然被吓到，她害怕被发现以后，江沅会再次逃跑，一整个白天都蔫蔫的，穿戴整齐，也没有再缠着江沅说话。
　　江沅验证过林空确实是个女子后，也就放了心，虽然她对林空女扮男装的原因很是好奇，不过却完全没有表现出来。
　　她只是在家里做农活的同时，也偷偷用那指尖的漩涡做实验。
　　在洗碗的时候，她把指尖摸向装满温水的碗，意念一动，那碗水就直接消失，进了她中指的漩涡里。
　　可她把手指接触在长在地上的草上时，那草却纹丝不动，而当她把草连根拔起后，再如法炮制，那草又一次消失不见，出现在中指的漩涡里。
　　看来这漩涡想要装东西，首先得先与那物品有直接接触，其次就是只能装被分离出来的个体，而类似于栽种在地里的草、庄稼就不能被装走。
　　等傍晚的时候，江沅又把漩涡里的那碗水拿出来，却见里面的温水还是温水，温度没有高一点，也没有低一点，而且和之前一模一样。
　　这放进这漩涡里的东西，放进去时是什么样，取出来就是什么样，倒可以用来储存一些易变质的食物。
　　江沅摸清这漩涡的用途后，又仔细看了一下这周围的山，只见不远的山坡上有红艳艳的果实，如今是秋天，而她想要挣钱，除了与人做交易，就只能靠山吃山，去这山上寻些好东西。
　　与别人做交易的风险很大，她现在不知道敌人是谁，敌暗我明，实在是不宜抛头露面，可这山上的野果虽多，野兽也不少，她如今确实是手无缚鸡之力。
　　江沅又一次把目光投向了林空，最后打算走一步看一步，机会总是会有的，她没必要因为一点钱去山上找危险。
　　林空被江沅看得心慌，她担心被发现，连晚上睡觉时都特别老实，一句话都没有多说，可身体总在被窝里翻来覆去，衣料的摩擦声吵得江沅有些烦躁。
　　江沅瞥了林空的衣服一眼，心下明了，林空竟开始防她了，她故作奇怪道：“你今夜怎么穿这么多？外衣也不脱，不会觉得热么？”
　　林空想不到今天她不说话，娘子竟然会主动和她说话，若是换做以前，她应该很高兴的，可她今天又被林母吓了一通，心中一直在担心娘子会跑了，所以睡觉时连衣服也不敢脱。
　　她朝里面缩了缩，好像江沅下一刻就要来脱她的衣服似的，慌忙摇头道：“不……不热的，空儿冷。”
　　“是么？”江沅好以整暇地看着她，眼睛里都是捉弄人时才会有的笑意，“既然冷，那我抱你睡？”
　　“嗯？”林空的大脑当机，下意识地要钻江沅怀里，转瞬又想到自己是女子，不能让娘子知道她是女子。
　　她义正言辞地拒绝道：“不行，空儿如今是大人了，不是奶娃娃，不用让娘子抱着睡的。”
　　她虽是这么说，可眼睛一错不错地盯着江沅的怀里，她想让娘子抱着睡。
　　林空的心里难受极了，努力压下眼泪，又朝墙面缩了缩，娘子发现她是女的，就该跑了，她要学会自己睡。
　　她红着眼眶，哽咽道：“娘子，你…你快些睡，空儿要睡觉了，不……不要和娘子说话。”
　　江沅没想到她只是这么轻轻一逗，就把人给逗哭了，不过她还是没有睡的打算。
　　这古代一到晚上就黑灯瞎火的，人们普遍睡得早，现在最多才七八点，她睡不着，只能找些事情做，而如今能做的……就是继续逗弄这自己都能把自己傻哭了的女夫君。
　　她轻飘飘道：“既然夫君已是大人，那今晚倒是可以洞房……”
　　作者有话要说：林空：555~我没有把自己傻哭(╥╯^╰╥)


第6章欺负傻夫君
　　“洞……洞房？”林空嗫嚅着再次确定道，此刻她的眼睛瞪得大大的，脸上写着满满的难以置信。
　　要知道以前她每次要求洞房时，江沅都懒得理她，今天突然转了性子，还主动要与她洞房，这让她很不习惯，而且还……有些害怕。
　　江沅无比正经道：“嗯，洞房。”
　　林空的脸顿时纠结在一起，好像在考虑这事的可行性，随即她想到林母说的话，又十分不舍地说道：“空儿不……不洞。”
　　娘亲经常和她说，不能为了芝麻丢了西瓜，虽然她现在真的好想丢了西瓜，她只想要芝麻，想要与娘子洞房。
　　可她更怕娘子不要她。
　　想到江沅会不要她，林空就低着头，苦着脸，一副很难决断的样子，过了会儿，她再次对江沅肯定道：“空儿要睡觉，不要洞房，不要洞房……”
　　只见她越说越舍不得，又朝后缩了缩身子，加上声音有些哽咽，看起来十分可怜。
　　江沅看着林空变化多端的脸，侧过身笑道：“怎么不洞，前几天不是还整天嚷着要洞房么？”
　　她当然知道林空不愿洞房，是因为怕她知道她的女子身份，所以死活不让她接近。
　　要她说，其实这事该怨林母，明知道林空傻，而且还死心眼地想要留住原主，可还是吓唬林空。
　　也不知道原主是花了多少心思在林空身上，竟然连天天念叨着的洞房也吸引不了她。
　　江沅这么想着，突然想试试林空到底有多坚定，她说着就拄着头，伸手过去，作势要去解林空的衣襟。
　　林空没想到江沅会有这么一手，双手抱紧被子，抖着声音惊慌道："娘子，你……你干什么"
　　她那惊慌失措的模样，活像个快要被恶霸糟蹋的良家妇女。
　　江沅眼底的笑意更深，却是轻描淡写道："给你更衣，然后洞房。"
　　林空的脸刷地一白，就差把被子全搂在胸前，眼眶里的泪水控制不住地流出来，顺着她的脸颊滑落到下巴，然后又掉在遮在胸前的被子上。
　　她哭着摇头道：“空儿不要洞房了，娘子，空儿再也不洞房了，你不要脱空儿的衣服。”
　　江沅看着她脸上流下的泪痕，心里有些怀疑自己做得过了，不过脸上还是淡淡的，没什么表情。
　　她再次确定道："真不洞了？"
　　“真的。"林空哑着声音忙点头，察觉自己竟然哭了，她又伸手胡乱擦拭着脸，可那泪水却不听话地流出来，怎么擦都擦不干净。
　　江沅意识到自己把人欺负坏了，这才收回手，下床去找来手帕，递给林空。
　　然后正经道：“既然是你不想洞房，那以后就好好睡觉，不要在床上乱动，也不准再嚷嚷要洞房，不然……”
　　她瞥了林空的胸前一眼。
　　林空忙把被子抱得更紧，一只手擦着脸，哽咽道：“空儿不洞房，也不乱动，娘子，你快……快睡觉。”
　　她突然觉得娘子好可怕，大山哥说的洞房也变得好可怕，她再也不敢乱动，擦干净脸后，怯怯地看着江沅的侧脸，半天都睡不着。
　　江沅察觉到林空正在看自己，也没有什么表示，只是继续睡觉，经这么一通吓唬，以后应该都能睡个安稳觉。
　　过了一会，林空还是在看着江沅，她看着看着又有些想哭，可是娘子让她别动也别说话，她就拼命忍着。
　　然后在心底给自己偷偷握拳——她没有让娘子戳穿她的身份，娘子还是她的。
　　其实她还是想洞房的，只是她知道的洞房不过就是压在江沅的身上，然后亲亲脸蛋就完事了。
　　江沅听到身边还有细微的抽泣声，再一次反省自己是不是太坏了，然后……闭上眼睛继续睡觉。
　　第二天，林母看到林空的眼眶红红的，奇怪道:“空儿，你的眼睛怎么这么红？昨晚没有睡好？”
　　林空快速看了江沅一眼，急忙解释道：“空儿没有眼红，没有眼红。”
　　江沅：“……”
　　林母把目光投向了江沅，江沅面不改色，胡诌道：“她昨夜非要听我说故事，所以睡得有些晚。”
　　林空听到江沅在说谎，抬了抬头，却没敢说话，她一向不告状的，尤其不告娘子的状。
　　“胡闹。”林母又看了看林空的眼，见没什么事，才提醒道：“阿沅，空儿一向早睡，下次不可这样。”
　　“嗯。”
　　自从这次吓唬过后，江沅晚上睡了几天的好觉，可晚上还是会时不时听到林空嘀咕那些没有规律词语，全是乱来的，没有一点规律。
　　不过也不是每晚都会说，只是隔几天一次，隔几天一次，并没有什么规律，因为声音太小声，她照样睡得很好。
　　反观林空这几天就活得很累，白天她不敢跟着江沅，随时都要防着被戳穿，晚上还不能亲亲抱抱，更不能洞房，只觉生活无比艰辛。
　　她每天都想跑出去想找以前的小伙伴玩，可她以前的小伙伴都成家了，有的都当孩子爹了，如果去找其他小孩玩的话，人家又都嫌弃她傻，不和她玩。
　　所以只要她一跑出去，不出一刻钟，就会被林父像捉小鸡一样拎住领子，給拎了回来。
　　就这样过了半个月有余，江沅每天早睡早起，只是吃得差一些，住得差一些，其他也还好，环境不错，还没有空气污染，她就当是在养生。
　　只是最近秋风刮得厉害，想来这冬天也是很寒冷的，而这农家除了简单的棉布，其他的就是粗布衣服，看来这个冬天似乎不是很容易度过。
　　江沅在思考是该在这里过冬，还是该尽快跑路时，林父和林母也是愁眉不展的，江沅听到他们的谈话，微微凝了凝眉。
　　林母用筛子筛着要用来吃的黍米，担心道：“听二狗子说刘家明年又要加租，咱们得早些把要给的粮食给送过去，省得日后他又要多收。”
　　林父也愁眉苦脸的，叹气道：“原本想今年的收成还算过得去，撑过这个冬天没问题，可他娘的又要加租，这下明年的计划全乱了，村头的那几亩地还不错，我倒是还想继续种下去……”
　　说到这，他突然想起来似的，和林母商量道：“我得找个时间，和大山他们上山去猎点野味，总要好好过个年不是？”
　　林母倒是性子温和，宽慰道：“你啊，还是先把粮食给他们家送去才好，不然他又像往年一样耍赖，那又得多收些，亏的还是咱们租田的这些人家户。”
　　“这个我倒不怕，主要是他老盯着咱家宛儿……”林父说着就有些恨自己没用，一拍大腿，猛地站起来，怒气冲冲地围着院子中间的桂花树转了两圈，又垂头丧气地坐回去，无能为力地抽着旱烟。
　　江沅在旁静静地听着，也听懂了这最后的一句话是什么，这村里的地主家可真是吃人不吐骨头，尽是欺负穷人算是什么本事。
　　她抬眼看了看正在屋里学着做针线的林宛，林宛如今才不过14岁，放到现代去，明明就只是个上初中的孩子。
　　“爹爹，空儿要去送粮。”林空突然跑出来说道。
　　这几天她被江沅吓得狠，加上她的小伙伴总嘲笑她是个傻子，她想证明一下自己并不傻。
　　林父想都没想，直接不同意道：“空儿，你还小，在家里呆着，爹爹自己去送就行。”
　　林空完全不肯接受这个理由，直了直腰板道：“空儿不小了，空儿都成亲了。”
　　“总之你不要去，出去被人家看笑话。”
　　林空顿时不高兴道：“空儿不是傻子，空儿也要去，以前都是空儿陪娘亲去的。”
　　江沅默默地看了林空一眼，以前是很傻，今天还有点聪明，她也想出去。
　　林父被自己刚刚说的话噎了噎，感觉面子有失，气道：“谁说咱家空儿是傻子，爹爹明天就带你去。”
　　第二天，等把要准备的粮食准备好，粮仓瞬间空了一半，几个人的心情都不太好。
　　林父带着林空正要走，打猎的就来叫他去山上，这次大伙是和村里的猎户一起去，比较安全，机不可失，林父有些纠结。
　　江沅趁机说道：“我和夫君一同前去，正好长长见识。”
　　她这些天都没有能出去看看外面，林父好像还是担心她跑了，一直都让她在家里做些粗活。
　　而如果她不出去，那脑子里有再多的想法，都不可能有机会去实现。
　　林父大抵是看江沅这些天都很安分，而且她失忆了，以后总要懂这些人情世故，也就应了。
　　林空却不答应道：“空儿不要和娘子一起去，空儿要和娘亲去……”
　　她的话没说完，就见江沅正看着自己，她总感觉自己的身份已经被识破，可又觉得自己掩护得很好，最近都没有缠着江沅，应该不会被识破的。
　　不过她还是马上就怂了，纠结着脸，极不情愿道：“那……那娘子也和空儿去吧。”
　　去村长家借来牛车，把要送去的粮食都给装车上，两人才去送粮。
　　林空坐在牛车上，不敢和江沅说话，她怕娘子又要脱她衣服，要和她洞房，大山哥说洞房不止可以在家里，在别处也是可以的。
　　江沅也无暇顾及林空，只是抬头看着这陌生的路，林空的家是在村的东边，也就是村路口，其实想出去还挺容易的，就是四面环山，山路太崎岖，容易迷路。
　　等经过柳河，也就是她穿越过来的第一条河，江沅又特地瞧了瞧，发现这河虽然狭窄，可河的对岸紧连着山，那山林木茂密，想发生点什么事还是绰绰有余的。
　　两人慢悠悠地走了一会，林空终于静不下来，她本来就闲不住，怯怯地开口问道：“娘子……你怎么也要跟来？“
　　江沅牵着牛，反问道：“你不想我陪同？那我这就倒回去。”
　　林空忙拉着江沅的袖子，急道：“想……想的。”
　　她只是前些天被吓着了，有些害怕，不然她最喜欢和阿沅相处。
　　两个人依旧慢悠悠地走着，走到田边的土路上时，有两个面色黝黑的汉子从田间走出来。
　　看到她们俩人，其中一个包着头巾的高个子男人把锄头一掷，和身边的人讽刺道：“哟，这不是林家的那傻子和那个成亲当天跳河里的童养媳吗？”
　　他边上的矮胖汉子应了一声，两只牛眼色眯眯地盯着江沅，咋舌道：“瞧这水嫩的模样，这小娘皮还被那傻子滋润得不错啊？哈哈哈……”
　　这污秽的字眼一个一个地钻进耳朵，江沅却没有说话，她好以整暇地看着眼前的两人，只是那眼神冷冰冰的，活像是看着两个死人。
　　林空最讨厌别人说她傻，而且那两人现在还说江沅，她顿时跳下牛车，气呼呼地护在江沅面前，鼓着脸生气道：“你们不准说我娘子！”
　　那两人顿时哈哈大笑，像是听到了什么好笑的笑话，矮胖汉子讽刺道：“娘子？我看她是给你做娘，你做子还差不多，哈哈哈。”
　　“可惜了可惜了，这么水灵的小娘子，竟然跟着一个傻子。”高个汉子撸了撸头巾，张嘴就是一口黄牙，接着嘲讽道：“林家傻子，你会洞房吗？这小娘皮莫不是如今还是处子？”
　　他说完眼睛色眯眯的，边上的矮胖汉子也跟着淫.笑，两人都不约而同地收了收裤腰带，这山野田间的，不做点什么都对不起自己。
　　林空听得有些蒙圈，转头看了看江沅，突然不知道自己会不会洞房。
　　江沅只是看着边上的石头，嘴角勾着冷笑。
　　矮胖子看到林空迷糊不解的模样，就一口黄痰呸道：“看他那球样，定是没有尝过那滋味如何？这么水灵的小娘子让这傻子给占了，真是白白浪费。”
　　高个汉子忙应和道：“对对对。”
　　两人扔下锄头，朝江沅走近。
　　“小娘子，与其跟着那傻子守活寡，还不如跟着哥俩个，哥俩让你好好尝尝那欲.仙.欲.死的滋味，哈哈哈……”
　　作者有话要说：吼吼，扛着我的二十米大刀来也！


第7章啪啪啪打脸
　　看着眼前正撸着袖子，嘴里念念叨叨着脏话的两人，江沅却只是冷着脸后退了一步，然后问道：“空儿，你现在可会武功？”
　　林空头脑有些转不过弯地看着江沅，她没想到江沅还会叫她空儿，自从成亲以来，江沅从来没这么亲近地叫她，她下意识地想说不会。
　　可她虽然懂得不多，还是能听出这两人说的话很难听，她要替娘子教训这些坏人！
　　林空向前走了两步，保证道：“空儿会保护好娘子的。”
　　原本江沅就一直在找机会试验一下林空的武力值，如今正是好机会。
　　她当即不动声色地蹲在地上，悄无声息地在中指漩涡中装了几块能够搬得起来的石头，之后就静静地站在牛车旁边，看着林空上前与那两人对打。
　　矮胖汉子看到林空竟然不自量力，想替江沅出头，笑得更加猖.狂，与身旁的人笑道：“这傻子还真是傻，他在边上看着我们快活不就好了，还上来逞什么能？”
　　“就是，兴许老子我大发善心，还能让他也尝一尝这美娇娘的滋味。”高个汉子笑得很是淫.荡，心里想着的都是当着林空的面，与那小娘子欢好的场面。
　　没想到他只是这么想着，就感到一股热流往身下涌，涌得他脑袋也不听使唤，把束腰的布巾一抽，就咧嘴淫.笑着往江沅那边走，全然没当林空是一回事。
　　林空本来就长得不太高，看起来也就和江沅差不多高，最多一米六几，脸上又是细皮嫩肉的，的确看起来不经打。
　　见到两人靠近，她初生牛犊不怕虎，一下子就挡在两人面前，高个汉子摩拳擦掌道：“哟呵，还挺有胆量，给老子滚开！别耽误老子的好事。”
　　“管那么多干嘛，锤了再说。”矮胖子也是急不可耐，说话间一个拳头就朝林空的脸上砸去，却没想林空会突然伸手扣住他的拳头，紧接着就是用劲一扭，依稀能听到手腕骨碎裂的声音。
　　“啊！”顿时一声惨烈的猪叫传了出来。
　　“娘的，这傻子还有两下子，赖大，你他娘的也忒没用了，连个傻子都打不过，叫什么叫，还怕人听不见你的猪叫声？”高个汉子的眼睛一瞪，吼着嘲讽道。
　　他心里却是很高兴赖大的手受了伤，一会儿这小娘子就该归他一人了。
　　他布满泥土的左手一伸，一下子抓住林空的肩上，右手抬拳就要揍下去。
　　林空察觉到危险，下意识侧身一躲，那一拳正好打在那个叫赖大的矮胖子鼻梁上，顿时鼻血汩汩流出，猪叫声也变得更加惨烈，伴随着的还有他的骂娘声：“尤二，你他娘的是不是瞎了？全打老子鼻子上了。”
　　高个汉子心里暗骂了一声“没种的”，面上却高声说道：“咱哥俩一起上，老子就不信这个邪，我俩还打不过一个傻子。”
　　江沅对他们的惨样无动于衷，只是紧盯着林空，集中注意力看她的武功路数。
　　只见林空一进一退之间，来自赖大和尤二的拳头全都没落在她的身上，而且她的轻功似乎不错，闪躲间速度快得惊人，只是她自己却浑然不知，只当是在陪他们玩猫捉老鼠的游戏。
　　江沅看得有些眼花，顿时想到了天龙八部里段誉使的凌波微步，她没想到林空竟然是真的会武，只是会的招式不多，几乎是全靠蛮力，或许说是内力取胜。
　　那两个汉子本来就不会拳脚功夫，只是仗着经常上山打猎，下地干活，力气比一般人大，就经常欺负人，调戏良家妇女，却没想到今天遇到了一个力气更大的。
　　他们被打得屁滚尿流，鼻青脸肿，却全都是在林空闪躲间，他们自己人打的自己人。
　　场面一时间有些混乱，两个汉子既是相互责怪，又是痛得哭爹喊娘，那赖大的手腕更是被林空严重扭伤。
　　江沅虽然有仇必报，但也是有分寸的，不能出了人命，让林空陪他们玩了一会，眼见两人的脸上都挂了不少彩，她才悠悠开口制止道：“空儿，你住手。”
　　林空听话地停下来，她看了看自己的拳头，再看看躺在地上哭天抢地的两人，有些不明白今天怎么是自己欺负别人，而不是别人欺负自己。
　　她走到江沅面前，睁大澄澈的眸子，无辜道：“娘子，是他们自己打的自己，空儿只是在躲，不然现在哭的就该是空儿了。”
　　“……”江沅瞥了一眼被打得不忍直视的两人，淡淡道：“我知道，是他们活该！”
　　林空见江沅没有怪自己，顿时喜上眉梢，扬着小脸，求表扬道：“空儿就说会保护好娘子的。”
　　江沅不置可否，道：“那你再把他们打晕吧。”
　　“嗯？打哪里才会晕？”林空边说边走向在地上缩成一团的两人，随着她的靠近，地上的两个汉子抖得更加厉害，紧接着一股尿骚味传来。
　　林空忙地捂住鼻子，嫌弃道：“咦，娘子，这个矮胖子尿床了，空儿不要靠近他。”
　　“……”江沅下意识缓了缓呼吸，想到电视剧里都是一个手刀干脆利落地砍在后颈，就说：“你直接劈他后颈。”
　　那两个汉子像筛糠一样抖着身体，矮胖子最先求饶道：“是小的有眼不识泰山，林家小哥饶命……”
　　江沅走过去，冷道：“饶你们倒是可以，你们今日看到了什么？”
　　“什么都没有看见。”高个汉子最先反应过来，见江沅的脸还是冷的，顿时明白，他抬着手发誓道：“今日之事若是说出去半句，我尤二定将天打雷劈，终…终身不举！”
　　矮胖汉子也跟着抬着那软趴趴的右手发誓。
　　江沅这才道：“可以打了。”
　　林空走过去一人一个手刀，可惜她第一次干这种事，心里有些害怕，力气用得大了点，那两人白眼一翻，吐了一口血，齐齐晕过去。
　　“……”江沅在心里偷偷竖了竖拇指，好看的眉毛一挑，坏笑道：“现在把他们两人的衣服全扒了……然后衣服给我。”
　　“啊？哦。”林空虽然不解，却还是照做。
　　“娘子，你刚刚是如何变的戏法，竟然能凭空变出石头。”林空崇拜道。
　　刚刚她憋着气，听娘子的话把那两人的衣服都扒了，然后娘子又让那两个大汉睡在田埂边，只穿着底裤，光溜溜地抱在一起，姿势和洞房时很像，一个趴在一个的身上，而且还差点亲上了。
　　之后娘子不知从哪里变出一块大石头，把那两人的衣服给沉进了田里。
　　江沅倒是没有避着林空，反正她随便都可以解释清楚。
　　她刚刚装石头在漩涡里，只是怕林空的功夫不到家，却没想林空的功夫却是极好的，至少自保是绰绰有余的。
　　“这只是戏法。”她又叮嘱道：“你不可说出去，不然以后不给你变戏法。”
　　“空儿不说的。”林空对江沅能空手变出石头表示十分佩服。
　　“你真的不会武功？”江沅又问了关于林空武功的事。
　　“空儿真的不会。”林空一脸茫然。
　　江沅思索了一下，道：“那你以前可有把人打伤的时候？”
　　“娘子，你怎么什么都知道？”林空更加崇拜道，“空儿小时候与人打过架，当时那人说我傻，空儿一不小就把人打伤了，从此娘亲就不让空儿和别人打架，还说再打架会被坏人抓走。”
　　虽然不是很清楚具体原因，但是江沅差不多了解了，林空这武功倒像是被动拥有的，她牵着牛行走在土路上，思索了一会，才道：“我过久就要进城里去，你……”
　　她还没说完，林空就可怜巴巴地打断道：“娘子，你又要丢下空儿，一个人跑了？”
　　江沅：“……”
　　“我是说去城里做生意。”江沅知道林空不理解，胡乱解释道：“你也知道家里穷，爹娘都在操心要用什么来过年，你是大人，也到持家的年龄了，到时我们一起去城里赚钱，为爹娘分忧。”
　　她虽然说得大公无私，但实际上就是不甘于继续贫困下去，而且原主的身份还是一个谜，她不想让自己一直置身于危险中，所以自然是哪儿能活更得好就去哪。
　　她得先进城里摸清楚状况，虽然出去后，有可能会有其他的危险，但她相信机遇与危险同在。
　　林空还是不信道：“真的？娘子，你到时不会偷偷就跑了吧？”
　　江沅：“……”
　　“那空儿也要和娘子一同去。”林空怕江沅会独自跑路，就答应了下来。
　　江沅紧盯着林空的眼睛，确定道：“如果爹娘都不允许，你也要去？”
　　她知道她这是在利用林空，但她不是忘恩负义的人，她会让林家的生活好起来的。
　　林空笃定道：“嗯，空儿要跟着娘子。”
　　“那好吧，到时必须听我的话。”
　　两人再次启程去刘地主家，刘地主虽然贵为地主，却也不是大富大贵之家，只是房子较为精美宽大一些，不再是简单的茅草屋，而是质量稍好的木质屋，若说差，谈不上茅屋采椽，若论好，也算不上雕梁画栋。
　　她们去的时候，刘地主正在一堆小妾的陪同下吃葡萄，旁边还站着一个年迈的老管家。
　　刘地主原名叫刘守财，为了符合自己的身份，也为了越来越有钱，他给自己改了个更好听的名字，叫刘旺财。
　　他虽然粗鄙，但喜欢学城里的大富人家，做一些见不得光的善事，让自己与这柳坪村里的农民与众不同。
　　他对外一副善人模样，背地里却是心狠手辣，经常耍手段给佃户加租，也喜欢做一些富人才做的事，比如享受那些平民百姓吃不到水果。
　　就如此时，刘旺财正在吃美妾递来的葡萄，享受地砸吧了几下嘴：“老周啊，我那贤婿送来的葡萄虽然好吃，却是难以保存，只留了一日，味道就有些不同。”
　　管家赔笑道：“东家说笑了，这葡萄乃是姑爷孝敬的，听说是从西域运来的，存了许多时日，如今也还好好的，怎会难以保存？”
　　刘旺财鄙视道：“所以说你笨，一辈子也当不了老爷，你难道要老爷我一天就把它全部吃完？本老爷想好好享受，若是每天都有这葡萄与美女相伴，那真是……啧啧，妙不可言。”
　　管家恭维道：“是是是，老爷英明。”
　　这时，家丁来报：“老爷，林家傻子来送粮食。”
　　刘旺财挥了挥手：“本老爷正烦心得很，让他明天再来送。”
　　“是，老爷，不过随他来的还有他那童养媳。”
　　刘旺财的眼睛一亮：“嗯？听说林家的童养媳模样甚是清秀，比我那几房姨太太好多了，让他们进来吧。”
　　刘旺财其实最惦记的还是林家小女，听闻少女的滋味最是好，那林家小女模样倒是生得俊俏，年龄也小，只可惜那姓林的一家子都不识货，他找媒提亲提了半年，还是没得到那林家小女。
　　江沅和林空把粮食卸下来，就去请刘旺财清点，免得这位大老爷事后耍赖，江沅学着古人福了福身体，道：”还请大老爷清点。”
　　“嗯。”刘旺财把粮食清点清楚，这才背着手在江沅面前站定，他在人前总喜欢装得有涵养，顿时忍住那色眯眯的小眼睛，夸赞道：“林家娘子甚是俊俏，林小哥有福气。”
　　江沅没有说话，只是想着之前林父所说的，这刘大老爷惦记着林宛的事。
　　如今一看，果然是一个色胚，这刘大老爷看起来至少四五十岁了，身材圆滚滚的，竟还惦记着人家十四五岁的女孩，若是放到现代，那简直就是个变态！
　　这时家丁又慌忙来报：“老爷，不好了，那坏猫刚刚偷吃了您的一颗葡萄。”
　　刘旺财的脸一黑，气道：“给本老爷揪出去打死。”
　　林空不解地看着刘旺财，不知道那猫为什么只是吃了一颗什么葡萄，就要被打死。
　　见到林空正迷茫，刘旺财又忍不住摆谱炫耀，跟林空解释道：“本老爷最近有一批葡萄，你知道葡萄是什么吗？想你这种凡夫俗子定是不知的，只是可惜那葡萄吃也吃不完，却只放了一天就开始变味，老爷我倒是很愁苦，这下得一天就把它们全吃完。”
　　实际上他一共就只有三串葡萄，而且是打算每天吃一颗解解馋，只是这本就从西域运来的葡萄放不久。
　　江沅的眉心一动，说道：“我想与大老爷做一笔生意。”
　　作者有话要说：刘大老爷，你很逗你家里人知道么？
　　江大腹黑，你乱脱人家的衣服，人家被传为断袖怎么办？


第8章绿帽子
　　刘旺财是个极为好色之人，听江沅要与他做生意，顿时脑中乱想一通。
　　最后为了在众人面前，保留那仅存的修养，他强压下了心底的龌龊思想，努力让自己看起来有风度涵养，道：“哦，你倒是说说什么生意？”
　　他说完就紧盯着江沅的脸看，只是眼睛忍不住发出绿光，好像面前的人不只是人，而是床笫之间那白花花的肉体似的。
　　江沅被他盯得一阵恶寒，面上却是不显，也不和他绕弯子，直言道：“我有一秘方……
　　她还没说完，刘旺财就急着打断，并自以为很潇洒地说道：“本老爷不需要什么秘方，倒是很需要几房姨太太。”
　　江沅暗骂了一声畜生，冷道：“那要看大老爷你有没有本事。”
　　“怎么说？”刘旺财以为有戏，顿时精神抖擞，眼睛冒光。
　　江沅却不与他把那话题延续下去，而是接着之前的生意，道：“我想要贵府的全部时令果蔬。“
　　刘旺财谈到钱就吝啬，摆出他那副小人嘴脸道：“那得看你愿意出多少银两买？不过，若我们两家成了亲家，那到时要多少果蔬都行，本老爷免费送上门。”
　　知道他惦记着林宛，江沅冷道：“我们林家不卖人！”
　　她的语气凛冽，说得没有半点犹疑。
　　眼看刘旺财变了脸色，江沅及时补充道：“我的秘方能让这葡萄保存良好，随时随地都新鲜如初，不知道大老爷愿不愿意做这单生意。”
　　“真的？你有什么法子？”刘旺财把心中那点急色暂时抛开，十分激动地看着江沅。
　　那葡萄实乃王公贵族才能品尝的稀有之物，要不是他那女婿外出经商，还求都求不来，他也想过一过那种与众不同的日子。
　　江沅自然不会把那所谓的法子说出来，只是故作神秘道：“这法子当然不方便与刘老爷说，因为这是祖上秘方。”
　　刘旺财的眼中闪过一丝狡诈，笑道：“你不告诉我法子，本老爷如何信你？若我将葡萄都给了你，最后却全都变质，你如何赔偿我的损失？”
　　江沅想都没想，直接道：“我不可能会让它变质。”
　　刘旺财原本以为江沅会说“若是变质，任你处罚”之类的话，那他就可以从中作梗，到时美人还不是他的，却没想江沅如此有信心。
　　他实在是喜欢那汁水饱满的葡萄，如今又是秋天，府上的各类果蔬多得不行，加上有的佃户产粮不够，就用果蔬来代替租金的也不少。
　　他正愁这些果蔬没用，不知道该怎么糟蹋，却没想到江沅要这些废物，如此正好，还能保存好葡萄，如果江沅保存不好，那他就……要人。
　　刘旺财在心底盘算完，捏了捏胡须，豪气道：“老周，将本老爷的葡萄全部取来。”
　　他说完就悠哉悠哉地踱着步子，并且在林空面前晃来晃去，不住地炫耀他有很多葡萄，好似那葡萄是什么金贵稀有之物。
　　江沅静静地立在那，等看到那老管家恭敬地捧着三串紫红色的葡萄时，她简直想当众鄙视刘旺财一通，就这三串竟然用一批来形容。
　　她问道：“不知道大老爷每天想保存多久？每天又要吃多少新鲜的？”
　　“本老爷自然是想每天都能吃一颗，这里一共……不知多少颗，你能办到吗？”刘旺财奸笑道，这一串葡萄至少得三十多颗，加起来上百颗。
　　他就不信江沅还能把这葡萄保存新鲜三个多月，到时眼前的美人以及林家小女都是他的了。
　　“……”江沅没想到这刘老爷不但吝啬，而且还吝啬到一天只吃一颗葡萄的地步，只是他还完全没有自知之明，以为自己了不起得很。
　　江沅可没有时间和这刘老爷纠缠，过一个月就是真正的冬天，她得在那时候进城。
　　她道：“我最多能让它保持新鲜一个月。”
　　刘旺财觉得一个月也是极限，就笑眯眯地道：“那就一个月，老周，来给本老爷数一数这葡萄一共有多少颗？然后再算算每天该吃多少？”
　　江沅：“……”
　　她随处看了看，就瞥见林空正目不转睛地盯着那葡萄，好似很有兴趣。
　　虽然她能猜到这个朝代的葡萄很是稀有，但也没想到这刘老爷说的一批竟然只有三串，又见林空确实对那葡萄很有兴趣……
　　江沅补充道：“不过我还要收一定的租金。”
　　刘旺财肥胖的脸上笑容一垮，顿时不乐意道：“不是已经答应给你府上的时令果蔬了么，你还要什么租金？”
　　“自然是像租田取租那样的租金。”江沅直言道，“不过将将十颗葡萄的租金，大老爷不会给不起吧？”
　　刘旺财当然不能让别人看不起，可又心疼那葡萄，不同意道：“本老爷都只有这……老周，这儿一共多少颗？”
　　管家忙拱手答道：“禀老爷，这儿刚好一百颗。”
　　刘旺财吹胡子瞪眼睛道：“本老爷区区一百颗葡萄，给了你十颗，本老爷还吃什么？”
　　“若是老爷不答应，那我和夫君先行告退，只是大老爷这一百颗葡萄过不了几日就要变质。”
　　江沅掌握主动权后，领着林空就要离开。
　　刘旺财以前不知道葡萄还有保存新鲜的法子，到不觉得怎样，如今知道了，就想每天都有新鲜的吃，登时极不情愿道：“十颗就十颗吧，本老爷阔绰。”
　　之后江沅用牛车把果蔬运走，而那被刘旺财精心放置在果盘里的葡萄被她随手塞进了漩涡里。
　　林空没想到江沅把粮食送完后，不但换来了一车蔬菜，而且还有那从未见过的葡萄。
　　她好奇道：“娘子，那个葡萄是个什么东西？空儿看它好像很好吃。”
　　她小孩子心性，看见新鲜的东西免不了好奇。
　　江沅意念一动，摘出十颗最大的葡萄，递到林空面前：“这些都给你。”
　　林空看着眼前的果实，眉毛笑得弯弯的，不过她还是推搡道：“娘子你来放吧，空儿要给爹爹娘亲还有宛儿留着。”
　　“随你。”江沅又把那十颗葡萄不动声色地放进漩涡里，然后神秘道：“你把眼睛闭上。”
　　“好。”林空用双手捂住眼睛。
　　江沅直接把那些果蔬给全部装进了漩涡里，这些东西的体积大，不像葡萄那样，她可以瞎掰说自己用秘方存了起来，所以最好的方法就是直接不让林父林母知道它们的存在。
　　“好了，你可以睁开眼了。”
　　林空松开手，就见牛车上空空的，顿时惊讶道：“娘子，它们怎么都没了？”
　　“我用戏法把它们变没了。”江沅胡诌道，“这是我们之间的秘密。”
　　林空不解道：“娘子，什么是秘密？”
　　“秘密就是不能说出去的东西，所以回家后，你不可与爹娘还有宛儿说今天的事，不然我日后不让你跟着去城里。”
　　林空急忙保证道：“空儿不说就是。”
　　回到家后，她兴奋地捧请着那十颗葡萄去见林父林母。
　　林父林母是老实本分的种田人，没有见过这东西，林宛更是没有见过，顿时觉得很稀奇。
　　他们怎么也想不到江沅和林空只是去了一趟，竟让能带回来这大户人家才能吃的东西。
　　江沅解释了一下，说成刘旺财知道她有秘方保存葡萄，然后才赏的。
　　林父听完，脸色顿时变得不好，江沅知道这是林父以为她趋炎附势，攀图富贵，她也没有过多地解释。
　　晚上睡觉的时候，林空因为白天保护过江沅，不再那么害怕江沅的靠近，终于肯脱了外衣睡觉，只是更亲密的动作还是不敢做，她还是要好好保护好自己的身份。
　　第二天起床后，她却听林母提起，村里的无赖赖大和尤二竟然有那断袖之癖。
　　林空只知道昨天江沅让那两人光溜溜地抱一起，却不知道那断袖是什么东西，顿时好奇道：“娘亲，什么是断袖？”
　　林母其实也不知道，都是听村里人传的，这柳坪村最是识文断字的也就村长一人，这断袖一词也是村长说的。
　　她道：“这是村长说的，娘也不清楚，好像是男人喜欢男人。听说昨天晚上有人看到那赖大和尤二在田间地野里做那样……的事，真是不知羞耻。”
　　“啊，男的喜欢男的？”林空突然想到自己，瞪大眼睛，疑问道：“娘亲，那我和娘子……”
　　她们都是女的，可她们成亲了，难不成她们是女断袖？
　　林母忙伸手捂住她的嘴，斥责道：“空儿，不可胡说，你与阿沅是拜堂成亲的，是天经地义的夫妻，以后不准再这样说。”
　　“空儿知道了。”林空高兴道，原来她和娘子是天经地义的夫妻。
　　江沅在旁边听到后也就一笑而过，没把她们说的话当一回事。
　　之后刘旺财每日都差人来取三颗葡萄，他尝到那葡萄竟然真的和新鲜的一模一样，顿时对江沅的保存的方法心生歹意，他妄想据为己有，就一直让人问那保存的法子。
　　江沅被问得不耐烦，就随口说了一个保存的法子，她也不怕刘旺财到时来找她麻烦，反正她总有说辞去对付。
　　江沅每次都是在柳河边，将新鲜的葡萄拿给刘旺财派来的人，为了安全，她还每次都带上林空，却没想到还是被爱嚼口舌的妇人看见。
　　那些妇人看她每次都在柳河边，把某样珍贵的东西交给刘家的家丁，直接传言说她竟然当着傻夫君的面，公然给林空戴了绿帽子。
　　作者有话要说：林空：我与娘子乃拜堂成亲的夫妻，想做什么都是天经地义的。
　　江沅：你想做什么？
　　林空：做那女断袖才做的事。
　　江沅：洞房？
　　林空（捂紧胸口）：嗯，不过不脱衣服行不行？


第9章欺负娘子
　　江沅依旧在林空还没有醒的时候，就独自起了，只是天还没有大亮，最近天气越来越冷，看起来有下雪的趋势。
　　床上的林空依旧睡得很沉，却是把被子抱在身前，就怕别人会掀开她的被子似的。
　　江沅看到林空睡觉时，依旧防自己像防色狼一样，她的心底就一阵好笑，心想着林空不知要等哪天，才能意识到身上的那层马甲早就被看穿了。
　　她帮林空把被子掖好，就出门去打水梳洗，来到院子里时，就见到林父阴沉着脸，坐在树下抽着旱烟，看到她后，林父的脸色顿时变得像是她欠了林家几百万块钱似的。
　　林父上次去打猎的收获不错，可惜他在回家的路上误入了陷阱，伤了脚踝，好在现在没有什么农活，都是在家里养着。
　　人一闲下来就喜欢找些事情做，喜欢多想，江沅并没有太在意，只是当她看到连平时温婉的林母脸色也不太好，就知道出事了。
　　江沅表情淡淡地走过去，她一向是随遇而安，虽然她已经习惯了在古代的慢节奏生活，但她绝对没有真正地融入这个家庭。
　　林母看见她出来，道：“阿沅，你以后不要再去给那姓刘的送什么葡萄，他家的葡萄他家自己保存。”
　　“娘，我昨天就已经送完了。”江沅回道，她不但送完了，而且刘旺财还问她给的方法怎么保存不了食物。
　　她只是说了一句心诚则灵，古人很是迷信，那刘旺财果然又屁颠屁颠地去用其他果蔬做实验。
　　林母的脸色好了一些，林父却是直接骂道：“那你也不能让空儿得了一个烂名声，你是我林家的童养媳，没有我们林家，你不知早就死在哪个旮旯里。”
　　他骂得心里舒服了，缓了缓语气，又道：“你以后还是呆在家就好，别出去惹人嫌话，空儿虽然……不太聪明，其实也不傻。”
　　江沅这几天不太关心外面的事，听得一头雾水，林母细细解释过才知道，竟然是有人传她给林空戴了绿帽子。
　　她直言道：“娘，你放心吧，我不会给夫君戴绿帽的。”
　　她这辈子都没有想过谈恋爱，如今身处异世，更是没有可能，怎么可能会有绿帽。
　　“娘子，你们说什么绿帽？”林空一出门就听到了绿帽子，她仰了仰头，又伸手摸了摸头顶，冬天来了，林母用林父上山猎来的狐狸皮毛，给她做了个一个雪绒绒的帽子，虽然颜色不纯，但胜在暖和。
　　她心底有疑问，也就直接说了出来：“娘亲，你看空儿的帽子是白色的，并没有绿，娘子，是你想要一顶帽子么？”
　　江沅：“……”她并不需要什么绿帽！
　　“空儿，我们没有说什么绿帽，定是你听错了。”林母觉得和林空解释起来很麻烦，直接一语带过。
　　江沅的品行她自然是相信的，只是这乡里乡村的，有时流言能淹死一个人。
　　“原来如此。”林空恍然道，然后又对江沅说：“娘子，咱们什么时候进城？”
　　林父林母被她的话吓了一跳，异口同声道：“什么进城？”
　　“我之前答应夫君要去城里卖东西以置办年货。”江沅解释道，“如今家中已无多余的农活，正是进城的好时机。”
　　她发现有些时候，林空总是莫名其妙地很懂她的意思，她这些天正有进城的打算。
　　“阿沅，娘知道你是为家里着想，可离咱们这最近的城，就是那煦州城，至少要步行一天才能到，就算是雇了车，也要行走半天，况且家中也找不到卖的。”林母担忧道。
　　江沅却是没有什么担忧，胡诌道：“我看娘和宛儿的刺绣做得很好，拿去城里定能卖个好价钱。”
　　“阿沅你是又糊涂了，这刺绣虽然还看得过去，但是我和宛儿又没有去铺子里接过绣活，别人是不会要的，就算是卖出去了，也卖不了多大的钱，还不够你们来回雇车费用。”
　　“我有法子卖出去。”江沅说，“家中的野味和粮食也可拿出部分去卖。”
　　她这些天已经了解过，家中的有些粮食是要拿去卖的。
　　“就算能卖出去，你一个女人家出门在外，成何体统？那些风言风语还不够多吗？”林父不同意道。
　　往年都是他去城里置办货物，也就是用粮食去换一些生活用品，可他今年腿上出了事，出不了门去。
　　江沅没有避着林空，直言道：“我也可以女扮男装。”
　　林父林母默然，这还是江沅自失忆以来，第一次表明自己知道林空是女子。
　　林空没听懂江沅说了什么，因为她自有记忆以来，穿的衣服就是男子的，虽然她也不知道为什么要这样，但她就是觉得很正常。
　　她兴奋道：“爹爹，娘亲，空儿也要和娘子进城，空儿会保护好娘子的。”
　　林母不答应道：“你哪儿都不准去。”
　　林空也不答应：“不行，空儿要保护娘子的。”
　　林母早就知道林空会些拳脚，力气也大，虽然这条山路很穷，不太可能出现劫匪什么的，但是让江沅一个人出门她也不放心，也就应了。
　　林父被林空磨到最后才同意，又担心她们出事，非要让林空和村里的人一同前去。
　　只是后来他又念及江沅是个模样好看的，而林空又是个傻的，怕同村的人心生歹意，就让她们自己去就好。
　　第二天一大早，林父出门去雇了一辆牛车，搬了一些粮食，又嘱咐江沅要去正规的粮铺卖，那儿的价格公道，最后很是不舍地给了林空十几个铜板，让她自己买好吃的。
　　林空很少见到钱，她知道江沅能变戏法，转眼就把十几个铜板交给江沅：“娘子，你帮空儿放着。”
　　林父：“……”
　　江沅默默地收下铜板，她之前借着失忆的借口问过林母，这儿的一两银子能买两石大米，一户普通的农家就算是不吃不喝，能存十两银子也是了不得的。
　　因为不知道具体物价，所以江沅也不清楚这一两银子到底能合多少人民币，不过应该差不多就三四百块钱左右。
　　两人女扮男装驮着几袋粮食以及林母林宛闲暇时绣的刺绣进城。
　　因为是山路，而且还是上山的路，所以走得很慢。
　　林空坐在牛车上紧盯着江沅，捂着手笑道：“娘子，你穿了空儿的衣服后，还有些俊俏，那现在咱们是不是娘亲所说的断袖？”
　　她戴着那顶白色的狐狸帽，两只眼睛水汪汪的，内里像是藏了一汪清泉，说话间，口中呼出热气，明明很冷的天，她却不觉得冷似的。
　　这还是她第一次出门，所以一路上喋喋不休的。
　　江沅：“……”
　　这俊俏一词定是从那刘旺财那儿学来的，江沅不喜欢听到这种刻意夸赞的词，更何况是刘旺财那个死胖子说过的。
　　她一揪绳子，就停下牛车，冷道：“你下车来。”
　　“哦。”林空顺从地下车来，不知怎么回事，她总觉得娘子的面色有些冷。
　　江沅找到一个路人烧过柴火的地方，指着那被冲刷过的木炭灰，对林空道：“你把这些都涂脸上。”
　　“为什么？”林空疑惑道，她不想往脸上抹东西，到时肯定不好看，她想像娘子一样，白白净净的。
　　江沅胡诌道：“抹了就不会被认出来，不然别人看你模样生得俊俏，说不定进城后，那些有钱人家的姑娘就看上你了。”
　　林空愣了愣。
　　“不行，空儿只要娘子一个人看上。”林空说完伸手抹了些木炭灰在脸上，顿时成为一个小花猫。
　　江沅这才满意地坐上车去，看着林空脸上的灰痕，她的心情莫名很好，却没有表现出来。
　　林空感觉气氛没那么冷了，又找话与江沅说：“娘子，你为何不叫我空儿了？现在都总是你你你的叫，我喜欢你叫我空儿。”
　　江沅边打量路上的车辙印边道：“我又不是你爹娘，不用叫得那么亲近的。”
　　“可你之前明明还叫我空儿的，难道是因着要有人欺负你，你才会那么叫空儿？”林空猜测道。
　　她喜欢听娘子叫她空儿，总觉得很亲近，而且还不像爹娘叫的那样，反正有一种其他的感觉。
　　江沅：“……”
　　她当时难道该直接叫林空的名字？或者肉麻兮兮地叫相公？
　　林空见江沅不回答，就以为江沅果然是要在被欺负时，才会叫她空儿，那她就自己欺负。
　　她学着之前那两个无赖的模样，紧盯着江沅的脸，自以为很坏地笑了两声，道：“小娘子，你…你快些过来，让……空儿与你快活快活。”
　　江沅：“……”
　　“闭嘴！”
　　作者有话要说：渣渣：你娘子又不是m
　　江沅：滚！
　　林空：娘子，我错了(╥╯^╰╥)
　　渣渣：不作不死啊


第10章小林子
　　林空被江沅吼得有些懵，她转动着那无辜的眸子，怯生生地喊道：“娘子……”
　　她的脸上被抹了一些灰，再配上那流里流气的语气，的确有些像个无赖，可她说话的语气和神态都是傻里傻气的，加上声音也磕磕绊绊的，那种调戏人的感觉顿时就没了。
　　江沅暗自叹了一口气，此时她男装打扮，虽然是简单的粗布衣服，但因为模样长得清秀，此番打扮后，倒是显得有些俊朗不凡。
　　她别过脸冷声道：“我现下是男的，你不准再叫娘子。”
　　她刚刚竟然被一个傻子调戏了。
　　林空见不但没有如愿听到江沅叫她空儿，而且还好像惹怒了娘子，顿时缩了缩脖子，小声问道：“那要叫什么？”
　　其实她还是最喜欢叫娘子。
　　江沅想了想，道：“还是继续叫阿沅吧。”
　　只是叫阿沅，也不是叫其他的，林空乐道：“那娘子你叫我什么呢？”
　　江沅抬眸看了看林空的小花脸，眸中染了淡淡的笑意，正经道：“以后就叫你小林子。”
　　看你还敢不敢调戏人？
　　林空：“……”
　　两人又坐了大半天的车，眼看就要与通城门口的大路会合，路边出现了大量的庄稼地，江沅却发现土路上冒出大量的脚印。
　　她们现在走的这条路是从柳坪村直达过来的，也就只通柳坪村，而柳坪村除了几家比较富有的，其实很穷，现在又是冬天，按理说不该有这么多人走动……
　　江沅略一思索，皱眉道：“先下车。”
　　“娘子，我们为何要下车，这车下有什么坏东西么？”林空跳下车来，低着头去检查牛车的底部。
　　江沅看了看四周的草垛，道：“说了现在不准叫我娘子，你先把眼睛闭上。”
　　她每次都让林空闭上眼，其实是怕她被突然消失的东西吓到。
　　“哦。”林空听话地伸手遮住眼睛，“娘……阿沅，你又要变戏法了么？”
　　江沅没有说话，只是直接把牛车上的粮食、刺绣全装进了漩涡里，只留下几个空空的口袋和一些用来防止戳破粮食的稻草。
　　林空睁开眼后，好奇道：“阿沅，你把它们都变到哪里去了？”
　　每次她都是闭着眼，再一睁，车上的东西就没了。
　　“这是戏法的秘诀，当然不能告诉你。”江沅又去搬了几个大小均匀的草垛装进口袋里，这才坐上牛车，道：“快些上车来，一会儿不准乱说话。”
　　林空见江沅神情严肃，迅速爬上牛车，因为少了重物，牛走得比之前快了不少。
　　她们又往前走了不少，已经能看到前方的大路，路上却突然冒出一群山贼打扮的人。
　　“前面的车停下，打劫！此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财，不然小爷我就要见血了。”
　　那为首的是个大胡子，手里扛着一把一晃一晃的大刀，他一吼完，他的身后跟着十多个人也跟着大喊：“打劫！”
　　江沅抬眸地看着那个山贼头子，只见他披着上好的狐裘，虽然长着大胡子，但是皮肤白得过分，和林空有得一拼，而且他的胸前有明显的隆起，俨然是一个女子。
　　出门在外，竟然连胸也没束，一看就是为了好玩。
　　江沅暗中松了一口气，不知道这是哪家的刁蛮小姐出门来玩耍，她正要开口说话，却见那大胡子山贼头子的身后，有个人正在朝自己挤眼睛，顿时心中明了。
　　而林空正忙掰着手指数前方的人群，她数完之后又忘了，只得小声地说道：“娘子，空儿一个人打不过这……一二三四……很多个人。”
　　见林空又忘记她叮嘱的不要叫娘子，江沅冷道：“不要说话。”
　　她略一沉吟，装作惊慌失措地看着那山贼头子，压着声音求饶道：“各位好汉饶命，我把东西全部给你们。”
　　那山贼头子仰头笑了两声，满意道：“算你们识相，本大爷只劫货不要人，东西全部留下，人快点滚。”
　　江沅把牛车上的东西都给卸下去了，和林空坐着牛车朝前面走去，那群人果然没有为难她们。
　　林空看了看又变得空空的牛车，不解道：“娘子，咱们不打了？”
　　她都做好要打的准备了。
　　江沅回头看了一眼，勒了勒绳索，让牛跑得更快一些，到了大路上，这才解释道，“对方的头头一看就是个女子，而且还有家丁朝我们使眼色，说明这次劫匪是家丁安排的，只是那家丁认为我们就是他安排的人，所以不用打了。”
　　“那他们会追上来吗？”林空担心道。
　　江沅看着城门，道：“应该不会。”
　　那些人明显是在陪那个大小姐玩，所以不敢去深处，只是在这快要到大路的地方打劫，不过那个大小姐大概会因为她留下的那一堆草垛而生气，但她也不管了，她总不能让那些人真把那点粮食给劫了去。
　　只希望之后别再遇上这女子就好。
　　江沅带着林空到城门口，她之前和林母打听过，如今虽然太平盛世，但百姓入城却是需要收人头费的，而且还需要类似于身份证明的路引。
　　好在她在林家呆了这么些年，关于身份的事林父早就去衙门确定过。
　　这煦州城外看起来虽然不太风光，但里面其实很是繁华，光看守城兵将的数目就知道。
　　她们只带了一辆没有驮货物的牛车，大家都以为她们是来进货的。
　　两人交了十文钱的路费这才得以进入。
　　城中世界自然和外面不一样，到了市集，林空被各种玩意吸引，一会儿看看那，一会儿看看这。
　　江沅也是初次到古城，但她向来能收得住情绪，只是不动声色地打量。
　　而林空小孩子心性，看到好玩的就要说出来，她扯着江沅的袖口，兴奋道：“阿沅，我看那里有个好玩的东西。”
　　听她终于不叫娘子，江沅这才顺着她的目光看去，其实林空说的那好玩的东西就是一个拨浪鼓，她不懂这东西有什么好玩的，只是道：“我们先去那边。”
　　她们来到一个隐蔽的巷子，江沅把存放在漩涡里的果蔬和粮食一并取出来。
　　“阿沅，我们接下来去哪里？”林空又坐上了牛车，一路上东望西望的。
　　“去前面那家酒馆看看。”
　　她们先去一家小酒馆打听这儿最大的酒馆，那掌柜的看了她们一眼。
　　只见她们身着布衣，又只拉着一辆盖着破布的牛车，便知道她们是从村子里来的，顿时鄙视道：“这煦州城最大的酒馆当然是天缘酒馆。”
　　江沅问道：“请问这酒馆在哪？”
　　“你们要去？”掌柜的又鄙视了她们一眼，“就你们这穷酸样怕是进不去，那天缘酒馆的东家可是靖王爷，只有有钱的主才能去，你们去了连门都进不了。”
　　“敢问这靖王爷又是何人？”江沅也不觉得生气，只是继续问道。
　　她走之前，林母特地与她说过，如今朝代叫泾朝，而这大泾朝的国姓为景，已有上百年的历史，所以这位靖王爷是谁，她是一点都没有眉目，说不定只是个封号。
　　“你连靖王爷都不知道？”掌柜的再度鄙视道，“果然是乡巴佬，靖王爷是如今京中最得皇上宠信的王爷，乃大泾朝的唯一一位异姓王。”
　　“多谢掌柜的告知。”江沅又问了去那天缘酒馆的路，掌柜的顿了半天，才不情不愿地告诉她。
　　她们牵着牛车走在街道上，与周围的环境格格不入。
　　江沅也没想到这古代的贫富差距会如此大，城中一个天地，城外一个天地，果然如书中所说：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　走了半晌，才到那天缘酒馆，那酒馆果然够大，往来的都是锦衣玉食的贵家公子。
　　江沅想与那酒馆掌柜的商量买卖的事，然而还没等见到掌柜的，就被伙计给撵了出来。
　　“我们酒馆里的原材料都是有农庄提供的，你们的这些乡下货我们看不上，滚滚滚，别挡了我们酒馆的生意。”伙计像赶苍蝇一样把她们往外赶。
　　江沅和林空只得先守在牛车旁，她抬头看了看，这酒馆虽然气派，但从往来的人气质来看，更像是一个招揽人才的地方。
　　她们在酒馆外站了一会，一个满头白发的老头走了出来。
　　那老头笑眯眯的，一双眼睛精明透亮，道：“这位小哥有什么卖的？大家都是做买卖的，自然是谈个划算，如果有卖的，那就有的谈，如果没有，也还请小哥不要在这挡了敝馆的生意。”
　　江沅见这掌柜的很是知礼，也没有看不起她们是穷人，便拱手道：“我想卖我这车上的这些东西，掌柜的定会喜爱。”
　　那掌柜的也没有怪她夸大其词的意思，只是耐心十足地走到牛车旁，摸着胡须道：“且先让老朽看看再说。”
　　他慢悠悠地掀开牛车上的破布，脸上有一瞬间的惊讶，随后又把布放下，然后道：“两位小哥里面请。”
　　作者有话要说：这章作者找不到话说
　　大家晚上好（打脸了）
　　未来的单方面情敌会出现么？
　　林空：是谁？看我不打死她。
　　渣渣：还没有想好名字。
　　林空：(╯‵□′)╯︵┻━┻


第11章糖人
　　江沅领着林空随那掌柜的进酒馆去。
　　她之前向刘旺财要时令果蔬时，就猜测这些果蔬的需求量大。
　　她记得古人虽然能够通过催熟或其他方法种出反季节蔬菜的，但是历史上有的朝代是明令禁止种反季节蔬菜的，因为这样会让很多人投机取巧，反而不去重视劳动力。
　　如今这是一个架空的朝代，现况应该也差不多。
　　不过虽然是这样，但江沅还是知道这位掌柜的绝不是看上她的那点果蔬，很大可能是看出她那不是二季果蔬，瞧上她保存果蔬的方法。
　　那掌柜的彬彬有礼地请江沅和林空坐下，又让伙计上了好茶，才道：“这些果蔬小哥打算卖什么价？”
　　江沅道：“那要看掌柜的愿出多少价。”
　　“如今正值寒冬，各类蔬菜卖得紧俏，老朽的店里正需要大量果蔬，愿出纹银一百两。”掌柜的笑得十分灿烂，丝毫没有因为自己出高价买低货而感到亏损。
　　江沅只是微笑着，并没有说话，却能猜到他下一句要说什么。
　　那掌柜的踌躇片刻，果然又笑眯眯地问道：“这些果蔬想来不是二季的，如今天气寒冷，庄稼定是不好生长，不知道小哥是如何它们新鲜如初的？”
　　江沅见这掌柜的虽然随时都是笑容满面的，实际上眼睛却精明得很，她谦虚道：“只是用了一些家乡的土办法，不值一提。”
　　掌柜的感兴趣道：“哦？竟然还有这种土办法，那这办法可能告知？”
　　知道掌柜的真正想要的就是这“土办法”，江沅也和他打起了太极：“此乃家中所传秘方，恕无奉告。”
　　“原来如此，果然是山中多能人，是老朽孤陋寡闻了。”那掌柜的半点不急，又自告门户道：“老朽姓白，人称白掌柜。”
　　“在下江沅。”江沅并没有特意隐瞒名字，她与这掌柜的这单生意日后可能还要继续做，如果说谎，到时恐怕多有不便。
　　不过她也没继续聊下去，只是转移话题道：“在下还有几袋粮食，想跟掌柜的打听一下这煦州城内的粮价。”
　　白掌柜捏着胡须，深深地看了她一眼，道：“今年得上天庇佑，风调雨顺，可谓是五谷丰登，家家户户有余粮，所以城中粮食贱卖，价格低了些，只有原价的五成。”
　　江沅心中暗惊，这粮食竟然降价降到一半，面上却是半分不显，道：“多谢掌柜的告知。”
　　白掌柜笑了笑，见江沅不愿多说那保存之法，他也没有逼问，反而是把视线投向了一直没说话的林空，语气和善道：“这位小哥脸上怎会有脏污？可需要洗脸？”
　　林空看了江沅一眼，急忙站起来摇头道：“不……不需要的。”
　　江沅也跟着站起身来，准备离开，道：“还请掌柜的卸一下货，我们一会就去找客栈，到时再行梳洗。”
　　“那也好。”白掌柜的挥一挥手，就有伙计去卸货，还有一个取来银两。
　　他把银两交给江沅：“这是一百两纹银，江小友日后有货，尽管来我这酒馆卖，绝对不会亏了你。”
　　江沅道完谢，拿了银两，就去牵着仅剩一些粮食的牛车，与林空去寻客栈。
　　林空抱着江沅刚刚递给她银两，眉眼弯弯的，夸赞道：“阿沅，你真厉害，空儿还从来没见过这么多钱，这下回去爹爹娘亲肯定会很高兴的。”
　　江沅难得打趣道：“你好好抱着，不然让别人给你夺了去，你就该哭了。”
　　林空瞅了瞅四周，更加抱紧怀里的银子。
　　江沅无奈地笑笑，她有预感之后那白掌柜的还会来找她，不过她这正是她想达到的目的。
　　人活一世，总要有点用处，才会被重视，不然与咸鱼有什么区别？
　　林空抱着沉甸甸的银子，高兴了没一会，就听到肚子里咕咕地叫，她拉了拉江沅的袖口，道：“阿沅，我饿了。”
　　“那我们先去找家客栈，一会儿再出来采购。”
　　江沅去找了一家普通的客栈，那掌柜的看他们两个是男人，就笑道：“这位公子可是要两间上房？”
　　江沅看了看林空，摇头道：“一间即可。”
　　那掌柜的看她们的眼神瞬间变了，江沅从怀里取出一锭银子，那掌柜的顿时又笑眯眯的，让小二领她们去上房。
　　“娘子，空儿可以洗脸了么？”林空说话间用袖口擦了擦脸，眼看越擦越花。
　　“别动，我来帮你擦。”江沅用湿帕子轻轻擦拭着林空的脸，慢慢地显示出原来那张肌肤细嫩的小脸。
　　林空在脸盆里见自己的脸上又白白净净的，这才高兴道：“娘子，我还是饿了。”
　　“我们出去找一家饭庄吃饭。”
　　客栈虽然也能吃饭，但是饭庄比较鱼龙混杂，在那里吃饭兴许还能打听一些消息。
　　江沅又带着林空去了一家不大不小的饭庄，点了几个家常小菜。
　　吃饭时听到有人谈论，今天盛隆粮铺会在城中施粥，这盛隆粮铺是远在京城的宋丞相名下产业，而今晚施粥之人就是那宋丞相的千金。
　　这煦州城中虽然富人多，但穷人乞丐也不少。
　　林空先吃饱后，就见江沅一直在听那些人说话，她好奇之下也听了一嘴，咧嘴笑道：“阿沅，那人肯定是个好人，娘亲说只有善人才会施粥。”
　　江沅收回思绪，道：“那可不一定。”
　　有些只为收买人心的人也会施粥，就像现代的搞慈善，有人是真的为了慈善，那就有人是另有目的。
　　林空不懂这些，点头道：“阿沅说得对。”
　　两人吃过饭，江沅又去找绣铺卖刺绣，至于那点粮食她没有卖，反正现在卖了也是低价，还不如保存下来，以备不时之需。
　　之后又去逛市集，江沅买了一些大骨给林父补身体，她虽然有钱在身，但是不敢乱花钱，这些钱到时都是要说清楚来历的，而林父林母不见得会信她。
　　她只好又买了一些必用品，花了二十两银子低价买了一大车粮食，以待以后涨价再转卖出去，最后还给林空买了一个糖人。
　　在回客栈的路上，江沅隐约感觉有人在跟踪自己，当她回头一看，又什么都没有，她扯了扯林空的袖子：“小林子，你有感觉有人在跟踪我们么？”
　　听书上说习武之人耳清目明，能眼观六路，耳听八方。
　　林空正傻呆呆地吃着糖人，听江沅果然叫她小林子，就有些不开心，她又扭头望了望身后，继续含着糖人含糊道：“没有呀，阿沅，这糖人真好看，空儿都不舍得吃了。”
　　这么说着她又咬了一口，顿时眼睛眯了起来，一副十分享受的模样。
　　江沅：“……”
　　林空见江沅正愣愣地盯着她手中的糖人，她舔了舔糖衣，然后把糖人举到江沅面前，满脸不舍地问道：“阿沅，你要吃么？”
　　“……”江沅道：“只有小孩子才吃糖，我们还是快些离开这里。”
　　“哦。”
　　她们原本是原路返回，路上却突然多了一群人，把原本的道路堵得水泄不通。
　　江沅问了一个路人才知道，前方的盛隆粮铺已经开始施粥。
　　她并不想关心这施粥的事，只是想早些回到客栈，原本今早就赶了半天的路，如今又是冬天，外面都是寒风，她又不如林空那般耐寒，只想早些回去休息，明天一早就回柳坪村。
　　林空看了看前方攒动的人头，好奇道：“阿沅，咱们也要去要粥么？”
　　“不去。”江沅刚说完，就见那些老百姓慢慢排出了一条笔直的队形。
　　她抬头一瞧，正好瞧见那施粥的负责人，她的眉头一皱，转身就对林空道：“我们从后面绕回去。”
　　两人转身正要离开，一声清脆的女子声音从身后传来，虽然听起来宛若天籁，却是隐隐带着怒气。
　　“站住！想离开得先问本姑娘答不答应。”
　　作者有话要说：林空：呔！来者何人？
　　某某：渣作者还没有给本姑娘取名字！
　　林空：￣へ￣


第12章软软的
　　眼见一时走不掉，江沅只好转过身去，只见那施粥的负责人施施然地从人群中走过来。
　　她穿着水蓝色狐裘锦衣，身姿婀娜，头上没有像城中那些有钱人家的小姐，戴着满头的贵重首饰，而是简单地插着一根玉钗，身边还跟着一些护卫小厮，虽然打扮大不相同，但江沅一眼就认出她是之前那个山贼头子。
　　江沅之前已经猜测过，刚刚又瞥到那人的身姿这才准备走的，所以并没有多少意外。
　　而林空就不一样，她呆呆地看着那个正在走近且怒气冲冲的人，张嘴咬了一口糖人，这才满脸疑惑道：“阿沅，这个人有些眼熟。”
　　她说完咔呲咔呲地嚼着糖片，全然没有把那人放在眼里，满心满眼都是那好吃的糖人。
　　“……”江沅忙伸手把林空手里被咬得残缺不全的糖人给夺回来，阻止道：“不准这样吃，这样吃多了会蛀牙。”
　　在这古代蛀牙了都不知道怎么才能医好，江沅自从照顾林空以来，有些行为已经形成习惯。
　　宋可妍看江沅见到自己后，竟然还有闲心说什么糖人，更加气愤，她堂堂相府的千金难道还比不上一根破糖人？
　　再想到之前的糗事，她就十分生气，一手指着江沅气道：“你做得甚好，竟然敢用一堆破草来糊弄本小姐，本小姐就没有被人这么糊弄过，来人啊，给我把他俩拿下。”
　　随着她的一声令下，十几个家丁打扮，实则为护卫的人应声而来，将江沅和林空团团围住。
　　林空不明所以地看着那些人，继续跟江沅要糖人，在她的认知里，除了村里的那些恶毒妇人，年轻女人是不会欺负人的，她也就非常放心。
　　“阿沅，你把它给我吧，空儿下次好好吃，保证不会乱咬。”林空说完眨着眼睛，讨好地盯着江沅。
　　江沅无奈地把糖人递过去，这才拱手对宋可言道：“那小姐你可真是有本事，堂堂相府千金竟然跑去当山贼，还在这大庭广众之下把这丑事说出来，如此有胆量，在下佩服至极。”
　　她的话音一落，周围来讨粥的百姓顿时议论纷纷，大多是原来如此之类的话。
　　“你……”宋可妍的脸上气出两抹红晕，她伸手从腰上扯出软鞭，朝江沅一指，生气道：“你们这些臭男人都一个样，阿卜，还愣着干什么，给本小姐把他们拿下。”
　　那个叫阿卜的手下一脸为难，拱手道：“大小姐，临走之前，大人和小人吩咐过，说您此番出来绝不能扰民，而且这件事本来就是……”
　　“放肆，本小姐还要你来教？”宋可妍气道，“之前的事我还没怪罪于你，现在倒拿我爹的话来压我，你是不是还要我听命于你啊？”
　　阿卜忙低头道：“小的不敢。”
　　“不敢就给我滚一边去！”
　　宋可妍看江沅被围住后，仍然十分淡定，好似一早就知道自己不会拿她怎样似的，她气不打一处来，捏紧软鞭就朝江沅走近。
　　林空才刚把糖人塞嘴里，就见那姑娘又要过来，大步上前挡在江沅的面前，道：“你不准再过来。”
　　宋可妍见之前脏兮兮的穷小子，现在变成了干净的傻小子，在她看来，这些人完全没有威胁力，便吼道：“让开。”
　　林空好不容易才把糖人吃完，见那姑娘竟然不听话，撅嘴生气道：“你不准欺负我家娘……不准欺负我家阿沅。”
　　“你家的？”宋可妍停下脚步，仔细打量了一下江沅，个子不高，模样算不上特别英俊，不过很是清秀干净，也不像那些臭男人浑身都是浊气。
　　再看林空，一看就很傻气，而且年龄不大，满脸稚嫩。
　　她低头沉吟片刻，讶异道：”你们两个是断袖？”
　　“咦，你也知道断袖？”林空说完惊讶地看向江沅，好似要求证一般。
　　江沅：“……”
　　她不是断袖的也快成断袖了，但是她这辈子都断不了袖的。
　　宋可妍见江沅竟然没做任何辩解，心底不知为何堵了一口气，气道：“是断袖那就更该打，一个死断袖竟然敢欺负到本小姐头上。”
　　她说话间挥着鞭子，朝挡在面前的林空使去，林空下意识地闪躲着，鞭子正好落在她呆过的地方，顿时激起一地的灰尘，看得出宋可妍用的力气很大，显然是没有手下留情。
　　江沅原以为宋可妍只是刁蛮了些，却没想还是个不讲理的，她有些担心地看向林空，却见林空躲闪自如，那些鞭子全都没有落在她的身上。
　　她这才放心道：“空儿，你随便玩一会就回来，可千万别打伤了宋小姐。”
　　她这话本是无意的，但却更加激起宋可妍的怒意，她全本只打算使一鞭教训一下林空，然后再找江沅算账，却没想林空竟然会轻功，而且轻功不错。
　　她的鞭子也就越使越用劲，离得近的几个下人不可避免地受了小伤，但那鞭子却怎么都打不到林空的身上。
　　宋可妍气得收了鞭子，打算和林空近身肉搏，可她的拳脚功夫实在是不怎地，还不如鞭子耍得好。
　　林空躲来躲去，发现宋可妍竟然不耍鞭子了，她闪躲了几下后，觉得不好玩，双手一推准备离开，却正好推在宋可妍的胸前，顿时扭头愣道：“阿沅，她的这儿也是软软的。”
　　江沅：“……”
　　宋可妍何时受过这种侮辱，在林空愣着的时候，反手就是一巴掌打去，她常年使鞭子，虽然师父有放水的嫌疑，但是手劲大。
　　“咣……”林空只记着与江沅说话，完全没有防备，被那一巴掌打得晕乎乎的，直接倒在地上，嘴角也带着些许血渍。
　　江沅没有预料到会这样，急忙跑过去，搂过林空的身体，红着眼担心道：“空儿，你怎么样？有没有事？”
　　林空委屈地指着脸，道：“阿沅，空儿的脸疼。”
　　宋可妍虽然刁蛮任□□欺负人，但她平时欺负的都是那些城中恶霸，就连这次假扮山贼，也只是想学学说书人口中劫富救贫的英雄豪杰而已。
　　她还从来没欺负过傻子，这是头一次把傻子打出血，站在原地有些不知所措，她正打算过去看看情况，就听江沅冷道：“你别过来。”
　　宋可妍有些心虚道：“本小姐打的人，本小姐会负责的，阿卜，拿些银两来给他们去医馆看看。”
　　江沅又仔细检查了一遍，见林空除了脸有些肿，其他的没什么大事，这才冷声道：“不用，我们这些刁民恐怕是受不起，只求宋小姐今后不要再打劫在下，在下穷得很，下次怕是连破草都没有一根。”
　　“你……”宋可妍没想到江沅会当众驳她的面子，再一想到林空刚刚竟然……摸了她的胸，她脸一红，恼羞成怒道：“不识好歹！阿卜，我们走。”
　　阿卜看了看周围的百姓，道：“小姐，这粥……”
　　“掌柜的是死的么？让他来负责。”宋可妍的气更加不顺，带着人直接离开。
　　林空这才小声道：“娘子，空儿的脸好疼。”
　　江沅忙把林空扶起来，见她的脸都快肿成胖子了，有些堵气道：“看你以后还敢不敢乱摸别人的胸口。”
　　随即她又缓了语气，哄道：“回去我找冰块给你敷一敷就不疼了。”
　　这次是她考虑不周，如果那宋可妍的功夫再好一点，人品再差一点，那也许就不只是这个结果了，但她也不能让人按着打。
　　江沅一时有些头疼，都说人不犯我，我不犯人，可在这个世界，人如果没有权势，连自保都是错的。
　　她把林空带回客栈，让伙计帮忙找了冰块，这才帮林空冷敷，只见林空的那张小脸耸得老高，还有一个巴掌印烙在上面，看起来更加傻气。
　　现下本来就是冬天，江沅用布裹着冰块，没一会就觉得手都僵了，动作也有些不利索。
　　林空觉得脸上冰冰凉凉的，很舒服，却见江沅的手有些抖，道：“娘子，你很冷么？”
　　“嗯。”江沅实话实说，又换了只手继续冰敷。
　　林空有些自豪道：“可空儿的手很暖和，不信你摸摸。”
　　江沅摸了摸，林空的手果然暖洋洋的，她不懂其他的，但知道有内力的人不怕冷，再联系今天看来的，她问道：“你的功夫是天生就会的？还是有人偷偷教你的？”
　　她记得在某些电视剧里，有世外高人偷偷传授绝世武功给普通人的桥段，最后那个普通人自然成了电视剧的主角。
　　林空侧了侧脸，奇怪道：“空儿不会武功，也没有人教我。”
　　“那你跑得很快是怎么回事？”江沅也不说轻功好，只说跑得快。
　　林空想了想，笑道：“空儿一开始就跑得快啊，娘子，你再敷敷，你一松手，空儿的脸又疼了。”
　　见问不出什么所以然，江沅也就没再多问，晚上睡觉的时候，林空的脸已经渐渐消肿，只是那清晰的手指印还是在的。
　　江沅去找伙计帮忙煮两个鸡蛋，她去拿鸡蛋回来，就见林空坐在床上，手忙脚乱地盖被子，看到她回来，好像特别紧张，便疑惑道：“你在做些什么？”
　　林空向后缩了缩，更加抱紧被子，声音也有些哽咽道：“空儿要找娘亲。”
　　江沅以为她脸疼得厉害，边走近边安慰道：“明天回去就能见到娘亲了，快起来我给你敷敷，不然明天还是个大花脸。”
　　“娘子你……你别过来，空儿只要娘亲。”林空惊慌失措地抱紧被子，说着说着竟然哭了起来：“空儿不…不要娘子，只要娘亲。”
　　江沅：“……”
　　作者有话要说：林空：原来你这儿也软软的啊(*/ω＼*)
　　宋可妍：滚！本小姐诅咒你血崩。
　　林空：Σ(っ°Д°;)っ窝要……要掉马了。
　　江沅：(ー_ー)!!
　　预收文了解一下：
　　《甩给男主n顶绿帽[快穿]》
　　无良作者柯离为了拯救发际线，
　　绑定了一个拆cp系统，
　　从此开始给自己小说中的男主不停戴绿帽？
　　霸总文：霸道总裁x灰姑娘？灰姑娘抱走！
　　科举文：白衣才子x千金小姐？小姐抱走！
　　江湖文：正派人士x魔教妖女？妖女抱走！
　　宫廷文：权重皇上x软糯宫女？宫女抱走！
　　神怪文：文弱书生x白衣女鬼？女鬼抱走！
　　娱乐圈：邪魅影帝x三线女星？三线抱走！
　　………
　　种马文：猖狂男主x美女后宫？全抱走！
　　女主（冷漠脸）：你敢！
　　柯离（讨好脸）：那我只抱你一个好不好？
　　CP：1v1
　　cp可逆不可拆？不存在的！


第13章小馒头成长记
　　江沅皱着眉，以为出了什么事，快步朝林空走去。
　　林空见江沅完全不听自己的话，反而是越走越近，她忍着身下的黏腻，一边哭一边向后躲，之前呆过的位置被暴露了出来，只见那里的床单上留下了一滩血迹。
　　林空看到后，小脸一白，又急忙抖着身体倒回去，用身子遮住那血迹，然后抬头怯怯地看向江沅，小声道：“娘子……”
　　江沅把林空的一系列动作都看在眼睛，也就明白到底发生了什么事，她无奈道：“你快些起来。”
　　林空却是一动不动，只是用那含着一包泪水的眼睛看向江沅，仿佛这样江沅就会忘记刚刚所见的情况似的。
　　江沅：“……”
　　她就不信林空还能扯出什么男子也会来例假的歪理。
　　她干脆不看林空，转身就去叫伙计在房间置了浴桶，又打了一盆热水，让伙计半个时辰后送热水来，直接开始安排洗澡的事宜。
　　等伙计离开，江沅用盛了一些水，这才再次走到床边，直接说道：“来月事之后，不宜洗澡，你将就擦一擦身子吧，不要在床上干坐着了。”
　　她来林家已经将近两个月，见过林空来两次月事。
　　每次来月事，林空都要跑去找林母，一脸惊慌地去，一脸淡然地来，林空总是以为自己遮掩得很好，晚上睡觉时也靠着墙，却不知道她早就把这些都看透了。
　　“娘子……”林空倏地抬起头来，一脸震惊地看着江沅，不明白自己什么时候露的馅。
　　在她看来，就算是江沅看到了床单上的血迹，也应该首先想到她受伤了，而不是一眼就识破。
　　江沅不理她，只是道：“快些下来擦洗身体，再继续坐下去，晚上就不能睡觉了。”
　　林空挪了挪身体，又想到林母说的话，如果她被知道是女儿身，江沅可能就会跑，她又刷的一下跳下床来，也不顾床单上的血迹，捉住江沅的衣袖，怯怯道：“娘子，你……你不准跑。”
　　“不跑。”江沅把毛巾打湿拧干，给她擦了擦沾满泪水的脸，道：“我之前就说过不会跑的，难道在你眼里，我是那种说话不算数的人么？是你自个不听话。”
　　林空这才放了心，仰头保证道：“嗯，空儿会听话的，娘子你千万不要跑。”
　　江沅给林空搬了一个木凳，又重新拧干毛巾递给她，道：“那你自己擦洗一下身子吧，我先出去一下。”
　　“娘子，你……你要去哪？”林空此刻被戳破身份，就怕江沅会趁着她不注意跑了，所以要时刻看着江沅才放心。
　　江沅抬眸觑了她的身下一眼，道：“你难道要一直擦洗身体不成？我去去就回来，不会跑的。”
　　“哦。”林空懂江沅要去做什么，这才低头开始脱裤子，给自己擦洗身体。
　　江沅来这里两个月，也来过例假，当时只能用以前在网上看到的方法，学着制作月事带，虽然没有卫生巾好用，但好歹也是能用的。
　　江沅花钱让小二去最近的绸缎庄，买来一匹上好的棉布以及一套全新的衣服。
　　然后用剪刀把棉布剪成大小均匀的两块，再用滚烫的开水冲洗过，又拿去烘干，这才用针线慢慢地缝制起来，她的针线做的不好，七扭八歪地缝好，再往里面填充干净的棉花，就做成了一根月事带。
　　等江沅弄好之后，林空已经擦干净下身，只穿着白色的中衣坐在床边，她看到江沅后，立马站起身来，随即又因为下身不适而坐下。
　　江沅把新缝制好的月事带递给她：“你换上再睡觉。”
　　林空难得红了脸，接过月事带，害羞道：“唔……娘子你转过身去，不准看空儿。”
　　江沅：“……”
　　有什么好看的？她又没有特殊癖好。
　　江沅背过身去，等林空换好躺床上，她又让伙计去把烧好的热水提来，再把门窗都关紧，这才慢慢脱掉外衣，解掉那勒人的裹胸布，踏入浴桶开始沐浴。
　　她心里惦记着事，也就一直泡在水里。
　　白天肯定是有人在跟踪她们的，她相信她的直觉，只是想不清楚这人是谁，有可能是酒馆的人，为了她那所谓的土办法而来，也有可能是那位宋小姐的人，为了刁难她而来。
　　这两伙人她都知道，也算是打过交道，所以并不觉得难对付，
　　最让她担心的是……跟踪她们的人还可能是她从来没见过的，比如……那些人是在跟踪原主的。
　　江沅闭上眼睛思索着，不知过了多久，眼前突然覆上了一方阴影，她睁眼一看，就见到林空放大了好几倍的脸，还有那澄澈的眸子，顿时惊了惊。
　　林空看着水面，好奇道：“娘子，水已经凉了，娘亲说这样洗澡是会生病的。”
　　“我知道。”江沅收回思绪，旁若无人地站起身来，就见林空瞪圆了眼睛，一脸不可思议地看着自己。
　　她才意识到自己现在是光着的，忙伸手挡在胸前，冷声斥责道：“谁让你乱看的？还不快去睡觉。”
　　“娘子，你的……你的小馒头好大。”林空说完低头瞧了瞧自己还裹着裹胸布的胸前，只见那儿一马平川，没有一点起伏。
　　她顿时有些沮丧，垂头丧气道：“娘子，为何你和那个坏姑娘的这儿都是软软的？而空儿……空儿的就硬邦邦的。”
　　江沅：“……”
　　她终于体会到宋可妍当时的心情，只觉扇林空一巴掌都是轻的，她恼羞成怒道：“你给我上床去睡觉，不准说话不准动！”
　　见江沅真的发怒，林空被吓了一跳，这才跑回床上去睡觉，要上床时，她又看了一眼被沾染了血迹的床单，回头怯怯道：“娘子，这床单……”
　　然后就站在床边一动不动地等着江沅。
　　江沅动作利落地擦干净身体，又去找伙计要来新床单换上，还把林空染了血迹的裤子给洗干净，这才慢慢爬上床。
　　煮好的鸡蛋早就凉了，她打算明天再给林空敷。
　　林空很老实地平躺着，果真一句废话也没说。
　　江沅想到林空胸前的那两个小馒头，加上裹胸确实很难受，裹得久了也有一定的危害，便道：“你以后睡觉时，都把裹胸布解了吧，不用刻意防着我，我也不会因为你是女的就跑了。”
　　林空听到江沅直言说自己的女的，着急地解释道：“娘子，空儿不是故意要瞒你的。”
　　事实上，她一有记忆就是男装打扮，要不是林母经常提醒她，不能让别人知道她是女的，她都差点以为自己就是男子了。
　　“我知道。”江沅当然知道这些，她头疼的也是这个，林空明明傻兮兮的，还从小就被扮成男子，除了想隐藏身份，她再也想不到其他的理由。
　　她见林空还是没有解裹胸布，又歪头调侃道：“如果你再不解开，你的那两个小馒头可能一辈子都长不大，也不可能变得软软的，以后可是找不到夫君的。”
　　既然已经知道挑明了，有些想法江沅也就不藏着掖着，林空日后总是要自己成家的，总不可能一辈子都扮成男子。
　　说不定机缘好的话，林空还能再度变得聪明。
　　就如她自己，明明已经死了，却还是穿越到这异世，什么事都说不定，死也许只是生的开始。
　　“空儿这就解。”林空摇头道，“空儿不要夫君，只要娘子。”
　　林空说完爬起身来，把裹胸布解开，看着胸前那小小的小馒头，她握了握拳，这才心满意足地睡去。
　　她也要变得和娘子一样软软的。
　　作者有话要说：渣渣：你知道你在说什么吗？Σ(っ°Д°;)っ
　　林空：我要软软的，和娘子一样(*￣０￣)
　　渣渣：←_←那……祝你一受万年。
　　江沅：回去记得多吃木瓜(●—●)
　　ps：努力存稿ing，每天中午12:00更新


第14章不速之客
　　翌日，因为昨晚没有用鸡蛋滚过，林空细皮嫩肉的脸上，还是有个明显的巴掌印子，江沅早早地起来，给她用鸡蛋滚了一遍，这才去把牛车装好准备走。
　　她们刚出客栈，门口就有三个人挡住了去路。
　　林空还以为那些人是宋可妍的人，顶着那有些红肿的小脸，站上前去就要对质。
　　然而对方明显不是宋可妍的人，为首的是一个护卫模样的人，他没有理林空，而是直接与江沅道：“江公子，我家掌柜的想请您上门一叙。”
　　江沅一听就明白来人是天缘酒馆白掌柜的手下，她并不打算在城中多留，便婉拒道：“如今在下急于回乡，怕是要拂了白掌柜的好意，下次来城中时，定然与掌柜的再会。”
　　那人也很有远见，没有多做纠缠，好似早就知道江沅的说辞会是如此，他拱手道：“我家掌柜的让我转告江公子，日后如有用得着的地方，事无大小，尽管去天缘酒馆，掌柜的定会出手相助。”
　　江沅自然也知道白掌柜打的主意，如今看来，白掌柜倒不像是昨天跟踪她们的人，因为这白掌柜仿佛对一切都胸有成竹，一早就料定她还会再来城中。
　　她回礼道：“那就先多谢白掌柜的好心，江沅告辞。”
　　怕人起疑，江沅的牛车上放了昨天买来的所有货物，所以一开始行得有些慢，路上除了有些冷，倒也没有再遇到劫匪什么的。
　　行到半路上，确定周围不会出现行人，江沅依旧把粮食都放进漩涡里，所以牛就只拉着她们两人的重量，加上又是下坡路，倒是走得极快。
　　还没到中午时分，她们就到与村长对望的山坡上。
　　林空想早些回家，一路上都在观察还有多远到家，她眼力好，坐在牛车上，就看到村子里的情况，有些奇怪道：“娘子，咱们家的院子里有好多人。”
　　江沅一听顿觉不妙，抬头望了望，她眼力不如林空，只远远地看到院子里有一些移动的红色人影。
　　她心念一动，猛地一勒绳索，急道：“咱们得走快一些。”
　　牛又走得快了一些，快要到村里的时候，江沅又把东西全都拿出来，至于她偷偷买的米，依旧放在漩涡里没有动。
　　“娘子，在院子里的人是那个刘胖子。”林空一眼就看清楚那人是谁，她一急直接跳下车来，朝前跑得飞快。
　　江沅来不及多说话，只看到一些晃动的叠影，林空就消失在她的眼前，正当她要让牛走得快一些时，林空又出现在她的面前。
　　她疑惑道：“你怎么又倒回来了？”
　　林空脸不红气不喘道：“娘子，我等你。”
　　半刻钟之后，两人乘着牛车到达村子里，林家院子里的人果然是刘旺财，他穿着一袭红色喜服，身上还挂着大红绣球，整个人看起来越发像个油腻的肉皮球。
　　远处还跟着几个轿夫，那几个轿夫抬着一定不大不小的红轿子，就立在林空家的大门口。
　　而林家的小院内，林父怒气冲冲地拿着一把锄头，林母则搂着红了眼眶的林宛。
　　江沅没想到她们只离开一天多时间，家里就出了这么多事，更加急切地赶着牛进院子，也没管那几个轿夫，牛走过去直接把轿子给撞翻。
　　林母看到她们，忙上前道：“阿沅，你们可回来了。”
　　又见林空脸上的红痕，顿时心疼道：“空儿，你的脸上……”
　　“娘亲，空儿没事。”林空愤愤地看着刘旺财，又对林宛道：“宛儿，你不要怕，我会保护你的。”
　　林宛被吓得狠了，只是微微点了点头。
　　江沅扫了一眼刘旺财等人，只见外面除了刘旺财的人，还有一些光看热闹，不嫌事大的村民，顿时皱眉道：“娘，他们怎么闹到家里来了？”
　　林母张了张嘴正要说话，刘旺财就先道：“自然是因为本老爷要来娶亲。”
　　“呸！只要我们林家不同意，你就休想！”林父愤怒道，说完又举了举手中的锄头。
　　刘旺财有些害怕林父的锄头，后退一步，这才奸笑道：“你们林家租本老爷的两亩良田，今年又是大丰收，交租的时候却少交了许多粮食，如今我要你们还二十两银子，你们又还不起，那就只能我们成为亲家，那银子的事才会一笔勾销。”
　　刘旺财自以为算盘打得很好，这下林家的小女还不是他的帐中之物，他想到那床笫之事，就色心大起，又眯着那肥胖的小眼睛去看林宛。
　　江沅上前一步，正好挡住他的视线，冷声怒道：“刘老爷，你可真是贵人多忘事，那粮食可是让你亲自清点过的。”
　　刘旺财的眼睛顿时被江沅吸了过去，他捏了捏胡须，哼道：“清点过又怎样？本老爷今天去粮仓看粮时，发现都霉变了，这肯定是你们林家以次粮冲好粮。”
　　他的嘴上这样说，心中却是开始想，如果能把江沅一并娶了去，而且江沅又有那让葡萄保存新鲜的方法，那可真是美事一桩。
　　林父见刘旺财不但想占林宛，如今还想打江沅的主意，怒道：“我家交的粮食肯定是最好的，刘旺财，你他娘的不要欺人太甚，等大山把村长请来了，让村长评评理。”
　　“村长？村长还不是得租我家的田。”刘旺财轻蔑道，“而且本老爷欺的就是你林家，谁人不知道你们林家不但穷得叮当响，而且连儿子都没有一个，有也是一个傻子。”
　　他的话音刚落，就感觉腹部一阵剧疼，顿时向后趔趄两步，刚想开口咒骂就疼得弯下了腰，待抬头时，捶他的人已经没了踪影。
　　刘旺财的满脸横肉抖了抖，明明十分惊慌，却强自镇定道：“谁？给本老爷出来，不要装神弄鬼的。”
　　而捶了人的林空早已跑到江沅面前，委屈道：“娘子，空儿不是傻子。”
　　“那你就证明给大家看。”江沅说完又附到林空耳边小声道：“一会儿你只管照着他的肚子打，只要别出了人命，就随你玩。”
　　林空的眼睛一亮，点了点头，转瞬又朝刘旺财溜了过去。
　　刘旺财的轿夫和家丁见情况不对，捏着拳头就上前，却连林空的身都近不了，而刘旺财却被一下又一下地打在腹部，直接疼在地上哭爹叫娘。
　　林空每一次都打在刘旺财肚子上的肥肉上，她怕他不够痛，又打得狠了些，刘旺财没一会儿就被打得在地上喘气。
　　江沅上前道：“刘老爷，粮食有没有误你心里清楚，我们林家不是好欺负的。”
　　刘旺财粗喘着气，身上的喜服沾满了泥土，他完全没想到林家的傻子竟然这么厉害，一边扇自己嘴巴，一边告饶道：“是是是，给的粮食一分不少，是我贪是我贪。”
　　解决了刘旺财的事，林父林母却没有放下心来，反而是更加紧张道：“空儿。”
　　林空高兴道：“娘亲。”
　　林母摸了摸她还有些红肿的脸，无奈道：“空儿，你们太冲动了。”
　　江沅看着这一切，就知道林父林母果然是知道林空会武的，只是一直让她瞒着，她也能猜到林父林母是为了替林空掩藏身份，但如今已经被人欺负到如此地步，是可忍孰不可忍。
　　之后家里安宁了很久，对于多出来的钱财，江沅说是带去的东西卖了个好价钱，至于林父林母怀不怀疑，她没有管，总之她既没偷又没抢，这钱是正正经经赚来的。
　　过完年后，江沅与林父林母商量再次进城的事，她决定去城里经商，如今她想要用原主的身份继续活下去，她必须要强大自己，而不是在这村里当一辈子农民。
　　林父林母一开始坚决不同意，士农工商，经商一直是排在末位，就是因为商人投机取巧，一向是一直让人不齿的。
　　江沅说清现在家里的局势，与其穷着过日子，还不如让她们出去闯一闯，不然这个一个小地主都能够欺负到人头上。
　　林父林母知道江沅此去城中，卖了不少东西，就知道她并非池中之物。
　　而林空在这儿除了会受欺负的份，如今还有偌大的危险，林空本不该属于这种穷困地方，他们又护不了林空，这才同意让江沅和林空一同前去。
　　“娘，等我们在城中立足后，就来接你们进城。”江沅与林母说道。
　　“娘在这乡下生活惯了，就只想种种田。”林母却是笑着拒绝道，“阿沅，你记得无论如何都要护好空儿。”
　　“嗯，我会尽我最大的力护好她的。”江沅保证道，她知道林母有心结，在林母的心中，林空是最重要的，而今她们如今要去城中闯荡，不知是福是祸。
　　离开前夕，江沅把她低价买来的粮食，偷偷放了一大部分在粮仓里的粮窖中，如果不仔细看，是看不出多了粮食的。
　　江沅回房后，却发现房间里竟然有被人乱翻过的痕迹。
　　作者有话要说：渣作者迫切地想进城，就给剧情摁了快进键（被揍）


第15章又要洞房
　　床上的被子被乱糟糟地放在床上，枕头随意地躺在地上，柜子旁的小抽屉也还处于未关闭的状态，房间里有太多被人乱翻过的痕迹
　　江沅看着这一切，微微皱着眉，她有一定的强迫症，所以离开房间后，房间里总是很整齐的，现在的情况很明显，屋里有人来过，而且这个人还不是家里人。
　　她四处察看了一下，发现林空也不在房里，顿时有些急了，刚出门准备去找林空，耳边就传来林空的声音：“娘子。”
　　江沅微不可闻地松了一口气，把林空带进屋里，伸手把门关上，又把枕头放回床上，担心道：“空儿，你刚刚去做什么了？”
　　“娘子，空儿刚刚进屋时，看到有个人从窗前闪过，然后就追了出去，可惜空儿出去后，就什么都看不见，只好又回来找娘子了。”林空撅着嘴有些失望道。
　　她很想追上那个人，因为那个人竟然比她跑得还快。
　　江沅瞥了一眼窗户，帮林空理了理跑乱的头发，想了想，还是提醒道：“以后遇到这种情况，你别去追，如果别人是故意引诱你出去的怎么办？外面很危险的。”
　　“啊？空儿以后会听娘子的话的。”林空不明所以地摸了摸被江沅整理过的发丝，继而不解道：“空儿当时没有多想，看到人影就追了出去，只是那人跑得真快，比空儿还快。”
　　江沅疑惑道：“跑得比你还快？”
　　起初她还心存侥幸，认为是进来偷东西的贼，如今一听就知道来人不是贼，只是那人来找什么东西呢？
　　这个家很穷，没什么值钱的东西，而这个房间里的摆设她基本都知道，之前赚来的银两她一直都放在漩涡里，所以这儿更是没有值得入手的东西。
　　“嗯。”见江沅在凝眉思考，林空又问道：“娘子，咱们是明天就去城里么？空儿想吃糖人。”
　　江沅这才回过神来，回答道：“到城里给你买，早点睡吧，咱们明天一早就上路。”
　　“好啊。”
　　夜里，江沅因为有心事睡不着，联想到之前就被人跟踪过，如今只能说明她们自从一进城后，就被人盯上了，只是不知道对方盯的是林空还是她。
　　如果是盯她，那会不会是杀死原主的凶手？而如果是盯林空，那林空又有什么值得盯的？
　　最坏的结果就是她们两个都被盯上了。
　　而最好的结果就是盯她们的人是白掌柜的，是为了那土办法而来。
　　林空因为要离家也睡不着，她现在和江沅处的时间久了，也知道江沅的具体脾气，知道她就算是生气，也不是真正的生气。
　　林空想到早间出去玩耍时，从大山那儿听来的事，就侧过身扯了扯江沅的衣服，道：“娘子，空儿想要洞房。”
　　“……”江沅不知道林空为什么会这么执着于洞房，明明自己就什么都不懂，她有些无奈地解释道：“你我都是女子，是不可洞房的。”
　　林空才不信，又靠近江沅一些，手指戳着江沅的肩膀，道：“大山哥说成亲了就可以洞房，可空儿与娘子已经成亲很久了，都还没有洞房。”
　　她说着就觉得很委屈，之前娘子明明答应她先欠着的，如今都欠了好几个月了，还是没有洞房。
　　又是这个大山。
　　江沅知道林空在村里一直被当做男的，别人都欺负她有些傻，总是爱和她开一些带荤的玩笑，顿时扶额道：“那他说的也是男女成亲后才可洞房，而我们都是女子。”
　　虽然江沅也知道女生和女生也可以，但是没有感情基础的两个人，怎么可能会做那等亲密的事，而且她一直都认为林空只是觉得洞房很新鲜，所以才会时不时念叨着。
　　林空一听转了转眼珠子，一个翻身趴在江沅的身上，想了想，说道：“娘子，那你就当空儿暂时是男子，空儿想要和你洞房。”
　　江沅被林空压得不舒服，突然觉得她对待洞房的态度有些过于执着，语气不太好道：“你快些下去。”
　　“不下，空儿今晚就是要洞房。”林空说着就要去亲江沅，可她又想到之前就是这样做后，才被揉了一巴掌，顿时有些怂，只是可怜巴巴地看着江沅的脸。
　　江沅不知道怎么回事，被林空看得有些罪恶感，只得无可奈何道：“我宁可真的喜欢女子，也不可能会把你想象成男子洞房的，而且我这辈子都不可能喜欢别人的。”
　　她父母就是活生生的例子。
　　林空不知道江沅的眼底为什么会看起来有些忧伤，她怕压着江沅，两只手撑在江沅的两侧，有些想不通道：“可娘子你是空儿的妻子，大山哥说妻子除了用来照顾自己，而且还是用来洞房的。”
　　她这话完全是复述别人的话，其实她觉得不对，娘子除了可以照顾自己之外，自己也要照顾娘子，而且还要保护好娘子才行。
　　她说完这话就觉得江沅的眸光更暗，顿时知道说错话了，只能恹恹地回到自己位置，然后轻扯过江沅的袖子，讨好道：“娘子……”
　　“睡觉吧。”江沅说完就自个闭上眼睛睡觉，没再管林空到底是怎么想的。
　　林空“哦”了一声，也开始入睡，之后她再醒来时，已经是和江沅去城里的路上。
　　江沅的情绪看起来不高，事实上她的情绪每天都是淡淡的，除了有时和林空开玩笑时会笑一笑。
　　林空惦记着昨晚的事，怯怯道：“娘子，你不开心么？”
　　江沅今日还是着男装，她没有继续昨晚的话题，反而转移话题道：“没有，只是觉得此行有些不妙。”
　　林空扫了扫四周，奇怪道：“路上会有坏人么？”
　　“不知道。”江沅看了看远处的林家小院，她只是有些不好的预感，具体是什么又说不出来。
　　到煦州城后，江沅先是带着林空去成衣店做了一身看起来不那么穷酸的衣服，然后去四处转悠了一圈，从市集到作坊，从大街到小巷，四处看看有没有什么可做的生意。
　　但她还没有开始决定要做什么生意，就被白掌柜盯上，来找她的还是之前的那个护卫，江沅和林空被请在天缘酒馆一叙。
　　江沅到的时候，白掌柜苍老的脸上全是笑容，打招呼道：“江小友许久不见，如今家中一切可还安好？”
　　“托白掌柜的吉言，家中一切安好。”江沅领着林空在客位上坐下。
　　客套一番后，白掌柜的才切入正题，道：“老朽想与江小友，不，如今应该是林夫人谈一桩买卖。”
　　江沅正举杯喝茶的手顿了顿，强调道：“白掌柜，我叫江沅。”
　　她不喜欢被冠上他人之姓，她就是她，就算她真的是林空的妻子，她也还是江沅，何况她和林空只是一对有名无实的夫妻。
　　林空有些欣喜地抬头看了看江沅，她在正经场合向来很少说话，一般都只是安静地吃着糕点，但她现在喜欢这个称呼，这样听起来娘子就是她的。
　　白掌柜扫了两人一眼，转而笑道：“叫江小友也是一样。”
　　江沅没有做辩解，只是不动声色地看了看四周，知道自己已经被调查过，她心里有些不喜，却没表现出来，一切如常道：“还请白掌柜明说那生意是什么？”
　　“我这儿有一批粮食，想请江小友代为保存。”白掌柜慢慢说道，“如果能保证让这些粮食不受一丁点鼠虫、雨水的干扰，老朽愿意让给江小友一个铺面。”
　　“什么铺面？”江沅淡定地喝着茶，心中却在思量这掌柜的在打什么算盘。
　　白掌柜脸上的笑容更甚，道：“子岭桥边的铺面，这是老朽今年刚刚看上的新铺面，那儿人丁兴旺，商贾繁多，想来是一个好铺面，做任何生意都不会亏本，不知江小友意下如何？”
　　江沅当然能保存那些粮食，可天上不会白白掉下馅饼，这么好的铺面为什么会仅仅因为能够保存粮食就给她？更何况连保存期限都没有。
　　听出白掌柜的言下之意和要保存粮食的方法差不多，江沅当然不会答应，笑着婉拒道：“在下恐怕是难以担此大任，保存不好这么多粮食。”
　　白掌柜意味深长地看了林空一眼，摇了摇头道：“江小友日后定会答应的。”
　　这次谈话自然是不欢而散，江沅和林空在各家铺面转了一圈，又去市集了解一下行情，却突然听到一说书人正在说天下局势。
　　“如今天下虽然太平，可是当今皇上昏庸，荒淫无度，只顾着沉迷于玩乐，嬉戏于后妃之间，朝堂上全是靠靖王爷和宋丞相在撑着，可这两位的关系又向来不和……”
　　江沅看了那说书人一眼，敢当着众多百姓的面，指责皇上的过错，这说书人的胆子倒是真大，如果这都不是受人指使，那就只能是这皇上真的昏庸到极点。
　　她又注意了一下那些百姓的反应，大都是在称赞宋丞相或者靖王爷如何贤能如何体恤百姓的，而那皇上好像真的昏庸不堪。
　　江沅突然庆幸她没有接受白掌柜的好意，这宋丞相和靖王爷显然是两个势力，不管站在哪一方，日后她都讨不了好。
　　“空儿，我们先去找个客栈。”
　　江沅没有听到林空的回答，她一转身，发现林空早已不在她的身边……
　　作者有话要说：某人立下flag：
　　江沅：我，江沅，就算是当一辈子单身狗，也不会喜欢上别人的。
　　林空：窝……窝知道，娘子只喜欢上……我(*/ω＼*)
　　渣渣：蜜汁断句，纯洁如我听不懂●ｖ●


第16章卖了
　　江沅一眼望去，街道上人来人往，有小贩在吆喝，有达官贵人在采购，但都是全然陌生的面孔，就是没有一个人是林空。
　　这一切都在江沅的意料之外，她刚刚只是稍稍分神去听了一下说书人的话，却没想林空会突然消失在她的视线里。
　　林空一向最听她的话，没有很大的引诱，是不会自己跑了的。
　　她们在这儿非但没有一个熟人，而且还有人正暗中盯着她们，她不知道林空会出些什么事。
　　江沅不知道心底为什么会那么紧张，那一瞬间的感觉很难以形容，但她的紧张一向不写在脸上，她在原地扫视了几圈，确认林空的确没有在这，这才朝原路返回，顺着来时的路去找林空。
　　江沅顺着街道往回走，却不防会在大街上遇到到一个熟悉的人——宋可妍。
　　她心里想着林空的事，担心宋可妍又无端找自己麻烦，到时真出点事都不知该怎么办，也就打算从小货摊后面绕过去。
　　但宋可妍的视力仿佛随时都盯在她的身上似的，她才背过身，就听到宋可妍有些得意声音：“喂，躲什么躲？见到本小姐就是那么恐怖的事么？”
　　接着听到身后的脚步声越来越近，江沅只得转过身去，抬眸看了一眼宋可妍以及她身边的人，拱手道：“宋小姐好，在下眼下有急事，就不和宋小姐叙旧了。”
　　她说完抬步就走，完全没管宋可妍是什么态度，她的视线继续在人群中穿梭，眼见这都找了半刻钟，还是没有找到林空，让她更加心急如焚。
　　宋可妍带着护卫跟上江沅，见江沅脸上没有什么表情，但眼底却有些慌张，有些幸灾乐祸道：“你在找人？”
　　自从上次与江沅一别，她就一直记着江沅，当然也记着林空的，一想到林空摸过她的胸，她就想把林空的手给剁了！
　　她回京后也反思过自己，好像当初不该劫江沅这个穷光蛋的，但是，她堂堂相府的大小姐，自然是不会主动认错的。
　　这次好不容易才有机会出门，她不知怎的，又来到了这煦州城，却没想到能还遇到江沅，她的心底有那么一丝得意。
　　她就说惹她的人定不会好过，如今又遇上江沅，那林空摸她的这笔账她迟早要算。
　　江沅不知道宋可妍心里的那些弯弯绕绕，发现她一直在跟着自己，也是全然无视，最后宋可妍忍无可忍，直接挡在她的身前，阻了她的路。
　　她才急道：“在下的确是在找人，还请宋小姐今日不要再来找茬。”
　　宋可妍没想到她都尽量表现得这么大人不计小人过，也没有做什么过分的事，江沅竟还这么扫她面子，她习惯性地要抽鞭子，那只是她的一种习惯，有些生气时的习惯。
　　而江沅却完全不理睬她，边四处张望边朝前走去。
　　宋可妍的眉心一动，唇角微微勾了勾，等江沅走远了，她才对着江沅喊道：“喂，你是不是在找那个傻子？”
　　然后就见江沅的脚步一滞，宋可妍慢悠悠地跟上去，就听江沅有些惊喜地问道：“你知道空儿在哪？”
　　“啧啧，空儿？叫得那么亲热，你俩不会真是断袖吧？”宋可妍先是表现得一阵恶寒，其实内心对这结果有些莫名的抵触，随即又得意地笑道：“本小姐当然知道他在哪。”
　　江沅按下要问林空在哪的话头，迫切问道：“那你可知道她今日穿什么颜色的衣服，头上可有戴帽子？”
　　她虽然有几分相信宋可妍的话，但也不是冲动的人，更何况宋可妍的人品还有待考证，就怕宋可妍是在捉弄自己，那样岂不是浪费时间。
　　“你竟然不信本小姐的话。”宋可妍只觉面子再一次扫地，而眼前的人又总是和她对着来，她气道：“阿卜，你来说那傻子穿了些什么，本小姐忘了。”
　　“是，小姐。”阿卜上前一步，一板一眼地说道，“那位小哥今日穿着浅蓝色的外衫，头上没有戴帽子，手里还拿着一根糖人，我们方才在……”
　　“好了，就说到这。”宋可妍及时打断阿卜的话，继续挑眉得意地看着江沅。
　　终于有了林空的消息，江沅也就暂时放了心，由衷地道谢道：“还请宋小姐带在下去见到空儿的那个地方，江沅定然会感激不尽。”
　　“原来你叫江沅啊。”宋可妍调笑道，“那你得先说说要答应本小姐什么条件？比如把那个傻子的两只手都给剁了？又或者……”
　　“宋小姐如有意玩弄在下，那就此告辞。”江沅冷声说完，头也不回地朝前面走去。
　　宋可妍撇了撇嘴，只觉江沅特别无趣，道：“我们刚刚看到他在泰兴酒楼与人说话。”
　　“多想宋小姐。”江沅道完谢，连忙赶到那所谓的泰兴酒楼，果然看到林空独自一人在那坐着，手里还拿着一根未吃完的糖人，她一直提着的心才慢慢放了回去。
　　林空也看到了江沅，她的眼睛一亮，一下子站了起来，又看到江沅身后跟着的宋可妍，顿时气呼呼地跑到江沅面前，瞪了宋可妍一眼，完全忘了自己上次把人胸给摸了的事实。
　　宋可妍看到林空也是很生气，但是总不能当众和一个看起来有些傻的人计较，她撇过脸去，在边上找了个位置坐下。
　　“娘……”林空想到这是在外面，及时改了口，“阿沅，你怎么又和这个坏姑娘在一起？空儿不想看到她，你看空儿的脸都还有印子。”
　　宋可妍：“……”
　　江沅瞥了一眼脸上冷得能打霜的宋可妍，又看了看林空光洁如玉的脸蛋，心说那巴掌都过了两个多月，怎么还可能会有印子。
　　她无奈道：“你刚刚怎么一个人跑了？离开时也不和我说，害我找你找了这么半天，还是人家宋小姐指的路。”
　　宋可妍的脸色稍微好了一点。
　　林空挠了挠头，又把糖人举到江沅面前，笑道：“阿沅，你看糖人，当时你在那听着那个老头讲故事，我看到有买糖人的经过，就跑去追了，后来就遇到……”
　　她说着把一张折叠起来的白纸交给江沅，紧接着一副求表扬的表情，看到宋可妍一脸鄙视，她又扬了扬小脸，全然没有自己现在在别人眼里是个男子，还使这种小表情的觉悟。
　　江沅接过那张纸，疑惑道：“这是谁给你的？”
　　“就是之前那个白头发老爷爷啊。”林说着又把江沅拉着坐下，捉了一块桂月酥在江沅的嘴边，道：“阿沅，这儿的桂月酥真好吃，空儿刚刚是要去找你的，可那个老爷爷非要让空儿先吃，然后再给你打包。”
　　江沅只得把那桂月酥含在嘴里，接着又听到宋可妍的一声嗤笑，大概是把她们的互动看在眼里，真把她们当断袖了，不过她不外乎这些。
　　“哪个白胡子老爷爷？”她边说边打开纸，扫了一眼上面的文字，又在纸的最下面看了看，顿时震惊道：“空儿，你还在上面按了手印？”
　　“手印？”林空有些摸不着头脑，又凑过去看了看，随即恍然笑道：“这个啊，我刚刚看着好玩就给按了，阿沅，空儿按错了么？”
　　江沅：“……”
　　她也不知道错没错，反正就差把她给卖了。
　　作者有话要说：宋可妍：哼，死断袖！<(￣3￣)>哼！
　　林小空：哼，坏姑娘！╭(╯^╰)╮
　　江沅：(ー_ー)!!
　　渣渣：这是……红杏要出墙？头上要长草？
　　江沅：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　【渣作者强大的求生欲】
　　渣作者：我的小天使们太高冷了
　　坏死党：那你想办法让她们日常吱一声
　　然后……
　　小天使1号：吱——
　　小天使2号：吱吱——
　　小天使3号：吱吱吱——
　　渣作者：(°ー°〃)


第17章好人？坏人？
　　“阿沅……”林空见江沅的脸色好像不太好，有些忐忑地唤了一声。
　　江沅把纸收好，抬起头来问道：“那个白头发老爷爷现在在哪里？”
　　她们认识的白头发的老人就只有天缘酒馆的白掌柜，想不到最后还是被白掌柜摆了一道，江沅自然有些生气。
　　林空忙四处地瞧了瞧，奇怪道：“咦，他刚刚还在这的，阿沅你一来，空儿就只顾着与你说话，他就不见了。”
　　江沅扫了扫四周，无语道：“那他可有与你说过其他什么事？”
　　“唔……他让你有时间去天缘酒馆找他，还让空儿也一起去，说是那里有好吃的。”林空想到好吃的，就一脸兴奋。
　　“那我们先去天缘酒馆，再去找客栈住下。”江沅有些急切地说完，又向宋可妍道谢道：“今日多谢宋小姐指路，正所谓大恩不言谢，在下先告辞，后会有期。”
　　她倒是巴不得与宋可妍后会无期，但自古民不与官斗，她日后想要在这好好生存，自然是麻烦越少越好，再说宋可妍也不是什么大奸大恶之人。
　　“哼！本小姐瞧你也不知道该怎么谢我，本小姐慷慨大方，心地善良，那就算了，改日再来找你们算账。”宋可妍哼道。
　　她一直听着江沅与林空的对话，隐约猜到林空好像在不知情的情况下，给江沅签了什么不太好的契约，她是看江沅现在着急去天缘酒馆，才会这样说的。
　　正所谓君子有所为有所不为，她宋可妍虽然只是女子，但是不趁人之危。
　　江沅带着林空离开泰兴酒楼，前往天缘酒馆，想着手里拿着的那张纸，她的心里就有些不平衡。
　　她刚刚才打算不与宋丞相和靖王爷中的任意一方打交道，白掌柜的就利用林空不懂事，给她弄了这一纸契约。
　　如今子岭桥边的铺面是她的了，可她也就承了天缘酒馆的情，往后的日子行事总要先看别人眼色，她得现在就去把事情说清楚。
　　如果非要受制于人，那她宁愿不择手段毁约。
　　林空见江沅一路上都不说话，以为是自己按手印惹了江沅，不安道：“阿沅……”
　　“嗯？”江沅突然想到什么，满眼希冀地看着林空，问道：“空儿，你识字么？”
　　“空儿认得一些字。”林空老实回答道，“但是有些字好像忘了该怎么读。”
　　“那些字是谁教你的？”江沅道，林空自从年后就已经满十七岁，在现代那是肯定能识字的，可柳坪村识字的人不多，林父林母都是地道的庄稼人，是不识字的，就算是过年写对联也是请村长代劳。
　　林空摇了摇头：“不知道。”
　　“那又怎么会忘了呢？”江沅奇怪道，“你什么时候发现自己认识字的？”
　　林空苦着脸，还是摇头：“空儿也不知道。”
　　江沅叹了一口气，道：“不知道就不要去想，不过以后不要乱听别人的话，更不要乱在纸上戳手印，不然哪天被卖了都不知道。”
　　问题是这次卖的还是她，不是林空。
　　林空想到自己会被卖，就急忙点头道：“唔嗯，空儿都听阿沅的，不要被别人卖了。”
　　“不但要听话，而且也不可以贪吃。”
　　“嗯。”
　　半晌后，江沅领着林空到天缘酒馆，她们还未踏入酒馆的门口，就有伙计满面笑容地出来迎她们。
　　这和第一次来时的待遇大相径庭，而原因就出在她现在有了那一张纸，身份一下子跃了一个台阶，可她依旧没钱，依旧是个穷人。
　　现在八字还没有一撇，白掌柜就让底下的伙计这样热情，实在是有些为时过早。
　　那伙计在衣服上擦了擦手，这才摊手指路道：“江掌柜，林掌柜，楼上请。”
　　“掌……掌柜？”林空瞪大眼睛，难以置信地看了看江沅，又对那伙计道：“你是在和空儿说话么？”
　　“林掌柜楼上请。”伙计面不改色道，对于林空的话笑而不答。
　　“空儿，走吧。”江沅和林空被伙计领着往里面走，又上楼来到一个雅间，而白掌柜就在那儿坐着喝茶，仿佛一切都在他的预料之中。
　　江沅的声音有些冷，上前打招呼道：“白掌柜。”
　　白掌柜笑道：“江小友对今日之结果可是心有不愿？”
　　江沅也不与他客套，直言道：“白掌柜趁着我不在，欺负空儿懂得不多，哄着她按了这手印，如今就只是要问我这些话么？”
　　“江小友说笑了。”白掌柜自然听出江沅话中的□□味，脸上依旧云淡风轻，慢悠悠地开始沏茶。
　　江沅说完和林空找位置坐下，等白掌柜沏茶。
　　她也不是那种非要讨个理由的人，如今白掌柜白送她一个铺面，在别人眼里，这大概能算是天大的好事，可她向来不习惯被动，况且白掌柜也不会真的白给她一个铺面，生意人哪个不精？绝对不会做亏本的买卖。
　　她直接道：“既然白掌柜已经让空儿签了转让铺面的契约，那我想知道这铺面是直接给我，还是我真的就只是个掌柜的？而真正的东家仍是白掌柜，又或者是靖王爷。”
　　“这铺面自然直接是给江小友的，从今天起，它既与我天缘酒馆无关，也不会受到靖王爷的束缚，关于这点江小友完全可以安心。”白掌柜抿了口茶，笑道。
　　江沅微微怔了怔，转而明白白掌柜的意思，道：“无功不受禄，白掌柜可以把要求直接说出来。”
　　白掌柜看了江沅一眼，没想到江沅一女子能把问题看得如此透彻，他笑道：“还是那句话，两个月前，老朽的酒馆里低价购了一批粮食，无奈这煦州城又地处潮湿之地，放久了恐生蛆虫以及霉变，这才出此下策，想请江小友代为保存。”
　　“白掌柜就如此放心于我？不怕我保存不了这诸多粮食，到时粮食腐坏，我可没有那么多银钱赔与白掌柜。”江沅冷声质疑道。
　　她现在一穷二白，如果失败，她没有银钱赔偿白掌柜的损失，俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的，现在的情况就是这个道理。
　　白掌柜却完全没把这当回事，小酌了一口茶，道：“老朽自然是放心江小友的，江小友不但有法子让果蔬新鲜如初，而且还能够使葡萄不坏，那存储粮食也定有异曲同工之效。”
　　江沅心中暗惊，白掌柜的确把她查了个透彻，就是不知道林空的女儿身是否还能够隐藏，不过白掌柜是个聪明人，并没有特意提，反而是装糊涂，那她也就先这样，大家一起装糊涂。
　　她冷笑道：“既然如此，那也不是不可以，只是……”
　　虽然得了铺面，但是一个空的铺面是赚不了钱的，她不能让自己才吃亏，如今是白掌柜有求于她，她便讨价还价道：“江沅想要开店，到时想与掌柜的借些银两购货。”
　　白掌柜还是那副老成的模样，道：“那是自然，只要江小友有需求，天缘酒馆定然提供资金支持开店。”
　　和白掌柜把事情谈妥后，江沅觉得周围更加凶险。
　　她之前有怀疑过家里来翻查的人是白掌柜派来的，毕竟白掌柜需要保存粮食的土办法，如今看来，那人并不是白掌柜。
　　这就意味着她们还是被不知道名姓的人盯着，可她们连对方的目的都不知道。
　　江沅不喜欢这种被盯着的感觉，可她又不知道原主到底惹了什么祸，又或者是有什么身份，只能头疼地揉了揉额角，走一步看一步。
　　林空还在为之前的事困惑，不解道：“娘子，咱们怎么突然就成掌柜的了？”
　　江沅：“……”还不是你瞎戳的手印。
　　她之前已经和林空强调过不能再戳手印的话，也就懒得跟林空解释，随口道：“大概是白掌柜闲这煦州城内的生意太好做了吧，想给咱们一个好的起点。”
　　“真的？那白掌柜可真是一个好人。”林空笑道。
　　在她看来，对她们好的就是好人，对她们坏的就是坏人，然而人心险恶，隔着肚皮又怎么能看得清？
　　“……”江沅决定还是好好解释一下，不然林空下次又把她卖了怎么办？
　　她们现在是夫妻，林空随便一个手印一戳，就够把她卖到各个地方十次八次。
　　她耐心解释道：“你在白掌柜的转让铺面契约上盖了手印，所以子岭桥边的铺面现在是你我的了，生意做起来后，我们就可以回家把爹娘还有宛儿给接过来。”
　　林空顿时眉开眼笑，高兴道：“娘子，那白掌柜还是好人么？”
　　“不知道，暂时是好人吧。”江沅也说不清这个，别人肯帮她们，定然是因为她们现在还有利用价值。
　　可这白掌柜竟然只是为了屯粮，就给了她们这么大的好处，说出去都令人匪夷所思，这让她觉得她的中指随时随地都有被割了的危险。
　　作者有话要说：口号：保护中指，人人有责！
　　林空：娘子，我觉得这话有些污，你觉得污不污？
　　江沅：试一试不就知道了？
　　林空：_(:3」∠)_嘤嘤嘤~不要嘛~
　　渣渣：一拳一个嘤嘤怪（被胖揍）


第18章宋小姐很震惊
　　江沅和林空去了客栈休整过，又去看了那个铺面的位置，果然如白掌柜所说，那个铺面很大，不但有卖东西的位置，还有供住的后院，而且所处的地理位置很好，附近的人流量也大。
　　接下来的事就是该怎么安排这个铺面，又要做些什么生意。
　　如今这煦州城定不会少粮铺、珠宝铺、布店……而生老病死却每天都在发生着。
　　江沅观察了一天煦州城内的情况，最后打算在这开个药铺，实际上……当然不止药铺那么简单。
　　她和林空先去医馆恶补了一堆药理知识，在这期间，白掌柜送来两千两银子供她们先周转，之后就是去远处进药材。
　　为防药材受损，江沅都是用漩涡装药材，而真正装药材的车马则用来装低价购来的粮食。
　　在这古代，粮食什么时候都不怕多，就是怕放坏，而等年节不好或者国家动荡的时候，就可以牟取高额利润。
　　当然她是不会特意去发灾难财，但其他人说不定会趁机搞事。
　　为了搞好药铺，江沅还高价请来一个在煦州城内，颇有声望的老中医坐镇药铺。
　　如此来回在各地进药材，花费了三个月左右的时间，等药铺开张的时候已经是六月份，正值春末夏初，天气渐渐炎热。
　　这时药铺里已经请了一个账房先生，四个伙计，还有一个老中医的徒弟，不过也欠下了巨债——白掌柜提供的两千两银子。
　　江沅还在药铺内开设了一个保鲜柜，专门帮别人暂时储放新鲜物品，收费按照所需储存的东西价值来决定，储存的期限越高，要花的钱越多。
　　这柜子自然是一普通柜子，只是为了掩人耳目罢了，如果有人心怀不轨，对这个柜子心生歹意，那也无伤大雅。
　　这完全是一个无本的买卖，所以设置的价格并不算很高，而每天保存的数量有限，只有这样才能更加吸引大家来储物，不过江沅一早就做好开张第一天生意不好的准备。
　　开张当天，放完鞭炮后，药铺外人潮挤挤，白掌柜最先来贺喜，他身后还带了一车遮掩着布的东西，周围顿时热闹起来。
　　“这不是天缘酒馆的白掌柜的么？他怎么带了这么多东西？”
　　“这林氏药铺的东家到底是何方神圣？竟然这般有能耐，不但占据了这么好的铺子，还有各家商行来贺喜。”
　　“这有什么，我大侄子在里面当伙计，听说这药铺里还有个什么保鲜柜，能够让东西保持新鲜，只是每天保存的数量有限。”
　　“真的能保持新鲜？莫不是骗人的。”
　　“一会儿试试不就知道了？”
　　周围看热闹的人都在叽叽喳喳地交流，他们对这药铺的主人那是没有一点了解，只听闻是乡下来的一对夫妇，在城中无权无势，他们已经做好围观药铺倒闭的打算。
　　今日江沅特意换了女装，既然白掌柜已经知道她的身份，而且她们今后要在这儿立足，那再欺瞒下去并没有什么好处。
　　虽然如此，这个开张仪式还是由她主持，她上前与白掌柜打了招呼，有些不解地看着白掌柜身后的几车东西。
　　“恭喜江掌柜，老朽祝贵铺的生意红红火火，长盛不衰。”白掌柜笑容可掬地说完，示意手下把带来的马匹向前牵了牵。
　　江沅上前察看了一下，发现马车上全是粮食，彻底明白了白掌柜的意图，这是要在今天就让她开始保存粮食，她倒是想用来打一次免费广告，但还得先问过白掌柜是否愿意。
　　白掌柜的也隐约听说江沅有个保鲜柜，他不知道这“柜”的大小，但此番的确是来试探江沅的实力的，能帮江沅宣传自然也不错，便笑道：“江掌柜可否帮老朽保存这一千斤粮食至冬天，不过要保证一粒不少，而且丝毫不受鼠虫、雨水干扰。”
　　他没有避着周围的人，大家都听得清楚，顿时闹开了锅，纷纷议论这白掌柜的要求过分了，既要完好无损，又要一粒不少，这怕是无人能做到。
　　他们都以为江沅会拒绝，或者会讨价还价，却没想江沅只是淡然笑道：“自是可以，这是林家药铺保鲜柜的第一单生意，所以直接免费。”
　　凑热闹的人瞪大了眼睛，觉得江沅太不知高低，如此苛刻的要求也敢答应，简直是不知天高地厚，要知道粮食保存的过程中，一个不小心就会缺斤少两，这才是正常现象。
　　江沅把他们脸上的各种表情尽收眼底，也趁机宣传一波，她之前并没有刻意宣传过，只是暗中透露给伙计，给那所谓的保鲜柜增添了不少神秘。
　　如今正是好时机，她道：“我在这再说一次这保鲜柜的用途，它能让食物一直保持新鲜，放多久都不会馊变，就算是这炎炎夏日的食物也不会变味，价目表我一会儿让伙计人手一张发给大家。”
　　紧接着林空带着几个伙计像发传单一样，把书写着收费标准以及保鲜项目的纸发给看热闹的众人，直到人手一张方才停下。
　　人们又是一声高呼，有人跃跃欲试，可又担心食物坏了，都想找个人做出头鸟，试试这保鲜柜到底有没有用。
　　江沅没再与他们多说话，反而是撂下他们不管，让他们先自个酝酿酝酿，然后示意乖觉地跟在身旁的林空道：“空儿，让人把这些粮食都搬进货仓。”
　　林空很是激动地点点头，自从跟着江沅东奔西走地进货，她也学了很多东西，在人前懂得少说话多做事，当然还学会了使唤别人做事。
　　她学着江沅的模样，挺直了腰板，轻咳了两声，正经道：“小四，叫他们来把这些都搬回货仓。”
　　叫小四的少年是老中医的徒弟，他早就清楚林空的情况，虽然这家药铺叫林家药铺，但其实做主的还是老板娘，他更好奇的是那保鲜柜要如何保存这么多粮食，不过还是识相地去叫人搬那些粮食。
　　而江沅则忙着招呼陆续前来道贺的同行，那些人大多都是这附近一些小商铺的老板，城中的大老板是看不起她们的，而小商铺的人也不是真诚道贺的，只是来看她们将如何在煦州城中无法立足。
　　江沅知道他们看不起她，更加想要将药铺做得更好，见林空指挥完人后，就在那很新鲜地似的四处张望，她走了过去。
　　“空儿，今天新店开张，告诉小四今天的所有药材都打八折。”江沅又补充道：“如果有特别穷的人来抓药，收一点表示一下就行，但也不能让所有人都装穷来抓药。”
　　她们是做生意的，但不是来做慈善的。
　　林空懵懵懂懂地应道：“嗯。”
　　她刚要去告诉小四，就见前方又来了一行人，顿时脸色一变，又去找江沅：“娘子，那个坏姑娘也来了。”
　　江沅抬头一看，来人正是宋可妍，她一时有些头疼，真是在哪都能遇到宋可妍。
　　不是说古代的大家闺秀都是大门不迈二门不出的么？她怎么觉得这个宋小姐天天与她作对。
　　宋可妍作为相府的千金，当然不可能天天在外面混，可她早年丧母，而宋丞相就她一个女儿，又整天忙于朝政，也就在某些方面总喜欢惯着她。
　　她也就经常找理由出来，这一次理由是找个铺子锻炼一下手段，却没想到一来就听手下说江沅的新铺子要开张，而且还多了个什么保鲜柜，她也就来贺喜，顺便表示性地找找林空的麻烦。
　　虽然事情已经过去很久，但摸胸之“仇”还是要报的。
　　宋可妍远远地看到林空和一个眼熟的女子正在店铺门口交谈，她带着人就要上前，只是她越看越觉得那人像江沅，顿时急不可耐地走过去，惊讶道：“你是江沅的妹妹？”
　　江沅莫名其妙地看了看宋可妍，莞尔客气道：“宋小姐好，我没有妹妹。”
　　听到这熟悉的声音，宋可妍惊得向后退了一步，讶异道：“你…你……”
　　她你了半天却你不出个所以然来。
　　宋可妍怎么也没想到自己时不时想着的人会是个女子，虽然她……她也只是惦记着江沅总不给她面子的事，而且在心里可惜好好的一个男子竟然是个断袖，只是如今这断袖竟然成了女子。
　　她把目光向林空投去。
　　江沅发现她的视线，解释道：“之前为了方便行走，这才女扮男装，对不住了宋小姐，这是我夫君林空。”
　　这种介绍林空的方式她已经说习惯了，所以顺口就说了出来。
　　“你……你竟还有夫君？”宋可妍瞪大着眼睛，大小姐的架子全没了，她的目光难以置信地在江沅和林空之间流转，只觉内心受到了一万点打击。
　　这下两个断袖又变成夫妻了。
　　作者有话要说：宋可妍：心中全是草泥马━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　吐槽一下渣作者早年看过的一个剧（那时渣作者还不知道百合）：恶毒女配还没恶毒的时候，喜欢上了女扮男装的女主，因为是初恋，有些一发不可收拾，可当她知道女主原来是个女子后……开始黑化，莫名其妙地就爱上了男主，从此和女主势不两立，开始了设计陷害女主的恶毒女配生涯。
　　是不是感觉很没有逻辑？
　　女主（懵逼）：我招谁惹谁了？
　　女配（咆哮）：谁叫你是女子！
　　渣（暗戳戳）：你们可以百合啊。
　　ps：这个女主很厉害的，武功高强，智谋无双，就是险些栽在了女配手里。


第19章惊现黑影
　　宋可妍不明白心里为什么有些不舒服，好似有什么愿望落空了一般，之前她还可以怀疑江沅是断袖是自己猜错了，可现下江沅直接成了女子……
　　江沅总不能是男扮女装的吧？
　　她心里堵了一口气，重重地哼了两声，看都没多看江沅一眼，就带着人挥袖而去。
　　林空看着宋可妍一行人的背影，不明所以道：“娘子，这坏姑娘怎么又生气了？空儿今天可没有惹她。”
　　“我也不知道。”江沅也有些摸不着头脑，心说这大小姐的心思可真难猜。
　　她们话音刚落，宋可妍的手下阿卜又倒了回来，只是他的手里还托着一个盒子。
　　“这是？”江沅当然不会认为这是宋可妍给她的贺礼。
　　阿卜把盒子向前递了递，道：“我家小姐听闻江掌柜有一神奇的保鲜柜，想请江掌柜囤这块冰块三天，若能使冰块的重量一斤不少，大小丝毫不变，愿给一百两银子酬劳，如果不能，我家小姐自有惩罚。”
　　原来是来找茬的。
　　“冰块？如今正是夏日，想保存这冰块还真是有些难办。”江沅故作为难道。心里却道宋小姐这茬找得好，又给她宣传了一波。
　　围观的人群又一次炸开，都觉得江沅这次会自拆招牌，她真不该提前夸下海口，说什么能让食物永久保持新鲜。在这炎热的夏季，无论如何保存冰块，总有一部分会溶成水的。
　　大家都在等江沅的反应，想看她会怎么自己打自己的脸，而江沅却是一动不动，好似在思考接还是不接。
　　阿卜把盒子又往前送了一点，道：“江掌柜，这单生意你是接还是不接？”
　　“接。”江沅伸手把盒子接了过来。
　　“那好，这是五十两定金，我家小姐让我转告江掌柜，千万别让她失望。”阿卜把定金给了江沅，又补充道：“对了，这冰块上还有我家小姐临时做的记号，若三天后记号变模糊的话，这次任务同样算做失败。”
　　这明显又增加了任务的难度。
　　阿卜也不知道他家小姐怎么了，来时还笑容满面的，与江沅说过几句话后，不知为何突然生了气，还在冰块上刻了记号，这不是摆明要为难江沅嘛。
　　虽然他也有些吃惊江沅会是一名女子。
　　江沅点了点头，道：“既然宋小姐如此看重江沅，江沅定当保存好宋小姐的冰块。”
　　让人当面称了冰块的重量，测量了体积，江沅才把它放进柜子里，只不过她的手伸进柜子里的那一刻，冰块已经装入了漩涡里，别人自然是看不见的。
　　看热闹的人都认为江沅是在作死，明知不可能成功还非要打肿脸充胖子，这宋小姐一向刁蛮任性，也不知道会做出什么惩罚，而作死的江沅依旧笑着去照料药铺的生意。
　　一直到了晚上，药铺才关门，药铺里的人都累得分.身乏术，江沅核对了一下账本，才去睡觉。
　　因为是开张第一天，加上有老中医坐镇，药铺的生意不错，不过保鲜柜却是什么生意都没有。
　　大家都在观望，所以赚得的银子加起来也就十两不到，去了本几乎是所甚无几。
　　江沅知道这还是怪她们初来乍到，并没有任何基础，她们需要造势，需要有人知道她们药铺的药材是最好的，才会有医馆有百姓来抓药。
　　这些都留着以后再说，免费打广告的机会总是会有的。
　　三天后，天气晴朗，林家药铺外面又聚集了一群看热闹的人，这江掌柜三日前答应帮宋小姐储存冰块，而且还保证冰块会分厘不差，这可是近年来煦州城内最大的笑话，大家都纷纷起早来看热闹。
　　而江沅这天也起了个大早，却只是悠闲地在后院与林空喝茶，她特地关了铺面，就是为了让外面的人沸腾起来。
　　随着时间的推移，林家药铺外面的人越来越多，不满的声音也越来越多。
　　“这江掌柜莫不是反悔了？听说宋小姐可是有惩罚的，她不会是害怕惩罚，带着那五十两定金潜逃了吧？”
　　“我看八成是的，这冰块怎么可能能保存就么久？就算是放地窖里也会变少，何况宋小姐还在那冰块上刻了痕迹。”
　　“不刻痕迹也无法保存良好，如今又不是那数九寒冬，只有她这种无知妇人才会做这种蠢事，看来这个铺面又要易主了。”
　　讨论的声音渐渐从看江沅如何自己打自己的脸，到人身攻击，再到该如何做生意，而后院的江沅依旧淡定地喝着茶。
　　“娘子，外面越来越吵了，我们怎么还不开门？”林空好奇道。
　　她在这儿都能听到那些人的讨论声，其实她更想知道江沅是怎么变戏法的，不但白掌柜的粮食被变走了，连冰块也没见着踪影。
　　江沅还是在品茶，对林空说道：“等他们吵到认为咱们已经逃跑，而宋小姐也来找茬的时候，我们就可以开门做生意。”
　　“为什么？”林空还是不懂，那些人还骂她们蠢，她都快忍不住想出去揍人了。
　　江沅慢慢解释道：“这样才会有更多人知道咱们药铺。”
　　俗话说，好事不出门，坏事传千里，她们做的这种“蠢”事自然是人们茶余饭后嘲笑的谈资，可这也是一种传播消息的最快途径。
　　事情果然去江沅所料那般，凑热闹的百姓等来等去，林家药铺还是门都没开，更别说是看江沅打自己的脸，直到中时分，这时已经是烈日当头，在外面守着看热闹的人个个大汗淋漓，终于等不下去，开始猛拍药铺的门。
　　宋可妍在铺子里闲得无聊，也来到了林家药铺，她倒是想看江沅是如何保存冰块的，此番前来，她是非要看江沅出丑不可，谁让江沅不但骗了她两次，还纵容林空那傻子摸她的胸。
　　宋可妍越想越气，也让手下的人加入了敲门的队伍。
　　这时门终于打开了，江沅和林空以及一众伙计慢慢出来，把围在药铺前面的人们都请开。
　　“江掌柜，本小姐的冰块呢？”宋可妍说完笑盈盈地往人群里看了看，人们又一次凑在药铺边上，就等着看江沅当众出丑。
　　江沅让伙计们开始工作，这才淡然道：“宋小姐稍等，我这就去取。”
　　人们伸长脖子往药铺里看去，只见江沅往那个摆在正堂的保鲜柜里伸了伸手，随即就端着一个盒子出来。
　　江沅把盒子放在正门口的桌上，对宋可妍道：“宋小姐，还请你亲自打开，速度快一点，现在天气热，过会儿就该化了，那可不关我们药铺的事。”
　　“哼，本小姐不用你教。”宋可妍才不信江沅的把戏，她伸手往盒子上一放，只觉触感冰凉，再轻轻打开盒子，只看了一眼，就有些呆住，然后不可思议地看向江沅。
　　江沅笑道：“宋小姐，这冰块保存得如何？”
　　“哼，一点也不如本小姐的意。”正当大家开始要质疑江沅的保鲜柜时，宋可妍又黑着脸补充道：“阿卜，把剩下的银两给她，然后我们走，本小姐再也不想来这破药铺了。”
　　宋可妍再一次被气走。
　　江沅把冰块往前面一放，道：“如今冰块也能保存好，这是大家有目共睹的，这生意做不做全看大家的意愿，当然我这药铺还是卖药为主，所以这保鲜柜里存放的东西每天定量。”
　　“江掌柜，你那柜子看起来那么小，真的能放得下我们大家伙的粮食？”有个青年人上前质疑道。
　　“山人自有妙计，这位公子放心，自然是能放的。”江沅随口卖了个关子，又道：“你们不信我，难道连宋大小姐也不信？而且保存的东西一旦有损坏，我们愿意换算成银两，以一赔十。”
　　看热闹的人纷纷回家找东西准备试一试，如果坏了还能赚一笔银子，有这么好的事，何乐而不为。
　　煦州城内的保鲜柜正式开张，加上药铺的药材生意，生意一路好转，两个月后，药铺已经渐渐走向回本的道路。
　　江沅计划着先把欠白掌柜的银两还了，再慢慢攒钱，看完账本，已经是深夜。
　　她走到后院时，发现有个人影一闪而过，那人影好像是故意掐着时间点，只想让她发现，而刻意避着林空，因为林空已经先去睡了。
　　眼见那人影在引导着自己，江沅虽然有些紧张，但还是跟了上去，她有预感这次可以近距离接触原主。
　　直到跟到后院，江沅这才见到那个黑影的模样，那人一身夜行衣，还蒙了半张脸，而四周静悄悄的，衬得他像是黑夜的一部分。
　　不待江沅开口，黑衣人以冷意十足的男声道：“江沅，识相的话，立刻把东西交出来。”
　　作者有话要说：吱一声！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            又见小馒头
　　黑衣人虽然是这样说，却没有下一步动作，只是在一旁长身而立，脚下扎着马步，右手防在身前，仿佛随时都要脱身而去。
　　他……他似乎很忌惮自己。
　　江沅有了这一结论，越发觉得他是在防着原主，暂时压下心底的惊讶，冷着脸道：“就你也配拿到那东西？”
　　她这是在豪赌，赌原主的地位比面前的黑衣人高，或者原主会施毒什么的，不然黑衣人不必如此谨慎地防着。
　　如果赌输了，她可能会有性命之忧。
　　如果赌赢了，她还可能套得重要的消息。
　　“你……”黑衣人好像很生气，但又特别忌惮江沅，他的声音弱了一些，压着怒意道：“你与我共同为主人办事，不该这般窝里斗的，还是早些把东西交出来，我去交与主人，而你依旧做你的林夫人，我定然不会多嘴。”
　　黑衣人越是这样说，江沅反而从中听出了威胁的意味，她抬了抬眼皮，试探性地动了动手，仿佛要从腰间摸索什么。
　　黑衣人看到她的动作，顿时纵身一闪，一下子上了房檐，怒道：“江沅，你不要不识好歹，若主人知道你还活着，定然会派人再次杀你，可如果你把东西交给我，我绝不会泄露你还活着的事，咱们为何不合作呢？”
　　“把东西给你，让你好邀功么？”江沅根据听来的信息，模棱两可地猜测道，“你明知道那东西对主人重要，还想从我手里拿到它，你真当我蠢么？”
　　黑衣人一声长笑，道：“那你现在得了东西却不上交，还想着以假乱真，你以为主人还会放过你？我听说他老人家已经派飞蝠大人出来寻找，相信飞蝠大人不日即可到达煦州城。”
　　江沅不知道这主人是谁，更不知道飞蝠又是何方神圣，却明白如今身处险境，她只能硬着头皮套话道：“派来也是一样，难道你还敢把我没死的消息说出去？”
　　“你此番在煦州城内开店可谓是声名大噪，我相信主人不用我去禀报，也迟早会知道你还活着。”黑衣人冷笑道，“要不是主人最近忙着闭关，你又岂能好好活到现在？”
　　江沅依旧冷冷道：“无论如何，那东西我都会亲自交给主人，不用你费心。”
　　她想借此套出这个主人的身份。
　　黑衣人却不屑道：“主人又岂是你想见就能见的，你如今既然被严惩，就要有见不到主人的觉悟。”
　　他说得好像能见到那个主人是无上的光荣似的，而且原主原来的身份似乎也不一般。
　　江沅有了些许底气，冷道：“你不能见是怪你无能，又怎知我不能见？”
　　“好，算你狠，还不是仗着那点师徒情分么，不过主人向来心狠手辣，怕是早已记不得你这个徒弟了，不然怎会对昔日爱徒痛下杀手？”黑衣人说完就纵身一跃，腾空而起，自屋檐上离开，消失在这如墨的黑夜里。
　　江沅却没有因此轻松下来，她理了理得来的消息：她手里有什么那个主人想要得到的东西，而且原主果然是被人杀死的，而这个人还可能是原主的师父，也就是那个主人。
　　她抬手摸了摸自己的额头，触手间都是冷汗，这一切好比一个警钟，原主的身份果然不一般，这也能很好地解释她为什么一直被盯着。
　　那个主人要的东西到底是什么？如今她身上什么都没有，唯一与众不同的就是中指的漩涡，难不成还真有人想要她的手指？
　　江沅只觉头有些疼，她如今生意刚有起色，就碰上这厉害的茬，而飞蝠大人又是谁？
　　黑衣人一时带来了太多信息，一切都让她触不及防，她突然担心林父林母的安全。
　　既然那个主人要找东西，那么那个飞蝠可能会直接带人去林家翻寻，就如上次她的房间被翻过一样。
　　她已经隐约猜出到她房间乱翻的人就是刚刚那个黑衣人，目的是为了那个东西。
　　江沅迅速回到房间，见林空还好好地躺在床上，她松了一口气，心中无比担心林父林母会出事，但无奈夜正深，又不知道让林父林母呆在自己的身边是好是坏。
　　江沅第一次遇到这么棘手的问题，什么都不知道，只有四处潜伏的危机等她去破解。
　　她不想处于被动，可知道的信息太少，让她不得不被动，她打算早些睡觉，明日再回柳坪村看望林父林母。
　　江沅刚刚把外衣脱掉躺下，就听到林空又在说梦话。
　　她一开始也没怎么在意，林空睡熟后，时不时就会说几句梦话，反正她也听不清说了什么，两人一起睡了大半年，她已经慢慢习惯了，只是今天似乎有些不一样。
　　“檀…中……”
　　江沅听到了一个穴位名称，她好奇之下，俯身在林空嘴边仔细听了听，又听林空断断续续道：“自百…百会穴…下行……聚气于…于丹田……火…火……”
　　江沅凝眉想了想，却是想不透林空念叨的这些是什么，好像和武侠小说中的内功心法有些相似。
　　林空说到最后，只是重复地念着“火”，她好像很害怕，小小的眉头皱着，说着说着竟然满头冷汗，手脚也开始不由自主地乱动着。
　　江沅与林空生活这么久，还从没见过这种情况，这一切好像不是怪她与林空生活的时间长短，而是因为今天的日子有些不同。
　　今天是八月十八，江沅想不出这个日子有什么特殊的，可这是她第一次与林空度过八月十八，她不知道往年林空是否也会这样，因为往年与林空在一起生活的是原主。
　　思绪虽在脑中百转千回，实则不过是一瞬间的事。
　　“空儿，你醒醒……”江沅轻轻拍了拍林空的脸颊，想把她叫醒。
　　可林空嘴里依旧念叨着那些生僻的字眼，两只手也开始扒着自己的中衣，没一会就显出那两个长大了一点点的小馒头。
　　江沅：“……”


第21章什么都没看见（含入V公告）
　　江沅有些晃神地看着林空的胸口，随即回过神来，忙把视线挪开。
　　见林空满头大汗，心知她热，江沅就着手帮她把衣服脱了，没一会林空就上身光溜溜地被她搂在怀里。
　　“空儿……”江沅继续摇晃着林空的身体，摇晃了好一会，林空才悠悠醒转。
　　她一睁开眼，眼里就是一包泪，泪水不要钱似的流出来，顺着面颊流开，她哭道：“娘子…火……空儿好热，空儿的身体里有火……”
　　随即她又嫌身上热，伸手要去脱裤子。
　　再脱就该彻底光了，江沅不想占她的便宜，忙按住她乱动的手，着急道：“空儿，什么火？你的身体内怎么会有火？”
　　她虽是这样问，却也没有林空会回答的打算，如她所料，林空依旧在忙着扒裤子，带着哭腔道：“空儿好热……娘子，空儿要被烧死了。”
　　她说着光裸的身上源源不断地冒出汗珠，没一会儿，整个人就好似从水底捞出来的一样，浑身湿漉漉的。
　　江沅手忙脚乱地安慰着林空，触手所摸的都是灼热的肌肤，她想到林空的这种热是自内而外散发出来的，忙跳下床去倒了水，哄着已经把裤子脱到脚踝处的林空，道：“来，喝一些水就不热了。”
　　林空就着江沅的手，咕噜咕噜地喝了一大碗水，这才满身是汗地缩在江沅怀里，眼睛都没睁开，哽咽着喃道：“娘子……空儿是不是要被热死了？”
　　“不会有事的，我给你擦擦身体就不热了，你要乖一些。”江沅安慰道。
　　她有些不知所措地搂着林空滑溜溜的身体，林空现在和□□没什么区别，身体也已经是大人的模样，各方面都发育完全，就是胸小了一些。
　　江沅的眼睛压根不知该往哪瞧，只能牢牢地盯着床单。
　　等林空慢慢平静下来，她又去打水来，用湿毛巾给林空擦洗身子，然后就一直坐在床头，用蒲扇给她扇风。
　　林空这才舒服了一些，没再念叨那些类似于心法的句子，在江沅的照顾下慢慢睡去。
　　江沅守了林空大半夜，却是一点也不困，这八月十八到底是个什么日子？林空怎么会如此反常？
　　她看了一眼仍旧赤条条地躺在床上的林空，满脸不解，随即又快速挪开视线。
　　江沅在床上躺下后，脑中乱七八糟地想着事，其中不可避免地闪过林空的身体，最后她实在是无法忍受身旁躺着一个赤条条的人，只能给林空披上薄薄的被子。
　　但被子还没完全披上，就被睡梦中的林空嫌弃地掀开，那小身板再一次显露了出来。
　　江沅：“……”
　　她只好放下床帐，由着林空这么去，心说又不是她被看光，简直是皇上不急，太监急。
　　由于今夜发生的事太多，又加上要照顾林空，江沅夜里压根没睡好，第二天醒来的时候，已经过了药铺开店的时辰。
　　她还没睁开眼，就感觉怀里正被一个软滑的身体填满，而自己的手不知什么时候，放在了林空的快长成小笼包的小馒头上。
　　江沅：“……”
　　她怔了一瞬，若无其事地收回手，又伸手量了量林空的体温，发现已经完全恢复正常，这才准备下床，却察觉腰被林空牢牢地搂住，她轻声唤道：“空儿？”
　　林空好像在做什么好梦，嘴角挂着笑，听到江沅的声音，她又朝江沅怀里拱了拱，然后继续睡觉，完全没有一点自己正赤.身.裸.体的自觉。
　　见林空离自己又近了一些，江沅有些手足无措地伸手推了推。
　　林空搂住江沅腰间的手一松，在床上滚了一圈，随即不满地哼唧了两声，又继续睡去。
　　江沅无语地看着林空面向自己的光裸肩背，以及那有些挺翘的臀.瓣。
　　她给林空把薄被子盖上，这一次林空终于没再掀开被子，江沅理解她昨晚折腾了许久才睡着，也就没有再叫她，只是自己先起床。
　　江沅梳洗过后，去铺子里看了看情况，再回到房间时，林空已经醒来，她有些迷瞪地盘腿坐在床上，一边打哈欠一边揉着眼睛，而身上依旧是一.丝.不.挂。
　　江沅：“……”她发誓她真的什么都没有看见。
　　她把衣服递给林空，道：“你快把衣服穿上，我们今天要回家一趟。”
　　她虽然和林空同床共枕过了这么久，但这还是她第一次看到林空不穿衣服，虽然林空的身材并不怎么好……可还是特别影响观瞻。
　　“哦。”林空呆呆地抬起手来，准备让江沅给自己穿衣服，紧接着她发现四周有些凉，这才察觉自己全.裸。
　　她猛地伸手挡在胸前，刚好遮住那两个小馒头，抬头不可思议道：“娘子，空儿怎么没穿衣服？”
　　江沅：“……”
　　“啊！空儿竟连裤子也没有穿。”林空忙把腿夹紧，委屈巴巴地看着江沅。
　　她现在很需要一个解释。
　　作者有话要说：小天使们，接档文了解一下：
　　《别掰，我自己会弯gl》
　　一句话简介：掰弯自己和女主谈恋爱
　　钢管直.写手.柯离绑定了谈情说爱系统，任务是与自己小说里的主角谈恋爱，她正打算去勾搭狂霸酷炫男主。
　　结果……
　　系统：世界被渣男系统入侵，男主现在是渣男一枚。
　　柯离：……渣男就算了。
　　为了完成任务，穿成恶毒女配的她不惜牺牲色相接近女主，然而……女主刚伸出手。
　　柯离：住手，我自己会弯的！
　　女主默默收回准备胖揍某人的手。
　　终于掰弯自己后……
　　柯离：男主可以圆润地滚了。
　　男主：……
　　【任务】虐渣男，谈恋爱
　　【提示】女主自第一个世界后就直不起来了
　　cp：1v1，女主都是同一个人
　　ps：不止穿成恶毒女配，还有其他的。


第22章入V留言红包掉落
　　江沅：“……”又不是她脱的！
　　她别过头地解释道：“这是你昨晚自己脱的,你都不记得了？”
　　“空儿自己脱的？”林空那是一点也不信,她又抬眼瞅了瞅江沅好端端地穿在身上的衣服,仿佛她的衣服就是被江沅脱了似的,想到这，她一时有些呆。
　　娘子竟然脱了她的衣服？
　　“……”江沅没有心情和林空扯这些,她手上动作干净利落，连裹胸布也没帮林空裹,就拿衣服给她披上,然后才提起昨晚的事：“空儿,你昨晚是不是很热？”
　　林空仔细想了想，这才点头道：“嗯,空儿昨晚好热。”
　　被江沅提起后,她对昨晚的事才慢慢有了印象，不然她的脑子里是非常不愿意想起昨晚的事的。
　　“那你以前也会这样么？”江沅继续问道，“就是像昨晚一样,浑身发热，感觉身体里像被火灼烧一样。”
　　她想知道到底是某个特殊日子的问题,还是由于某些其他原因,林空才会像昨天那样反常。
　　林空想起昨晚的事,小脸有些苍白，道：“空儿每年都会这样的，以前都是娘子照顾我，不过……”
　　她说到这有些怯怯地看着江沅，没有继续说下去,好像害怕江沅会生气。
　　江沅诱哄她说下去：“不过什么？”
　　“不过空儿觉得今天好舒服，不像以前…以前……”林空歪着头想了半天，才道：“以前空儿醒来时，浑身都是汗，可今天身上好凉快，空儿不觉得难受，身上也没有汗。”
　　就……就是被脱光了有些不好意思。
　　“难道我以前都没有给你擦身？”江沅疑惑道。
　　“空儿不知道，以前你都是让空儿第二天自己洗澡的。”林空有些害羞道，“娘子，你……你以前不乱脱空儿衣服的。”
　　江沅：“……”这不是重点。
　　重点是原主竟然没有给林空擦身，就这样由着她在晚上持续发热？而且嘴里还念叨着那些稀奇古怪的字眼。
　　那如果是发高烧，林空烧得更傻怎么办？
　　江沅突然想到一件事，因为她占用了原主的身体，而原主又死于非命，所以她一直认为原主是个好人，毕竟没谁会愿意说自己不是好人。
　　而此时她却不由得怀疑原主，原主会不会从一开始就是一个坏人？可是她来林家时只有十二岁，一个十二岁的女孩能有什么样的坏心眼？
　　难道是受人指使？
　　江沅想到之前黑衣人说的话，暗自心惊，却是无能为力。
　　她现在不知道原主来到林家的目的，也不知道原主为什么不肯交出那个东西，以至于被那个主人杀了。
　　如今她替原主活了过来，那她将可能是主人的下一个目标。
　　但她都活了这么久，也在煦州城蹦跶了将近半年，如果那个主人真如黑衣人所说的那般神通广大，只怕是早就知道她活着的事。
　　现下她还活着，只不过还有利用的价值罢了。
　　江沅理了一遍越理越乱的信息，还是毫无头绪，最后只能见机行事，只要她对那个主人还有活着的价值，那她就还有好好活下去的机会。
　　不过她的命运要由她自己掌控。
　　“娘子？你在想些什么？”林空穿好衣服后，戳了戳江沅的胳膊。
　　江沅回过神来，摇头道：“没有什么，空儿，你快些去洗漱，我们今天要回一趟家。”
　　林空的眼睛一亮，高兴道：“好啊。”
　　她们来城里后，就一直为药材的事奔波，后来又顾着生意，一共只回过几次家，所以林空特别兴奋。
　　江沅带林空回了一趟柳坪村，她拐着弯地问了一下家里的情况，家中并没有什么特殊的人来过，也没有出什么大事。
　　江沅想让他们一起去城里住，不过林父林母并不打算去城里，他们种了一辈子庄稼，不喜欢闲着，只是让江沅彻底稳定下来后，把林宛接过去就行。
　　江沅没有办法，只能告诉他们如今世道不太太平，让他们多加小心，最后给了他们足够的银两，又回到煦州城照看生意。
　　“娘子，娘亲为什么不愿意跟着我们来城里？”林空奇怪道。
　　她倒是觉得在哪里生活都一样，只要有江沅在就可以，但她也想一家人在一起。
　　江沅看着远处的村落，摇头道：“不知道，大概是每个人的生活方式不同吧。”
　　比如她现在想要的生活是好好活着，并且活得好好的，而林父林母大概只要能解决温饱，也没有人来无端找茬，就会觉得很满足。
　　“可是一家人在一起多好啊，空儿喜欢一家人在一起，不过更喜欢和娘子在一起。”林空呆呆地笑道。
　　她的眼睛亮晶晶的，内里像是洒满了熠熠星辰，就是说的话有些傻气。
　　江沅有片刻的怔楞，最后只是道：“傻。”
　　林空连忙摇头，反驳道：“不对，空儿不傻。”
　　江沅也跟着摇头，道：“我说你傻你就傻。”
　　“唔……那空儿傻吧。”林空笑得更加灿烂，只觉娘子今天真无理取闹，那傻就傻吧。
　　两人回城里过了几天平静的日子，生意也有起色，江沅却觉得眼皮跳得厉害，可前些日子出现的黑衣人，以及林空的反常仿佛只是大梦一场，好似一切都只是她的幻觉。
　　不过这种平静只维持了半个月。
　　半个月后……
　　“东家，外面有人找。”伙计来禀报道。
　　现在才将将卯时三刻，江沅刚起床，正在对账单，看还差哪些药材需要购进，所以低着头道：“是谁？我现在有些忙，先请他到客房用茶。”
　　那伙计顿时有些不好意思，改口道：“是小的没说清楚，那人是来找小东家的。”
　　林空不管事，但是到底也是药铺的老板，所以大家都叫她小东家。
　　林空听到是找自己的，先看了看江沅，又挠了挠头，奇怪道：“竟然是找空儿的么？”
　　因为平日里的人都是来找江沅，不会来找她，这才更加奇怪。
　　江沅也放下账单，凝眉想了想，对林空道：“我和你一起去见那人。”
　　她们来到前厅，就见一个身着黑色衣服的女子站在那，她的背上背着一把长剑，头发随意绑起，像是个走江湖的女侠。
　　那女子见到林空，眼底有一瞬间的惊喜，只是那惊喜下一刻就被她快速隐藏起来，她上前道：“你就是林空？”
　　林空更加疑惑，道：“你是谁？我不认识你。”
　　那女子抱拳，沉声道：“在下拾柒，林公子，你家里怕是要出事了。”
　　“家里怎么了？”林空听得有些懵，看向江沅，不知所措道：“娘子……”
　　江沅的眉头紧锁，那种不好的感觉再一次出现，她有些着急地与拾柒确定道：“拾柒姑娘此言当真？”
　　“当真。”拾柒解释道，“在下常年走江湖，也就经常过一些餐风饮露的日子，昨夜在林间夜宿时，碰巧听到有人说要去林空家找东西，我本不该知道林空是谁的，可江掌柜的林家药铺闻名于煦州城，也就多听了一嘴，所以特地前来相告。”
　　“拾柒姑娘，我为什么要信你？”江沅迫使自己冷静道。
　　她并非不担心林父林母，可更担心这个拾柒另有目的，她现在很需要一个解释，毕竟防人之心不可无。
　　拾柒好似明白江沅的担忧，道：“我已经将我知道的告知，如今已不违背心中所愿，听不听由你们，在下先行告辞。”
　　她说着果然抬脚欲走。
　　“且慢，拾柒姑娘可否方便一同前行？”见拾柒要摇头，江沅又及时补充道：“我会给姑娘你丰厚的报酬。”
　　目前林空的武力值是未知的，如果林家真出了事，也不知道能帮上什么忙，而面前的这位拾柒，虽然衣服比较破旧，而且来历不明，但应当是一个缺钱的高手。
　　拾柒没想到江沅会如此干脆，爽快道：“好。”
　　江沅和林空不会骑马，所以拾柒骑马先前往林家，她们两个坐马车追在后面，到山坡上时，就见柳坪村村头的屋子正在冒着滚滚浓烟……
　　远在山坡上就能看到村头的房屋正冒着浓烟，可想而知那火有多大。
　　林空站在车上看了一次又一次，再三确定那就是自家的房子，急道：“娘子，我们家着火了。”
　　她说完不等江沅开口，就跳下马车，直接使着轻功向前飞奔而去，不知道是不是之前半夜发过热的原因，她的速度明显比上次快了许多。
　　江沅也来不及多想其他的，她甚至连话都还没说出口，眼前已经看不见林空的身影，只能招呼车夫快一些赶车。
　　周围的树木疾速倒退，车夫一次又一次地挥动鞭子，土路上嗒嗒的马蹄声不绝于耳，尘土飞扬。
　　江沅心里的弦也一直紧绷着，约莫一刻钟后，马车终于赶到了柳坪村。
　　此时，江沅的胃里已经是翻江倒海，她忍住那种恶心的感觉，朝不再是冒浓烟，而是窜着火舌的林家小院跑去。
　　柳坪村的村民远远地站在林空家的院子外面，七嘴八舌地讨论着什么，场面闹哄哄的。
　　江沅也被院中的场景震在原地。
　　原本院中的金桂正在飘香，此刻鼻尖嗅到的却是浓浓的血腥味，耳边充斥着火舌吞噬屋檐房梁的吱吱声，以及林空边哭边唤着林母的声音。
　　江沅在原地僵硬了一瞬，才抬脚进入院子。
　　院子里横七竖八地躺着七八具黑衣蒙面人的尸体，昔时居住的房屋正被烈火焚烧，却没有人肯来救火。
　　同村的村民都在外面站着，他们看到院中的情景，全都两股战战，不敢上前一步，生怕会惹上事，下一个遭殃的就是他们家。
　　而拾柒手持长剑在一旁长身而立，她的剑尖正滴着黑红的浓稠血液，手臂似乎受了些伤，鲜红的血液顺着剑柄流下，在地上点了朵朵红梅。
　　此刻她的眸光冰冷似剑，看得外面的村民心底一寒，更加不敢靠近，转而她又看向林空，眼睛里似有什么东西晃了晃，却是没有说一句话。
　　见江沅缓步进来，拾柒把剑收好，上前拱手抱拳道：“江掌柜，我们来迟了。”
　　江沅没有说话，只是朝坐在地上正哭着的林空走去。
　　“娘亲，你醒醒……”林空边哭边喊道，她的眼泪簌簌地流着，全部滴落躺在她怀里的林母脸上。
　　林母的脸上身上全是鲜血，沾染得林空也是一身红。
　　林空只是不停地擦拭林母口中流出的汩汩血液，颤抖着手使劲地摇晃着林母的身体，而林母俨然已经长眠不醒，她的边上还躺着林父的尸体。
　　林父的胸前插着一把长剑，长剑从他的身体横穿而过，直接没入了地上，伤口处的新鲜血液顺着他的身体，慢慢浸在了黑红的泥土里。
　　“空儿……”江沅一开口，就发现声音有些嘶哑，想要说的话再也说不出来。
　　胸腔里憋闷着不可明说的情绪，眼眶里的湿意源源不断地想流出来，却被她强自憋着。
　　“娘子？”林空猛地抬起头来，有些脏污的脸上全是泪水，江沅的到来仿佛让她看到了希望的曙光。
　　她忙把江沅拉着在林母边上坐下，哽咽道：“娘子，你快看看娘亲怎么还不醒？你快叫醒她，还有爹爹……你不是会变戏法么？你快把他们叫醒……”
　　她说着说着又自个哭了起来，两只眼睛红肿肿的，额前的头发也烧焦了一些，脸上带着黑色的烟灰，看起来十分狼狈。
　　那连串的泪珠从她湿哒哒的脸上流下，小脸越哭越花，看起来越发可怜。
　　看到林空这样，江沅的心一绞，加上林父林母的惨状，心脏在一阵一阵地抽疼，她无法回答林空的问题，那戏法只不过是一个骗林空的明目罢了。
　　“空儿……”江沅有些无能为力地唤着林空的名字，试图能够安慰她。
　　林空却哭得更凶，她虽然懂的不多，但也知道人死不能复生，那所谓戏法的言论只是她在强自安慰自己。
　　知道林空一时半会不会停止哭泣，江沅只好由着她哭，转而去寻找林宛，却完全没看到林宛的身影，她顿时急道：“宛儿呢？”
　　这时她的声音更加嘶哑，显然是彻底失了分寸。
　　“宛儿……”林空抽噎了两下，抬头看了看房屋，见江沅的脸色不好，忙抽抽噎噎地解释道：“娘子，空儿在屋里找过的，里面没有宛儿，空儿全都找过了……”
　　她赶来的时候，林父林母已经遇害，而拾柒正在和那些黑衣人打架。
　　她的轻功好，加上那些人被拾柒缠住，也就无法顾及她，当时的火虽然大，但还能进入屋里，她进去都找遍了，完全没有看到林宛，反而是差点折在里面，好在拾柒及时救了她。
　　林空的话音刚落，就听到“轰”的一声，被火舌吞噬的房屋已然支持不住，开始慢慢倒塌。
　　那些火苗越窜越旺，院子里的温度也越来越高，而桂花树上沾满的鲜血像是在举行别样的葬礼。
　　林空抱紧林母的遗体，看着倒塌的房屋，更加不知所措，只能无助地看向江沅。
　　“一定能找到宛儿的。”江沅安慰道，她既是在安慰林空，也是在安慰自己。
　　单凭如今的惨状，是个人都能猜出林宛恐怕是凶多吉少。
　　江沅苍白着脸站起来，朝拾柒走去。
　　拾柒听到她们的对话，也就知道还有一个人没了踪影，道：“江掌柜，我赶来的时候就只看见令尊令堂被害，随后林公子也赶来，并没有看到其他人。”
　　江沅压住心里的恶心感，勉强点了点头，随即冷冷地瞥着地上躺着的数具尸体，眼中眸光寒冷，若有所思道：“拾柒姑娘，刚刚有人逃了么？”
　　拾柒用剑尖指了指地上的尸体：“与我动手的全在这儿。”
　　言下之意还是有主子跑了。
　　拾柒一说完话就明白了江沅的意思，即刻补充道：“那人没有带走任何人，我再去周围找找。”
　　她说完施展轻功在周围寻找。
　　江沅也跟着在院子里外四处寻找，她想喊“宛儿”，却是怎么喊不出来，就担心连林宛也出了事。
　　明明半月前他们一家人还言笑晏晏，如今却是物是人非，空气中四散的浓重血腥味逼得她心中直作呕。
　　江沅扶着桂花树干呕了几下，鼻尖的酸楚让人难耐，她红着眼眶捏紧了拳头，却发现桂花树下有树皮的碎屑，抬头一看，只见上面用剑刻着一行小字：“交出余下的东西，令妹方可……”
　　后面的字迹戛然而止，应该是拾柒的赶到，让那人不得不提前离开，看来林宛已经被抓走，如今已然成了要挟。
　　江沅闭上了眼睛，再睁开时，眸中已尽是冷意，加上微红的眼眶，让她的周身透着冰冷的气息，她哑声道：“不用再找了。”
　　找不到了。
　　然而她刚刚说完，井底就传来拾柒的声音：“江掌柜，井底有一个姑娘。”
　　紧接着拾柒抱着已经昏过去，身上受了伤的林宛从井底跃了出来，两人的身上都湿漉漉的，拾柒怀中的林宛脸色苍白，嘴角还有血渍。
　　江沅抬头瞥了一眼桂花树上的字，来不及多想，就忙走过去接过林宛，道：“她怎么样？”
　　拾柒检查了一下林宛的身体，胸前受很重的掌伤，应该是被一掌打进了井里，而井里的水不太深，只是暂时晕了过去，不过还是须得先疗伤。
　　“这位姑娘中的掌法很是不同寻常，好在使掌之人当时没有想到井里水不深，没有用尽全力，还有救。”拾柒耿直道。
　　江沅抬眸看了她一眼，欲言又止道：“拾柒姑娘，可否请你……”
　　“江掌柜放心，在下定竭尽所能，为这位姑娘疗伤。”拾柒说完把林宛抱过去，坐在一边运功疗伤。
　　江沅的心底终于松了一口气，而林空还是抱着林母坐在地上，垂着头一动不动，整个人都呆呆的，像是失了灵魂的精致娃娃，只有眼泪哭不尽地流着。
　　江沅不忍看她这般，走过去哄道：“空儿，你去看看宛儿。”
　　林空依旧没吭声，只是失神地抱着林母的尸体，原本灵动的两只眼睛空洞无物，让她整个人死气沉沉的，看起来更加呆傻。
　　江沅没有办法，只能道：“那你先把娘的……遗体松开，不然一会儿该僵了。”
　　林空没有搭话，江沅只好直接动手，她想把林母从林空怀里挪开，却是怎么都挪不动，林母的身体被林空箍得紧紧的。
　　眼看林母的体温已经慢慢退却，江沅只好先去收拾林父的遗体。
　　看到刚来到这儿时，让自己厌恶的人如今就躺在地上，而且永远也不能活过来，江沅的心底百感交集，她收拾好林父的遗体，就直接跪在那，对着还在燃烧的屋子磕了三个响头。
　　林父林母都只是再普通不过的农民，如今却无端招来杀身之祸，他们的死与她脱不了干系，也与林空脱不了干系。
　　江沅的心中酸楚，却是不能向林空一样什么都不管，她又花钱请村里的人去报官，心底却知道这些都只不过是走一个程序而已。
　　这些蒙面黑衣人胆敢大白天作案，若非有强硬后台，那就是厉害的江湖中人，朝廷是奈何不了他们的。
　　办好这些事之后，林空意识到怀里的身体不再温热，终于肯把怀里把林母的遗体松了出来。
　　如今房子被烧了，连布置灵堂的地方都找不到，而这柳坪村实在是没有值得留的地方，只能把林父林母的遗体运回城中。
　　傍晚的时候，一行人才回到煦州城内，江沅让药铺中的伙计置办棺椁，药铺暂时关门，在附属的小院里布置灵堂，如今正值九月，天气炎热，遗体不能久放，须得早些安葬。
　　而林宛在夜间的时候终于醒了，只不过她受了惊吓，见到人一句话也不说，眼泪倒是刷刷地流着，直到林空和江沅在一旁陪了很久，她才哭道：“哥哥，阿沅嫂嫂，爹爹和娘……”
　　“宛儿不哭，空儿会保护你们的。”林空哑声安慰道，然而她自己的眼睛也是红肿的，倒是没有多少说服力。
　　往日家里困苦，有上顿没下顿，林空依旧能无忧无虑，现在突然变成这样，让人看到总是不自觉心疼。
　　江沅看起来最是冷静，知道林宛被吓坏了，她轻轻地搂住林宛，林宛在她怀qún：一一零八一七九五一里哭得更加厉害，也把事情的来龙去脉说了个清楚。
　　早间的时候，林家突然来了一伙黑衣人，那伙人在家里翻找着什么东西，只是他们找了半天都没有找到，最后只能威胁林父林母，可林父林母也不知道，那些人一怒之下，烧了房子，最后还杀了他们，林宛也被打落进井里，之后就是拾柒和林空的到来……
　　江沅一开始以为树上刻着的那个令妹指的是林宛，如今却发现并不是，原主竟然还有一个妹妹。
　　今天的一切仿佛只是那个主人在杀鸡儆猴，摆明了是做给她看的。
　　而最令她困惑不解的是那伙人明知道她们在城中，却还是先来找林父林母，恐怕对她们的情况一清二楚，看来问题还是出在林空和她的身上。
　　可她们身上有什么秘密？那所谓的东西又是什么？
　　江沅恨不得能即刻恢复记忆，可惜这是不可能的，这一切让她更加头疼，那伙人行事古怪，着实让人捉摸不透。
　　而林空一整天都是呆呆的，全然没了往日的生气。
　　临睡觉前，江沅用湿毛巾帮她把哭红的眼睛擦了擦，又擦了擦那张被泪水洗过太多遍的小脸，温声道：“空儿，今日你该早些睡。”
　　随即她拧干毛巾，就要去倒盆里的水，只是还没起身，袖子就被捉住。
　　林空牢牢地攥住江沅的袖子，嗫嚅道：“娘子……”
　　她的眼睛里布满惊慌，仿佛江沅下一刻就要离她而去，所以只能抓住江沅的一角衣袖。
　　江沅的心被隐隐触动，她示意了一下手中端着的木盆，轻声道：“我只是去倒水，你乖一些。”
　　然而林空还是不放手，也不说一句话，只是睁着充盈着水光的眼睛看向江沅，模样十分可怜。
　　江沅只好就这样去倒水，林空则像小尾巴一样跟着她。
　　等两人躺床上的时候，林空终于肯与江沅多说话，只是她还没开口，眼泪就先流了出来，接着哽咽道：“娘子，爹爹娘亲……”
　　尽管她努力让自己看起来很懂事，努力把自己当成哥哥去安慰林宛，但她还是无法接受林父林母的离开。
　　江沅知道林空的心智只是一个九岁大的孩子，如今能忍到这般才与自己哭诉，已经算是极限，想来她没有生病之前，就是一个极懂事的孩子。
　　江沅把她轻轻搂到怀里，温言哄道：“爹爹娘亲会一直在天上看着你的，他们知道你又哭鼻子，就该笑话你了。”
　　她这样说着，好像触动了某些记忆，眼中却渐渐有了薄薄的雾霭，只是那薄雾尚未凝结成水珠，便渐渐消散。
　　她从来都不是能在人前哭泣的人，尽管那人是林空也不行。
　　“真……真的？”林空半信半疑道，那晶莹的泪珠从她的脸上滑落，浸在江沅的衣衫里。
　　她又往江沅的怀里拱了拱，终于寻了个柔软舒适的好位置，这才安分下来。
　　江沅感到胸前有温热的呼吸喷洒在上面，那种感觉太怪异，她也从未与人这般亲近过，有些不自在道：“空儿，你……”
　　她说到一半又顿住，没再说下去。
　　林空也完全没有对江沅造成困扰的自觉性，只是继续埋头在江沅的胸前，轻轻抽噎着，嗡声道：“嗯？”
　　“没什么，你好好睡觉吧。”江沅担心林空因为林父林母的事，不会好好睡觉，只能由着她去，然后在心中安慰自己，这下只不过是多了个热乎的抱枕而已。
　　“嗯。”林空不但哭了一天，而且精神上的打击更大，她很乖觉地窝在江沅怀里，没一会就传来平稳的呼吸声。
　　江沅却是怎样也睡不着。
　　今天看到的那血腥一幕，总是让她回想起小时候的事。
　　她父母的确是在她十二岁那年离世的，只不过不是因为生病，亦或者车祸等意外，却是……
　　从她懂事开始，就知道她父母一直都是别人眼中羡慕的对象，不但夫妻恩爱，而且家庭美满。
　　只是随着她的年龄渐渐增长，她父母不再是别人眼中看到的甜蜜如初，而是时常在家里吵架。
　　他们就像小孩子吵嘴一样，吵架到一定程度后又会和好，继续恩爱，如此周而复始，然而吵架的频率越来越高，终是会忍无可忍。
　　她十二岁那年，她爸的赌瘾再次发作，不但想掏光家里的积蓄去赌钱，而且还与她妈吵架，两人从中午吵到晚上，最后打了起来，她妈失手砍死了她爸，最后精神失常，没多久也去世，从此她只能寄养在舅舅家。
　　想到这些，江沅鼻尖的酸楚又涌了上来，突然间很想落泪，黑夜成了她最好的掩护，泪水无声地滴落在枕头上。
　　半刻钟后，她轻轻吸了吸鼻子，收回四散的思绪，正打算睡觉，怀里的林空又一次烫了起来，开始不安地念叨着那些生僻的字眼，一切都这么熟悉。
　　江沅突然意识到林空今天的不同寻常，从上次开始，她就知道林空好像很怕火，而今天又目睹了火烧房屋，以及进入屋子里去找人。
　　她拿手拭了拭眼角，担心道：“空儿？”
　　林空难耐地扭动着身体，带着哭腔道：“娘子…火……空儿的周围全都是火……”
　　她的声音弱弱的，听起来既慌张又可怜，此时的她像是一只刚刚出生的小奶猫，蜷在江沅的怀里不安地发出呜咽声。
　　江沅轻轻拍着林空的背，哄道：“那些火都灭了，你现在好好的，我这就去给你倒水。”
　　她说完就要起身，林空却是不让江沅离开，紧紧地攥着她的衣襟不放。
　　江沅只能躺下，继续哄道：“空儿，你现在是不是觉得很热？”
　　“嗯，空儿好热。”林空点头道。
　　经江沅这么一提，分散了一部分对火的恐惧，她又开始脱衣服。
　　江沅主动帮她把衣服敞开，接着之前的话说下去，引导道：“那你现在乖乖的，我去给你倒水擦擦身体，一会儿就不热了。”
　　怕林空不同意，她又补充道：“不然你热得我也睡不着。”
　　林空这一次终于肯松开江沅的衣襟。
　　江沅这才有机会起床去倒水，林空和上次一样又折腾了一宿。
　　江沅如法炮制，给她擦了身体，又喝了许多水，终于哄好了林空，这才得以睡觉，只是怀里那滑溜溜的触感还是让她有些不自在。
　　第二天，江沅确定林空已然无事，心中的担忧减少了一些，因为还要操办后事，她起了个大早。
　　她昨天就让伙计去通知林空的姐姐林安，只是那伙计回来后，说并没有见到林安。
　　江沅沉声道：“你确定到李庄么？是不是问错了地方？”
　　其实对于林安的事，江沅就只知道她嫁在李庄，其他的一概不知，甚至连名字都是昨天问林宛的。
　　那伙计道：“小的确实到李庄了，东家，那李庄的村长说李家三郎最近不知道怎么回事，老是带着妻子东奔西走，说是要进城做生意，这些天都不知道在什么地方，兴许过久就会回来。”
　　“好了，你去忙吧。”江沅皱着眉头，如今林宛还在病床上，她只好找时间问林空：“空儿，你姐姐是什么脾性？”
　　“姐姐很温柔的，待空儿很好。”林空坚定道，“娘子，姐姐一定会回来的。”
　　她今天还是蔫蔫的，做什么都兴致不高，但因为江沅昨晚说林父林母会一直在天上看着她，她也就不像之前动不动就哭鼻子。
　　江沅看林空特别乖顺，既不哭也不闹，摸了摸她被烧焦后剪过的头发，顺着她的意道：“但愿吧。”
　　然而等办理完林父林母的丧事，林安还是没有来，找人去李庄询问过，还是半分消息都没得到。
　　江沅如今犹如惊弓之鸟，总能把一切不对劲的事都联想到黑衣人身上，担心林安也出了事，但是她也毫无办法。
　　原本按照本朝习俗，父母过世，子女要守孝三年，但江沅到底是个现代人，不可能自己束缚自己，把林父林母安葬之后，她就继续开店。
　　经过这些天的调养，林宛的伤势也渐渐好转，林空没事就去陪她说说话，只是林安的消息依旧没有。
　　至于报官一事，林家药铺早在之前就声名大噪，城里人都听说林空的老家进了盗匪，父母被杀，家里被劫，然而凶手是谁尚不可知，这报官自然也就毫无用处。
　　这期间，拾柒因为要定时给林宛疗伤，也就一直住在药铺里。
　　江沅虽然对拾柒来历不明，却肯出手相帮很是疑惑，但却是另有打算，晚饭过后，她特地找了个时间，约拾柒在后院喝茶。
　　“拾柒姑娘，我有一事想与你商量。”
　　拾柒好似不太与人交流，而江沅又是特地与她约在后院，便有些拘谨道：“江掌柜叫我拾柒便好。”
　　“那你也不必叫我江掌柜，直接叫我名字即可。”江沅说着把一个沉甸甸的包袱取出来，放在桌上，道：“这是之前答应给你的酬金，前些日子的救命之恩，江沅在此先谢过。”
　　她说的救命之恩是指拾柒救了林空以及林宛一事，救林空的事自然是林空后来与她说的。
　　想到拾柒之前的耿直，江沅没打算和她拐弯抹角。
　　拾柒看了那包袱一眼，拒绝道：“如今我在府上居住，实在是收不得这酬金，那天之事实属路见不平，拔刀相助。”
　　“何况我还去晚了，并没有救下令尊令堂的性命，这救命之恩着实不敢当。”
　　江沅摇头道：“一事算一事，你不但救了空儿，还杀了那些黑衣人，算是报了一部分仇，这些是你应拿的。”
　　她虽然是这样说，却没有执意要给拾柒银两意思，反而像是叙家常一样，转了个话题，平静道：“拾柒姑娘，我观你年龄不大，敢问你之前一直都是独自行走江湖么？家中可有父母安在？”
　　拾柒闻言，只是定定地看着江沅，没有说话，好似有些看不懂江沅为何会这么问。
　　江沅好像才刚刚察觉自己冒犯，抱歉道：“是我唐突了。”
　　“没有。”拾柒摇头道，“我自幼父母双亡，四岁时有幸遇见师父，之后被师父收养，只是八年前，师门蒙难，师兄弟及师父一家都惨遭不幸。”
　　她说到这语气凌厉起来，周身充斥着暴戾之气，转而察觉自己露了情绪，歉然道：“当年我有幸活了下来，这些年一直寻找仇家，确实算得上是一个人在江湖上流走，终日漂泊无依，居无定所。”
　　江沅心有所触，抬眸看了看拾柒的神色，见她提到仇家时，眼里都是冰碴。
　　拾柒恐怕已经当师门为新家，感情深厚。
　　江沅没有多问那仇家之事，只是道：“那你可想安顿下来？”
　　拾柒不解地看着江沅，轻声低叹道：“漂泊无定的日子虽说自在，却是寂寥，如有机会，我自是愿意的。”
　　江沅顺着她的话道：“我有意请拾柒姑娘留在药铺当护院，不知姑娘意下如何？”
　　拾柒没想到江沅会有此一说，微微愣了愣，接着婉拒道：“我在江湖飘荡太久，各路仇家众多，恐怕会给你惹上麻烦。”
　　“麻烦不用惹也有很多，我也不需要你做些什么事，只要能在有需要时，能护住我们的性命就行，而且……”江沅笑道，“而且我见你对那伙蒙面人的武功路数好似很有兴趣。”
　　她前些日子在院中见到拾柒凝眉耍剑，似有不忿，听说江湖中有好武成痴之人，最是痴迷于破解对手的武功。
　　而之前有一个蒙面人在拾柒手上逃走，所以她就猜测了一番，反正她不会武，猜错了也无伤大雅。
　　拾柒这次是真的愣住，她定定地审视了江沅片刻，道：“江姑娘果然慧眼如炬，我的确是想再会一会那蒙面人，那我就恭敬不如从命，只是还请你给我安排一个闲职，总不能真吃白饭。”
　　“若你不嫌弃，可在药铺帮帮忙，打打下手，至于这酬金，你一定要收下。”江沅说着又把包袱推给了拾柒。
　　拾柒见状只得收了，两人这才结束谈话，拾柒先行回房间。
　　江沅在原地看着拾柒的背影，她从一开始的确怀疑过拾柒，如今仍旧怀疑。
　　拾柒出现的时间太蹊跷，可拾柒确实是一脸正气，而且有时还有些呆愣，脾气也很耿直，平时除了耍剑就是干坐着。
　　如今她找不到能比拾柒武功更高的人，也就无暇顾及拾柒的真正目的，而且拾柒对林空确实很上心，有时她都会怀疑拾柒一早就认识林空。
　　如今她朝不保夕，只能先把自己的小命托付给别人。
　　江沅了却一件心事，心里终于舒坦了许多，可又有些失落，最近林空不再笑着和她嘻嘻哈哈的，整天沉闷不语，林宛也是愁眉苦脸的。
　　离林父林母的丧事已经十多天，江沅趁着药铺不忙，去找正在和老中医学认药材的林空，她远远地喊道：“空儿。”
　　林空在拿药材的手一愣，看到江沅，眼睛亮了起来，想到什么，她眸光一黯，只是规矩地喊道：“娘子。”
　　然后就继续认药，完全没了下文。
　　林空这几天都是这样，明明什么都不懂，却还非要装大人，去学着认药，江沅已经习惯了，只是哄道：“空儿，今日可想出去吃糖人？”
　　林空的眼睛又亮了一些，却还是倔强道：“空儿不去，空儿今日要与老先生学认五味药材。”
　　她说的老先生自是药铺中的老中医，如今林父林母不在了，她不能继续傻乎乎的玩乐，她也要学会为江沅分忧。
　　江沅知道在林空想些什么，前些天有个妇人来买药时，见林空在那傻站着，不知道是什么居心，就提了一嘴，说什么林空妄为男子汉大丈夫，竟然让一个上不得台面的媳妇主家。
　　林空这几天本来就闷，竟然给听进去了，转眼就来缠着老中医学认药。
　　“空儿，如果你不去，那我就自己去，倘若遇到坏人的话……”江沅故意没说完，转身就要走，她刚抬脚，衣摆就被捉住。
　　林空的速度惊人，只一瞬就来到江沅身边，她嗫嚅道：“那……那空儿也是要去的，空儿要保护娘子。”
　　江沅的眼角微微挑了挑，没有说话，等把林空带到街上，她才道：“我还以为你非要跟着老先生学认药材，晚上也陪着药材过日子得了，现在理我做什么？”
　　“不……不是的，我只是想要保护娘子和宛儿，空儿要做像爹爹一样的男子汉。”林空说着鼻尖又酸楚起来，忙低下头不说话。
　　江沅无奈道：“你本来就是女子，做什么要去当男子汉？你乖乖的，像以前一样，我就会很高兴，不用听信别人的话。”
　　“空儿忘了。”林空垂着头，揪着江沅的袖子不放，她总是忘了自己也是个女的。
　　江沅心疼林空明明是个软软的性子，却总被逼着做男子才做的事，她牵着林空又走了一会，在某处停留了一会，道：“这个你总没忘了吧？”
　　林空一直低垂着头，心不在焉地跟着江沅，压根不知道江沅做了什么事。
　　听到江沅的问话，她抬起头，就见江沅手里正拿着一个可爱的糖人，她的眉眼直接弯了起来，伸手就要去拿。
　　江沅却后退一步，刚好避开林空伸过来的手，她轻轻咬了一口糖人，入口之后，只觉甜得发腻，眉头微微皱了皱，嫌弃地把糖人塞给林空。
　　林空接过糖人，仰着小脸甜滋滋地笑着，期待道：“娘子，好吃么？”
　　自从家里出事以来，她就没有这么笑过，江沅不忍戳她面子，心口不一道：“好吃的。”
　　林空的眼睛霎时眯了起来，她低头舔了舔被江沅咬过的地方，只觉今天的糖人分外好吃，特别甜，心情也跟着直转而上。
　　两人又逛了一会，江沅手里提了不少东西，实际上街道上并没有什么好买的，除了货郎担上有各种木质玩具，其他的都是简单得不能再简单的吃食。
　　“空儿，你还想要些什么？”江沅问道。
　　她今天出门的本意就是哄林空开心，所以一切以林空为主。
　　“空儿什么都不想要了，娘子，我们也给宛儿买个糖人吧，她一定会喜欢的。”林空开心道。
　　“好，回去的时候顺路买上。”
　　江沅领着林空去买了糖人，正要离开时，身后传来几个大汉的声音，似乎是在喊站住。
　　江沅回过头一看，只见一群五大三粗的大汉正在追一个年轻妇人，那妇人抱着一个包裹跌跌撞撞地向前跑，眼看就要被追上，却一个不慎，跌倒在地上。
　　江沅的眼睛直直地看着这一切，那妇人和林宛几乎是一个模子刻出来的。
　　她正要问林空，手里就多了一根被啮咬过的糖人，而林空已经向前奔去，也就更加确定那人就是她们找了许久，却一直没有消息的林安。
　　江沅相信林空的身手对付这几个蛮汉还是绰绰有余的，也就慢悠悠地走过去。
　　那几个大汉见有人出来捣乱，而对方又只是一个乳臭未干的毛头小子，顿时怒道：“哪里来的毛头小子，敢拦着老子做生意，还不快把那婆娘还来！”
　　林空把林安护在身后，脸上气鼓鼓的，看到江沅走过来，更加有了底气。
　　经过这么一闹，林安才认出面前身着锦衣的小公子正是林空，而缓步跟来的人是江沅，她惊讶道：“空儿？阿沅？”
　　江沅对林安没有印象，只是点了点头，然后对前面的几位大汉道：“几位，这是怎么回事？”
　　那些人盯着她看了一会，顿时讽道：“哟喂，这不是江掌柜的嘛？那这位定是那只会在家呆着的傻夫君。”
　　江沅冷眼瞧着这几个人，来煦州城这么些日子，她已经摸透了城里的势力，眼前这些人是城中最大的赌馆——逢胜赌馆的。
　　为首的汉子嘲讽一番后，却没有得到江沅或林空的任何回应，气道：“这婆娘被她家那口子卖给我们赌馆了，江掌柜，这可是正经的钱货交易，你们最好不要插手，否则兄弟们的拳头可不认你那娇滴滴的小脸蛋。”
　　江沅不知道具体情况，也不愿与人轻易结仇，淡淡道：“一共卖了多少银两？”
　　她面上没什么表情，心里却对这买卖人口的钱货交易十分反感，在这个世界，没有钱就等于什么都没有。
　　那大汉也不磨蹭，听出她的弦外之意，直接道：“一百两银子，不过我们可不敢随意转卖我们大哥的东西，江掌柜，如果你执意要阻拦，还是得先问过我们兄弟的拳头。”
　　江沅还是淡笑道：“我自是不敢动贵馆的人，只是你们如今要买卖之人正是家姐，还请贵馆卖我一个面子，我愿意双倍赔偿贵馆的损失。”
　　那汉子贼眼看了看林安，似乎有些意外，随即哈哈一声贼笑道：“赔偿？江掌柜莫不是要亲自与我们大哥小酌一杯？哈哈哈……”
　　江沅一个女子出门经商，本来就被人瞧不起，如今又说出要赔偿损失的话，所以这些人更加肆无忌惮。
　　林空冲动之下就要动手，江沅拉住她，轻轻摇了摇头。
　　然后她回头看了看身后，见到一个熟悉的身影，道：“如今两百两银票就在这，人我也要带走，如果贵馆非要找麻烦，拾柒姑娘，还请你来会一会他们。”
　　她的话音一落，拾柒背着剑突然出现在众人面前，那几个大汉一阵唏嘘，惊讶于这人的武功之高。
　　之后的事自然由拾柒出面解决，江沅则和林空带着惊魂未定的林安回药铺。
　　她是不愿意轻易与人结仇，可也不代表她是任人拿捏的软柿子。
　　到了药铺，林家三人相聚，一起吃过饭后，江沅这才渐渐得知林安在婆家的事。
　　林安十六岁那年就嫁给李家三郎，只是两年多来无所出，她的娘家也就是林家又不富贵，便一直不受公婆重视。
　　直到今年，那李家三郎不但要纳妾，而且还多次流连于花楼赌馆，挥霍完家中财产，赔了一大笔钱财后，竟然要把她卖给赌馆赔钱。
　　江沅自从听到赌馆一词就一直隐忍着怒意，听到最后直接是面若寒霜，她抬眸看了看穿着粗布衣服的林安。
　　林安和林宛确实是很像，可这些年的折磨让她身形瘦弱，姿色也少了几分。
　　江沅有事要问林安，而且还不能当着林空林宛的面，就和林安来到正堂。
　　林安看到正堂的牌位，红了眼眶，哽咽道：“阿沅，爹娘果真如他们所说……”
　　这事在城中传得沸沸扬扬，林安不知道才是真奇怪，江沅点头道：“爹娘确实已经出事，姐姐，我有一事想问你。”
　　其实林安的年龄和原主差不多大，江沅喊姐姐时感觉有些别扭，做不到像林空一样自然而然。
　　林安刚刚已经知道江沅失忆的事，她觉得眼前这个江沅和以前的江沅有些不同，仔细去想，又不知道哪里不同。
　　她便擦了擦眼角，道：“阿沅，你可是要问你以前的事？”
　　江沅摇了摇头，紧盯着林安的眼睛，问道：“姐姐，空儿是不是九岁时才来咱们家的？而且那天正好是八月十八？”
　　“阿沅…这……你问这……做什么？”林安完全没料到江沅会问这个，眼神躲躲闪闪的，有些不知所措。
　　作者有话要说：感觉这章有点甜●ｖ●
　　间接接吻get√
　　划重点：留言送红包，快来蹂.躏我吧(*/ω＼*)


第23章娘子吃过的
　　林安越是含糊其辞,江沅就越是确信自己的判断是对的,至少差不了太多。
　　她刚刚说的那些完全是凭着最近发生的事猜测的,比如林空不但识字,而且还会一些武功招式，不过有的地方还需要考证。
　　如今林父林母俱不在人世,就只有林安这个长姐可能知道一些事。
　　江沅仿佛看不出林安不愿提及似的，继续道：“姐姐,事实可真是我说的这般？”
　　林安沉着脸酝酿了许久,语气不太好地提醒道：“阿沅,我不清楚你到底知道了什么，但是空儿的事不能乱说,空儿是我们林家的人,自然是从一开始就在林家。”
　　她最后一句话有些底气不足。
　　江沅注意到了，知道她们果然缄口不言地瞒着什么事。
　　“姐姐你误会了。”江沅解释道，“只是空儿最近夜间经常发热,全身滚烫，而且还流汗不止,我担心她出事,所以来向姐姐问问以前可有这种情况。”
　　实际上林空就拢共发热了两次,不过江沅借着自己失忆的借口，将以前的事问林安，反正也不会被怀疑。
　　林安的脸色倏一下变得惨白，担忧道：“阿沅，你是说空儿又发热了么？”
　　江沅有些不明白林安的反应怎么会如此之大,道：“对，最近已经发生过两次，姐姐可知道其中原因？”
　　“不知道。”林安着实担心林空的安危，而江沅明显已经知道林空的一些事，她直接道：“实际上空儿以前就发过一次热，不过那一次发热之后，她醒来就呆呆傻傻的，一直维持着如今的心智。”
　　所以她担心的是林空会变得更傻。
　　“你确定空儿就只发过一次热？”江沅有些惊讶道，她又不动声色地注意着林安的面部表情以及肢体动作。
　　林空与她说的明明是每年那个时间点都会发热，而且早上起来后还会觉得身上极其不舒服，黏糊糊的，可林安却说只有一次。
　　她再一次审视着面前的女子，林安模样很是坦荡，眼里除了担忧林空别无其他。
　　江沅知道她不能阴谋论，把谁都看作坏人，但是又不得不谨慎，可林安完全没有说谎的必要。
　　如果林安说的是真话，那就说明原主向林父林母隐瞒了林空每年八月十八都会发一次热的事实，其目的到底是什么？
　　可惜她没有原主的记忆，一切不得而知，不过原主确实不是一个好人。
　　林安也有些奇怪江沅的反应，点头道：“的确是只有一次，阿沅，空儿可有哪儿不适？你带她看大夫了么？”
　　“没有不适，就是晚上总是哼哼唧唧的，应该很难受，而且我怕她会继续发热，心里总有些不安，所以想知道事情的前因后果。”江沅这话倒是真心实意的。
　　在她看来，一切未知的危险都应该扼杀在摇篮里，而不是等危险来了再防备。
　　如今林空算是与她最亲近的人，而林父林母的死因也与她有关，于公于私，她都没有任何理由不替林空着想。
　　林安垂眸犹豫了半天，担心林空日后又发热变傻，才开口承认道：“其实你说的没错，空儿的确是九岁时才来到我们家的，而且那天正好是八月十八。”
　　江沅的心里又有了些许想法，想到林空总是半夜发热，她接话道：“那她是夜间来的，对么？”
　　“对，是半夜来的。”林安回忆道，“当时还有一个衣着华丽的妇人和她一起，我那时也才十一岁，具体事情记得不太清楚，只是依稀记得家中突然来了贵人，爹娘都很是欢喜，后来又发生了一些事，就对那天的日期印象非常深刻。”
　　江沅迫切地想知道发生什么事，又不好打断林安的思路，只能心平气和地听下去。
　　林安继续回忆道：“空儿那时很是乖巧地跟在那妇人身旁，一句话也不说，好像之前被什么事吓到过，那妇人一直搂着她，而且她们虽然穿得华丽，可两人身上都有些黑灰和血迹，看起来有些狼狈，像是刚刚从火灾现场逃出来似的。”
　　江沅默默地听着，也验证了一些事，比如林空果然怕火，而且似乎还有遇火的经历，而那妇人应该是林空的生母。
　　林安继续道：“之后那妇人有事和爹娘商量，爹娘就让我先去睡觉，我心底很是好奇，硬是没有听话，那妇人也很是着急，也就没再管我在不在场，开始与爹娘谈话，爹娘称那妇人为秦夫人。”
　　“秦夫人只和爹娘叙了一会旧，就突然要借内屋一用，然后带着空儿进了内屋，我眼尖看到空儿听说要进屋时，眼泪一下子流了出来。”
　　“小半个时辰左右，秦夫人才抱着空儿出来，这时空儿已经晕了，秦夫人的身体也变得很是虚弱，惨白着脸，唇角隐有血渍，好像刚刚吐过血，接着她突然跪下恳请爹娘收养空儿，还说不求空儿大富大贵，只要能保她一生平安无事即可。”
　　这话林母一开始也说过，江沅很有印象。
　　林安回忆起当年的事，仍然心有余悸，有些紧张道：“爹娘被秦夫人的举动吓到，直道万万不可，只能来不及多推辞，远处就有马蹄声赶来，秦夫人又跪了一次，爹娘只得连声应下，秦夫人拿着随身长剑离开，至今没有回来。”
　　江沅道：“空儿就是那时候变得呆傻的么？”
　　“对，空儿一直高烧不退，第二天醒来时，不但什么都不记得，而且还呆呆傻傻的，爹娘以为她是一时受到惊吓，却没想已经八年过去，空儿还是犹如稚儿。”林安惋惜道，“不然她该是很聪明的，不过这样也好。”
　　她虽然知道的不多，却也知道林空的父母应该是凶多吉少，这样也好，林空不用无端遭受那些罪过。
　　江沅凝眉思考了一下，有些疑惑道：“家中突然多了一个九岁大的孩子，不会被乡亲们察觉吗？而且宛儿好像也不知道空儿是女儿身的事。”
　　林安解释道：“其实我底下还有一个弟弟，只是他从小就生了怪病，大家都怕被传染，也就一直没有见过他，在空儿来后没几天，他没有撑过去，走了。空儿就正好补了这个空当，那时宛儿还小，又没见过哥哥长什么样，就一直没有怀疑。”
　　这样一切都说得通了，只可惜林父林母已经不在，不然知道的会更多一些。
　　江沅对这件事情已经有了初步印象：大概就是秦夫人和女儿因为某种原因被追杀，一路逃到这柳坪村，情急之下，只能把女儿托付给林家的故事。
　　只是她还是好奇当时那秦夫人到底对林空做了什么，都说虎毒不食子，秦夫人应当不会加害于林空，可林空确实傻了。
　　她再次问林安道：“姐姐，爹娘可有和你提过秦夫人是何人？”
　　林安道：“爹娘只是说秦夫人是我们一家的救命恩人，让我不许再提当日之事，务必待空儿如亲弟，空儿的身份也就这样被隐瞒下来。”
　　江沅微微颔首，这点从林空平时在家里的待遇能看出来。
　　书上都说古人重情义，所以林空会女扮男装不止是因为要代替林安早夭的弟弟，而且还是为了隐藏最真实的身份。
　　因为那些人要追杀的是一对母女。
　　只可惜林父林母的确死得冤枉，江沅心有所触，悲从中来，又试探道：“爹娘如今出事，姐姐认为和当年之事有没有关系？”
　　在她看来，这一切都有千丝万缕的关系。
　　林安想到逝去的父母，声音再次低落起来，没有直接回答，反而缓声道：“爹娘早就说过如果没有秦夫人当年相救，就没有我们林家，所以无论如何都要保住空儿，他们是有准备的。”
　　“原以为空儿在这乡野田间生活，定是平安无事的，却没想爹娘还是惨遭毒手，阿沅，空儿今后就交给你了，我知道你有本事，不然也不會来到城里开铺子。”
　　“我定会护好她的。”江沅虽是这样说，心底却有些没有底，她如今也是一颗棋子，只是她这颗棋子已经换了芯子。
　　林安点了点头，如今她已经为人妇，又没什么本事，自然是护不好林空的。
　　她有些不安道：“阿沅，我还是得先回去，你与空儿和宛儿说一声。”
　　“姐姐要回哪去？在这儿住下不好么？”江沅有些奇怪道。
　　林安摇了摇头，她最清楚知道李家三郎的脾气，如果让他知道她现在在这儿，那他定会寻着机会来讨要钱财。
　　江沅转念一想就知道林安所担忧的，劝她放心地留下，李家三郎的事她会帮忙解决。
　　如果连这点事她都不能解决，那就真的对不起林父林母。
　　之前留在街上的拾柒一早就回来了，那些赌馆的人见她武功高强，还没动手就直接拿着银票跑了。
　　江沅想要问拾柒一些关于半夜发热的事，可又惦记着刚刚才从林安那得知的消息，就先去找林空。
　　江沅到的时候，林空正在偷偷舔着还没吃完的糖人，看到江沅，她忙把糖人藏在身后，略为忐忑地看着江沅。
　　“空儿，你身后藏着些什么好东西？”江沅看到林空后，心情很是沉重，就想说些事轻松的话题来逗她。
　　林空见瞒不过，有些犹豫地把糖人拿出来，然后弱弱地强调道：“娘子，空儿没有乱吃的。”
　　上次江沅就和她再三说过，糖人吃多了牙可是会坏的，她还想要一口好牙，可是糖人又很好吃。
　　看着那和之前差不多大小的糖人，江沅没想到林空竟然还没吃完，有些不解道：“你怎么还没有吃完？这都快化了。”
　　上一次林空可是咔嘣咔嘣两下就吃完了，这次怎么……好像是舔着吃的？
　　想到这里，江沅突然感觉嘴里又有些甜得发腻，这糖人的缺口怎么看怎么熟悉……
　　“唔……这是娘子吃过的，空儿要慢慢吃。”林空说着舔了舔唇边的糖渍，一瞬不瞬地盯着江沅，脸上的表情竟然有些羞涩。
　　江沅：“……”
　　所以这是舔着吃的理由？
　　江沅的内心有些许不适应，她之前吃过的东西，现在林空又慢吞吞地舔着吃，这不就是间接接吻么？
　　她严肃道：“空儿，下次不可这样。”
　　“嗯？可……可空儿喜欢这样。”林空小脸一垮，刚刚的喜悦霎时消失得无影无踪，继而满脸不解地看着江沅。
　　她只是觉得江沅吃过的糖人很甜，所以很舍不得吃，才轻轻地舔的。
　　江沅看到林空委屈巴巴的样子，就知道自己严肃过头了，她来的初衷是为了安慰林空，不是找茬，便垂眸道：“那你爱怎么样就怎么样吧。”
　　她的语气是有些无奈，但也只是无奈而已，可听起来倒有些像是敷衍。
　　林空听出来了，怯怯地拉过江沅的袖子，睁大眼睛嗫嚅道：“娘子，空儿……会听你的话，你不要生气。”
　　她说完就反手要扔手里的糖人，要扔时又有些不舍，转而看了看江沅的反应，一时有些犹豫不决。
　　江沅的眉头不自觉地一皱，她觉得林空好像变得与以往有些不同，似乎更加敏感了，其实她早该想到的。
　　自从林父林母出事后，林空就一直闷不吭声的，当时她只以为林空是受了惊吓加上伤心所致，如今看来林空不但敏感，而且还变得更加依赖她。
　　江沅把林空手里的糖人接过来，寻了个没有咬过的地方，轻轻咬了一口，叹气道：“我没有生气，这糖人也很好吃。”
　　实际上似乎更甜腻了。
　　林空怔忡地看着江沅的动作，随即眼睛一亮，眉眼弯弯的，小心翼翼道：“娘子，那……那空儿还可以继续舔着吃么？”
　　“随你……”江沅及时打住，改口道：“可以。”
　　她说着把糖人又递给林空，心里就是觉得有些怪异，不过也不是她吃林空的口水……那就随便了。
　　林空高兴地接过糖人，探出舌尖轻轻舔了舔，随后一脸满足，越吃越舍不得。
　　江沅看林空一直舍不得吃，还温吞吞地舔食，心里更加不自在。
　　现在天气热，再不吃就该化了，她提醒道：“空儿，你再不吃就该没了。”
　　“嗯。”林空这才开始咔嘣咔嘣地嚼起来，吃完她才想起自己是要努力长大的人，就把手背在身后，正经道：“娘子，你找空儿有事？”
　　江沅无视她的正经，把她的手捉过来，用帕子擦拭着上面的糖渍，想了想才道：“你喜欢拾柒么？”
　　林空呆愣了一下，有些不明所以，接着猛地摇头道：“不喜欢，空儿只喜欢娘子，娘子，你要相信空儿。”
　　江沅紧盯着她，只觉有些好笑，她问的这个喜欢又不是那一种喜欢。
　　林空后知后觉地察觉被开了玩笑，撅了撅嘴，又有些羡慕道：“不过空儿喜欢拾柒的功夫，她竟然跑得比空儿还厉害，背着的剑也很好看，还有打架时也很……”
　　说到这，她突然停了下来，林家小院里的惨状浮现在脑海里，她的眼眶一下子红了起来，又不敢哭，只能可怜巴巴地看着江沅。
　　江沅心里的某处柔软有些塌陷进去，她掏出随身携带的丝帕，轻轻擦着林空的眼角，循循诱导道：“那你想学功夫么？”
　　仅仅江沅这简单的动作，就让那一点愁绪消去，林空颇为享受地仰着头，道：“嗯，空儿想学，有功夫才能保护娘子，保护宛儿，还有保护爹……娘子，空儿要变得和拾柒一样厉害。”
　　她说完又立刻摇头道：“不行，空儿要变得比拾柒还厉害，可是我们跟谁学功夫？”
　　江沅不答反问道：“你看我们药铺谁最厉害？”
　　林空眨了眨眼睛，欣喜道：“拾柒？”
　　江沅微微颔首，林空目前只是会一些简单的招式，而且半夜还会念那些奇怪的心法，如果真像林安所说，高烧发热有可能会让她变得更傻，那治好一切就迫在眉睫。
　　而拾柒又明显懂得多，至少在武功上的造诣很高。
　　按理说，她应该让林空看大夫的，但是听了林安的一席话，她更加觉得这与生病没关系，反而是与那个秦夫人进内屋所做的事有关，而且如果让大夫知道林空是个女子，又不知会惹出多少事。
　　江沅道：“我们现在就与拾柒说一说，如果她肯教你，你就去学功夫，不用再去药铺认那些无聊的药材。”
　　她所做的这一切其实已经默认了拾柒是个好人，就算不是好人，也至少是站在她们这边的。
　　实际上，江沅的心底也已经有了些底，才会这样安排，不然她是断不敢让林空去冒险的。
　　她们去找拾柒时，拾柒正在后院的竹林旁边练剑，她手里的长剑显露锋芒，一格一挡间发出铮铮剑鸣，地上没一会就堆积起散落的竹叶，再一剑挥去，那些竹叶飘在空中四散开来。
　　江沅不懂得这些，但她只是远远地看着，就能感受到浑厚的剑气波动而来，更加印证了她之前的猜测，拾柒确实武功高强，而且内力惊人。
　　拾柒看到她们携手而来，迅速收了剑势，打招呼道：“江姑娘。”
　　随即她又对正一脸崇拜看着自己的林空微微颔首，颇为郑重道：“林公子。”
　　林空点了点头，想到之前江沅与她说的事，就笑着拱手抱拳道：“拾柒师父好。”
　　药铺里的伙计小四就叫老中医师父，那是因为小四跟着老中医学医，而她要马上就要跟着拾柒学功夫，那拾柒应该也是她的师父。
　　林空觉得自己此刻十分聪明，一点也不傻，不用江沅提醒也能猜对称呼。
　　她正准备向江沅求表扬，却见拾柒有些有些呆愣着，随即慌乱地摇头，还向后踉跄了几步，好像听到什么大逆不道的事似的。
　　江沅一直注意着拾柒的反应，奇怪道：“拾柒姑娘，你怎么了？”
　　拾柒意识到自己失了态，讪讪一笑，道：“我刚刚想到一些不好的事，让你们笑话了，对了，林公子刚才所说的事……”
　　她似乎很介意刚刚的事，有些求助地看向江沅。
　　“是这样的，空儿刚才见你剑术惊人，武功卓绝，有意向你学习功夫。”江沅先毫不夸张地称赞一番，又道：“不知拾柒姑娘是否愿意收下空儿这个弟子，又是否会违背贵派的规矩？拾柒姑娘直言即可。”
　　她说得很是直接，没有给拾柒缓和的机会，而且还把事情推给了林空，因为这样更有用。
　　拾柒抬眼看了看林空，似乎有些意外，谦虚道：“我只是学了一些皮毛罢了，谈不上有多厉害，家师当年……”
　　她突然顿住，转而道：“至于这授艺之事，拾柒不敢当，我见林公子也是有武功底子的，我倒是可以在一旁点拨一二。”
　　她的确很耿直，有什么说什么，而且似乎不擅长拒绝。
　　林空这下又有些困惑，如果不能叫拾柒师父，那应该叫什么？她心中有这样的疑惑，也就直接问江沅。
　　江沅抬眸看了拾柒一眼，道：“你以前怎么叫的，现在就怎么叫，不用刻意改变。”
　　拾柒忙点头附和。
　　林空高兴道：“拾柒姐姐，那空儿什么时候开始学功夫？”
　　她比拾柒小，直接叫名字不合适，还是叫姐姐妥当。
　　拾柒似乎有些不好意思，略为局促道：“不着急，我先试试你的功夫底子。”
　　她去找了一根竹棍递给林空，两人在竹林旁切磋起来。
　　江沅在远处静静地看着，她看不太懂，只觉看得眼花缭乱。
　　拾柒一直在攻击，而林空不怎么敢接拾柒的招，几乎一直在闪躲，只是速度快得惊人，所以江沅只能看到一些边角残影。
　　两人你追我赶了一会，拾柒也有些无奈，道：“林公子，有道是进攻就是最好的防备，与敌人交手时，不可一直躲，而是要学会如何制肘别人……”
　　她慢慢与林空说起该怎么进攻，又该用何种招式进攻，把一些基本的招式讲了之后，又让林空拿着竹棍去练习。
　　江沅上前问道：“拾柒姑娘，空儿的底子如何？”
　　“林公子的轻功卓绝，内力应该是不弱，只是她不懂运用，而且她……平时可有其他异常？”
　　江沅想到林空晚上离奇发热的事，便将此事告诉了拾柒，但是没提林空总会念叨那类似于心法的事。
　　拾柒敛眉思索了一番，道：“这种情况有可能是因为体内突然聚集了太多力量所致。”
　　江沅不解道：“力量太多？”
　　“我以前听师门中的师兄弟提起过这种案例。”拾柒解释道，“这就好比一个只能装一定量的封闭容器，被一下子装进了太多东西，就会膨胀，甚至会爆裂。而人一旦得到太多力量，在一定的时间里，体内的气息会紊乱，并且持续发热，想要把多余的力量散发出来。”
　　这说法与林空目前的反应很相似，江沅担忧道：“那空儿可会有事？有什么办法能化解？”
　　“如果她能把力量自行消化，不但能够使体内的内力为自己所用，而且还有助于今后习武。”拾柒道，“至于这化解的方法，我并不太清楚，也不敢轻易尝试。”
　　她们正说着，突然听到竹林一旁石头的炸裂声，紧接着林空来到江沅的面前，她的脸色有些惨白，额头还冒着细汗，手里的竹棍也被劈成几块。
　　江沅来不及思考林空刚刚都做了什么，忙问道：“空儿，你怎么了？”
　　林空捂着胸口，气息不稳道：“娘子，空儿的胸口好闷。”
　　“怎么会闷？”江沅刚刚问完，林空就忍受不住似的喷了江沅一脸血，然后直接晕倒在她的怀里。
　　江沅：“……”
　　作者有话要说：林空：好甜●ｖ●
　　江沅：拒绝口水！￣へ￣
　　渣作者：今天窝也好勤快
　　ps：作为一个新晋文化人，我也有了第一副眼镜。然后刚刚关眼镜盒时，“啪嗒”一声，掌心的肉光荣地被眼镜盒夹出一个青疙瘩……
　　一定不是怪我太蠢(●—●)


第24章熊孩子
　　林空晕得太触不及防,江沅只觉脸上一阵温热,怀里就倒过来一个身体。
　　她下意识伸手搂过林空,完全顾不上脸上的血迹,着急地喊道：“空儿？”
　　林空一向都生龙活虎惯了，哪里会像这般直接吐血,然后晕倒在她的怀里。
　　江沅的心里一时间窜出各种乱七八糟的想法，她摸着林空的手也有些轻颤,想说什么又止住,极力忍住心里的不安。
　　而林空却只是一动不动地缩在江沅怀里,没有一丝反应，嘴边还残留着鲜血,看起来像是受了重伤。
　　江沅捧着林空的脸,手上也沾染大量了殷红粘稠的血液，看起来有些吓人。
　　她紧张道：“拾柒姑娘，你快看看空儿怎么了？”
　　拾柒面上也很焦虑,她注意着林空的情况，却一直忍着没动,直到听到江沅的声音,她才伸出手探在林空的手腕处,凝眉慢慢察看起来，然后眉头越皱越深。
　　江沅的脸上一下子没了血色，手都不知道该往哪放，只能搂着比自己高了些许的林空，强自镇定道：“拾柒姑娘,空儿……可是出了什么大事？”
　　她的心里有什么东西正在轻颤，十分后悔让林空贸然去学武，不然林空也不会直接吐血。
　　拾柒继续察看着林空的脉搏，然后不经意地抬眸看了看江沅的反应，一直凝着的眉头也舒展了一些，道：“江姑娘，林公子只是一时晕了过去，应该并无大碍。”
　　江沅悬着的心慢慢放回原处，她不动声色地擦了一下脸上的血迹，又看着林空嘴边里还在流着的血液，道：“拾柒姑娘，你确定有没有看错？空儿都吐血了。”
　　一般吐血是因为伤了根本，而且林空现在还昏迷不醒，江沅不太相信会她没事。
　　拾柒耐心解释道：“林公子确实已经无碍，她刚刚应该是试着运功劈石头，可是她并没有经验，所以震动了体内储存着的大量内力，从而被反弹这才吐了血，直接晕过去，实际上……“
　　江沅急道：“实际上怎样？”
　　“实际上就和睡着了差不多，只是夜里应该还会像以前那样发热。”拾柒说完默默地低着头，没去看江沅现在的狼狈样。
　　江沅：“……”
　　睡着了？
　　她担心了这么久，林空竟然只是睡着了？
　　江沅再仔细瞧了瞧林空的面容，除了唇角还有艳红的鲜血，其他的果然和平时熟睡时并没有什么差别，只是她刚刚的注意力都被吐血吸引了过去，也就失了分寸。
　　江沅突然有想把林空掐醒的冲动，可内心又无比庆幸是这个结果，林空并没有出什么大事。
　　此刻她的胸口和脸上都是林空刚刚喷出来的血液，模样看起来十分狼狈，而且眼前还特别不舒服，黏糊糊的。
　　江沅有些费力地扶着林空往房间走，路上正好遇到林安和林宛两姐妹。
　　她们现在的样子确实吓人，身上和脸上都沾了鲜血，像是刚刚从杀人现场逃离出来的一样。
　　林安注意到林空已经晕了过去，原本有些红润的脸上一下子倏无血色，慌道：“阿沅，你们这是怎么了？空儿受伤了？”
　　江沅无奈地看着呼吸平稳的林空，摇头道：“空儿只是在陪我玩耍而已，那不是血，只是染料，姐姐，我们先回房清理一下。”
　　她把林空带回房间，再三确定林空真的没事，这才开始给自己和林空换洗了衣物，又清理了身上的血迹。
　　然后她就坐在床边看着林空，睡着后的林空看不出傻傻的模样，眉毛依旧弯弯的，嘴巴微微翕动着，一脸祥和平静，倒是有些不太一样的韵味。
　　江沅突然想看林空穿女装是什么样。
　　这个想法有些奇怪，她实在无法想象林空穿上女装的模样，总觉得有些不伦不类，可她现在却离奇地想看。
　　直到去吃晚饭时，林空依旧沉睡不醒，这个想法才被江沅抛出脑外。
　　到了夜间的时候，林空果然如拾柒所说发了热，皮肤上不断冒出热汗，想是在逼出什么似的。
　　这次比以往都要来得猛烈，唯一不同的区别就是林空没有烧得太厉害，只是单纯地发热出汗而已，好像只是本能地想排除体内的多余力量。
　　江沅原本只想给林空擦擦身子的，可擦了好几次都还出汗后，就只能给她准备沐浴，不然身上黏糊糊的，肯定会很难受。
　　江沅去厨房生火烧了热水，再一桶一桶地提到房间，倒进浴桶里。
　　等把林空扶到浴桶，要解衣服时，江沅突然有些犹豫不决，也不知道是怎么回事，她就是有些不自在。
　　大概是上一次把林空看光了一次后，她竟然有些不敢再看林空，可林空身上又汗得不行，这才一会没擦身体，就开始在睡梦中不满地哼唧起来。
　　江沅最后还是先给林空脱了外衣，紧接着中衣，亵裤，直到那略为青涩的身体完全暴露在眼前，她这才慢慢扶着林空进浴桶。
　　林空一入水就舒服了许多，原本束着的头发也披散开来，垂在身体两侧，这时的她终于像个女子，只不过是现代装扮的女子，等仔细再一看，又发现她的眉眼间都是古装女子独有的韵味，还有一丝别样的英气。
　　江沅微怔忡地看着林空，过了片刻，才用毛巾仔细地擦着林空的身体。
　　一开始时，她还可以很放肆地盯着林空的身体，可擦洗了一会，把那快长成的小笼包都看了个遍后，她的眼睛突然有些找不到放处，总觉得再看下去有些变态，只好一直盯着浴桶边缘。
　　随着身体的热汗慢慢减少，林空也悠悠醒转。
　　只是一醒来就是泡在水里，而且身上还光溜溜的，她大惊道：“娘子，你又脱了空儿衣服？”
　　林空每次都是这样大惊小怪的，已经把所有地方都看过的江沅表示已经习惯了，她不动声色地收回浴桶边缘的视线，问道：“空儿，你现在感觉怎么样？”
　　林空朝水里缩了缩身体，只是脖子以上露在水面上，这才舒服道：“娘子，空儿现在好舒服，之前明明觉得胸口闷闷的，现在却觉得好舒服。”
　　江沅这才彻底放了心，随即她的脸色又变得不太好。
　　“那你之前都做了什么？怎么突然就吐血，然后……”就睡着了。
　　林空直觉情况不太妙，总觉得江沅这话有些兴师问罪的苗头在里面，她怯怯道：“空儿感觉自己能把那石头打碎，就试了试……”
　　她说完就发现江沅的脸色再一次冷了下来，及时打住，没再说下去。
　　江沅紧盯着林空的双眼，冷声道：“就试了试？”
　　她说不清楚现在对林空该是什么态度，大概就像是一个担心熊孩子的老妈子吧，而林空就是那个熊孩子，总是不让人放心。
　　“嗯。”林空梗着脖子点头道。
　　江沅有些恨铁不成钢，告诫道：“以后不准再这样随便乱试。”
　　林空又往下缩了缩脖子，保证道：“空儿会听娘子的话的。”
　　江沅只能无语，林空每次都会说这句话，然而哪次不是要吃了亏才这样说？好在她的确会听话，犯过的错都不会再犯，只是……会再犯新的错误而已。
　　江沅不经意地瞥了一眼水底的林空，因为水的折射作用，水下的风景倒是看得不太真切，有些朦朦胧胧的美感。
　　她把干毛巾递给林空，站在浴桶边上，道：“既然不出汗了，就先出来吧。”
　　林空接过毛巾，先是点了点头，随即想到什么，摇头不答应道：“娘子，空儿没穿衣服。”
　　她说完就单手挡在胸前，身体继续埋在水底，一脸希冀地看着江沅。
　　江沅的脑子里再一次闪现林空刚刚的模样，她摊手道：“你的身体我刚刚都看过了。”
　　然后她就站在那里一动不动，紧盯着林空，她也想欺负一下林空，实在是之前那种惊慌失措的感觉还萦绕在心头，而林空却是悠哉悠哉地睡了一觉好觉，让她白担心一场。
　　“那也不行，娘子你转过身去，不准偷看空儿。”林空不依不挠道，其实是她突然有了羞耻感。
　　小馒头都长大了，不能让娘子再瞧见。
　　“又没有什么好看的。”江沅觉得她倒是一点都不稀奇林空的身材。
　　林空的身体平板板的，除了身量高挑一些，肌肤水嫩光滑一些，其他的没什么看点，就那两个小笼包再怎么长，也不可能长成大馒头。
　　而原主的身材还不错，虽然面上看起来比较清冷，有时还会觉得有些禁欲系，但是脱了衣服后就大不相同，该有肉的地方有肉吃，该纤细的地方纤细。
　　所以她根本不需要去看林空的身材，反正她都看过了。
　　江沅在心里默默腹诽着，不过还是背过身去，转移话题问起之前的事来：“空儿，你有没有感觉你练功很容易？”
　　她看林空之前用竹棍耍招式的动作很流利，完全不像是一个新手。
　　不过再想起那秦夫人被人追杀途中，依旧能够带着年幼的林空逃了这么远，应该是个武功不弱的江湖中人，那么林空小时练过武也不足为奇。
　　林空正在用干毛巾胡乱擦着身体，听到江沅的话，她从水中站了起来，指着小腹道：“空儿觉得拾柒教的东西很熟悉，我一学就会，而且现在我的这儿暖暖的，很舒服。”
　　“哪儿？”江沅转过身去，想看看林空说的这儿是哪儿。
　　林空完全没有防备，忙把毛巾横挡在胸前，眼睛里亮晶晶的，可怜巴巴地怨怪道：“娘子，你怎么这么不听话？”
　　刚刚都说好了不看她，现在又突然看她。
　　江沅：“……”
　　她抬眸瞄了瞄林空的身体，也无暇再去想林空说的那个地方是哪，反正她也不懂穴位什么的，只是声音淡淡的说道：“那我先去睡了，你慢慢擦洗。”
　　“嗯。”
　　林空今天从下午睡到半夜，现在是一点瞌睡都没有，就侧着身子盯着江沅的侧脸看，越看越喜欢，心里甜滋滋的。
　　江沅一直闭着眼睛，然而却是睡不着，实在是因为林空的视线太灼热，目光太专注，好像要做什么坏事似的。
　　她慢慢睁开眼，果然听林空高兴道：“娘子，空儿今日可以洞房么？”
　　这事她闲着就会提，从去年一直提到今年，江沅从来没有理会过，一直都当林空是不懂事，只觉得这是一个好玩的游戏，所以才会这么执着于洞房。
　　如今她却觉得林空并非真的什么都不懂，也许她早就已经认定她们是夫妻，所以很有必要和林空说明洞房的事，也很有必要说清楚她们的关系。
　　江沅侧过身来，在心底酝酿一番后，语重心长道：“空儿，我只当你是妹妹，你懂么？”
　　实际上并不只是妹妹，而是很特殊的存在。
　　林空仿佛没意识到江沅这是在拒绝自己，只是觉得很稀奇，道：“可是宛儿就是妹妹啊，空儿不要当妹妹，空儿也有姐姐的，所以不要娘子当姐姐。”
　　她这话说得有些无理取闹，不过她自己不知道，还觉得自己说得很对，然后一错不错地紧盯着江沅。
　　虽然早就猜到这不过是鸡同鸭讲，但江沅还是觉得很无力，垂眸叹气道：“你果然什么都不懂。”
　　“娘子懂就行。”林空崇拜道。
　　江沅却是直接拒绝道：“早些睡觉吧，不可再记着洞房，不然我以后都不和你睡一起。”
　　她心说还好林空不懂怎么洞房，不然身边睡着一个天天想着上自己的人，着实是危险得很。
　　“可…可是……”林空满脸失落，扭头就见江沅已经闭上眼，不准备再说话。
　　她觉得她应该去学一学的，娘子说的是她不懂，所以才不与她洞房，又没有说不准。
　　林空越想越对，这才闭上眼开始睡觉，并且觉得自己又聪明了一些。
　　江沅不知道自己已经被某人打上歪主意，翌日，她再次带着林空来问拾柒：“拾柒姑娘，请你再帮空儿看看。”
　　拾柒照样地给林空看了看，道：“林公子体内的内力充盈，丹田处聚集着少许可用的内力，看来昨天之事不但是有惊无险，而还在渐渐恢复。”
　　江沅道：“也就是说空儿可以通过这个方法慢慢恢复？”
　　“这种恢复的方法很危险，现在她像是一直沉睡的猛兽，而让她发热就像是在一旁烧了一把火，断然她能慢慢恢复，但是危险也很大，一个不注意容易引火烧身，而且会危及性命。”拾柒是不提倡这样做的。
　　江沅明白了，这些年来，林空每年都会发热，然而只恢复了一丁点，而且还是在发热的过程中，才会念那些陌生的字眼，也就是说发热的时候最清醒，事后又是迷糊的。
　　这些种种足以可见恢复速度之慢，要想林空恢复只能另寻他法。
　　“拾柒姑娘，还请你看着空儿一些，不许她再乱动内力。”江沅和拾柒交代好，又找林空说了一通，这才先离开，回到药铺。
　　见林空今天一早又活蹦乱跳的，林安林宛这才彻底安了心，在屋里安静地做刺绣，只是没有做了一会，伙计就说有人来访，是大姑爷。
　　林宛的脸色顿时变得很不好，挽着林安的手，满脸不安道：“姐姐，你还要回去么？”
　　林安无力道：“宛儿，出嫁从夫，不回去姐姐还能去哪？”
　　“可以和离。”江沅刚巧路过听到这话，便直接说道。
　　她说的和离也就是离婚。
　　林安满眼惊讶地看着江沅，摇了摇头，道：“阿沅，你不懂，这……”
　　“姐姐，是名节重要还是幸福重要？亦或是自由比较重要？”江沅当然知道林安要说什么，古人就是把名节看得太重，才会作茧自缚。
　　林安毫不犹豫道：“一个女子当然是名节重要。”
　　“可你想过回去之后的事么？依旧忍受着无所事事的夫君？忍受着婆家的冷眼，当你没有用处时，就活该被卖去赌馆？”江沅语气有些激动道。
　　她要替林父林母护好这仅剩的一双女儿，就算林安要再嫁，也不可能再回李家。
　　实际上，她并不觉得女人非要依附于男人才能生存，她们一家子可以一直生活在一起，但这些思想肯定是不会被古人所接受的。
　　林安被问得哑口无言，沉默了许久后，道：“阿沅，他不会轻易和我和离的。”
　　“姐姐，我可以帮你。”
　　江沅也知道这些，带人去打发李家三郎，却是不好打发的。
　　江沅为了让他答应和离，愿意给三百两银子，可是李家三郎见江沅如今发达，哪里会愿意？开口就要一千两银子，不然不答应与林安和离。
　　江沅嗤笑一声，这是吃到她头上了？
　　她让伙计的把李家三郎撵出门去，再请拾柒晚上去狠狠揍了他一顿。
　　这一次当然不是以江沅的名义来揍的，而是伪装成拾柒的个人恩怨，拾柒把人揍了一顿后，并且暗示林家有恩于她，如果想打歪主意，绝不轻饶。
　　第二天，李家三郎终于顶着一想猪头脸，来找江沅要银子，也答应与林安和离，事情很容易被揭过。
　　眼看就要到十月份，而在九月份的时候，稻谷已经收割，今年的年成不如去年，谈不上大丰收，普通百姓家也就勉强能够维持温饱。
　　白掌柜又来送粮，他先检查了之前的粮食是否生坏，粮食自然是没坏的，江沅一早就把粮食都移出来，白掌柜虽然心生好奇，却没有对江沅的储存方法多问。
　　而且他这次是偷偷送粮，数量也不少，看来最起码有上万斤，之前的那些仿佛是为了试探江沅的实力。
　　江沅面对如此多的粮食，不得不心生疑惑，问道：“敢问白掌柜，为何要屯这么多粮？”
　　白掌柜捏了捏胡须，淡然道：“常言道，盛世珠宝荒时米，这些都是我去年低价收的粮食，而今年年成不好，如今尽可能地低价收粮，待日后高价卖出，岂不是大赚一笔？”
　　江沅可不太信这个说辞，不过还是附和道：“白掌柜所言甚是。”
　　尽管她不信白掌柜，但也不敢不答应白掌柜。
　　这就是林空当时被诱哄着按下手印吃的亏，她们总是欠了白掌柜一个人情，况且白掌柜身后有靖王爷撑腰，不管白掌柜的目的是什么，她都只能照办，毕竟民不与官斗。
　　不过她也不是吃素的，只要别把坏心眼打在她身上就好。
　　其实江沅自己也在收购粮食，而且已经收购得足够多。
　　她这样做是打算以后开一个米铺，总不能一直卖药，药铺虽好，但固定的盈利也就那么多，而且生意总是要越做越大的，她不可能安于现状。
　　只是她发现除了他们之外，竟然还有一伙人也在偷偷屯粮。
　　江沅虽然知道，却没有表现得太多，只是依旧经营着自己的小药铺。
　　而林空除了和拾柒练武之外，也找到了一个新伙伴，是一个十三岁的小少年，他们每天都要出去玩半个时辰。
　　江沅一开始也由着林空，因为他们都是在药铺周围玩耍，而且也只是玩些小孩子的玩意，虽然那个少年的居心似乎有些不良，不过她也不怕，正好可以给林空一个小教训，让她认识一下这个世道的人心险恶。
　　然而江沅没想到事情会出乎她的预料。
　　就在林空与那个小少年一起玩耍了半个月左右后，晚上的时候，江沅依旧晚林空一步去睡觉。
　　只是她慢慢地除去外衣，才刚刚躺在床上，林空就一个侧身而起，一下子趴在她的身上，并且唇舌直接欺压上来……
　　作者有话要说：江沅：mmp(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　林空：洞房洞房●ｖ●
　　渣作者：今天依旧粗长，并没有萎
　　小天使：表面给大佬递烟，内心mmp
　　【——准备发便当——】


第25章今天也要洞房啊
　　江沅压根没想到林空会有这么一手,温热的呼吸和柔软的唇瓣在她的脸上流连,一时间无比酥.痒难.耐。
　　她本想挣开林空的束缚,可是林空整个人都压在她的身上,而且不知道是不是早有防备，林空还把她的手腕握得紧紧的,然后像一只小狗一样在她的脸上舔吻。
　　江沅一开始以为林空又是在和她嬉闹，只不过这次闹得有些过分,她尽量放松自己身体,颇为无奈道：“空儿,不要再闹了。”
　　然而林空却依旧在动作，清浅的呼吸从江沅的鼻尖慢慢下移,直到封住她的嘴唇。
　　“唔…空儿……你快停下……”江沅下意识地挣扎着,这一刻她才意识到林空这不是在和她玩耍，是切切实实地在亲吻她，而且没有经过她的同意。
　　林空置若罔闻,还在继续亲吻着。
　　毫无技巧的唇瓣厮磨，口中的滑腻触感。
　　江沅的脑中有根弦将断未断,她原本以为自己会很抵触林空的亲近,却没想到心里竟有种奇怪的感觉将要喷薄而出,只是被她生生地压制住。
　　林空一直在按照学来的技巧在做，并且十分享受这种与江沅亲密的感觉，一时间有些自我沉醉，也就不太分得清轻重。
　　江沅被林空像是啃香肠一样啃了个狠的，嘴唇甚至有些吃痛,她几乎以为这不是林空本人，可那笨拙的动作又和林空一模一样。
　　手脚都被束缚着，江沅干脆不再挣扎，只是紧咬牙关，平躺着任由林空胡乱亲吻，心底却慢慢变凉。
　　她不喜欢被动，尤其是这种事上的被动，她只喜欢着掌握一切，支配着一切，可她现在就像是案板上的鲜肉，只能任林空胡作非为。
　　林空亲着亲着就发现舌头再也探不进去，只能退而求其次，在江沅的唇上继续为非作歹，慢慢地又转移了阵地。
　　她亲了一会，抬头一看，江沅此刻虽然眉目清冷，脸上却是染上了格外丝丝红晕，她更加确定自己的想法，箍住江沅的腰身，低下头又要继续亲吻。
　　江沅趁此机会偏过头，胸口微微起伏着，冷声道：“从我身上下去。”
　　她一向很少发怒，可这一次的确是烧起了心中的怒火。
　　林空对江沅的情绪很敏感，听出她话语中的怒意，向后缩了缩脖子，怯怯道：“娘子……你不喜欢空儿亲你么？”
　　她说完一脸希冀地看着江沅，她喜欢这种亲近，所以也希望江沅能喜欢，然而却只看到江沅淡淡的眼神，以及冷着的面容。
　　她惴惴不安地问道：“娘子……你生气了？”
　　这一次她的心中多了些许忐忑，说完后就一错不错地盯着江沅，眼里亮晶晶的，倒是显得有些委屈巴巴的。
　　江沅没理林空，她的确生了气。
　　林空这无异于强迫的方法让她心中有些反感。
　　更令她生气的是林空非但不听她的话，反而还和别人学坏，是的，她相信林空敢这样做绝对是被人教的，不然凭林空自己瞎琢磨，就算是琢磨一辈子都琢磨不出这种手段。
　　她侧过脸，原本还打算和林空好好谈谈的，可是心中又一直堵着一股郁结之气，更加没有给林空好脸色。
　　林空确定江沅真的生气了，她保持着伏在江沅身上的姿势，不知道该怎么哄江沅，突然又想到什么，眼睛一亮，她握紧江沅手腕的右手松开，慢慢伸向江沅的身体。
　　眼看那手就要压在胸口柔软之上，江沅的耳朵不可抑制地红了红，忙用腾出来的右手护住胸。
　　继而冷声怒道：“林空！”
　　这一次房间的温度几乎降了几个点，林空居然还学会了袭胸，这是江沅意想不到的，她甚至不敢再和林空同睡一床。
　　林空整个人都愣了愣，慢慢地收回了手，眼里也起了水雾，委屈地解释道：“娘子，你别生气，是阿佑说的，在床上千万不能信女人说的话，女人嘴上说不要，实际上身体最实诚。”
　　她说完就盯着江沅的脸看，房间里只留着一盏夜灯，原本是有些昏暗的，只是她的眼力好，瞧见江沅的脸上有些许酡红，心说阿佑说的果然没错。
　　她的手又偷偷地往下伸，仿佛是要验证一下那个阿佑说得对不对。
　　“……”江沅只觉胸口堵着一口闷气不上不下，她的脸上红了又白，白了又红，只想找人把那个阿佑胖揍一顿。
　　她有些无力道：“空儿，你住手。”
　　林空这次很听话地收回手，不敢再有什么动作，然后笑吟吟地看着江沅，期待道：“娘子，空儿刚刚亲你，你觉得舒服么？”
　　她觉得江沅肯叫她空儿，那应该就是没有再生气，这才敢直接问的。
　　江沅一句话都没有说，只是推开林空的身体，背过身去，浑身上下都透着冰冷的气息，没有理林空。
　　她的心里此刻乱七八糟的，又气又好笑，她不喜欢被侵略，更何况是林空这种一言不合就直接强着来的掠夺。
　　可她又知道不能全怪林空，因为林空什么都不懂，她也无法做些什么，只能这样自己生闷气，跟着晾着林空。
　　林空的小脸一垮，十分忐忑地看着江沅的后背，盯了许久，她才壮着胆子伸手戳了戳，糯糯道：“娘子……”
　　江沅缓和了半天思绪，才转过身，淡淡道：“这些全部都是许佑教你的？”
　　林空的那个小伙伴全名叫许佑，这些江沅一早就调查过。
　　林空下意识要点头，下一刻又摇头装糊涂道：“娘子，你说什么？空儿听不懂。”
　　江沅抬眸看了看林空，没想到林空竟然懂得和她装糊涂了，她的心里有些不舒服，就像是一直在自己掌控之中的人突然有了自己的思维，不但懂得强行亲吻她，如今还学会了骗她。
　　既然林空不肯与她说实话，那江沅也不再说话，她又背过身去，背对着林空，并且朝边上又退了一些，与林空隔出大段的距离，然后闭上眼开始睡觉。
　　林空这一次急了，她不停地朝江沅靠近，而且一直用食指戳江沅的后肩，然而她越戳，江沅就越往边上靠，没一会就直接到达床沿。
　　眼看就要掉下床去，江沅掀开被子坐起来，林空忙拉住她，急得眼泪都快要流出来，红着眼眶道：“娘子……你不要生气，也不要走，空儿这就说。”
　　江沅皱着的眉头舒展了一些，又面对着林空悠然躺下，看她怎么解释。
　　林空惶恐不安地坐起来，边绞着手指，边吞吞吐吐道：“全部都是……是阿佑教空儿的。”
　　江沅表示性地点了个头，表示自己听到了，却依旧无视林空那委屈的小表情，心说这只是一个小惩罚。
　　林空继续道：“他告诉空儿趁娘子睡着的时候，是最容易洞房的，而且洞房的时候要强势一些，就算娘子说不要，也不能信，就像他家的小玉嘴上说不要，可亲起来时软软的，身段又好，舒服了还会叫……”
　　她磕磕绊绊地说着，越说到后面越污，她自己却不自知，还想继续说下去，只希望坦白之后，江沅不要那么生气。
　　“你还学了些什么？”江沅直接生气道。
　　她没想到那只有十三岁的小少年竟然已经知人事，而且还把她家的林空教得这么污，好在林空懂得少，说再多也听不太懂。
　　她一开始就知道那个小少年是东街仁和药堂的掌柜家的小公子，都说同行是冤家，她又不傻，自然能猜出那个人心怀不轨，不然怎么会愿意和林空玩，只是没想到那人直接不轨到她的身上来了。
　　林空看江沅的脸色不太好，又紧张了一些，老实交待道：“就是和娘子亲亲时，要记得伸舌头，还有…摸娘子的馒头……其他的……”
　　“……”江沅的脸一冷：“其他的什么？”
　　她生怕林空再说出什么更下.流的话来，明明她是不想听的，可是她不教林空，就再也没有人会教林空这些事。
　　“其他的……他说空儿笨，肯定什么都不懂，到时娘子会自己配合的。”林空有些不满地说道。
　　她觉得她才不笨，如果说了她肯定会懂的。
　　江沅：“……”
　　她突然想到之前两唇相贴的柔软触感，心里无端有些烦躁，毫无预兆地再次生气道：“你以后不准和他来往了。”
　　林空疑惑道：“为什么？”
　　“如果你还想和我睡一张床，你就听我的话。”江沅说完直接闭上眼睛睡觉。
　　她心里有些矛盾，有些事情是必须要展示给林空看的，不然林空永远不会懂她的用心，不懂得人心险恶，可她又不愿林空像她一样防心重，永远无法真正地信任他人。
　　林空当然选择听江沅的话，不然她就不能和娘子睡一张床，那就是真傻了。
　　第二天，林空和拾柒练完功，趁着傍晚，偷偷跑出药铺，找到许佑正准备“绝交”时，许佑突然就不理她了。
　　她只能闷闷地回去找江沅求安慰。
　　林空刚回到房间，就看到江沅正在收拾床铺，而且还在房间里重新安置了一张不大不小的床。
　　看到林空回来，江沅指了指新安置的床铺，淡淡道：“今晚你一个人睡。”
　　林空：“……”
　　作者有话要说：林空：娘子，你不是说只要空儿听话，就能够和你一起睡的嘛？
　　江沅：女人的话都不能信
　　林空：我应该早点绝交的(╥╯^╰╥)
　　渣渣：今天不粗长，但是短小精悍（强词夺理）
　　ps：推一下姬友文《我家女神是学霸》by雁字吟


第26章小哭包
　　林空当然不会同意,只当江沅是说笑的,巴巴地跟在江沅身后,就等着一会儿爬上床直接睡觉,到时江沅总不会再把她赶下床来。
　　江沅哪能不知道林空的心思，停住脚步,好心提醒道：“不要再跟着我，不然……你以后每天都一个人睡。”
　　她现在的打算是先晾着林空一个月,等冬天时,天气冷,两人再一起睡，到那时林空吸取教训后,应该也不敢造次。
　　只是一天就已经很要命了,现在竟然是每天都不能睡一起。
　　林空连忙停下脚步，苦着小脸委屈道：“娘子，空儿会很听话的,你不是说只要空儿听话，就不会撵空儿下床么？”
　　实际上她最近几次都不太听话,没有一次不是和江沅对着来的,比如昨晚的洞房……
　　江沅眯着眼瞧林空,语气淡淡道：“你昨天不是说，女人在床上说的话都不能信？我昨晚嘴上答应会和你一起睡，实际上身体可一点都不想和你一起睡。”
　　她用林空自己说的话将了林空一军，然后果断爬上床，背对着林空开始睡觉。
　　谁叫身边有个思想不纯洁的小恶魔,她只能先躲得远远的，不然等真出事之后，想哭都找不到哭的地方。
　　“……”林空的脑筋有些转不过弯来，却知道昨天又说错话了。
　　她只好委屈巴巴地爬上那新置办的新床，这张床除了有些小之外，其他的都和江沅睡的那张一模一样。
　　可实际上又不太一样。
　　林空横躺竖躺都觉得不舒服，她平时虽然不怎么黏着江沅，可已经习惯了身边有个温热的身体。
　　如今突然一个人睡，只觉特别不习惯。
　　林空觉得自己就像是被丢弃在某个角落的孩子，心里十分委屈，可是她又不知道自己到底做错什么惹了江沅，顿时委屈得眼泪水充盈着眼眶。
　　不过她坚持住没有哭，只是声音有些哽咽道：“娘子，那空儿什么时候才能和你一起睡？”
　　她还抱着一丝期望的，江沅总不能真一直不让她上她的床，只是不知道要等多长时间才行。
　　听出林空声音中的颤音，江沅有些烦躁地皱了皱眉，心里竟然有些舍不得听到她哭，过了一会才道：“等你知道错了，就过来一起睡。”
　　“那空儿做错什么事了么？”林空不解道。
　　她努力想了一遍，发现最近惹了江沅不高兴的事除了那天擅自劈石头吐血，其他的就是昨天的洞房。
　　江沅直截了当道：“洞房。”
　　“可娘亲说每对夫妻都要洞房的，所以空儿的没有错，空儿只是要和娘子洞房。”林空说着一个翻身坐起来，觉得自己没有错，既然没有错，就可以和娘子一起睡了。
　　江沅听到被褥的摩擦声，莫名有些紧张，及时提醒道：“可是你不应该强迫我和你洞房，如果你实在是想过来一起睡，那就等想通再说，要是你实在是想不通，那就一直不准过来睡。”
　　她这次干脆利落地说完，再也没了其他声音。
　　她知道林空不习惯，她也不太习惯身边突然少了一个人的感觉，可不好好教训一下林空，都不知道林空以后会强迫她干什么大事。
　　谁叫林空的脑子里天天都想着洞房，就不能想一些纯洁的事？
　　想到纯洁的事，江沅又不可避免地想到昨晚发生的一切，她真心实意地把林空当妹妹，林空却要和她洞房。
　　她的心里越来越烦躁，大有要失眠的节奏，不过她没有出一点声响，还是担心会吵到林空睡觉。
　　林空一脸困惑地抱着被子坐在床头，一直保持着要下床的姿势，可是她又不敢真下床，所以一直都是醒着的。
　　半夜的时候，屋子里静悄悄的，只能依稀听到两人细微的呼吸声。
　　林空想要爬回床上去，她知道江沅还是宠她的，不然不会把床置办得这么舒服，只不过她才刚刚下床，都还没有走到床边，就被江沅逮了个正着。
　　“空儿，你再不听话，明天我就搬出去睡。”江沅的声音透着些许无奈，却又铿锵有力，让人丝毫不敢怀疑她说这话的真实性。
　　林空的脚步一顿，眼睛里堆积的泪水一下子涌了出来，她没有再说话，只是默默地爬到自己的床上，闭上眼睛开始睡觉。
　　江沅终于松了一口气，她之前选择多布置一张床，而没有提分房睡，就是顾及林空的面子，也怕别人知道了会说林空的闲话。
　　可实际上她也不是这么怕林空，林空再怎么天天想着洞房，还是很听她的话的，她没必要像防洪水猛兽一样防着林空，只不过是打算给林空一个教训而已。
　　江沅的心里突然有些担心自己今晚做得太过分，毕竟林空的心灵还是比较脆弱的，不过她打算等明天再找林空好好说一说。
　　这晚江沅只睡了两个时辰，天边就已经泛白，她根据生物钟一如既往地起了个大早，穿戴好之后，还特地瞧了瞧林空的床上。
　　床上只有一团圆滚滚的隆起，林空的被子全部盖在身上，只露出头顶的头发。
　　江沅怕林空这样睡会憋着，想给她把被子向下拉了一些，至少露出鼻子也好，却怎么都拉不动。
　　她只好停下动作，知道她在装睡，瞎扯着哄道：“空儿，你这样睡小馒头是会长不大的。”
　　林空一向最关心胸前的小馒头，江沅这话虽然有些不纯洁，可是一下子说到了点子上。
　　被子里的林空果然动了动，她朝床里面挪了挪位置，下一刻又停了下来，不过依旧没有说话，只留给江沅一个后脑勺，好像在努力用行动表示自己很生气。
　　“……”江沅没得办法，只好识趣地自己先出去，她去厨房做早饭，吃饭的时候，林空还是没有起来。
　　林安问道：“阿沅，空儿怎么还没起？”
　　林空一向起得早，几乎每个早上都和江沅形影不离，现在突然没有看见她，总觉得有些不习惯。
　　“应该是在床上发小脾气，我去叫她。”江沅淡淡地解释道，然后匆忙吃了早饭。
　　再一次回到房间，却见林空闷闷不乐地坐在床头，衣服都还是昨天的模样，就是有些皱巴巴的。
　　林空察觉到江沅回来，猛地背过身去，不让江沅看到自己的脸，就好像她的脸上有什么看不得的东西似的。
　　江沅的眉头皱了皱，道：“空儿，你……”
　　她还没有说完，林空就着急地打断道：“我没……没有哭。”
　　“……”江沅也就顺了她的意不去看她，只是边去找干净的衣服，边试着打趣道：“那你的声音怎么听起来这么沙哑？”
　　她也没想到林空昨晚又哭了，心里莫名有些罪恶感，仿佛自己昨晚做了什么罪不可赦的大事一般，可事实上她什么都没有做。
　　林空没有说话，更加背过身去。
　　江沅把衣服放在床上，微微叹了一口气，伸手把她掰过来，面向着自己，果然看到一双红肿的眼睛，里面还有血丝，也不知道昨晚是什么时候开始睡觉的。
　　她找来湿毛巾给林空擦拭着眼眶，顺便给林空洗了个脸，这才调笑道：“只不过是不让你和我睡一张床而已，又不是什么大事，这有什么好哭的？小哭包。”
　　林空由着江沅给自己洗脸，也不怕被看到自己的狼狈模样，只是义正言辞地强调道：“娘子，空儿要洞房没有错。”
　　她差不多想了一个晚上，觉得她就是没有错。
　　江沅的手上动作顿了顿，怕她又多想，到时又哭，好脾气地给她解释道：“你要洞房是没有错，可是要等我同意了才行，不然就是强人所难，就是错的，你懂么？”
　　她也不知道为什么要这么说，兴许是为了安慰林空，不然她应该说她们都是女子，是不可能洞房的，又或者说她真的只当林空是妹妹，紧接着再解释一堆不能洞房的原因。
　　林空低着头想了想，抬头问道：“娘子，那你什么时候能答应空儿洞房？”
　　对于洞房，她永远都是一副很期待的样子，却不知道她是否真正明白洞房的意义。
　　江沅感觉自己在搬起石头砸自己的脚，她戳了戳林空的额头，装作很生气道：“生活又不止有洞房，你怎么天天惦记着洞房？不准再提洞房，不然今晚还是一个人睡。”
　　“快起来吃早饭，今天早上我们不开店，我带你去街上采买一些食物，再给你买好吃的糖人。”
　　她承认她先妥协了，也不知道林空到底是什么做的，只是不让睡一张床而已，就能哭一个晚上，问题是她还觉得自己很有罪恶感，仿佛就应该答应洞房似的。
　　林空的眼睛一亮，不准提洞房就不准提洞房，反正今晚又可以一起睡觉，她猛地点头道：“娘子，那空儿今天要两根糖人。”
　　她昨晚哭了好久，要赔偿。
　　“不行，一次只能买一根。”
　　总算哄好了这个就爱洞房的小祖宗，江沅微不可闻地松了一口气，不然一会林安或者林宛来找林空，林空再一不小心说漏嘴，那就尴尬了。
　　等林空吃完饭，江沅带她去街上逛了一圈，回来时药铺门口就堵着七八个人，那些人手里端着托盘，上面还神秘兮兮地遮着一块红布。
　　林空手里拿着一根糖人，眼睛还是有些许红肿，一脸好奇地说问道：“娘子，那坏姑娘今天怎么又来了？她不是说再也不来咱们店铺了么？而且咱们药铺今早不开门的。”
　　来人正是宋可妍，也不知道她是不是闲得慌，什么时候都能见着她，看样子这次还是来找麻烦的，只是……
　　江沅抬眸看了一眼正从药铺里走出来的拾柒，嘘了一声，道：“别说话，看来一会有一出好戏。”
　　林空嚼着糖人碎片，看了看一脸耿直的拾柒，又看了看一脸刁难任性的宋可妍，有些不太明白，这有什么好戏可看？
　　作者有话要说：林空：洞房洞房●ｖ●不洞房我就哭给你看。
　　江沅：乖乖躺平，一会儿让你好好哭个够。
　　林空：Σ(っ°Д°;)っ
　　渣渣：←_←
　　渣作者：坐吃山空的我终于没了存稿，今天一定要努力存稿，明天尽量12:00定时更新


第27章天大的误会
　　宋可妍今天可是正逢心情大好,才故意来找茬的,其实也不是真正的找茬,她就是闲着想给江沅找些事做。
　　她领着几个店里的伙计正要进药铺,却没想出来了一个气质与众不同的女人，拦住了她的去路。
　　宋可妍看这人不卑不亢地站在门口,身上隐隐透露着危险的气息，就知道这人和她们不是一路的,她下意识皱了皱眉,道：“你这是做什么？本姑娘要与你们掌柜的做生意。”
　　拾柒客气道：“这位小姐,我们药铺今早不开门，既然你不是来抓药的,那请回吧。”
　　江沅每隔六天给药铺的伙计放一天假,今天店里没有其他人，所以打算下午再开店，不过但凡是抓药的都可以进门,其他的就不行。
　　宋可妍就没见过这种生意送上门，还不做的人,不过为了见到江沅,她好脾气地解释道：“本姑娘是来找你们掌柜的,不找你，你通报一声不就行了？”
　　拾柒瞥了一眼不远处站着的江沅和林空，还是那句话道：“不到时间不做生意，这是掌柜的定的规定。”
　　“那本姑娘给你银子总行了吧。”宋可妍掏出一锭银子作为小费，急不可耐地催促道,心情早已经不太妙。
　　却只见拾柒还是摇了摇头。
　　“你们药铺招的这都什么伙计？”宋可妍抬手就要推开拾柒，自己进去，可是她那点三脚猫功夫，很轻易就被拾柒躲过。
　　拾柒不卑不亢道：“这位姑娘，本店不到时间不开门，这是规矩。”
　　“本姑娘就不信什么规矩。”宋可妍与拾柒划拉起招式来，她上次败给林空后，回去特地加强了手上功夫，自以为近身肉搏不在话下。
　　可惜拾柒的功夫明显更胜一筹，还顺道点了她的胸前穴位，宋可妍整个人都不能动弹，一直保持着出拳的姿势。
　　她今天怕阿卜又多嘴管着她，就没带阿卜来，只是带了几个伙计，没想到会吃了这么个大亏。
　　“坏姑娘，这次可不是我摸的。”林空看到拾柒点穴的时候，以为拾柒又摸了宋可妍的胸，急着澄清道。
　　宋可妍：“……”
　　她的脸慢慢地红了起来，想问林空说什么瞎话，可惜她扭不过头，就只能狠狠地瞪着面前的拾柒。
　　拾柒面无表情地绕开宋可妍，对江沅两人拱了拱手，道：“江姑娘，这位姑娘要与你做生意，想必你也听到了，我先和林公子去练剑。”
　　“拾柒姑娘，空儿昨夜没有睡好，我给她请个假，今天就不练剑了。”
　　江沅说着就走到宋可妍的身边，见宋可妍的脸色倏地变得不太好，仿佛自己欠了她几百万似的，有些莫名其妙，又请拾柒帮宋可妍解了穴道。
　　她不知道宋可妍又要找什么茬子，不过还是很给宋可妍面子的。
　　拾柒手一抬一落之间宋可妍的穴道得以解开，她赏给拾柒一个冷脸，转而去瞅刚刚说她坏话的林空。
　　摸胸的事已经过了这么久，如今又被林空无意间提起来，宋可妍的脸色十分不好。
　　林空忙着吃糖人，只是摆出一副懒得理她的表情，紧跟着江沅的步伐，先后进了药铺内。
　　宋可妍气急败坏地跟了进去，在江沅的面前坐下。
　　她本来就看不惯林空，这次之后更加看不惯，又见林空的精神不太好，眼皮微微肿着，眼底还有些许青黑，就不嫌事大地问道：“林公子，昨天这是去做贼了？”
　　实际上她的心底却知道个七七八八，人家两人是少年夫妻，虽然林空看起来是个傻的，可谁叫江沅喜欢，兴许晚上做点什么也不为过。
　　她想着脸上就有些燥热，忙喝了一口茶来遮掩自己窘态。
　　江沅默不作声地看着宋可妍脸上的红晕，再看看林空，眉头微不可察地皱了皱，心里有些不舒服。
　　林空却对这情况一无所知，仰着小脸哼道：“坏姑娘，空儿才不想与你说话。”
　　“你……”宋可妍沉着脸拍了拍手，让伙计们把东西送上来，省得再和林空耍嘴皮子，在江沅面前跌了份。
　　伙计们应声而入，把东西都端了上来，托盘上盖着红布，看起来有几分神秘。
　　宋可妍却知道这些不过是一些最普通的吃食，她让自己看起来尽量有礼道：“江掌柜，本姑娘今日想囤放些东西。”
　　“宋小姐随意。”
　　江沅倒是气定神闲，这宋小姐似乎一天不找她麻烦，好像就会不舒服似的，她倒也乐意，反正都是生意，没有不做的道理。
　　只不过今天倒是有些不同，宋可妍今天用的自称一直都是“本姑娘”，而不是“本小姐”，虽然依旧蛮横不讲理，并且有些小傲娇的感觉，可听起来比以前舒服多了。
　　宋可妍指了指托盘，道：“这些吃食都是我最爱吃的，江掌柜连夏日里的冰块也能保存好，这些东西应该不在话下，如果要把这些东西保存好，需要多少银子？”
　　“既然只是一些简单的吃食，宋小姐何不把做这些吃食的人随时带在身边，岂不是想吃就有的吃？何必找个地方囤放着，反而浪费银两。”江沅打量着宋可妍，有点怀疑她的动机不纯。
　　据她所知，这宋可妍待在煦州城的时间有些久了，眼看又要过年，宋可妍应该早早回京才是正常的。
　　宋可妍被江沅看得面上有些燥，要不是知道林家出事，她才不会来故意送钱。
　　而且她爹宋丞相传信来嘱咐她，说是让她再试试这保存之法的真假，顺便和江沅打好关系，说什么日后有用。
　　“本姑娘就只喜欢这一批糕点，再做的都不喜欢了，不行么？”宋可妍有些无理取闹道，“而且这次做的量太多，放久了担心放坏，江掌柜，这生意你做还是不做？”
　　“自然是要做的，至于这银两，那要看宋小姐你想保存多久。”江沅道。
　　宋可妍觑了江沅一眼，有些不自在道：“本姑娘闲时就过来吃，一直到吃完为止，这要多少银两？”
　　实际上她最多下个月就要回京，根本不可能来这儿天天吃这些糕点。
　　江沅再一次审视着宋可妍，宋可妍这很明显是想经常来她的店铺里串门子。
　　她看了一眼坐得有些昏昏欲睡的林空，站了起来，直接道：“那就宋小姐吃完再结账，或者宋小姐估计着给就行。”
　　和宋可妍说完这些事，收了定金，江沅的心里还是有些堵，这种小生意倒是没有什么难的，主要是她感觉宋可妍似乎盯上林空了，而且宋可妍的身后好像有只手在谋划着什么大事。
　　江沅把东西都放置好，戳了戳林空的脸，道：“空儿，困了就回屋里睡。”
　　林空揉了揉眼睛，耷拉着眼皮，道：“空儿不困，坏姑娘走了么？”
　　“刚刚就走了。”江沅随意打趣道，“她好像看上你了，说不定明天还要来咱们铺子。”
　　“啊？不可能的。”林空猛地摇头道，“娘子，那空儿还要不要在脸上抹灰？”
　　她们初次进城时，江沅打趣过她，如果不想被城里的姑娘看上，就在脸上抹灰遮掩面容。
　　江沅捏着她的脸笑道：“来不及了，谁叫你去年摸了人家宋小姐的胸，我看这宋小姐八成是来找你麻烦的。”
　　她这话说得半真半假，心里却是警惕了一些，林空的模样在这煦州城里算是不错的，若不是有那股傻气在，定然很招人喜欢。
　　“那空儿以后都避着她，绝对不和她玩。”林空又疑惑道：“娘子，摸过胸就这么神奇？那空儿也摸过你的……”
　　“……”江沅无语道：“闭嘴，既然困了就快去屋里睡觉，吃午饭时我会叫你，记得漱口再睡，不然牙会痛。”
　　她就知道林空下一刻又该把话题扯到洞房上去了，忙把林空撵去补觉，省得又是一通解释。
　　林空只好去睡觉，只是她刚刚要抬脚离开，她曾经的小伙伴许佑就来了。
　　许佑领着两个口吐白沫、面色铁青的伙计，连带着几个哭哭啼啼的妇人，在林家药铺外面使劲地撒泼打滚。
　　林空顿时睡意全无，不解道：“娘子，这……”
　　江沅淡然道：“真正找茬的来了。”
　　作者有话要说：【误会1】
　　林空：坏姑娘，听说你看上我了？
　　宋可妍：瞎子才看上你！
　　江沅：本瞎子在此。
　　【误会2】
　　林空：所有人都以为我们洞了房(╥╯^╰╥)然而……


第28章埋胸
　　江沅和林空出去的时候,许佑带着的几个妇人正在外面哭,那哭声哭天抢地,中气十足,闹得江沅耳朵里闹嗡嗡的。
　　林空原本还想和许佑说说话的，但是江沅提醒过她,不准和许佑来往，而且上次许佑也没理她,她就默默地站在那,看着那几个人。
　　江沅则更加淡定,不动声色地打量着地上躺着的两个垂死之人，还有小小年纪就颇有心机的许佑,以及他身后那几个五大三粗的壮汉。
　　这就是所谓的医闹？
　　她和林空在门口站着,一副事不关己的模样，就等着许佑主动把事情说清楚。
　　这两个伙计都是许佑家的，如今人又是许佑带来的,谁知道仁和药堂到底安了什么坏心眼？
　　那几个妇人见到江沅出来后，像是得到了某种命令似的,哭声更加响亮,口中还大骂着林家药铺的种种恶性,当真算得上是一把鼻涕一把泪。
　　等她们哭完骂完，许佑这才上前一步，用那略为稚嫩的声音总结道：“江掌柜，我家的这两个伙计平日里就好一口吃的，昨日,他们吃了放在你家那劳什子保鲜柜里的食物，结果晚上就小腹剧痛，之后又来你家药铺开了药，却没想到今日直接变成这般鬼样，我们仁和药堂向来悬壶救世，家父让我来替伙计们讨一个说法。”
　　他说得有理有据，而且话语行间没有任何逾矩的地方，倒真的像是一个懂礼的翩翩少年郎。
　　只不过那眼里一闪而过的淫.邪，说明他并没有真的要管地上躺着的两个伙计的死活。
　　江沅像看大戏一样看着许佑表演，有些心疼林空陪着这么一个小伙伴玩了半个月，竟然没有被带坏。
　　真不知道是许佑隐藏得太好，还是她家的林空太傻。
　　这时地上躺着的两个伙计抽搐了几下，口中再次吐出白沫。
　　江沅皱眉看着他们，看情况这两个伙计的病不像是装的，但也不可能真如许佑所说，是怪她家的食物以及她家的药，倒有些像是现代的癫痫。
　　她镇定地看着这一切，随即附身到林空耳边轻声说了什么，林空点了点头，就去了屋里，而江沅依旧冷脸看着众人。
　　周围看热闹的百姓见江沅这副爱答不理的态度，也跟着议论纷纷，煞有其事地评价起林家药铺来。
　　从医德说到人品，进行了一系列人身攻击。
　　其中有几个明显是闹事的，不但带着头起哄，并且还要求江沅早点把药铺关门得了，省得再祸害煦州城内的其他百姓。
　　附近的一些商家也跟着应声捣乱，他们的心里一直都堵着一口气。
　　江沅只是一个乡下来的弱女子，又只带着一个屁事不懂的傻子，竟然还能在这煦州城内混得风生水起，自然为各种土生土长的城里人所不满。
　　只是那些人平时都没说出来，今日见林家药铺大概要凉，也就一股脑地表现出来。
　　背后煽动这一切的人明显深谙人心，这典型的看不得别人过得比自己好的心理也在这儿展现得淋漓尽致。
　　江沅安静地等他们吵完闹完，等有自己说话的份，这才平静地质疑道：“既然人命关天，许公子何不把他们带到贵馆医治？难道这远近闻名的仁和药堂也只是徒有虚名？竟连这种小病都要我们小小药铺来医治？”
　　药铺，顾名思义就只是卖药的，病人在别的大夫处开了药方，再来她这儿买药回去用，她特地请了老中医坐诊，只是为了防止发生个别药方上药物乱用等情况而已。
　　许佑见江沅半天不说话，还以为自己胜了一筹，却没想江沅这一开口，直接把话题引到他家的药堂里。
　　他的脸色顿时涨红成猪肝色，强词夺理道：“江掌柜休得胡说，他们是在你家这儿吃出病的，那就应该让你们医治。”
　　江沅摆出恍然大悟的表情。赞同道：“许公子果然如传闻所说天资聪颖，能言善辩，既然在哪生病的就该回哪里医治，那贵馆从今以后，岂不是都只能做自己家的生意了？又何苦来和我们小药铺抢生意？”
　　仁和药堂故意让个小孩子来与她说理，一是为了折辱她，二是无论如何都不会损了他们药堂的颜面，这算盘可真是打得好。
　　可她偏偏要让他们药堂的声名也跟着折损。
　　眼见江沅偷换了概念，周围看热闹的人也有墙头草的趋势。
　　许佑一时哑口无言，直接生气道：“你们药铺不给个说法，那我们就去报官，假如出了人命，看你们店铺还关不关门！”
　　江沅懒得和一个管理不住自己的情绪，只会跳脚的小孩子多费口舌。
　　目前药铺里没有老中医坐诊，那她就只能让拾柒来试试，那两人到底是装的还是真的生病。
　　等林空和拾柒出来时，那两个伙计看起来已经快没气了，周围的哭闹声更大，可是听起来也很假。
　　江沅突然有些同情那两个伙计，明明没被当人对待，却还要拼命地为东家卖命，她好以整暇地看着这一切，仿佛自己只是个局外之人。
　　拾柒朝江沅微微点了点头，粗略地检查了两个伙计的身体一番。
　　她的眉头拧了拧，出其不意地一掌拍在其中一个伙计的胸口，再根据一种比较特殊的指法，在那个人身上重重地点了几下，那个伙计口中的白沫瞬间变成了殷红的鲜血，紧接着身体挣扎几下，就彻底没了动静。
　　她的这一举动出其不意，动作如行云流水，周围的人愣了半天才反应过来。
　　“杀…杀人了……”那几个妇人看着这一切，更加大声地哭喊着，面上惊恐不安地看着许佑，之前的气势瞬间一点也没有。
　　许佑脸上冷然一笑，无视几个妇人的求助目光，对身后的人群抱拳道：“如今大家都看见了，林家药铺的伙计竟然当众杀了我们药堂的伙计，还请大家帮忙报官。”
　　他说完之后，果真有几个人去报官。
　　在那些人闹哄哄的声音中，拾柒依旧如法炮制，很是冷静地又给另一个伙计来了一记拳头，顿时地上的两人都没了生气，口中流着鲜血，和死了许久的尸体差不多。
　　林空怔怔地看着这一切，随即她的小脸一白，忙一个转身埋在江沅的胸前，闭着眼不看那些流出来的血液。
　　江沅被林空这触不及防的动作搞得有些懵，手足无措地搂着林空，抬眸看着那脸色慢慢回暖的两具“尸体”，安慰道：“空儿……他们没有死的。”
　　她知道林空应该是想起林父林母死时的模样，才会这般不分轻重缓急，当众钻进她的怀里。
　　林空点了点头，没有动。
　　江沅无视耳边传来的斥责声，比如“大庭广众之下，搂搂抱抱成何体统”之类的话，继续安慰着林空。
　　这些看热闹的人总是不嫌事大，而且还爱多管闲事，吵得她想快些进屋去。
　　拾柒解决完那两个伙计后，抬眸看着搂着的江沅和林空，欲言又止道：“江姑娘……”
　　“拾柒姑娘，他们怎么样？”江沅一脸平静地问道，实际上手脚都有些不知该往哪儿放，偏偏林空还没有眼力劲，都不知道自己出来。
　　拾柒尽量目不斜视，小声道：“暂时没事，只不过他们被人点了周身的几个大穴。”
　　“仁和药堂的大夫自己点的？”江沅说完自己都不太信，仁和药堂的大夫未必有这个实力，而且穴道如果一不小心点错了，那是有性命之忧的。
　　拾柒摇头道：“不是，这种点穴方法手法奇特，至少也是武功不弱的人点的，而且应该是才点了没多久。”
　　“也就是说仁和药堂的人先前只是让他们假装生病，却没想到他呢会被人暗中点了周身几处大穴？如果你刚刚不及时给他们解穴，他们会不会死？”江沅对这一猜测有些吃惊，想到什么，又觉得再正常不过。
　　拾柒点了点头，十分耿直道：“对，会死。”
　　江沅的面色顿时凝住，并且把林空从怀里推了出来。
　　如果这一切都是有人刻意为之，而目标就是她们药铺，再想想她目前的所有仇家，除了各类同行勉强算是，其他的就是杀了林父林母的人，也就是那伙要找她拿东西的黑衣人。
　　实际上，自林父林母出事以来，江沅虽然没有提心吊胆地过日子，但也不是全然放心的，比如那个原主的妹妹总是让她有些不安。
　　而且这段时间一直没有任何动静，如今对方一来就是想置她们于死地，只是这手段居然还这么下作，也不知道到底是何用意。
　　难道她真的有什么令人忌惮的地方？
　　江沅觉得问题还是出在那个神秘的东西上，而那个神秘的东西绝对和林空脱不了干系。
　　她们两的说话声比较小，周围的人都听不清楚，只觉她们大祸临头竟然还能这般淡定，真是不知好歹。
　　而林空愣愣地站在一旁，想起刚刚脸上贴着的柔然触感，傻傻地笑了笑。
　　人们看了林空呆傻的反应，更加觉得江沅处事不对，这下还连累了一个什么都不知道的傻子，不过这也只是他们嘴上说说而已，心底到底怎么想的只要他们本人清楚。
　　没一会，去报官的人来了，还领着一群衙差，个个凶神恶煞。
　　领头衙差不耐烦道：“杀人者人在哪？全都抓起来，一个也不准放过。如今巡抚大人刚刚上任，对恶人定严惩不贷，对于积极举报者，可以去衙门领赏钱。”
　　听到有赏钱可以领，看热闹的众人眼睛一亮，他们也想赚赚这不用费力气，就凭空得来的银子。
　　一时间，众人的声音在林家药铺外面此起彼伏地响起，场面尤为壮观。
　　“大人，我等亲眼所见，杀人者就是她们。”
　　作者有话要说：众人：大庭广众之下，搂搂抱抱成何体统！
　　林空：开森，埋了个胸(*/ω＼*)
　　江沅：→_→我看你是想跟着他们领赏钱（棍）去吧！
　　ps：水果炸鸡吃多了，一个早上都在往卫生间跑，错过了更新时间。


第29章情敌
　　领头衙差顺着众人所指的方向,看向江沅一行人,心里有些惊讶,这杀人的犯人竟会是两个弱女子与一个模样呆傻的少年。
　　不过如今由不得他浪费时间,他一抬手，手下的衙差动作利落地把整个药铺门口围了起来。
　　林空以为这些人又要打架,下意识地站在江沅面前，如今她可是会武功的人,自然不会让别人欺负江沅。
　　江沅轻轻把她拉到边上去,并且朝她摇了摇头,然后和拾柒气定神闲地看着这一切。
　　地上躺着的两人脸色渐渐好转，他们之前应该是因为点了穴,部分血液不能正常流通,才会导致一开始的面部铁青。
　　许佑年少的面庞阴森森地带着笑意，他半个月前听从他爹的话，才会委屈自己和林空玩那些傻子才玩的游戏,如今这些人都会被抓进牢里，他就不信还套不出林家让东西保持不坏的方法。
　　他收了面上的阴冷,正要再次向领头衙差诉说江沅几个人的恶行,江沅就先他一步开口道：“大人,你被糊弄了。”
　　她面上泰然自若，那话也被说得掷地有声，容不得别人忽视，而且她还特地加重了“糊弄”两个字的音量，足够让所有人都听得清楚明白。
　　领头衙差怎么能容忍一个小商人当众说自己被糊弄,可是又有可能是真的，他的脸色一冷，盯着众人的眼睛仿佛要冒出火来。
　　周围的人虽然都不是穷人，但自古民不与官斗，他们不约而同地指着正哭天抢地的几个妇人，一脸幸灾乐祸道：“大人，仁和药堂的两个伙计就在那躺着，这是我们亲眼所见，凶手就是林家的新伙计。”
　　新伙计拾柒淡然地看着这帮作死的围观者，没有吭声。
　　几个衙差上前把正哭闹着的妇人拖开，领头衙差看到躺在地上满口鲜血的两人，命令手下再一次要动手抓人。
　　看热闹的众人终于放出了舒心的笑容，这下赏钱有着落了，都说官家的钱不好拿，如今却觉得挺容易的，只是那幻想出来的赏钱还没有落到他们的兜里，地上就传来了一阵剧烈的咳嗽声。
　　一时间，所有人的目光都被吸引了过去。
　　原本已经“死掉”的两人竟然动了起来，而且还有慢慢坐起来的趋势，刚刚还在哭的几个妇人吓得魂飞魄散，还有个体弱的竟当众晕了过去。
　　看热闹不嫌事大的人也嚷嚷着有鬼，拔腿就要跑。
　　衙差大声喝道：“谁都不许离开，竟然敢干扰官府办事，都不想活了？”
　　那些跑出去几步的人又逃了回来，战战兢兢地看着“起尸”的两个伙计，时不时互相对望着，一个个都是懵的。
　　那两个伙计慢慢坐起身来，他们虽然一直在地上躺着，却也知道到底是谁救了他们，只是随意擦了擦血渍，就对江沅跪着拜谢道：“多谢江掌柜的救命之恩。”
　　江沅略微点了点头，转而把目光投向怒气冲冲的许佑。
　　这么小个孩子就如此心狠手辣，长大后也不知会不会为祸一方，是该让他吃点教训。
　　衙差对这个情况不解，他们只是听闻这儿有命案才过来的，如今都是一脸困惑，直到江沅把个中缘由说清楚，许佑一等人因为阻挠官家办公，被衙差们领走。
　　收押坐监是不太可能的，但这板子和钱财免不了，毕竟他们算得上是把几位差爷糊弄得团团转。
　　这件事算是告了一段落，虽然没有任何实质性的伤害，但也提醒了江沅，她们如今的处境很是危险，随时随地都有毙命的可能。
　　“空儿，宛儿和姐姐呢？”江沅之前让林空进屋叫拾柒的同时，也让她让林宛和林安先不要出来，避免生出额外的事端。
　　林空指着后院道：“姐姐她们在后院呢，娘子，你说阿佑他会不会被打？”
　　到底是前几天还在一起玩的玩伴，她想问清楚许佑的情况，可又有些担心江沅会为此不高兴。
　　江沅抬眸看了她一眼，不答反问道：“你觉得他不该挨打么？”
　　“该，娘子，那他是不是坏人？”林空有些困惑道。
　　她突然觉得每次都不给她好脸色看的坏姑娘其实并不坏，可以前一起玩乐的玩伴却有可能是坏的，这些问题让她很困扰。
　　江沅敲了敲她的额头，耐心解释道：“这世上有好人也有坏人，正如有的人既是好人也是坏人一样，可许佑他绝不是一个好人，空儿，他和你玩耍时，有没有问过你什么奇怪的问题？”
　　“奇怪的问题？”林空闷着脑袋想可想，道：“比如娘子会变戏法这种问题么？”
　　她说完眼睛亮晶晶的，她也想知道变戏法是怎么变的。
　　江沅沉声道：“那你都与他说了？”
　　她就知道许佑接近林空是为了套话，好在林空知道的不多，她并不担心林空把这些都说出去。
　　“没有啊，空儿很听娘子的话的。”林空摇了摇头，又仰头好奇道：“娘子，你到底怎么变戏法的？”
　　那些东西倏地就不见了，比她用轻功拿着东西跑的还快，这让她一直很崇拜，也很想知道这个戏法的精髓。
　　“这个日后自然会告诉你的。”江沅嘱咐道，“不过你以后不要随便出去乱逛，外面很危险，还不如在家里好好和拾柒一起练功。”
　　外面不但有未知的危险，而且还有一堆想要套话林空的人，她这颗老妈子的心都快操碎了。
　　林空掩嘴打了个呵欠，不以为然道：“空儿现在很厉害的，不怕危险。”
　　就知道她不会懂自己的心思，江沅懒得和她再解释，只要把人放在眼皮子底下，她相信危险就不会那么大。
　　她把林空推搡着往屋里走，无奈道：“既然困了就去睡吧，我待会再叫你。”
　　林空就这样被推去睡觉。
　　第二天一大早，宋可妍果真如江沅所料，再次来药铺串门，而且她是独自一个人来的。
　　这时林空还在后院和拾柒练武，除了几个伙计，药铺里就只有江沅。
　　江沅把她领到客房，很是客气道：“宋小姐请坐，我去把你的糕点取来。”
　　宋可妍没有看到林空的身影，心里有些开心，可单独面对江沅，她又有些局促，便微微点头道：“嗯。”
　　江沅没用一会就把糕点取来，与宋可妍坐着聊天，实际上两人都很安静，只是在静静地喝着早茶。
　　宋可妍受不了这过分安静的环境，主动开口道：“江掌柜？”
　　“嗯？宋小姐有事？”江沅抬眸疑问道，她陪着一起喝茶，是因为担心这位大小姐一会又会有哪里不舒服或者不满意的地方，却也没想到今天的宋可妍竟然很安静。
　　宋可妍张了张嘴，又立刻闭上，不知道为什么，她就是觉得江沅不会喜欢那些女子才会聊的话题，所以随口聊道：“我刚刚出门时，听阿卜说西北最近发生了暴.乱。”
　　“暴.乱？”江沅端着茶杯的手一顿，又不动声色地继续喝茶，等着宋可妍继续说下去。
　　宋可妍见江沅对这话题好似有些兴趣，忙不迭说道：“对，据说是半个月前发生的，只是消息传到煦州城时已是昨天，等传入京也不知道是什么时候。”
　　“那宋小姐可知为何会暴.乱？”江沅抿了抿茶，做生意的人要根据各种情况来改变生意的形式。
　　如果真有暴.乱，她必须得提前做好防备，能夺得先机最好。
　　宋可妍把从阿卜那里听来的话都说了出来：“听闻是当地乱匪趁着秋收之际，抢了当地农民的粮食，然后聚众打败了官府，慢慢壮大起来，如今周边州城已经派兵围剿。不过有部分难民正逃往煦州城，江掌柜的药铺客人鱼龙混杂，得多加小心才是。”
　　最后这一句是她根据自己的理解加的，难民可不一定是真的难民。
　　“多谢宋小姐提醒。”江沅知道宋可妍说的是指更深的问题，如果有乱匪扮成难民来药铺抓药，到时她免不了会被扣上勾结乱匪的名头。
　　不过她还是觉得宋可妍的变化有些大，今天的宋小姐好像真的是个大家闺秀，和初次见面时，那个打家夺舍的土匪头子一点也不像。
　　难不成宋可妍真看上林空了？
　　江沅意味深长地看了宋可妍一眼，低头继续喝茶，又发现这是不可能的，林空在外人看来可是一个有妇之夫。
　　她渐渐揣测起宋可妍的真实目的来，两人虽然还断断续续地聊着天，可江沅的目光免不了奇怪了一些，而且她还是故意的，为的就是让宋可妍自己说出来这儿的真实目的。
　　宋可妍实在是受不了江沅这奇怪的视线，以为自己的心事被看出来了，她猛地站起来，质问道：“江沅，你……”
　　话说到一半又被她生生给吞了下去，脸上还泛起了可疑的红晕。
　　江沅无辜道：“我？”
　　宋可妍只觉气不打一处来，破罐子破摔道：“你喜欢你夫君么？”
　　作者有话要说：q：按照套路，林空目前应该在哪？
　　a：正在骑马来的路上（划掉）
　　ps：空即是色，色即是空
　　这下终于能解释某人为何如此热衷于洞房了。
　　林空：洞房洞房●ｖ●
　　江沅：色！


第30章喜欢
　　宋可妍问完之后,浑身的劲都被泄了一般,有些手足无措地站着。
　　她明明一点都不敢再瞧江沅,可是她那略微傲娇的性子又让她不会像别的女子那样,在心上人面前目光躲闪，便硬着头皮对上江沅的视线,眼中隐有某种希冀。
　　江沅被宋可妍这一问题问得措手不及，难得怔忡地与宋可妍对视着。
　　依她对宋可妍的浅显了解,宋可妍是那种有什么就说什么,直来直往,虽然有时会有些讨厌，可还是比较直爽随性的人。
　　如今这种连她自己都没有考虑过的问题,突然被宋可妍毫无防备地说出来,她除了无措就是困惑不解。
　　见江沅迟迟没有回答，宋可妍眼里的光又亮了一些，极力压制住内心的不安,满脸希冀地再次问道：“江沅，你喜欢林空么？”
　　她的情绪变化得太明显,江沅终于察觉出不对劲,虽然宋可妍的这一反常举动和问题全都指向了林空,可那赤.裸的目光盯着的却是她。
　　脑海中有某道光一闪而过，她略微迟疑了一下，镇定从容道：“宋小姐，我和空儿本是夫妻，你这问题根本就问得毫无意义。”
　　她说完淡然地收回视线,没再与宋可妍对视，只是静静地喝着茶，来掩饰内心巨大的情绪波动。
　　她一直都猜错了，宋可妍并没有看上林空，而是看上了她，因为刚刚宋可妍的眼神和之前林空的何其相似，都具有十足的侵略性。
　　情爱的滋味江沅不清楚，也不打算尝试，更何况她如今是林空的妻子，最重要的人就是林空，最重要的事是护着一家人好好地活着。
　　宋可妍也渐渐冷静下来，缓慢地坐回原位，她看着一脸淡然的江沅，心里有些难受，语气平静而毫无波动道：“你也不敢回答对不对？因为你根本就不喜欢林空。”
　　正因为她说得太过平静，反而更像是在陈述一个事实。
　　江沅抿茶的动作顿了顿，依旧继续喝茶没有说话，她已经明确地表明了自己的态度，其他的得全靠宋可妍自己斟酌，自己看着办。
　　宋可妍的耐心不如江沅的好，她好不容易才让自己把话说出来，便趁着勇气还在，一鼓作气道：“如果你真的喜欢林空，你不会是这样的反应。”
　　实际上，她也没有任何感情经历，现在说这些话只不是想逼迫江沅一下而已，逼她说出那个她想要的那个答案，那她就还有机会。
　　不然她宋可妍再怎么任性，林空再怎么傻，她也不可能去死命地缠着一个有夫之妇，可如果江沅并不喜欢林空，那一切就都不一样了。
　　江沅瞥了一眼茶水，眉眼间淡淡的，对这一切似乎并不在意，只是波澜不惊道：“那宋小姐觉得我该是什么反应才对？”
　　“你……”宋可妍有些哑口无言，她是能看出江沅的这个反应明显不对，可真要她说，她又说不出个所以然来，就恼羞成怒道：“反正你不喜欢林空。”
　　她简直受够了！
　　明明几次三番地在江沅手里吃了亏、丢了面子，偏偏她还死不要脸地惦记着江沅，连她自己都觉得难以置信，不明白这感情是什么时候生出来的。
　　她第一次对江沅感兴趣时，以为江沅是个讨人厌的死断袖，可等她回京一趟，发现自己仍然念着江沅时，江沅摇身一变，又直接变成了女儿身，而且还成了林空的妻子。
　　那一点想法明明已经幻灭，可她就是时时刻刻都忍不住关注江沅的一切。
　　如今她暗地里做了许久的心理斗争，终于借着性子把话明说了出来，可江沅又这么晾着她，让她无法接着说下去。
　　她快气死了！
　　江沅原本一直都还算淡定的，在她看来，她喜不喜欢林空不重要，重要的是她觉得林空在她心中有份量就行，而且轻易就谈及喜欢，倒像是儿戏。
　　可当她余光瞥见门口有个熟悉的身影正站在那时，心中竟然激起了几分紧张和不安，索性直言不讳道：“宋小姐，这是我的家事。”
　　言外之意就是让宋可妍别再继续这个话题，这不是她该管的事，虽然这话说得重了些，可的确是这个理，江沅并没有背负任何罪恶感。
　　宋可妍愣了愣，眼角微红，气道：“这是你的家事？那倒真是好得很！”
　　然而她的心却在那一瞬间凉透，有种酸酸胀胀的感觉充斥在心间，难受得很。
　　宋可妍愤然起身，憋着那种不知名的情绪疾速向门口走去，却没想差点与在门外站着的林空撞了个满怀。
　　林空速度飞快地闪开，刚好避免了这一撞，她的额角还冒着细汗，耳边的发丝凌乱不堪，而且眼眶微红，脸上则是闷闷不乐的。
　　可她还是努力平静地与宋可妍打招呼道：“坏姑娘好。”
　　林空的这一声“坏姑娘好”，让宋可妍猛地回过神来，她不清楚林空到底是在说她好，还是说她坏，可林空应该是已经听到了她们的谈话内容。
　　她此刻无比庆幸自己刚刚没有把话说得太满，也没有明说过喜欢江沅，不然不提被江沅当众拒绝的难堪，就算是见到林空也会很尴尬。
　　“哼！”宋可妍重重地哼了一声，怒气冲冲地仰着头往外走，瞧都没瞧她的假想情敌林空一眼。
　　接着外头传来一阵木盆落地、水被撞翻的声音。
　　江沅完全顾不上那些，就怕林空听到那些话后，又像要洞房那天一样多想，到时她又得一阵哄劝。
　　“空儿，你什么时候过来的？”
　　她并不知道她现在的语气下意识地有些小心翼翼的。
　　林空并没有正面回答江沅，只是在江沅旁边坐下来，揉了揉眼睛，道：“娘子，空儿要洗脸，今日拾柒教了空儿许多新招式，你看空儿的头发都乱了，要洗脸。”
　　林空用这拙劣得不行的方式转移话题，江沅当然一眼就能看出来，也就明白她都听进去了，只得先顺着她的意思，道：“好，我这就去打水帮你洗脸。”
　　林空听话地点头：“嗯。”
　　江沅去井边打水时，碰巧看见拾柒浑身湿漉漉的，也在那里打水准备洗衣服，便问了一句：“拾柒姑娘，你这是怎么弄的？”
　　“刚刚宋小姐从屋里冲出来时，不小心撞到的，不碍事。”拾柒说完又继续打水，倒是没有把这一切放在心上的意思。
　　江沅也就没再多问，只是默默地回屋。
　　她不知道宋可妍为什么会看上她，更不知道宋可妍一个土生土长的古代女子，又是文官家的千金小姐，到底是怎么接受这一切的。
　　好在宋可妍没有明说出来，一切都还有回旋的余地，能避免日后再遇到时的尴尬。
　　“空儿，你今日练得如何？那些新招式容易学么？”江沅边给林空擦脸，边找话与她说。
　　她这纯粹是用来转移林空的注意力的，林空的眼眶明明有些红，她都看到了，可林空自己不说出来，她也不好直接提。
　　“练得很好，娘子，拾柒今日还夸空儿了，她说空儿是天生练武的好胚子。”林空仰着小脸，任由江沅的手在脸上动作，说话间却渐渐红了眼眶。
　　她是被夸奖了，应该高兴的。
　　可娘子不喜欢她，她想哭。
　　作者有话要说：林空：我没有哭，只是沙子进眼睛了T_T
　　江沅：乖，来组组副cp就不想哭了
　　宋可妍：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　为了定时更新，先来这么点，晚上再补一更（默默地立下一个flag，我就必须更新了）
　　果然是需要小皮鞭伺候，才会码字的渣渣作者。


第31章受欺负的小媳妇
　　江沅自然看见了林空眼里快要溢出来的委屈,如果她是直接哭出来还好一些,偏偏她一直在忍着,让人看了不免心疼。
　　“怎么又要哭了？”江沅用帕子轻轻擦过林空的眼角,并没有因为她爱哭而觉得麻烦。
　　可林空却不这么想，她本来就担心江沅不喜欢看到她哭,如今又得知江沅不喜欢自己，也就更怕自己会被嫌弃是个爱哭鬼。
　　“空儿没……没有哭,是眼睛里进水了。”林空摇头否认道,“娘子你刚刚的帕子太湿,水都钻进我的眼睛里去了。”
　　“可我的帕子明明拧得很干。”江沅说完还像模像样地作势拧了拧手中帕子，抬头无辜道：“看吧,并没有出水。”
　　林空听到这话就知道隐瞒不下去,只是吸了吸鼻子，扭过头去没有说话。
　　江沅从来都没有说过喜欢她，刚刚宋可妍说时,她也没反驳，这让林空的心里产生无名的恐慌,眼眶也就越来越红,眼泪水顺着脸颊无声地流着,活像个受尽欺辱的小媳妇。
　　江沅无奈地看着又一次留给自己一个后脑勺的林空，她重新拧干帕子，绕过去面向林空，轻轻给她擦拭着脸颊。
　　林空有些负气地向后躲了躲，就是不让江沅擦脸上的泪水。
　　江沅手上动作顿了顿,继而轻声道：“哭多了就不讨人喜欢了。”
　　这句话像是施了魔法一样，林空猛地抬头看着江沅，乖觉地让江沅给自己擦脸，她的眼里含着一包泪，将掉未掉，显得更加可怜。
　　等脸上的黏腻感消失，整张脸都变得清爽舒服后，林空轻轻地勾住江沅的小手指，怯怯地问道：“娘子，你是喜欢空儿的，对么？”
　　她说完一双大眼睛就这样睁着，略显憨态而不自知，内里含着无数的期待和光芒。
　　江沅有些失神地看着林空那深棕色的瞳孔，林空的眼里就只有她，可她的眼里装的东西太多。
　　她收回情绪，不答反问道：“空儿，你觉得爹娘喜欢你么？”
　　林空目前对林父林母的事情，还是属于一提到就会伤心的状态，她的眼眶内又湿了一些，嗫嚅道：“喜欢的。”
　　“那他们有没有天天在你耳边说喜欢你？”江沅慢慢诱导道。
　　林空回想起平日里，林父总是板着一张严肃的面庞，把她像捉小鸡仔一样捉回家，而林母总是带着温婉的笑容，为她操心这操心那，可嘴上从来不会说什么。
　　她突然想念林父林母了，声音有些哽咽道：“没有说。”
　　江沅伸手摸了摸她的脸颊，轻轻抚去她睫毛下的泪珠，语重心长道：“所以喜欢与不喜欢不是光凭嘴巴说出来的，而是……”
　　林空好奇道：“是做出来的么？”
　　“……”江沅有些被噎着，瞪了林空一眼，这才接着之前的话继续道：“是根据平日里的相处慢慢感觉出来的，就如爹娘喜欢你，疼爱你，可他们不会挂在嘴边，而你却能够感受得到，而我对你也一样，你懂了么？”
　　林空半知半解地点了点头，又有些困惑不解道：“可坏姑娘说你不喜欢空儿，她说你的反应不对。”
　　江沅只觉有些泄气，再次质问道：“那你是要信别人的话，还是要信我的话？”
　　这点是毋庸置疑的，林空想都没想，很是果断地点头道：“空儿只信娘子的话。”
　　“那不就成了？”江沅无语道。
　　林空听完一改刚刚的愁容，脸上挂着傻笑，原来娘子是喜欢她的，只是嘴巴上不说而已，所以女人都是嘴上说不要，身体却最实诚？
　　林空再一次怀疑这句话就是对的，她想问江沅又不敢问，就悄悄把这个结论再次记在心里。
　　江沅对这一切不得而知，只觉宋可妍给她留了个大麻烦，好在如今总算是把人给哄住了，她把水盆端出去，又回来重新给林空梳头发，边梳边道：“空儿，一会我们去看一下哪里有好的铺面。”
　　她打算再开一个米铺，现在资金和粮食她都有多余的，就是差一个好的铺面。
　　林空听到要出门就开心道：“娘子，那空儿可不可以……”
　　“不可以。”江沅想都没想就道，“这次就算你哭了，也不会有糖人的。”
　　被猜中心事，林空心虚地点了点头，随即她又想到一个严肃的问题，满脸好奇地问道：“娘子，你也会哭么？”
　　江沅没想到林空会问这个问题，正在给林空束发的动作顿了顿，状似思索了一会才道：“会的。”
　　是人都有情感，都会哭，她只不过是不轻易在人前哭而已。
　　林空一听转过头，瞪大眼睛，不可思议地看着江沅，眼底全是惊讶，道：“娘子竟然也会哭么？空儿都没有看到过。”
　　她说完就有些挫败，她都不知道在江沅面前哭了多少次，可江沅从来没有在她面前哭过，她也想要娘子在她怀里哭。
　　江沅安静地觑着林空，既然林空这么想看她哭，那她偏不会如她的意。
　　见江沅只是看着自己并不说话，林空抬手保证道：“娘子你放心，空儿不会嫌弃你哭的。”
　　“……”江沅气结道：“谁要你嫌弃？”
　　若真要嫌弃，某个小哭包都不知道被嫌弃到哪个旮旯去了。
　　两个人都换了装束之后，江沅和林空去街道上寻了一个新的铺子，铺子离药铺不远不近，将将隔了一条街，好在地理位置还算是优越，前后都住着大量的人家户。
　　过几天后，煦州城内又多了一条劲爆的消息，江沅又要在煦州城新开一家米铺，这是城里人没能预想到的。
　　自从上次的杀人案乌龙之后，城内百姓都知道林家药铺有能让人起死回生的高手，再加上远近闻名的老中医坐诊，附近抓药的人都往林家药铺挤。
　　而东街的仁和药堂就大不相同，因为有几次抓到的药材有霉变现象，口碑一路下滑，他家的生意也就变得越来越差。
　　如今江沅算得上正在风口浪尖上，可她又要新开米铺，各大米铺商家都担心自己家的生意会做不下去，事实证明，他们的担心是对的。
　　江沅的米铺因为粮食优质，没有丁点损坏的情况，又加上这一年的收成不太好，各大米铺的囤粮并不算多，而她的米又是平价出售，米铺的生意极好。
　　只过了短短一个月，林家米铺就远近闻名，远远超过了原本的几家老店。
　　那些老店看着自己铺子里的生意越来越差，而林家的生意越来越红火，心中很是不甘，却是半点法子都没有，人家林家卖的都是好米，而且价格比他们低。
　　买米的人都往江沅那里跑，他们能有什么办法？
　　那些想趁着今年收成不好，高价买米的米铺最是生气，有的店铺甚至开始派人盯着江沅的店，他们就不信江沅能一直供货，就等着林家米铺没有米卖的时候，再高价出售自家店里的大米，可惜江沅的米似乎卖不完似的。
　　“娘子，咱们亏本了。”
　　林家米铺内，林空掰着手指头正在算账，她们家的米只卖十文钱一升，可是别家都是卖十三到十七文钱一升，她们亏大了。
　　江沅看林空那较真的模样，好笑道：“放心吧，不会亏本的。”
　　她去年买米时正值大丰收，各地的米价都便宜，在家里有存粮的情况下，米价还一直降，如今虽然是贱卖，可是也赚了将近两倍的银子。
　　而其他的米铺虽然价格高，可米的质量不如她的，也就缺少买的人，并赚不了多少钱。另外，她只是想做一件好事而已，让各大米铺都平价出售大米，而不是故意抬高价钱，赚取高额的利润。
　　不过她也不是什么大善人，她只是一个商人，该赚的钱还得赚。
　　江沅交待伙计道：“告诉前来买米的百姓，咱们米铺的粮食有限，如今低价售粮后，粮仓已经见底，所以以后每天都只卖固定的数量，而且每家每户限量购买。”
　　实际上中指的漩涡里还有不少粮食，可是平价卖只会让有心人趁机大量购买，并且以后高价出售，那她就真如林空所说，吃大亏了。
　　听闻林家米铺的粮食见底后，想高价售卖的米铺高兴得欢天呼地，可惜城里缺粮的百姓大多已经买足了过冬的粮食，所以那些米铺的生意依旧不好，最后又担心陈米放坏，还是只能平价出售。
　　这下江沅算是赚得了一个好名声。
　　如今她虽然已经不是新人，可她的店铺还是没旧到与那些百年老店相媲美的程度，但她确实在煦州城内站稳了脚跟，再加上药铺和保鲜柜的盈利，竟然开始荣升为城里的小富人。
　　然而随着钱财而来的不止心中有了安全感，还有各种各样的麻烦和事端。
　　由于没有温室效应的影响，入了冬之后，天气无比寒冷，林空一家人都换上了毛领的裘服，戴上了雪白的绒帽。
　　江沅看着宋可妍放在她这儿，只吃过几块就没再碰过的糕点，再联想如今的时节，拉了个伙计问道：“如今马上就是腊月，你去打听打听宋小姐是否还在城中。”
　　宋可妍自上次之后，就再没有来过她们店铺，江沅也没有刻意打听过，如今觉得宋可妍快要入京，既然是喜欢的糕点，应该会带些回去。
　　那伙计出去之后，没一会儿就来禀报道：“东家，小的打听过了，宋小姐如今在宋家名下的绸缎庄里呆着，听说过几日就要回京。”
　　江沅凝眉想了想，把依旧遮着红布的糕点推到桌上，嘱咐道：“你去找个稳妥的人把这些糕点给她送去。”
　　“小的这就去。”伙计殷勤道。
　　“算了，不用去了。”江沅转念又觉得这样做有些不妥，如果送糕点的人在途中对糕点动手动脚，那她岂不是害了宋可妍，对于吃食，她一向十分谨慎。
　　这件事暂且搁下，倒是可以请宋可妍自己来拿。
　　到吃晚饭的时候，江沅和林空坐一起，她发现林安和林宛的神色不太自然，关心道：“姐姐，你们今日出门可是发生了什么事？”
　　林安这些时间一直呆在药铺里，她无心再嫁，江沅也愿意一直照顾着她们，一家人倒是和和乐乐的，而林宛年龄还小，自然住在林空这个哥哥家。
　　只是还是会有不少人说闲话，比如说林宛马上就要十六岁，该寻婆家了，又或者说林安已经十九快二十，再不寻婆家就该变成老姑娘之类的话语。
　　江沅还以为她们是为这个愁。
　　林安有些发愁道：“阿沅，我和宛儿今日出门时，在街上遇到一个官家的纨绔公子，他好像对宛儿有意思，可宛儿如今年龄尚小，爹娘生前也不愿子女与官家结亲，这该如何是好？”
　　如今林家江沅最有话语权，她的主意也最多，可民毕竟是斗不过官的，所以林安才忧心忡忡的。
　　江沅凝眉思索着，觉得此事并不简单。
　　听她们谈到自己的嫁娶之事，林宛微微红着脸，道：“阿沅嫂嫂，我不想嫁人，最多以后都不再出门了。”
　　林空在一边宽慰她们道：“放心吧，娘子会有办法的。”
　　江沅却是摇了摇头，直言道：“这不是出门不出门就能解决的问题，以前咱们穷的时候，上过无数次街都没被人搭理过，如今手里刚有点小钱，就被瞧上了，这是注定躲不掉的。”
　　林宛顿时面如菜色，林安也急道：“那可如何是好？”
　　嫁过人的她最是清楚婆家的不好，更不想让林宛日后受苦，并且那些官家子弟是打心眼里看不上她们这些商人的，更何况她们以前还只是小小的农民。
　　“到时候找理由推辞掉。”江沅自然不会让林宛嫁给一个不认识的官家子弟，她想了想，决断道：“如今家中父母才刚刚亡故不久，作为子女的要为父母守孝三年，自然不宜婚嫁，到时就用这个理由。”
　　过两天后，果然有媒人上门提亲，对方是新任巡抚大人的侄子，那人仗着自己伯父在煦州城内最大，四处抢掠女子，这次是想娶林宛去做妾室。
　　江沅按照之前的说辞拒绝了这门亲事，媒人临走时脸色很不好，可是江沅又是以孝义来说事，她也找不到反驳的，只能打算去府上再添油加醋一番，但愿过错不是她的才好。
　　江沅不知道这些事，她最近两天都很忙，两头的店铺都要她照顾着，而那保鲜柜的事还得她亲力亲为，一时有些忙晕了头，连要请宋可妍来取糕点的事都给忘了。
　　这天，她从米铺回来时，就看到一个陌生的男子正躺在药铺的地上，而小四正掩着嘴给那男子喂药。
　　江沅仔细打量了一下，见那男子的衣衫褴褛，脑中突然冒出之前宋可妍的提醒，如今只过了月余，而难民混进城的时间刚好对得上，她警惕道：“小四，这人是谁？”
　　小四停下手上动作，一脸惶恐地交待道：“东家，你终于回来了，今日坐诊时，我突然听到外面闹哄哄的，出来后，就见这人晕倒在咱们药铺门外，但是你之前吩咐过，如果有疑是西北来的难民，先问清楚情况再予以医治。”
　　“可今天外面偏偏有一群人起哄，我还没开始问，他们就起哄说咱们药铺没有医德，连将死之人都不救治，实在枉为药铺，我只能和师父商量先救了他，等你回来再做决断。”小四说完战战兢兢地看着江沅。
　　江沅的眉头紧皱，只是把目光再一次投向地上，地上躺着的那男子虽然面黄肌瘦，可手腕处明显遒劲有力，并不是一个难民能有的身体状况。
　　“既然都救了，就先把人救活，我会找人帮你看着他的，这……药钱之类的可不能让他少了。”
　　江沅说完去请拾柒过来帮忙看着那男的，表面上是怕他跑了不给药钱，实际上却是为了看那人是否身怀功夫。
　　“拾柒姑娘，那人是否会功夫？”江沅心里隐隐不安。
　　拾柒点头道：“他的确有功夫在身，只不过目前为了装难民受了重伤，并无很大的危险，江姑娘，我们应该是一早就被盯上了，要现在就离开么？”
　　江沅明白拾柒的意思，这明显是有人想诬陷她们，如今这人已经在药铺里，之前又有一群人看到过整个过程，所以只要是存心想污蔑她，就算是她把这人杀了灭口，也是解释不清的，况且那些人不可能会只给她安这么点罪名。
　　江沅摇头道：“拾柒姑娘，我不能离开。”
　　拾柒是江湖人，做事不拘小节，一人活则全家活，所以第一反应是直接离开，可她不一样，那两个铺子对她倒不是很重要，林空又有功夫在身，跟着拾柒也勉强能自保，可林安林宛，还有两个铺子里，加起来的数十个伙计也会被牵连。
　　况且她这一跑就等于坐实罪名，但是她还有筹码，并不是完全没有赢面。
　　她与拾柒低声商量道：“如果真的发生事，还请你去……”
　　江沅与拾柒把以后的事都交待清楚，又去找林空，最近林空的功夫进展神速，就好像是记忆里本来就会的东西回归一样，她学起来毫不费力。
　　见到江沅正朝自己走过来，林空忙把当剑使的竹棍举起来，开心地比划道：“娘子，空儿今天能耍完整套剑招了，拾柒说我体内的内力会越来越充盈的，将来就可以保护好娘子了。”
　　在她看来，能保护好江沅就是天下最光荣的事。
　　江沅淡笑着看她比划完，若有所思地叹气道：“空儿，你现在能感觉到内力的存在么？”
　　“能的，不过只有一点点，娘子，你不开心么？”林空察觉江沅的心情不太好，有些担心道。
　　林空总是能够很敏感地猜出她的心情，江沅摇头道：“开心的，只是不想你跟着我受苦罢了。”
　　她是有把握全身而退，可吃苦是免不了的。
　　林空有些不解好端端的，江沅为何会说这些话，可还是笃定道：“空儿不怕苦，而且空儿还要保护娘子一辈子的。”
　　作者有话要说：啊啊啊，感情线终于要开始了！
　　小皮鞭的作用下，我终于把新章赶出来了T^T
　　就是迟来了一步，快夸我吧


第32章今天也要抱媳妇
　　林空说者无心,江沅却听者有意。
　　林空是有些傻呼呼的,而且总是说一些傻话,偏偏就是这些傻话能不经意地触动着江沅的心弦。
　　江沅手脚不听使唤似的走过去,轻轻搂住林空的身体，在她耳边轻声叮嘱道：“空儿,待会无论发生什么事，你都要记得听我的话。”
　　实际上,林空是可以不必和她一起受苦的,只是会多麻烦宋可妍一下而已,可她不放心别人，她只放心她自己。
　　林空看不到江沅眼里的郑重,下意识地回搂着江沅的腰,顺带蹭了蹭江沅的颈窝，开心道：“空儿一直都很听话的。”
　　这还是江沅第一次主动抱她，虽然以前也在床上抱过,可这次总是感觉有什么地方不一样了。
　　娘子变得好温柔，她喜欢这样。
　　江沅只觉颈间酥酥麻麻的,轻轻缩了缩脖子,却没有立刻松开林空,只是笑着道：“听话就好，我们得抓紧时间去店里一趟。”
　　她说完就要松开，林空忙捉住她的手腕，不舍地蹭了蹭，撒娇道：“娘子,再让空儿抱一下嘛。”
　　现在的娘子软软的，不像以前总是僵着身体，下一次再抱不知会是什么时候，她要一次抱个够。
　　江沅把手再次搭在林空后颈处，无奈道：“那就再抱一下。”
　　“嗯。”
　　又抱了一小会，江沅在林空恋恋不舍的目光中收回手，两人一起去米铺里，她让林空在外面守着，自己去粮仓里收拾了一番，这一切没花费太多时间，回到药铺时，也才下午左右。
　　林空不知道江沅在做什么，可还是很听话地跟着江沅走，待搞定一切之后，才发现药铺里似乎少了一些人。
　　她左瞧右瞧都没看到拾柒和林安林宛，顿时奇怪道：“娘子，宛儿和姐姐呢？还有拾柒也不见了。”
　　她们之前还一起练功，林空实在是不解怎么一转眼，大家都不见了。
　　江沅瞥了一眼还很平静的药铺大门，道：“我请拾柒送她们去串门了。”
　　“串门？咱们家在这儿还有亲戚么？”在林空的印象里是没有的，就是不知道林安会不会有。
　　江沅摇头道：“没有，不过串好友也是行的。”
　　“哦。”林空也没问好友是谁，她今天太开心了，就想一直紧跟着江沅，哪儿都不去。
　　江沅见还有时间，就把林空领到内屋，帮她把裹胸布裹得更紧实一些，并且还在里面多加了一件里衣。
　　林空以为江沅这样做是怕她冷，可她不怕冷的，反而有些被勒着，再加上江沅刚刚的反常，她疑惑道：“娘子，我们是要做什么大事么？”
　　江沅不置可否道：“只是裹紧一点，避免会被认出来，如果被大家发现你是女儿身，那你我是要被天下人唾弃的。”
　　虽然有危言耸听的嫌疑，可在她们无权无势之前，林空还是不要暴露身份最好。
　　林空见江沅说得严肃，慎重道：“娘子，那你再裹紧一点，空儿的小馒头还小，不怕疼的。”
　　“……”江沅正在裹胸的动作顿了顿，她已经尽量不去瞧林空那在慢慢长大的小馒头，偏偏林空还要提醒她。
　　她手上动作加快，帮林空把衣服穿戴好，又嘱咐道：“空儿，一会不管发生什么，你都不准动武。”
　　“好。”林空一如既往地应下，只是她刚刚应下，就听到远处传来了盔甲的碰撞声，她不解地看向江沅，江沅抬手理了理她的衣襟，淡然道：“我们出去瞧瞧。”
　　她们出来时，药铺门口有官兵陆陆续续地涌上来，把林家药铺围了个水泄不通，而另一队官兵则往米铺的方向去。
　　这次阵仗明显与上次不同，上次只是衙差，而这次是直接出动官兵，明眼人都能看出来林家又惹事了，原本要去抓药的人都躲得远远的。
　　见到江沅和林空自己出来，为首的官兵命令道：“来人，把药铺里的人通通都拿下，一个也不准放过。”
　　林空看到一哄而上的官兵，下意识地要出手挡在江沅面前，江沅及时扯住她的袖口，轻轻摇头道：“空儿，不可动武。”
　　林空只得作罢，和江沅一起被押着忘衙门方向去，其中包括那个被小四救来的男子，而那些伙计则是被看押在药铺里，哪里都不能去。
　　这林家的事一桩接着一桩，看热闹的人不免心生好奇，有个胆子大的汉子上前问道：“官爷，林家这是犯了什么事？要劳烦衙门如此兴师动众。”
　　那官兵有些不耐烦道：“上头得到确切消息，林家药铺疑似与西北乱匪勾结，大人要亲自严审。”
　　“勾……勾结乱匪？”那汉子有些不明白，一时愣在了原地。
　　官兵嫌他挡路，一脚踹过去，骂道：“知道了还不滚开？难道你也想被抓去吃官家饭？”
　　“是是是。”那人拍着屁股忙闪到一边去，心中无比庆幸自己还没有和林家交好，这私通乱匪可是大罪，如果查实，那是要砍头的，再严重一点，可是要诛九族的。
　　离得近的其他人也都听见了，大多人都抱着和那汉子一样的心理，也有个别正直的人唏嘘不已：这林家祖上不知道是造了什么孽，让子孙后辈如此大起大落，若是他们家，那可真是受不起。
　　江沅和林空被带到衙门，直到惊堂木的声音响起时，林空都还是懵的，完全不知道自己家发什么了什么事，而江沅则是泰然自若，这和她预料的差不多。
　　等把公堂上该走的流程都走完，那个衣衫褴褛的男子还是昏迷不醒的，也就没有提供任何供词，而江沅则是一直没有开口承认或者否认过罪行。
　　巡抚吴鹏程气得又拍了一次惊堂木，再一次总结道：“江沅，本官得知你非但私自屯粮，而且还在药铺里勾结西北乱匪，你说你是不是要勾结乱贼谋反？又或者是要当趁着天灾之时，用那些粮食发灾难财？”
　　这随意扣下的罪名都是重罪，江沅找不到反驳的，也就没有说话，与其与这狗官浪费口舌，她不如耐心地等下去。
　　吴鹏程见江沅依旧不答话，正合他的心意，道：“本官先将你等收押大牢，待证据齐全，再行上报朝廷论罪。”
　　他才刚刚上任不久，不想让城中百姓觉得自己断案是靠屈打成招，便欲以证据来说事，可惜江沅和林空像是两个木愣子就是不说话。
　　既然不说话那就是默认，吴鹏程正准备退堂的时候，心腹手下在他耳边说了什么，他再次拍惊堂木，瞪圆了眼睛道：“江沅，你家的新伙计以及林家姐妹为何不在？她们是不是卷款潜逃？本官给你解释的机会，你别不识时务。”
　　江沅不卑不亢道：“既是欲加之罪，又何患没有说辞？大人说什么就是什么。”
　　吴鹏程胡子一蹬，道：“来人，先把江沅打二十大板，看这犯妇还如何嘴硬！”
　　他怒气冲冲地盯着堂下的江沅，因为一早就知道林空是个傻的，就直接忽略没问，可江沅又实在是嘴硬，非要让他动刑。
　　江沅仍旧不动如钟，而林空则慌得一批，可是江沅之前又提醒过她要听话，只能干等着。
　　就在衙差上前要把人拖下时，又来一人在吴鹏程的耳边说了些话，吴鹏程的脸色一变，忙命令要上前动刑的人撤下。
　　林空好奇地转过头瞧了瞧，就见到宋可妍穿着白色狐裘大衣款款而来，她惊喜道：“坏姑娘？娘子，是坏姑娘。”
　　“嘘，别说话。”江沅扭头与宋可妍对视了一眼，见宋可妍微微点了点头，又若无其事地转过头去。
　　吴鹏程稳了稳身形，忙站起来，谄媚地问候道：“宋小姐，你怎么来了？”
　　宋可妍没给他好脸色，直接道：“听闻吴大人要追查林家姐妹，本小姐与江沅乃是至交好友，吴大人是否要连我一起查？”
　　“不敢不敢。”吴鹏程头上冷汗直冒，他只不过是一个五品地方官，可宋丞相是朝中肱骨，正一品大员，随便与皇上一提，就能决定他头上的乌纱帽的去留。
　　宋可妍稍微满意地点点头，继续道：“既然如此，如今林家两姐妹在我那儿小住，吴大人可还要去捉拿？我倒是可以带路。”
　　吴鹏程慌忙摇头，还是说不敢，他给江沅安这么大个罪名，除了是因为江沅推辞了他侄儿的提亲，还有就是有人暗中告诉他江沅勾结乱匪。
　　而他初来乍到，如今办理这案子不过是想借此机会抄了江沅的家，那林家的两个铺子以及那些财产还不都得充公？
　　这充公的钱财与在他手中的几乎没什么两样。
　　可他没想到江沅认识宋可妍这尊大佛，这可是他是惹不起的，他如今尚无政绩，要的就只是江沅的钱而已，他退一步道：“来人，先把江沅和林空打入大牢，其他不相干人等一律释放，待本官查实后再审。”
　　“宋小姐，这样你可还满意？”吴鹏程特地与宋可妍说道，“至于其他的，还望宋小姐别太为难下官。”
　　宋可妍微不可见地点点头，又皱着眉头道：“那这住的地方……”
　　吴鹏程接话道：“下官明白。”
　　宋可妍只能就这样先离开，她虽然能帮江沅把那些不相关的人保下来，可其他的她是不能干涉的，吴鹏程不过是看在她爹的面子上，才会敬她一尺，这点她还是很有自知之明的。
　　况且听拾柒的意思，江沅就只托她帮到这里。
　　因为宋可妍的原因，江沅和林空去的这个牢房相比之下算是最干净的，但是里面光线不好，四周除了一些干草，就是灰扑扑的石板。
　　而如今正值寒冬，一进去就是彻骨的寒意，林空倒是没什么，她体内的内力相对于以前多了一些，身体暖洋洋的，可江沅平日里就畏寒，这下等于雪上加霜。
　　“娘子，空儿抱着你就不冷了。”林空蹲坐在江沅旁边的草上，道，“空儿的身体暖和。”
　　“嗯。”江沅磨磨蹭蹭地靠近了一些，最后把极不自在地靠在林空的怀里，林空的怀里确实很暖和，像个小太阳一样。
　　林空突然觉得坐牢也挺好的，不然娘子都不会这么由她抱着，可她更想回家，如果在家里也能抱着娘子就更好了，林空痴痴地想道。
　　“娘子，咱们要一直待在这里么？”
　　江沅虽然觉得暖和了一些，可被林空搂着她还是非常不自在，以为林空是害怕才会这么问，她语气坚定道：“不会的，最多再过两天就能出去。”
　　“是有人来救咱们么？”林空脑子里转了一圈，发现她们认识的厉害人物除了宋可妍就没了，有些不明白江沅为什么会这么有信心。
　　江沅看着中指指间，道：“算是吧。”
　　更确切来说，这是一场交易。
　　“娘子，那会是谁来救咱们？”林空有些激动，声音也就不自觉大了一些，实际上她一直没把坐牢当一回事，只当是一场好玩的经历。
　　“喂喂，你们两个吵什么吵？我们哥俩呆会要睡觉，你们不要再说话。”两个看守的狱卒听她们一直在说话，不耐烦地把烂熟于心地话重复一遍：“不管你们在外面是什么牛鬼蛇神，只要进了这大牢，以后就得归我们管，就要听我们的话。”
　　“噢。”林空抬头看了一眼那两个凶神恶煞的狱卒，更加抱紧怀里江沅，就怕这两人连她们抱一起也要管。
　　夜间的时候，那两个狱卒边喝酒边吃花生，在那里旁若无人地吹牛。
　　江沅原本就因为天冷睡不着，更何况林空还在她怀里乱蹭，她干脆醒来做一些以后的打算，只是那两个狱卒依旧喋喋不休地说着话，总是打断她的心思。
　　狱卒甲粗鲁地喝着酒，嘴里团着花生米道：“你听说没？隔壁牢房的李大被他家媳妇戴了两年多的绿帽子，可李大那个傻帽半点都没察觉，还把那奸夫留下的种当宝一样养着，真是笑死我了。”
　　“还有这事？那他怎么知道自己被绿的？该不会是被捉奸在床了吧？”狱卒乙也跟着哈哈大笑。
　　他们这些当狱卒的也就只能谈这些事来解解闷。
　　“李大媳妇精着呢，听说是李大回家后没能满足了她，她晚上说梦话时，喊了那奸夫的名字，而且还把与奸夫的事说了出来，李大这才明白自己一早就戴了绿帽。”
　　“我就说他长那衰样怎么可能留下种，哈哈哈……”
　　江沅一开始是权当听着解闷的，只是听到梦话那里，她突然就想起林空也说过梦话，再联系以前种种，脑内灵光一闪，突然明白那个那帮黑衣人想要的东西是什么……
　　作者有话要说：从起床一直卡到现在，终于码完了。
　　我要犒赏自己一整只炸鸡！开森——
　　原本七夕节刮台风、下暴雨，单身狗是很开森的，可是现在外卖它送不来………不开森T^T
　　【小天使们七夕快乐】
　　取名废bb：千万别吐槽我瞎取的那些名字（遁了）


第33章七夕福利
　　原主十二岁就来到林家,而林空当时也才来到林家一年不到,这一切都很巧合,再加上原主在林空发热流汗的时候,故意不帮她清理，而是让她一直热下去,因为这样林空就会断断续续地念着那些类似武功心法的句子。
　　所以那黑衣人想要原主交出的东西其实很简单，正是林空睡着后无意识间说的梦话,这样的话,一切都能说得通了。
　　江沅只是想不通原主为何会在得到武功心法以后,想着以假乱真，最后被黑衣人口中的主人杀害。
　　难不成她是想私吞心法？又或者是为了她的妹妹？
　　江沅发现无论怎样绕来绕去,核心人物还是林空,也不知道那心法有什么特殊的地方，竟然值得原主花费整整六年时间，委身为林空的童养媳去获得,而最后又被残忍杀害。
　　如今原主死了，芯子换成了她,可她还好好活着,也就表明那些黑衣人并不知道原主是怎样获得心法的,不然不会留她存活这么久，这就是她现在活着的价值。
　　至于其他的，她还想不明白。
　　如今她要做的是让黑衣人继续不清楚心法是怎么得来的，那她就还有利用的价值，也就还有抵抗的筹码。
　　江沅搂着林空的身体,细细地想着这桩桩件件事情，越想越想不通，她一开始怀疑今天诬陷她的人也是和黑衣人一伙的，现在又有些动摇。
　　因为诬陷她并没有什么好处，除了能得到她的命，其他的就是她的那些所谓财产。
　　而且她来到这里后，并没有怎么树敌，实在是想不到还有什么人会想铲除自己，到最后她还是只能把嫌疑人定位黑衣人身上，或许是有什么她还没想到的好处也说不定。
　　江沅想着想着就感觉一股寒意自脚底而上。
　　就算是被宋可妍特别关照过，这牢房也还是牢房，除了没有其他犯人之外，依旧阴暗潮湿，也不可能会有落榻的地方。
　　之前江沅一直都是背靠着墙壁，坐在那些干草上睡觉的，而林空则侧躺在她的怀里，林空的心大，倒是睡得很舒心。
　　那两个狱卒也不知道什么时候醉倒在酒桌上，打起了响亮的呼噜。
　　江沅一开始还能勉强坚持住，但到凌晨的时候，牢房里的温度骤降，而且好像下雪了，她的身前虽然有个小暖炉似的林空抱着，可脚和后背都与石板直接接触，那种彻骨的冷意慢慢低浸入到骨子里。
　　江沅更加抱紧怀里林空，可林空虽然暖和，但也只是相对于这冰冷的牢房来说，在没有任何保暖措施的情况下，抱着林空只能用来治一时之冷而已。
　　江沅自打来到这里后，就没受过多大的苦，再加上原主的这副身子骨从被她占据后就不太好，毕竟是受过致命伤的身体，她一时间冷得颤颤地发起抖来。
　　林空感觉到江沅的异样，从睡梦中惊醒过来，紧张地问道：“娘子，你怎么了？”
　　“我没…没事的。”江沅牙齿有些打颤道，“空儿，你继续睡吧。”
　　她不想让林空为她担心，反正就算是林空知道后也是无济于事，只要她挨到天亮后，就会好很多的，她现在只希望拾柒的速度能够更快一些，能让她明天就能出去。
　　林空的视力好，尽管是在这昏暗的牢房里，还是能看清楚江沅现在的模样，她略带着哭腔道：“娘子，你的脸好白，而且身体也在发抖。”
　　她从来没有遇到过江沅生病的情况，一时有些不知所措，只能一直与江沅说话，道：“娘子，你松开空儿，让空儿抱着你。”
　　她原本一开始是抱着江沅的，只是在睡着后，不知什么时候就变成江沅抱她，怪不得江沅会这么冷。
　　“嗯。”江沅也不逞能，顺势松开搂在林空腰间的手，再换了个方向，就变成林空搂着她，她的后背冻僵了，冷得林空都能感受到那种彻骨的凉意。
　　“娘子，空儿这就给你把衣服脱了给你披上。”林空说着就要去解开衣带，江沅忙伸手止住她的动作，道：“空儿，不可以脱衣服的，你好好抱着我，等我睡着后就好了。”
　　林空半信半疑道：“那好。”
　　她说着把江沅冰冷的手捂进自己的怀里。
　　江沅难得一副小鸟依人的模样歪在林空怀里，只是目前林空身上的那些暖意，对现在的她来说，无疑是杯水车薪，她依旧很冷。
　　林空只尝试过很热的滋味，还不知道冷是什么感受，可光看江沅的脸色，就知道肯定不好。
　　她的脑子里无限循环着该怎么办，可是什么主意都想不出来，心里特别嫌弃自己没有一个聪明的脑袋瓜子，做不到像江沅那样，没一会就能想出好主意。
　　就在她快要绞尽脑汁的时候，突然茅塞顿开，终于想到了一个能够发热的好办法。
　　林空怕江沅知道后会不同意，就偷偷地凝聚起体内的内力，对着前方的空地打了出去，“轰”地传出一声闷响，整个牢房都抖了抖。
　　两个狱卒早就醉得不省人事，其中一个抬起头来看了看用来通风的小窗子，骂骂咧咧地嘟囔道：“他娘的，这……这下雪天竟还打雷？”
　　他说完又继续倒下去睡着了。
　　而林空因为强行催动体内的所有内力，偏过头吐出一大口鲜血后，霎时晕了过去。
　　“空儿……”江沅没想到她只是眯了个眼，林空就闹出这么大的动静，她急忙退出林空的怀里，伸手摸向林空的脸，触手所及处都是温热的液体。
　　有了之前的经验，江沅倒是没有像第一次那么担心，只是心里念着林空果然很傻，这种馊主意都能想出来，上次林空是下午晕倒的，可直到晚上才发的热。
　　所以林空就算是想这样给她取暖，她也等不到。
　　江沅脑中念着林空的这一行为很傻，可心里还是被某种不知名的情绪填得满满的，她小心翼翼地用随身带的手帕，帮林空把唇边的血液擦去。
　　可这次的情况和以往似乎不同，那血液竟然擦不尽似的，一直都在流。
　　“空儿？”江沅完全不清楚这是什么情况，她的心里突然很慌，一直努力克制着情绪，然而眼睛里不知在什么时候蓄满了泪水。
　　就在不停擦拭着血液的时候，她恍惚间看到远处的烛火闪了闪，似乎是有人因为刚刚的动静，正在偷偷观察她们这边的动静。
　　江沅忙收住快要把自己淹没的情绪，尽量淡然自若地靠在林空怀里，仿佛什么都没有发生过，心里却早已是七上八下。
　　然而林空这次不但提前发热，而且嘴巴里还开始胡乱念叨着那些熟悉的字眼。
　　江沅几乎没多做考虑，抬头就堵上了林空的唇，这样在别人眼里，她们只是在亲吻而已，最大的坏处就是她会被认为耐不住寂寞，在这牢里竟还想着与林空行那种事。
　　江沅并不在乎这些，她更在乎的是口中充斥着的浓浓血腥味，眼里的泪水再也兜不住，无声地滑落下来，湮没在这浓稠的黑夜里……
　　作者有话要说：【剧场1】
　　林空：那……那种事？
　　渣渣：其实我很纯洁，什么都不知道（泥萌信么）
　　【剧场2】
　　林空：出了个馊主意，得了个真媳妇，这下赚大发了(*/ω＼*)
　　江沅：……你可以滚了╰_╯
　　【七夕福利】就是不让你们看到吻戏，哼(*￣3￣)
　　渣作者攻气十足：小妖精们，下一章再满足泥萌
　　小天使们群起而攻之
　　渣作者：Σ(っ°Д°;)っ


第34章今天也要亲亲
　　两人只是单纯的唇贴着唇,林空不知道是受了内伤,还是体内的火气太旺,口中一直有血液上涌的迹象,好在还能勉强压制得住。
　　担心林空会被呛着，江沅微微启唇,便能够感受到温热腥咸的液体，顺着两唇相贴之处涌尽她的口腔里,然后从喉咙进入食道。
　　两人以这种有些变态的方式亲吻着,却没有任何接吻时的快感,江沅一直担忧着林空的情况，不管表面看起来怎么销魂,内心一直处在压抑状态。
　　林空也因为嘴被堵住,渐渐苏醒过来。
　　本来她的身体就狂热无比，再加上喉咙里一直在涌出腥咸的血液，而嘴又被江沅堵住,林空的胸口剧烈起伏着，感觉肺里的空气快要用尽,只能口齿不清地说着话,以求能够呼吸到新鲜的空气。
　　“娘…子…空儿…难受…好热。”
　　江沅也有些呼不过气来,听到林空略为粗喘的声音，不动声色地松开她的唇，像是床第间的撩拨一样，轻声道：“别急，我会帮你的。”
　　实际上她已经有些手忙脚乱,可还是要继续演下去，不然就算林空不再继续念叨那些心法，她刚刚突然堵着林空嘴的这一行为也是解释不清的。
　　她不能冒险，只求最稳妥。
　　江沅伸出手掌抚在林空的后脑勺处，唇又一次贴在林空的唇上，另一只手慢慢脱去林空的衣服，直到林空的身上只剩最后一层中衣。
　　她的手指灵活地钻进中衣内，在林空胸前的裹胸布上打转。
　　虽然没有上.床的实战经验，可到底也是二十一世纪的成年人，为了不被识破，江沅尽量让自己的身体遮挡在林空的面前，没一会，两人就双双倒在干草上。
　　林空整个过程都是懵的，只能无意识地呻.吟着，再配上两人微微动作着的身体，远远地看去，的确像是激烈的欢好开场。
　　直到那如芒在背的视线消失不见，江沅才慢慢松开林空的身体，手从林空的身上挪开时，她突然意识到一个问题。
　　如果那人只是吴鹏程派来的，那她刚刚那样做倒像是女.上.男.下，如果那人是黑衣人派来的，想必林空的真实身份肯定早已暴露，那她们就是在行女女之事。
　　好在她平时就比林空强势一些，这些还算不上真正的破绽，只是原主被杀的原因会不会还有另一种可能，那就是她到后来是心甘情愿地当林空的童养媳的？
　　又或者是多重作用的效果。
　　毕竟林空一家人待原主很好，是人都会生出感情来的，更何况这还是一个从小呆了六年的地方。
　　江沅闷着头想了许多，直到林空灼热的呼吸铺洒在她的鼻尖，她才后知后觉地意识到现在的姿势是匍匐在林空身上，而唇……
　　她飞快地从林空的唇瓣上移开自己的唇，这算不上真正的亲吻结束后，本不应该有其他反应的，江沅的身体却莫名有些躁动感，心跳速度也比平时快了许多。
　　她尽量去忽视这一切改变，却发现只不过是掩耳盗铃罢了，口腔内的腥咸味道无时无刻不告诉她，她们刚刚亲吻过。
　　江沅压下心中复杂如乱麻的情绪，把还躺着干草上喘气的林空扶着坐起来，轻声喊道：“空儿。”
　　“咳…咳……”林空猛地咳嗽了几声，偏头又咳出一些凝结的血块，如果江沅再继续与她亲下去，她恐怕连鼻腔里也要出血。
　　因为光线太暗，江沅没看清那些是凝结的血块，她以为林空又吐血了，忙伸出手指摸了摸林空的唇角，发现没有再继续流血，这才微微松了一口气，继而面上有些不自然地关心道：“空儿，你现在感觉怎么样？”
　　林空又慢慢喘了一会，这才勉强睁开眼睛，靠着墙壁，声音有些虚弱道：“娘子，空儿现在好暖和，空儿抱着你，你就不冷了。”
　　实际上她的身体现在岂止是暖和，简直是如临火海，只觉身后靠着的冰冷墙壁舒服得不行，可这儿是牢房，不会有人给她们提供水擦洗身体，所以她要学会忍着。
　　江沅听林空吐血了还没忘记要给自己取暖的事，心里不知道该怎么反应才好，不过林空的话她是半点不信。
　　林空的身体摸起来明明很烫，而且还在发着热汗，对于这些症状她比林空还有经验，哪能不知道林空在说谎？
　　可她还是帮林空把衣服敞开，直到只剩下裹胸布，然后慢慢靠在林空的怀里，耳边听着林空鼓动的心跳，她的心跳频率似乎又高了一些。
　　“怦怦怦！”像是密集的鼓点声，且有越响越快的趋势。
　　林空虽然有些害羞江沅把她脱得光光的，可一思及自己的“好主意”终于起作用，还是很开心的。
　　只是她也没有想到江沅会与她贴得这么近，导致胸腔里的心脏也跟着怦怦地跳个不停，一时有些奇怪道：“娘子，空儿的这儿跳得好快。”
　　江沅的耳朵就贴在林空心口的位置，当然知道她的心跳频率，再想到自己现在这个姿势，有些别扭道：“你闭嘴。”
　　“噢。”林空果然乖乖地闭上嘴，只是因为失血过多，再加上现在相对舒适的环境，她抱着江沅没一会儿就渐渐睡去。
　　而江沅却是一整晚都没有合过眼，那两个狱卒睡着了也不安分，总是会发出些声音。
　　只要听到一丁点动静，江沅就把林空松垮在腰间的衣服拉上来遮住林空的身体，等静下来之后，她又把衣服给散下来给林空散热，一直如此反复。
　　渐渐地，细碎的阳光从通风口的缝隙处透进来，给昏暗的牢房里增添了一丝光明。
　　林空的身体已经基本恢复原样，江沅手脚麻利地给她把脱下的衣服都穿上，想到昨晚出现的那个人，她又把自己的衣衫弄得不太平整，仿佛昨晚真做过什么事一般，靠在林空身上继续装睡。
　　林空这才悄悄睁开眼睛，其实在江沅给她穿衣服时，她就醒来了，只是她清楚如果江沅知道她已经醒来，肯定就不会再靠在她的怀里，她就装自己还没醒。
　　林空觉得自己又聪明了一些，就像昨天想出那样的“好主意”一样，只是吐的血有些多，现在她的四肢还是软绵绵的，不太能使得上劲，身上也黏糊糊的，特别不舒服，好在身体没有再发热。
　　林空微微低下头，悄咪咪地瞧着怀里江沅的面容，她的脸色有些许苍白，耳边垂着几缕头发，因为现在很冷，很难得的有种柔弱的美感。
　　林空突然想伸手摸一摸江沅的脸，想抚上那饱满的唇瓣，还想要亲一亲，昨晚的记忆模糊不清地出现在脑海里。
　　娘子昨晚好像亲过她？
　　她现在对昨晚的事只有一点模糊印象，不太确定到底是不是真的，就想找江沅印证一下，可又不愿打扰江沅休息，只是一直盯着她看。
　　江沅被那赤.裸的视线盯得不太自在，慢慢睁开眼睛，就见到林空傻傻的笑容，她有些无精打采地直起身来，和林空并排坐在一起，道：“空儿，你现在好了么？”
　　昨天的事实在是印象深刻，尽管看到林空完好无损，她也想要再确定一次。
　　林空怀里突然少了江沅的身体，有些失落道：“空儿现在全好了，就是没有力气，想……想要吃糖人，还想要吃饭。”
　　这应该是失血过多的症状，江沅想起昨晚发生的一切，努力让自己看起来神色很自然，看似指责实则打趣道：“活该，看你以后还敢不敢乱出馊主意。”
　　“空儿出的是好主意。”林空说完又神神秘秘地问道：“娘子，昨天你……”
　　只可惜她还没有说完，江沅就伸出食指抵在她的嘴边，看向还在熟睡的两个狱卒，示意道：“你小声点。”
　　江沅的本意是让林空别再发出动静，林空却以为她是让自己小声说话，她兴奋地点点头，凑到江沅耳边，非常小声且直接道：“娘子，你昨晚亲空儿了么？”
　　她说完一脸期待地看着江沅，她还想要再亲一次。
　　江沅的耳朵顿时如充血一般，红得不像话，她迅速否认道：“没有。”
　　“可空儿明明记得……”林空摸了摸自己的唇，她明明记得昨天被堵住嘴，然后一直都喘不过气来。
　　“闭嘴。”江沅没给她机会说下去，不自然地勾了勾耳边乱发，正好遮住发红的耳朵。
　　“噢。”林空觉得娘子现在肯定又是在和自己无理取闹。
　　她以前的小伙伴许佑虽然是个坏的，可还是教给她不少东西，比如，女人无理取闹的时候要顺着来，不然会被无端冷落的。
　　林空这样想着，更加想在今天就出去，她不能再吐血了，不然以后就不能保护娘子，可她还是不懂她们为什么会被抓来，就直接问江沅。
　　“娘子，我们明明没有勾结乱匪，为什么被抓来坐牢？娘亲说坏人才会坐牢，空儿是好人，娘子也是好人。”
　　听林空没再说昨晚的事，江沅这才理林空，她把最浅显易懂的都说了出来，最开始她也怀疑过是同行竞争才诬陷她的，可那些同行明显没有这个本事。
　　“娘子，你的意思是说有人想要我们家的铺子和钱？”林空非常不乐意道，“那铺子是我们自己找的，钱是娘子你赚的，他们要钱可以自己去挣。”
　　江沅有些惊讶抬头看了看林空，觉得她的思路似乎比以前清晰了一些，又好像还和以前一样的傻。
　　她暂且搁下这些不管，耐心地解释道：“那是因为他们懒，也婪，总想着不劳而获。”
　　林空似懂非懂地点点头，随即脸色一变，道：“娘子，那我们的家也要没了么？”
　　被查封过的药铺肯定和以前不能相比，何况能否继续呆在煦州城都还不可知，江沅安慰道：“只要人还在，不管在哪里都是家。”
　　林空知道这个道理，可她还是不开心，一想到那些人会把她们辛辛苦苦赚来的银钱都给占了，她就觉得那些坏人很可恶，有些闷闷不乐撅着嘴。
　　“不用生气的。”江沅看了看右手中指指尖，道，“其实大部分东西还是在的。”
　　林空惊讶道：“娘子，是你变的戏法么？”
　　“不是。”江沅决定给林空看指尖的漩涡，如今她对这漩涡的使用已经驾轻就熟，只要闭上眼集中意念，中指指尖就会现出一个幽蓝色的漩涡。
　　时隔一年，林空已经快忘了见过漩涡的事，如今再见到漩涡，她心里有些怵。
　　那漩涡就像是一个无底的深渊，让人看了忍不住头晕目眩，而且还是出现在江沅的手指上，乍一看，仿佛手指被抠出一个洞似的。
　　林空心里有些害怕，可还是敌不过好奇心作怪，她壮着胆子伸出食指想摸了摸那漩涡，却没想摸了个空。
　　她那半截手指直接融入了江沅的中指里，而且还有一阵凉风酥酥痒痒地拂过指尖，十分舒服，林空惊喜道：“娘子，你的这儿真厉害。”
　　江沅却被林空这一举动惊出一身冷汗，林空伸手指的动作毫无前兆，待她反应过来时，就见林空的手指像是被截取了一截。
　　这视觉上的冲击有些大，而且她的头也突然有些晕晕沉沉的。
　　她的脑中快速推测着各种结果，如果继续伸进去，林空会不会整个人都被吸到她的指尖里？她又能否继续控制住这个漩涡？其他的活物是否也能放进去？
　　这些是她从来没有设想过的，不过她也不会让林空做实验。
　　江沅谨慎地把林空的手指抽出来，直到见到那手指依旧完好无损，她才扶着额头叹气道：“空儿，你以后不可这样鲁莽。”
　　“嗯，空儿只是觉得好玩。”林空见江沅的脸色只一瞬间就变得有些惨白，担心道：“娘子，你不舒服么？”
　　“我没事。”江沅轻轻按揉着太阳穴，林空的手指被抽出的那一瞬间，她身上的力量仿佛也被抽掉一些，以前装盛货物时可不会这样，这说明装活物还是有一定的影响的，甚至可能会只能装进去，却放不出来。
　　这些只能等出去后再考证，江沅刚要与林空说一下好奇害死猫的道理，就听到的“嘭”的一声，是酒碗被砸在地上的声音。
　　眼看那两个狱卒就要醒转，江沅示意林空假寐，然后又靠在她的怀里继续装睡。
　　那两个狱卒被冻醒后，就看到牢房里的林空和江沅正抱着睡在一起，两人的衣服上都是褶皱和斑斑血迹，狱卒乙还以为自己眼花，等看到距离牢门不远处有一个大坑时，他才彻底清醒过来。
　　“昨晚有……有人劫狱？”狱卒乙结结巴巴道，抬手就要拔出随身配戴的佩刀。
　　“劫你娘的狱！”狱卒甲也很震惊，可还是强自镇定道，“犯人都还好好地在里面坐着，你瞎了？锁不也还好好地挂在门上？”
　　狱卒乙定睛一看，确实是这样，他想到昨晚听到的“炸雷声”，正想与狱卒甲说些什么，这时突然来了几个衙差，他忙讨好地和衙差打招呼。
　　为首的衙差扫了一眼牢房里的情况，见江沅和林空竟然还在睡着，扯着嗓子喊道：“喂喂！你们两个当坐牢很享受是不是？快点！大人要亲自提审你们。”
　　江沅和林空这才装作悠悠醒来的模样，等牢房大门被打开，林空不明所以地跟着出去，只见外面已经大雪压路，一脚踩下去，足足有尺余深，已经漫过脚踝，快到膝盖。
　　“娘子，你看这雪好漂亮。”林空感叹道，说话间嘴里呼出的全是热气。
　　都说雪融时最冷，江沅确实有些冷得瑟瑟发抖，根本无暇与林空说话，只是若有所思地看着漫天大雪。
　　好在雪地只有一小段，那衙差受不住冷冽的寒风，一个劲地催促道：“看什么看，快走快走。”
　　这一次江沅和林空没被带到公堂上，而是直接去的后衙，江沅扫视了一眼附近的环境，只觉这次的提审并不简单，怕是要受些折磨。
　　果然她们一进去，就听到一声怒吼。
　　“江沅，你等好大的胆子！”
　　吴鹏程一见到江沅，就气不打一处来，他昨天派了那么多人去抄家，结果就只在米铺里找到几石摆出来卖的粮食。
　　他想着林家一家人都住在药铺，那钱财应该是藏在药铺里，又派人再次搜查，却没想药铺里里外外都翻了个底朝天，就只找到一些常见的药材，以及几百两银子。
　　他再次安慰自己，听说江沅的那个保鲜柜很神奇，到时孝敬给上头，说不定还能谋个好出路，却没想药铺正堂供奉着的那个柜子就只是一个普通的柜子，里面只装着一些碗筷，他昨晚还特地放了一些雪实验了一下，今早一看都融成水了，根本没有起到半点保存东西的作用。
　　江沅如实答道：“草民不知又犯了什么事，还望大人详说。”
　　“你……强词夺理！”吴鹏程气得脖子都有些发红，这才注意到江沅和林空身上的血迹，不过他也就是看了一眼，虽然昨天宋可妍特别关照过，可有人用更高的诱惑让他折磨江沅。
　　他正了正头上的乌纱帽，道：“本官听闻你与天缘酒馆的白掌柜素来交好，你老实交代，那些粮食是不是都被他运走了？亦或者你的粮食都是替他囤积的？”
　　江沅这次着实有些惊讶，吴鹏程竟然会扯上天缘酒馆，却只是道：“还请大人慎言。”
　　吴鹏程又一次正了正乌纱帽，表明他内心是忐忑的，可他还是一副大义凛然的模样道：“与你勾结那个乱匪已经在昨夜畏罪自杀，江沅，你如果再不从实招来，别怪本官动刑！”
　　他当然知道该慎言，谁人不知道这天缘酒馆归属于靖王爷的，而靖王爷是当今皇上的义弟，乃是京中权贵，不是他这种小官惹得起的，可如今有人拿了他的把柄，他只能按着那人的意愿把祸水往天缘酒馆身上引，暂时也就顾不上宋可妍的交待了。
　　“我无话可说。”江沅闭着眼道。
　　她越说只会越乱，如今的情况已经出乎她的预料，又加上大雪封路，也不知道拾柒在赶回来的路上没有？而这些还得看林空在拾柒心中的份量够不够重。
　　吴鹏程见江沅又一次不说话，他本来是拿江沅这臭脾气没办法的，可之前有人给他支过招：动刑时不需要亲自动江沅，只要拿林空动手就行。
　　他惊堂木一拍，道：“来人，把林空押下去重打五十大板。”
　　林空猛地抬起头来：“……”
　　作者有话要说：【前半段】
　　林空：娘子，等我再喘一喘
　　【后半段】
　　林空：一脸懵逼╭(°A°`)╮
　　【划重点】
　　姿势：林空下江沅上
　　渣作者：终于肝到5000，扶我起来，我还能行


第35章四个女人
　　林空抬头看了看端坐着的吴鹏程,又看了看边上跪着的江沅,脸上写着一个大写的一脸懵逼。
　　她从进来后,就没开口说过一句话,只是静静地听着这吴大人在那自言自语，却没想存在感如此之低,还是要挨打，不过只要不是打娘子就行。
　　林空单手撑在地上,用膝盖挪了挪位置,已经能想象到自己屁股开花的悲惨情形,她一脸懊恼地看着江沅，后悔昨天没穿厚一点。
　　一直守在门口两个衙差听到吴鹏程的吩咐,应声而入,动作粗鲁地抬手架着林空的胳膊，就要把她拖出去动刑。
　　江沅依旧直挺挺地跪着，好似没有受到任何影响,然而瞬间握紧的拳头昭示着她的心情并不美妙。
　　她睁开眼看了看林空，只见林空苦着小脸,好看的眉毛垂得低低的,模样十分可怜。
　　她抬头沉声道：“大人,你还想要那些钱财么？”
　　她最喜欢交易。
　　吴鹏程一听到钱财，眼睛都发绿了，江沅的身家厚实，这是他一早就清楚的，他当然要钱,而且最好是既能得到钱财，又能让祸水如愿东引，一解两头的燃眉之急。
　　他官架子十足地挥了挥手，对衙差们道：“你们先行退下，本官还需要再审理一番。”
　　那两个衙差松开林空的胳膊，悄无声息地退下。
　　林空皱着小脸揉了揉被抓疼的胳膊，又朝江沅的方向挪了一些位置，讨好地蹭了蹭江沅的胳膊，完全无视了上面的吴鹏程，撅嘴委屈道：“娘子……”
　　江沅的手臂被林空蹭得痒痒的，她抬手摸了摸林空的脸，安慰道：“不会有事的。”
　　见她俩旁若无人地亲昵，吴鹏程的胖脸一黑，以为江沅刚刚说的话不过不但是在拿他开玩笑，而且还是为了拖延时间。
　　他顿时气得吹胡子瞪眼，怒道：“江沅，若你老实交代钱财藏都在哪里，本官兴许还可以考虑从轻处罚，如若不然……本官马上让人打林空八十大板。”
　　自以为抓住江沅软肋的吴鹏程笑得一脸得意。
　　“……”林空下意识地挪了挪刚刚幸免的屁股，忙抬头看着江沅，顺带抓紧了她的胳膊。
　　江沅把林空的动作尽收眼底，不慌不忙道：“我之前已将全部身家都托给伙计藏放，昨早她代我出门进货，大人只需耐心地等她回来，就可以知道那些钱财的藏放地点，不然我也不知道她把钱财放在了什么地方。”
　　她说得好似一点也不在乎那点钱财。
　　吴鹏程又拍了拍惊堂木，满脸不信地质疑道：“江沅，你才是掌柜的，你会不知道钱财放在何处？你就不怕那钱财被伙计私吞？你若再嘴硬，本官可不会心慈手软。”
　　实际上，他还真担心那伙计把钱财私吞，毕竟那些马上就是他的囊中之物了。
　　江沅却是十分放心道：“用人不疑，疑人不用，我虽然及不上大人两面三刀，能一天换一个嘴脸，但还是肯相信我亲自选的伙计的。”
　　“你……你放肆！”吴鹏程气得火冒三丈，想把林空拉出去打一百大板。
　　可他又还贪恋着江沅的钱财，一时有些犹豫，心里盘算着得到钱财和把祸水东引，这两件事并不冲突，兴许可以再等一等。
　　江沅见吴鹏程犹豫，就知道有戏，她正是很好地利用了这一点，吴鹏程初来乍到，定是没有多少俸禄的，加上今年的年成不好，极大可能会屈服于她的钱财，这就是她暂时敢放肆的资本。
　　不过这还是太过冒险，若不是吴鹏程非要对林空动刑，她只需要耐心地等拾柒回来就可以。
　　吴鹏程到底还是被白花花的银两迷了心窍，又要努力维护着自己为人父母官的尊严，拍了惊堂木道：“别以为你这样拖延时间，本官就看不出来，本官可以先不动刑，你且先……”
　　他想让江沅先说说与天缘酒馆有勾结的事，然而却被江沅抢了话。
　　“大人之前想要对我们严刑逼供，把祸端引到天缘酒馆头上，就不怕靖王爷日后报复么？”江沅正好截住了他的话，把主动权牢牢地紧握在手里。
　　吴鹏程听出江沅的弦外之音，他是忌惮着靖王爷，不过他就不信江沅能有这么大的本事，不仅与宋可妍是“至交好友”，还能让靖王爷这尊大佛罩着她。
　　而且他只需要让江沅承认替天缘酒馆屯粮一事，至于其他的，那就不在他的责任范围内，总的来说，他并没有直接得罪靖王爷。
　　这样想着，吴鹏程更加有了底气，直接甩锅道：“本官是按国法办事，身正不怕影子斜，不怕某些宵小的蓄意报复，而靖王爷深明大义，要责怪也该怪他底下的白掌柜心怀不轨，意欲屯粮作奸，与我何干？”
　　这锅甩得相当漂亮，如果江沅承认了，他针对的也只是白掌柜，和靖王爷无关，虽然有冲撞靖王爷的嫌疑，可这件事是事实，承认的人也是江沅，和他并没什么关系，他说不定还能落下一个不畏强权的好名声。
　　“是么？”江沅快被吴鹏程的逻辑气笑了，“若我真与靖王爷有联系，大人以为靖王爷是信你的一面之词？还是会信我的话？”
　　“靖王爷为何要信你？你不过是一个小小商户，别大言不惭。”吴鹏程只当江沅往脸上贴金。
　　“万事皆有可能……”江沅正要继续与吴鹏程扯下去，袖口突然被林空扯了扯，她忙掐下话头，凝眉不解道：“空儿，怎么了？”
　　林空凑到江沅耳边，道：“娘子，外面有人来了。”
　　她话音刚落，外面就传来兵器相接的声音，紧接着拾柒和宋可妍一同闯入后衙，后面跟着的一群正拿着刀，不知所措的衙差。
　　“放肆！”吴鹏程刚想骂是谁竟敢扰乱公堂，就看到来人是宋可妍。
　　他这次是真被吓到了，肥胖的身体一下子瘫软了下去，颤着手扶了扶头的顶乌纱帽，谄媚地问候道：“宋小姐？你怎么……”
　　这大雪纷飞的天气，宋可妍不在家里好好呆着，还带着个手持长剑的女子来他的府衙，这两边都得罪不得，吴鹏程无比后悔早年在外地为官时，一时大意留下了把柄，不然现在也不用左右为难。
　　宋可妍压根没理吴鹏程，她瞥了一眼江沅和林空身上的血迹，握着鞭子的手不自主地发起抖来，上前就想要抽吴鹏程一顿。
　　“宋小姐不可。”拾柒及时拉住了她，脸色也不太好。
　　宋可妍垂下握紧鞭子的手，抬脚要去看看江沅的伤势，又看到林空正扶着江沅起来，她脚步一顿，更加怒气冲冲地盯着吴鹏程。
　　江沅没想到拾柒的速度这么快，见她的身上还带着大量未融化的堆雪，就知道她这是刚刚回来，只不过宋可妍……完全是在预料之外。
　　江沅朝拾柒微微点了点头，见她们脸色难看，又解释道：“宋小姐，拾柒姑娘，我们都没事的。”
　　林空这才明白过来拾柒和宋可妍这是在担心她们，她挽着江沅的胳膊，颇为自豪地扬着小脸，道：“拾柒姐姐，这血是空儿自己吐的，不是被打的。”
　　她说完见宋可妍的脸色更不好了，再想起昨天宋可妍帮过她们的忙，十分好心地安慰道：坏姑娘，你也不用为空儿担心的。”
　　谁知宋可妍直接柳眉倒竖，怒道：“谁稀罕担心你？”
　　林空挠了挠头发，不明所以道：“不是担心空儿？那你是担心娘子么？”
　　她一说完，周围的空气突然安静了下来，宋可妍也没有再说话，林空以为自己说了什么不得了的话，有些忐忑地看着江沅。
　　江沅无力地叹了口气，轻轻扯了扯她的袖子，示意她不要再问下去，再问宋大小姐就该原地爆炸了。
　　宋可妍憋着一肚子气找不到出的地方，想揍害她难堪的吴鹏程一顿，又不好在江沅面前留下一个不好的形象，扭头就要离开。
　　其他人自然跟着她这尊大佛走。
　　吴鹏程一直被忽视得很彻底，虽然宋可妍就在此，可他也不能让林空和拾柒真的走了，不然找不到交待的，他胆战心惊地提醒道：“宋小姐，她们身上可还犯着事呢，不能离开的。“
　　实际上，宋可妍带人私闯府衙，也算是犯了事，可是谁叫他惹不起。
　　“本小姐何时说过要直接带她们离开？自然是按照大泾朝的国法来的。”宋可妍抱着软鞭睨着吴鹏程，又朝拾柒示意了一下。
　　拾柒抖了抖身上的雪渣，从怀中掏出一纸红色的信封，把信封呈上去，道：“吴大人，这是靖王爷的亲笔信，底下有靖王爷的印玺印章，还请你过目。”
　　吴鹏程听到亲笔信的当头，脑袋里就是一阵空白，他颤着手接过信封，慢慢打开……
　　信封内的确是靖王爷的亲笔信，信中只有寥寥几语，都是在力证江沅无罪，并且直接表明江沅就是他的手下。
　　等吴鹏程看完信，江沅揉了揉膝盖，仿佛对信中内容早已知晓，直言不讳道：“米铺中的那些粮食确实是被卖完了，至于那保鲜柜本来就是祖上传下来秘方，自然要好好藏着，外人不可能看见，所以大人找不到实属正常。”
　　她这是在给吴鹏程一个台阶下。
　　吴鹏程的脸上红白交替，如今乱匪已经自杀，死无对证，而江沅与白掌柜又都是靖王爷的下属，下属与下属之间的交好那不叫勾结，那叫做正常的往来，一切有理有据，他又不能公然和靖王爷作对，只能把江沅和林空给放走。
　　四人从衙门出来时，外面寒风飒飒，吹得衣衫啪啪啪地响着。
　　江沅被这刺骨的寒风吹得有些头晕，林空忙扶着她，下一刻就要把身上血迹斑斑的衣服给脱下来。
　　江沅哪能让林空这么乱来，急忙制止了，林空见这方法行不通，只能捉过江沅的手，捂进怀里道：“娘子，那空儿帮你捂手。”
　　“嗯。”江沅的声音压得很低，听起来有些不自然。
　　宋可妍的目光一直追随在江沅的身上，一出衙门，她就想把身上狐裘大衣给脱下来，递给压根不会武功的江沅，等看到林空的动作之后，她只能落寞地垂下手。
　　“江掌柜，如今你们的铺子里被搜查过，一时半会定是无法居住，不如先去我那儿落脚？”宋可妍在江沅面前站定，有些蹩脚地提议道。
　　其实江沅是可以去住客栈的，不过她还想再搏一搏。
　　江沅听着宋可妍这变换过许多次的称呼，没做什么表示，只是微微颔首道：“那就叨扰了。”
　　“不叨扰。”宋可妍心情似乎好了一些，大步走在前面，轻快地踢踏着地上的雪花。
　　拾柒走在最后面，把江沅和宋可妍的神情都看在眼里，最后她又看向什么都不清楚的林空，一脸不解。
　　大家不都是女子么？
　　她怎么感觉在大雪天里看到了绿草……
　　作者有话要说：林空（眼睛努力往上看）：听说我头上有点绿？
　　江沅（迅速把某物揪掉）：没有的事！
　　宋可妍（兴奋）：搏一搏——
　　渣作者（扫兴）：单车变摩托
　　宋可妍：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　ps：泥萌猜我今天还能不能肝出第二更（不想再立flag）
　　小


第36章交易
　　宋可妍的老家虽然在京城,但是耐不住她家财大气粗,在煦州城内也有暂住的宅院。
　　四人进到宋宅时,头发和身上都堆满了雪花,其中以拾柒最为狼狈，她的身上直接变得湿漉漉的,衣服甚至可以拧出雪水来，可见全是雪融化而成的。
　　林空一进宅子就左瞧右瞧,四处找寻林安林宛的身影,她正要开口问宋可妍,就感觉怀里一沉，原本被她搀扶着走的江沅直接倒在了她的怀里。
　　林空忙伸手托住江沅的身体,慌道：“娘子,你怎么了？”
　　她说话间眼眶红了起来，实在是江沅现在的模样实在是太过孱弱，不止是脸上白如金纸,而且全身滚烫。
　　“别哭，我没事的。”江沅声音有些沙哑道,她一路上走来都有些力不从心,只是一直硬撑着而已,种种症状表明她应该是发烧了。
　　宋可妍走在前面，听到身后的动静，几个快步来到她们边上，看到林空的模样，恨铁不成钢道：“你傻哭什么？快把江沅送到屋里,我去叫人找大夫。”
　　“嗯。”林空在拾柒地帮助下把江沅抱到床上，宋可妍派人去请来大夫，诊断出来是久未进食，再加冻伤，发了高烧。
　　林空一听说是发了高烧，就满脸惊慌地紧盯着江沅，扯着江沅的袖子不放开，林母说过她也是发高烧后，才变得不聪明的，她不想江沅也变傻。
　　江沅自强自立惯了，还从来没有像现在被一堆人照顾过，再加上全身软绵绵的，十分不自在，见林空正耷拉着肩膀，半步不离地在身边守着，她哑声喊道：“空儿。”
　　“娘子，空儿在呢，你哪儿不舒服？”林空忙应道，她的眼眶还是红红的，脸颊上都是泪痕。
　　江沅伸出手指替林空擦了擦眼泪，看了一眼边上焦急的宋可妍，歉然道：“宋小姐，麻烦你给我找两套合适的衣服来，另一套是男装。”
　　她刚刚只是把脏污的外衫给脱了，现在身上还黏糊糊的，十分不舒服。
　　宋可妍听到男装就瞥了林空一眼，脸色不太好地差人去拿新衣来，只是这换衣服的事，林空一个大男人自然不行，她更不可能僭越。
　　她心里喜欢江沅，这样做很不得体，而拾柒又因为身上太湿去沐浴了。
　　宋可妍正想找一个精明的丫鬟帮江沅换，就听林空道：“娘子，空儿留下来给你换。”
　　宋可妍脸色一变，觉得林空这个情敌非常碍眼，奈何人家名正言顺，她见江沅丝毫没有拒绝的意思，只能识趣地带着人出去。
　　直到密集的视线消失，江沅这才舒服了一些，因为发了高烧，她的脸颊微红，比平时多了几分柔弱和顺从。
　　林空看得有些痴了，目光一瞬不瞬地停留在江沅脸上，等听到江沅的咳嗽声，她才后知后觉地明白自己要给娘子换衣服。
　　她拿着陌生的女装正不知道该怎么比划，江沅就接过来，眼睛瞧着那男装示意道：“空儿，我自己能行的，你身上也湿，快把那衣服给换上，免得着凉。”
　　“好。”林空听话地拿过衣服，旁若无人地换了起来，那衣服相对较大，和她平时穿的男装不太一样，穿起来空荡荡的，显得羸弱不堪。
　　江沅勉强坐直身体，在林空的视线下换衣服，她不像林空一样坦荡，能直接把自己脱光，再穿上衣服就行。
　　她还得把贴身的亵衣也换了，偏偏林空又生怕她会突然消失不见似的，一错不错地盯着她。
　　江沅不好说话引起林空的注意，只能硬着头皮在林空的注视下换完衣服。
　　她只觉脸上更烫，然而不等她多做反应，下一瞬怀里就多了一个温热的身体，衣襟处渐渐被泪水濡湿，浸得她胸口凉凉的。
　　江沅微微怔了怔，轻轻拍着林空的背，无声地安慰着她，林空仿佛很受用，渐渐平静下来。
　　“娘子……”林空在江沅怀里惴惴不安道，她刚刚害怕极了，害怕江沅会像林父林母那样倒下后，再也不会醒来。
　　江沅仿佛知道林空所担忧的，她被林空压得有些胸闷，只能转移话题道：“空儿，你现在的气色不太好，一会儿记得让拾柒帮你瞧瞧。”
　　林空摇头嗡声道：“空儿要在这儿陪着娘子，哪里也不去。”
　　“胡闹，被别人看到多不好。”江沅非常不自在道。
　　她突然觉得应该去客栈的，在这儿总是是有诸多不便，而且宋可妍可能还会来找她，可她欠了宋可妍的人情，又不能直接拒绝。
　　林空没有会被别人看到的羞耻感，只是保证道：“空儿很乖的，不胡闹。”
　　江沅只能由着林空又任性一会，接着宋可妍和拾柒在门外敲门，说是林安林宛来看她们。
　　林空这才从江沅怀里出来，一家人说了些体己话，倒也没有什么大事，江沅又把林空需要检查一下的事与拾柒说了。
　　宋可妍可是要与林空公平竞争的人，见林空气色果然不佳，好心道：“李大夫，你来给林公子看一看。”
　　江沅还未开口拒绝，拾柒就先道：“不用了，我帮忙看着空儿即可。”
　　她们相处得久了，又经常一起练功，拾柒也就跟着江沅这样喊林空，这是药铺里众所周知的事。
　　宋可妍却是瞪大眼睛，不可思议地看了看江沅，又看了看林空，仿佛知道了什么难以置信的事实。
　　可大家都习以为常，她虽然觉得这样喊实在是亲密，可也不好明说，就装作奇怪道：“拾柒姑娘，你还会医术？”
　　拾柒抬眼看了看宋可妍，这位宋小姐之前还一直叫她二愣子来着，她意味深长地看了江沅一眼，心中顿时明了，直言道：“帮空儿看治不需要医术，只需要经验。”
　　“对。”林空忙点头附和，把手伸了出去，让拾柒给她把脉。
　　宋可妍也只能由着她们这样，只是觉得林空一个男子和拾柒这么直接接触有些怪怪的，问题是江沅还没有其他反应，只是淡然地看着这一切。
　　她更加确定江沅不喜欢林空，也就又有了搏一搏的底气，看林空也顺眼多了。
　　拾柒只是手指一搭上林空的手腕，就惊讶道：“空儿，你又私自催动了内力？”
　　“嗯，娘子当时很冷，空儿就想了个好主意……”林空对于自己想出的这个好主意一直很自豪，大有滔滔不绝地说下去的趋势。
　　江沅生怕她把牢房中的所有事都给说出来，及时制止道：“就是个馊主意，下次不可再这样。”
　　林空仰头反驳道：“空儿出的是明明好主意，只是吐了一些血，娘子你还亲……”
　　“闭嘴！”江沅恼羞成怒道，她背过身去睡觉，决定不再理会林空。
　　林空不明所以地看着江沅的后背，有些失落道：“噢。”
　　眼见宋可妍的脸上要起暴风雨，拾柒再次提醒林空道：“以后不要擅自使用内力，现在你体内的内力比以往充盈了许多，这样做会很伤身体的。”
　　“那空儿一辈子都不能使用内力么？”林空挠着头发不解道。
　　难道这内力就是用来给娘子保暖的？
　　拾柒也不知道该怎么和林空说，这种事需要机缘和时间，她只能模棱两可地答道：“等时机成熟就能用。”
　　“那时机什么时候成熟？”林空现在是丈二和尚摸不着头脑，她连时机是什么都不知道，更别说是成熟，只能求助于江沅，可江沅又只留了一个后脑勺给她。
　　她退而求其次，想问问宋可妍，可张了张嘴，林空还是觉得算了，现在坏姑娘的脸上阴晴不定，有些可怕，她还是等过久找娘子靠谱。
　　江沅也想知道所谓时机是什么，她转过身来，见拾柒一直在边上站着，仿佛有事要单独和自己说，就故意让林空和宋可妍争着去熬药，这下房间里只剩下她们两人，安静得连呼吸声都听得见。
　　拾柒信步走到床边，难得严肃地问道：“江姑娘，你之前托我转交给白掌柜的信条里到底写了什么？”
　　“拾柒姑娘此番辛苦了。”江沅由衷地感谢道。
　　她昨天托拾柒把信条交给白掌柜，之后拾柒又马不停蹄地赶到元州城取来靖王爷的亲笔信，定然是不眠不休，否则以如今的交通工具，这速度肯是赶不上的。
　　拾柒不在意道：“不辛苦。”
　　对她来说，这点辛苦算不上什么，不过是路上累死了几匹马而已。
　　江沅能猜到拾柒肯如此尽心尽力具体的原因，也就不再多说这个问题，只是闭了闭眼睛，道：“其实那信条很简单的，里面就只有八个字，若相救，必倾力相助。”
　　“就这八个字？没有提其他要求？”拾柒行走江湖多年，更习惯直接以刀剑解决问题，不太明白仅仅是江沅写的这几个字，靖王爷为何愿意相助。
　　江沅把拾柒的忧虑看在眼里，宽慰道：“放心吧，我就算是把自己卖了，也不会把空儿给卖了的。”
　　拾柒闻言脸色一变，面上有些窘迫，却是耿直道：“你把自己卖了和直接卖她根本没什么区别。”
　　江沅微微愣了愣，勾了勾耳边的发丝，没有接这个话题，继续之前的道：“我知道你好奇靖王爷为何会帮我，其实对他来说，我目前只有一个作用，就是可以随心所欲地帮他屯粮，而且不会被发现。”
　　靖王爷不可能不知道她屯粮时另有方法，而且白掌柜肯用这么多粮食来试探她，想必对她早就有拉入麾下的打算。
　　她此番求助于靖王爷，不过是让一切变得更顺理成章罢了。
　　拾柒独自思索了片刻，目瞪口呆道：“难道靖王爷想……”
　　那个词她没有说出来，只是目光复杂地看着江沅。
　　见拾柒有些呆愣，面色也不太好，江沅不大在意道：“都是和以前一样屯东西做生意，如今只不过是多了一个靠山罢了。”
　　事实证明，只要她有所牵挂，就算有钱也一样会被人践踏，如今被迫趋附于靖王爷，虽不是她所愿，但也是迟早的事。
　　拾柒不认为这样很好，她定定地看着江沅，直接道：“可你也少了一份自由。”
　　江沅没有说话。
　　有得必有失，想要好好地活着，总是要付出代价的。
　　作者有话要说：林空：听说有人要卖我？
　　江沅：是卖我，顺带送你。
　　林空：……我就这么不值钱T^T
　　靖王爷：听说本王如今还没有名字？
　　渣作者：脑袋里空空如也。
　　靖王爷：本王今日要重金求子（划掉）名。
　　公告：来给靖王爷取一个中性的名字，被使用者赏红包（最好三个字，姓靖）
　　ps：终于又可以准时发文了，努力保持


第37章小猪蹄子
　　厨房里,宋可妍这个十指不沾阳春水的大小姐为博佳人一笑,决定亲自给江沅煎药,而林空这个从来没有下过厨的傻夫君,也要亲自给自家娘子煎药。
　　她们本就是被江沅故意支开的，却不自知,并且都乐在其中。
　　去药铺抓药时，丫鬟实在是受不住她家大小姐和这位林公子都要煎药,特地抓了三份药,另一份自己偷偷去小厨房煎,因为她已经能预料到之后的情况。
　　林空和宋可妍各持一份药材，并且各自占据一个灶台和一堆柴火。
　　宋可妍半蹲在地上,动作秀气地敲击着手中的打火石,看到蹲在地上，也想和自己争功的林空。
　　她毫不客气地仰头损道：“瞧林公子这弱不禁风的模样，看着就不像是一个男子。”
　　对于真正的男子来说,这种侮辱很大，可谁叫林空是个如假包换的女儿身。
　　林空先是有些防备地看着宋可妍,就怕她看出自己是女儿身,随即又抓着头发,一脸茫然道：“坏姑娘，我怎么就弱不禁风了？”
　　她现在可是会许多功夫的。
　　“嘁，怎么看都弱不禁风，连衣服都撑不起来。”宋可妍毒舌道。
　　她的心里是不想与林空计较的，可嘴上不说出来不舒服,她就是想与林空争个高低，较个高下，就是不愿意承认刚刚江沅的眼里全是林空。
　　林空忙低头看了看自己宽大的衣服，这衣服应该是比她更加魁梧的人穿的，她这小身板自然撑不起来。
　　她想到江沅胸前的姣好弧度，再瞧了一眼宋可妍的身姿，脑袋中灵光一闪，恍然大悟道：“我明白了，坏姑娘，你是说你那里软软的，而我的这儿什么都没有么？”
　　她才不是没有，她是因为裹了裹胸布，而且娘子的更软，她是不会羡慕坏姑娘的。
　　“……”宋可妍气得想喷出一口老血，那个被摸胸的梗永远也拂不去似的，梗在她的心中。
　　林空总是会时不时提醒着她，若不是看在江沅的面子上，她真想上前一脚踹在蹲在灶门口生火的林空屁股上。
　　林空手里拿着干枯的稻草，完全不知道自己的屁股已经被惦记上了，她这些年虽然都呆在柳坪村，实际上从来没有干过粗活，更别说生火煎药这种差事。
　　好在她的灶坑还是热的，只需放入引火的干草，再吹上几口气就好。
　　林空满脸兴奋地把手里的稻草都塞进去，草被火星点燃，灶里慢慢冒起烟雾，却半天都见不到火苗的影子。
　　她想起以前看来的经验，整个身体跪趴在灶门口，伸长脖子往里面吹气，却没想那火焰早不出晚不出，偏偏在她吹了那一口气后一下子窜了出来，烧得她忙往后退，头顶直接撞在锅底上，发出“嘭”一声闷响。
　　还在用打火石生火的宋可妍鼻尖闻到一股烧焦羽毛味，扭头就看到了林空的惨状，顿时荡气回肠的笑声在厨房里响起……
　　江沅与拾柒说完那番话后，就再也找不到聊的，拾柒明显不愿意与她一个外人提起过去，就找借口说先出去做其他的事。
　　她则在床上好好地做一个病人。
　　习惯了林空呆在身边的日子，突然没看到她的身影，江沅有几分不习惯，想去问问林空的药煎好了没，又觉得自己这样做太过刻意，而且还得应付宋可妍。
　　江沅干脆侧过身去睡觉，林空之前被林父林母带得像个孩子似的，后来她也没让林空做过生火做饭这种小事，也是时候让林空去学学做家务，总不能让她一个人挑着这担子。
　　江沅成功地把自己说服，加上身体上的困倦，沾着枕头就睡着了，还梦到了过往的曾经。
　　她一开始就知道自己回不去，所以从来没想过追忆过去，如今却是过往的现实自己入梦，让她有些不知真假，不知自己是身在梦中，还是的确已经穿越？竟然生了梦魇，在过去与现实中徘徊不定。
　　直到脑海中突然闪过林空的身影，江沅一下子从床上惊醒，出了一身汗，不过头脑倒是清醒了许多。
　　她耳朵敏锐地听到屋里还有其他人的声音，收敛住脸上情绪，下意识地检查自己的着装，发现没什么异常，正要下床去看看煎药的情况，就听到头顶响起一个可怜巴巴的声音。
　　“娘子……”
　　这声音实在是过于委屈，江沅不假思索地抬起头来，林空惨兮兮的模样印入眼帘，她额前的头发又被烧焦了一些，面上东一块西一块地沾着灶灰，看起来脏兮兮的，像是刚刚从垃圾堆里爬出来一样。
　　而边上的宋可妍也差不多，不过没有灰头土脸，只是身上的雪裘脏污得很明显，对比之下，很容易就能看出脸上是被事先擦洗过的。
　　江沅惊讶地看着面前狼狈的两人，一时不知怎么开口，在心里酝酿了半天，才问道：“你们在厨房做了什么？怎么这副……”磕惨样。
　　“给娘子煎药啊。”林空理所当然地回答道，眼珠子又偷偷转了转，瞧着放在桌上，正冒着热气的药，虽然煎药的过程很艰辛，但是很有成就感。
　　江沅看林空这得意的小模样，就知道药已经煎好，她扭头望了望桌上的药，故意问道：“那药呢？”
　　林空忙小步走过去，把刚刚费了九牛二虎之力才煎好的药端到江沅面前，满脸都写着快夸我，道：“娘子，这是空儿和坏姑娘一起煎的。”
　　“你们一起煎的？”江沅抬头不可思议地看着面前的两人，这两人除了同样狼狈之外，就没有其他相同的地方，她实在是想象不出宋可妍愿意与林空合作的情景。
　　林空老实交待道：“嗯，坏姑娘怎么都引不燃火，空儿又不会煎药，我们就一起煎的，不信你问坏姑娘。”
　　江沅见宋可妍勉很是为其难地点点头，对于与林空合作这件事好像十分不乐意，就能猜出宋可妍有多不情愿承认自己不会烧火。
　　“娘子，你快喝药，娘亲说喝了药，身体就会好的。”林空在边上催促道。
　　她的两只眼睛闪闪发光，仿佛江沅要喝的是什么山珍美味。
　　“嗯。”江沅看着那黑黝黝的药汁，实在是有些难以下口，可一抬头就看到林空和宋可妍殷切的目光，她只能皱着眉头喝了一口，顿时口中生苦，还有一股子……糊味？
　　江沅再不想喝第二口，这药绝对是没掌控好火候，被煎糊了。
　　林空远远地闻着那难闻的味道，就知道不好喝，可她还是眼巴巴地问道：“娘子，好喝么？”
　　江沅抿了抿唇，挑眉道：“你自己试试？”
　　“好啊。”林空好奇心重，端起药碗对着江沅刚刚喝过的地方喝了一口，小脸霎时皱在一块，好看的眉毛拧成了麻花棒。
　　她看向江沅的眼神也是湿漉漉的，那叫一个委屈，药汁在她的喉头不上不下，最后还是被她不情不愿地吞了下去。
　　江沅好整以暇道：“味道怎么样？”
　　林空嫌弃得不行，一脸生无可恋道：“好苦，还糊了。”
　　宋可妍的脸色一变，忙上前端过药，道：“我这就叫人去重新煎一份。”
　　她说完一阵风似的出了门，留下屋里的几个人面面相觑，默默围观了半天的拾柒、林安和林宛再次看向林空，这次再也忍不住，直接笑出声来。
　　林空满脸迷瞪地看着她们，突然想到自己如今的狼狈样，用那水汪汪又无助的眼神看向江沅，摸着头发委屈道：“娘子，你看看空儿的头发……”
　　“没事，等下我帮你修一修就好看了。”江沅对这事很有经验，上次林空也被烧到过头发，还是她帮忙修剪的。
　　她见林空的眉毛处也有一些灰，坏心眼地再次瞧了瞧，拧眉担心道：“没烧到眉毛吧？”
　　“啊？”林空的小脸一白，如同听到什么惊天动地的大事，伸出手指在眉头上乱摸了一通，眼里含着一包泪，急道：“娘子，烧到了么？”
　　江沅微微吃惊地看着林空，没想到她这么爱美，一本正经地点头道：“嗯，烧到了。”
　　林空先是定定地看着江沅，接着眼泪毫无预兆地滑了下来，在灰扑扑的脸上留下两道十分鲜明的泪沟。
　　江沅：“……”
　　为了哄某个爱哭又爱美的小祖宗，还在生着病的江沅只得答应给林空换个新发型，林空这才破涕为笑，并且把屋里的笑话过她的人都推了出去，她要和娘子单独相处。
　　江沅帮林空把脸擦洗干净，又脱了她那身灰扑扑的外衣，这才开始动作。
　　林空以前是没有刘海的，就是普通的公子髻，这一次她额头上方被烧断的头发有点多，江沅帮她适当地剪短，把没法束起来的一缕头发留在额前，又去请丫鬟找来一套合身的男装。
　　林空换上衣服后，整个人都翩翩然的，这一年里，她像是雨中青竹一般，拔节地长高了许多，再配上飘逸的发型，少了那一股傻劲，多了几分潇洒与不羁。
　　“娘子，空儿好看么？”林空笑着在江沅面前晃来晃去，她就说她才不是弱不禁风，之前明明是怪衣服选得不对。
　　江沅伸手摸了摸她额角垂下来的一缕青丝，眼神温柔似水，轻声道：“好看。”
　　林空顿时笑得十分灿烂，不遗余力地夸奖道：“娘子也生得好看。”
　　江沅的耳朵尖红了红，没有对这话做出评价。
　　她们回到大厅时，把在座的几个都惊艳了一番，人靠衣装马靠鞍，这句话说得果然没错，林空只是换了衣服，添了些许装扮，之前还灰扑扑的小傻子，俨然变成了如今的玉面小公子。
　　宋可妍见江沅的嘴角一直含着笑，眸光又暗淡了一些，只觉此战毫无胜算，或者已然是不战而败，因为只有她傻乎乎地当这是一场竞争。
　　江沅不经意间看到宋可妍落寞的神情，也察觉出自己今天在众人面前的反应有些反常，忙收敛住脸上情绪。
　　晚上睡觉的时候，江沅让林空先自己睡，她要去找宋可妍商量一下之后的去路，其实最重要的还是感谢宋可妍的此番相助，顺带把有些事情一次性说清楚。
　　江沅颇为忐忑地走在路上，她向来不擅长处理感情的问题，以前也被告白过，那时她都是直接拒绝，而且拒绝得很彻底，丝毫不留余地，压根不存在做不成恋人，还可以做朋友的说法。
　　因为她不会允许身边有觊觎着自己的朋友，她要么只要纯粹的朋友，要么只要纯粹的感情。
　　可宋可妍和以往那些追求者又不太一样，这是她第一次被同性喜欢，虽然宋可妍还未直接挑明，可她依旧赞赏宋可妍的勇气，其实心里是想交这个朋友的。
　　可是……当断不断，反受其乱。
　　夜晚的天气更冷，雪花纷飞，没有要停下来的迹象，江沅披着雪裘大衣，经过房廊的时候，正好看到宋可妍在凉亭里看雪，她的脚边烧着篝火，似乎是在祭拜什么
　　宋可妍先察觉到江沅的到来，挥退下身边跟着的丫鬟，不经意地擦了擦脸，笑道：“江掌柜，如今夜已深，天气寒冷，你来这里做什么？”
　　江沅听出宋可妍的声线和白日里不太一样，皱眉看了看火盆，干脆直接道：“江沅特来多谢宋小姐此番相助。”
　　“江掌柜说笑了，我不过是动动口舌之快罢了，实际上并没有起到任何作用。”宋可妍客气地推托道，“真正起到关键作用的是靖王爷。”
　　她说到最后，语气沉了沉，天下尽知大泾朝中有两位肱骨大臣，一是她爹宋丞相，二是异姓王靖王爷，在帝王制衡之道的作用下，这两股势力势同水火，誓不两立。
　　可如今江沅偏偏选择了靖王爷，这注定她们终将会形同陌路，亦或者也会势不两立。
　　江沅沉默不语，她当然知道朝中情况，所以才会对宋可妍更加抱歉，不过这种事也是没办法的，是靖王爷先向她投来了橄榄枝，她要往能最大限度上帮助自己的那一方靠近。
　　宋可妍也只是说说而已，并不指望江沅去做出任何改变，她仰头望着天上惨白的一弯残月，过了一会，依旧不死心地问道：“江沅，你如今喜欢林空么？”
　　江沅有些怔愣，声音虽然轻而低，可却听得分明，道：“喜欢。”
　　一模一样的问题，只不过是时隔月余，江沅却说的是喜欢，而且这一次回答得毫不犹豫。
　　宋可妍的眼中慢慢聚起了水雾，仰着头任由冰冷的雪花吹打在脸庞上，似乎在做最后一次挣扎，道：“如果我也是个男子，你会喜欢我么？”
　　江沅抬眸望着四处飘扬的雪花，不假思索道：“不会。”
　　宋可妍没想到江沅竟会如此决绝，都不会多说一句关心或者安慰的话，她自嘲地笑道：“也对，林空和那些臭男人不一样，他只喜欢你。”
　　她似乎是在夸江沅的眼光好，又像是在自言自语，转而又继续道：“当年我爹也承诺过只喜欢我娘，京城中就他一人没有三妻四妾，可自从我娘去了后，他不但只顾着朝中大事，竟连我娘的祭日也不会记得，你说他是不是也算臭男人？”
　　江沅不置可否，只是道：“故人已逝，宋小姐节哀。”
　　宋可妍抹了抹脸上的冰冷泪水，无所谓道：“不过是说说而已，我不是那种拘泥于过去的人。”
　　“对了，我曾听我师父无意中说过，这世上有一位隐匿于世间的神医，只不过他性格乖戾，而且四处游历、居无定所，实在是难以寻觅踪迹，否则你们若有幸能找到他，定能治好林空。”
　　宋可妍说完就准备潇洒地回屋，却没有见到江沅脸上有半分开怀，反而是有些犹疑和担心。
　　她顿了顿，了然于心道：“怎么？你害怕了？”
　　作者有话要说：林空：我其实还是一个颜控●ｖ●
　　雪花飘飘……
　　宋可妍：林空和那些臭男人不一样
　　江沅：是不一样
　　林空：男人都是大猪蹄子，而我是……
　　渣作者：是小猪蹄子（被胖揍）
　　公告：本作者准备颁发最佳女配角给宋小姐，你们同意么？


第38章嘴唇好软
　　江沅没有说话,只是注视着前方,神情神秘莫测。
　　宋可妍见她这样,也就不急着离开,而是饶有趣味地试探道：“你心底也会害怕林空恢复后，像那些臭男人一样三妻四妾？”
　　这点江沅自然是不怕,依旧笃定道：“她不会的。”
　　“那你在担心什么？”宋可妍像是一只打不死的小强，不放过一丝一毫的希望。
　　“自古以来女子最是容易陷入感情中无法自拔,而男人眼中总是有比爱情更重要的东西,兴许林空变好之后,就会……就会变了。”
　　江沅抬眸看了宋可妍一眼，准备洗耳恭听。
　　宋可妍察觉到自己竟然说了这种话,憋红着脸,解释道：“我这不是故意在诅咒你们，这只是在述说事实而已。”
　　“那多谢宋小姐提醒，我以后会看好空儿的。”江沅说完还煞有其事地弯腰鞠了鞠躬。
　　她有一瞬间想要告诉宋可妍林空的身份,免得宋可妍总是在诋毁男人的时候，顺带诋毁了林空。
　　可她又不放心太多人知道林空的真实身份,况且告诉宋可妍之后,宋可妍更有理由缠着她,毕竟宋可妍刚刚还以为她喜欢林空，是因为林空是男子。
　　宋可妍见江沅居然对自己行此大礼，有些结巴道：“我……我真不是这个意思。”
　　江沅点点头表示明白，掩嘴轻咳一声，道：“宋小姐,那我先回去了，外面天寒，你也早点休息。”
　　“好。”宋可妍看着江沅逐渐远去的背影，失落地转身继续看雪。
　　江沅回到房间后，先在门边把狐裘脱了，等身上的寒气几乎褪去，她才慢慢走向床边，见林空在床上乖顺地躺着，而两只手放在被子外面，她小心地帮林空把手塞回被子里。
　　做完这些后，她的心底冒出一种奇异的感觉，莫名觉得有些甜，也不知是怎么回事，不由自主地低下头，颤颤地在林空光洁的额头上轻吻了一下。
　　那一吻犹如蜻蜓点水，甚至连力道都用得极小，就只是唇瓣与额头的刚好接触。
　　就在江沅微红着耳朵，抬头要离开时，突然看到林空眼皮底下的眼珠子转了转，那一瞬间，她的脸仿佛被烈火灼烧一般，滚烫得厉害。
　　江沅猛地翻身在床边躺下，拉过被子盖在身上，好像刚刚的一切都不是她做的。
　　林空慢慢睁开眼，抬手摸了摸尚有余温的额头，她之所以装睡，只不过是为了给江沅一个大惊喜，却没想到江沅真的给了她一个惊喜。
　　娘子竟然又亲了她？
　　林空笑得眉眼弯弯的，抬手轻轻戳着江沅的肩头，讨好道：“娘子，你的嘴唇好软，再亲空儿一次好不好？”
　　“不好。”江沅闷闷道。
　　她说完就彻底背过身去，刚刚只不过是鬼使神差地亲了一下，竟然还被林空逮了个正着，这让她窘迫异常，一时之间，不想面对林空，甚至于想分房睡。
　　林空根据上上次洞房被拒的经验，锲而不舍地用手指戳着江沅的背，边戳边轻声道：“娘子，好不好？”
　　江沅还是冷声道：“不好。”
　　她以为自己的态度冷淡，林空就会知难而退，却没想身后只是静默了一会，腰上突然缠过一双手，下一瞬，她的身体就撞进一个温热的怀抱里。
　　江沅本来就生着病，只觉浑身无力，微微挣扎道：“空儿，快放开我，我现在还病着，你这样我很热。”
　　“娘亲说，生病了就要抱着睡。”林空非但不放开，而且还煞有其事地说道。
　　江沅试着挣扎了两下，也就由着林空这样搂着自己，只是身后林空温热的身体，再加上她自己有些发烧，使得相接触的身体更加燥热。
　　她试着慢慢转过身去，见林空虽然脱了男装，可头发还是之前那副公子髻的模样，再想到宋可妍之前说的话，她的心里无端地有些烦躁。
　　“空儿，你日后睡觉时，都把头发散了吧。”
　　林空有些不解，非常正经地想了想，随即摇头道：“不行，空儿要一直保持这个发型，这样明天起来后，依旧还能美美的。”
　　江沅：“……”
　　她有些无力道：“你先散了，明天我再重新给你梳。”
　　林空半信半疑道：“真的？娘子，你不会是想趁空儿散发的时候，从我怀里跑了吧？”
　　“……”江沅看了看自己被搂紧的腰，面无表情道：“真的。”
　　林空这才放心地松开江沅的腰，坐起身把束头发的发带扯下来。
　　霎时间，一头青丝流泻下来，她偏小的脸蛋被发丝遮掩住，顿时没了半分男子的模样，反而全是小女儿家的娇柔姿态。
　　江沅看得有些怔愣，手不听使唤地抚上林空的头顶，像是撸猫一样摸了摸。
　　林空觉得被摸得很舒服，舒适地在江沅的掌心蹭了蹭。
　　她的脑袋里有一瞬间想洞房，不过她不敢与江沅说，就只能偷偷地瞧着江沅的反应，然后出其不意地在江沅的嘴角亲了一口。
　　“你……”江沅的眼睛微瞪，对这一切猝不及防。
　　“我……这样才公平，娘子，你不能怪空儿的。”林空说完倏地钻进被窝，攥紧被子，做出一副誓死都要赖在床上的姿势。
　　上次江沅就告诫过她，再不听话就要分房睡的，她不想与娘子分房睡，恨不得自己能沾在床上，抠都抠不下来。
　　江沅看着林空那搞笑的模样，叹了一口气，轻轻把她抱在怀里。
　　“娘子，你怎么……”林空讶异道。
　　江沅急忙打断她的话，命令道：“好好睡觉。”
　　“噢。”林空满脸幸福地睡去。
　　江沅轻轻摸了摸嘴角，下巴抵在林空肩上，慢慢闭上了眼。
　　宋可妍说的那一句话说得很对，她内心的确很矛盾，甚至于有些害怕，她既希望林空能恢复，又是希望林空一直就这样懵懵懂懂的就好。
　　都说未知的东西最可怕，她不知道等林空有了自己的心智，辨得了是非，懂得男女之分后，会不会也同本土人一样认为男欢女爱才是这个时代最正常的天道伦常。
　　而且林空背负的那些过去太沉重，她希望林空能这样无忧无虑地活着，可又不能剥夺了林空恢复的权利，她能做的不过是让一切顺其自然。
　　林空被江沅抱着睡了一晚上，第二天心里还是美滋滋的，等重新梳好头发，她兴高采烈地走出门去。
　　天空中已经停止了下雪，她一出来就看到宋可妍在拾柒怀里醉醺醺的，嘴巴里嚷嚷着什么稀奇古怪的话。
　　林空习惯性地走到拾柒边上，想要去练功，却听宋可妍越说越起劲。
　　“男人都……都是臭的。”
　　特别是看到她之后，说得更加厉害，林空一脸茫然，无措地看向江沅。
　　江沅一早就猜到宋可妍昨日的潇洒都是装的，不过这种事憋着反倒不好，只是拾柒的气色也不太好，应该是被宋可妍缠了一个晚上。
　　她把林空叫过来，呆在那里让宋可妍看到，反而会心里不舒服。
　　她那高烧来得快去得也快，如今只是睡了一觉后，就觉得精神饱满，江沅准备去找白掌柜就之后的事情商量一番，让林空自己在这玩里着，不要去招惹宋可妍。
　　林空见拾柒没时间陪自己，江沅又不在，她就去雪地里去堆雪人，只不过才堆了半个身体，就听到身后传来宋可妍的声音：“林空。“
　　林空拍了拍身上的雪花，扫了扫四周，惊讶道：“坏姑娘，你不是醉了么？”
　　宋可妍没理她的话，说了一句“你过来”，就朝不远处的雪地里走去。
　　“哦。”林空只好跟着过去，等和宋可妍走到一棵大树背后，她正要问来这做什么，宋可妍就抛了一块东西在她怀里。
　　并且冷声道：“给你。”
　　林空把那东西起来看了看，是一块翠绿色的玉佩，颜色纯粹，生得格外漂亮。
　　她摇头道：“我不要，娘亲说过不能随便收别人的东西，特别是这种贵的东西。”
　　宋可妍有些懊恼道：“我不是给你的，是给江沅的。”
　　“给娘子的？”林空微微张着嘴巴，不明白宋可妍为什么要送东西给自家娘子。
　　宋可妍粗略地解释道：“这是我家传的玉佩，她刚刚不是去找白掌柜么，你让她以后随身带着，如果她不幸被我爹盯上时，兴许能救她一命。”
　　她解释完又觉得和林空说得太多，脚步凌乱地回了屋里。
　　林空茫然地看着手中玉佩，总觉得哪里不对劲，她记得娘亲说过，这么贵重的东西是不会随便乱送人的，可是她又想不通那里不对劲。
　　等江沅回来后，林空把那玉佩给江沅，并把那些话都说了，见江沅默默收下，林空奇怪道：“娘子，空儿是不是也应该送你东西？”
　　“不用。”江沅凝眉看着那玉佩，道，“我以后会找机会还回去的。”
　　之后宋可妍急着回京，江沅也要去元州城找靖王爷，两人正好同路，煦州城内的雪已经渐渐融化，而元洲距离煦州城约有三百余里，并且地势较高，也不知道那边的情况如何，她们只能尽量备足供暖的物品。
　　一共两辆马车，宋可妍、拾柒与江沅、林空一辆车，林安林宛因为听不懂宋可妍她们说的有些话，另外坐一辆马车。
　　江沅此行说是拖家带口也不为过，不过煦州城内的东西她是一点没碰，好的早就被吴鹏程收刮完，哪能再等着她去捞好处。
　　因为之前下过雪，马车走得较慢，也就比较平稳。
　　宋可妍这些天在马车上也不闲着，借着天冷的借口，时不时饮一两盅酒，此刻她像是没有骨头的人，歪歪倒倒地靠在拾柒肩上，没话找话道：“二愣子，我突然发现你长得还不错。”
　　拾柒直愣愣地坐着，难得没有对她好脾气，反而是一本正经地解释道：“宋小姐，我有名字的，我叫拾柒。”
　　“骗人。”宋可妍不信道，“你姓拾么？”
　　对面的江沅一直在看解闷的话本，听到她们的对话抬了抬眸，又低头继续看书。
　　“不姓拾。”拾柒语气有些怀念道，“叫这名字是因为我被师父收养时，已经忘了自己叫什么，而且又是师父的第十七个弟子，所以就叫拾柒。“
　　宋可妍闻言怔了怔，又没心没肺地笑道：“那是不是还有拾捌？”
　　“其他的都没了，师门已灭，不过还有个遗落在外多年的小师妹。”拾柒说这话时，不经意地看了一眼正靠江沅肩上打盹的林空，又不动声色地收回视线。
　　宋可妍扶着额头，没再靠在拾柒身上，道：“那你现在找到她了么？”
　　“找到了。”
　　拾柒的话音刚落，马车突然一阵剧烈的晃动，车内的人都朝一侧倒去，林空在车动的一瞬间醒来，眼明手快地把江沅揽进怀里。
　　等马车平静下来，宋可妍抓紧车椽依旧惊魂未定，问在外面赶车的阿卜：“阿卜，我们这是遇上劫匪了么？”
　　“不是，是……”
　　阿卜还没说完，马车又一次晃动起来，并且伴随着嘈杂的哭喊声
　　作者有话要说：我就问你们这章甜不甜？
　　还要不要更甜？
　　林空日常想洞房，就看我哪天能大发慈悲……
　　嘿嘿嘿嘿……


第39章靖王爷
　　那些嘈杂的哭喊声扰得人心烦意乱,可是又让人为他们允悲,因为声音大多都是孩童和妇女发出的。
　　马车内的人除了林空,其他的已经基本知道外面发生了什么事。
　　阿卜掀开帘子,对宋可妍恭敬道：“小姐，是难民挡路。”
　　江沅顺着被拉开的车帘子望去,只见前方路口上约有上百号人，他们在前方拦着路,个个衣衫褴褛,大多都只穿了一些破旧的麻布衣服。
　　有些正拥在一起取暖,有些则想上前来，可又颇为忌惮宋可妍的手下护卫,只能怯怯地在路口挡着。
　　林空好奇道：”娘子,什么是难民？”
　　江沅言简意赅道：“就是在逃难的百姓。”
　　林空似懂非懂地点点头。
　　宋可妍的脸色极为难看，沉声让阿卜去打听一下，到底是从何处过来的难民,她们总不能让他们一直这样拦着去路。
　　阿卜应声而去，顿时外面的声音更加嘈杂,大都是嚷着讨要吃食和棉被的。
　　江沅她们这一队人虽然只有两辆马车,可是骑着马护送的护卫并不少。
　　那些难民虽然一直嚷着要东西,可也只是敢仗着人多势众的优势，暂时聚集在一起，堵在道路中间。
　　其实他们还是怕这些护卫也像城中士兵一样，拿他们不当人，个个神情紧张。
　　阿卜迅速了解过情况,就来车上告诉宋可妍。
　　“小姐，我都打听过了，他们是从北边的焦州过来的，半个月前，焦州有突厥来犯，又正好遇上罕见的雪灾，难民们只得纷纷南涌……”
　　江沅凝眉思索了一番，道：“那他们进过城了么？”
　　这里的城当然是只指元州城。
　　阿卜解释道：“听说城中早已涌入太多难民……”
　　江沅的眉头紧皱，转而问拾柒，道：“拾柒姑娘，你来元州城的那天可有其他异样？”
　　“当时事情紧急，我没顾上看着这些，不过当时应该没有这么多难民。”拾柒回忆道。
　　距离她上次去元州城只不过五天罢了，也不知这期间是怎么涌入这么多难民的。
　　林空听她们在那说些自己听不懂的话，就趴在边上好奇地看了一眼外面的境况，堵在道路上的大人孩子都有，有的甚至已经被冻死在路边，却无人过问。
　　那些难民已经麻木到对这一切见惯不怪，只有一两个亲属在那呜呜地哭着。
　　林空想到之前的林父林母的死，不忍心道：“娘子，那里又有一个人死了，他们真可怜，我们要不要下去把干粮分给他们？”
　　江沅瞥了一眼那里的情况，直截了当道：“不可以。”
　　林空不可置信地看着江沅，对自己的提议被直接否定十分不解，讷讷道：“为……为什么？”
　　“我们车里的这么点粮食，对于他们来说不过是杯水车薪，而且看到粮食后，他们不但可能会自相残杀，而且还可能一直缠着我们不离开。”江沅理智地分析着后果，“到时候，我们还是得对他们动手，与其现在冲动之下帮助，不如之后再一次救到底。”
　　“对，升米养恩，担米养仇，他们现在都是饥饿的猛兽，不会记得我们的人情，反而会理所当然地把我们当做能无尽地索取的粮仓。”拾柒也跟附和道。
　　“那……那怎么办？”林空看着那些没有食物和棉衣的难民，左右为难道。
　　“现在最好的办法就是你们先赶去城中，找到靖王爷，再让城中的富人帮着救助。”宋可妍自然也懂这个道理。
　　如今再这样下去，只会有更多的难民缠上她们，到时就会有更多的人死在这条路上。
　　如今距离元州城还有差不多一天的路程，可她们现在耽搁不得。
　　宋可妍让阿卜带着人上前开路，把难民们恐吓开来，然后驾着马车快速疾行，一路上马蹄声四起，她们只花了大半天就赶到元州城。
　　元洲城外也有大量难民，好在有官差看住。
　　这里因为地势较高，城中景象与煦州城内大不相同，这儿非但雪没有融化，而且还在下着漫天大雪。
　　原本元州城是比煦州城内还要富庶的，可街道是多的是冻得瑟瑟发抖的难民，那些路过的达官贵人个个形色冲冲，却没有人愿意驻足来帮助那些穷苦的难民。
　　林空见不远处的路边有一个年迈的老者脸上冻得铁青，她伸手摸了摸兜里的碎银子，放在那个老者的碗里。
　　那老者抬头看了林空一眼，千恩万谢地磕头谢过，他正要伸手去拿银子时，周边的乞讨者一哄而上，把那银子夺了去，顺带踹了他一脚。
　　那群乞讨者看了看那碎银子，反手就把它给扔得远远的。
　　林空目瞪口呆地看着那被扔得老远的银子，那可是她唯一的零花钱，能买好多糖人的，她满脸不解道：“娘子，这……”
　　江沅默默地把银子捡回来，塞进林空的手里，对这群人已然是生不出任何同情心。
　　“只不过是人之本性罢了。”拾柒在江湖上见多了这种情况，安慰道，“他们嫌你给的少，不用理会他们。”
　　林空把碎银子宝贝地塞回兜里，和江沅一起把那老者扶起来。
　　那老者似乎软弱惯了，倒也不怎么在乎，只是发着抖感谢道：“小公子不用伤心，现在除了有银锭子，其他的是买不到粮食的。”
　　“老人家，你先喝点水。”江沅又把干粮分给他一些，细问之下才知道事情的缘由。
　　原来他们这一行人都不是元州城本地的，和城外的那些人一样，也是从北方逃难过来的。
　　只不过他们能进城已经算是运气好，发生战事之后，守城的官兵曾允许第一波难民进城过，然而却在难民里发现敌方的细作，所以之后的难民再也不能进城，只能在外面自生自灭。
　　江沅皱眉道：“我来之前听说靖王爷就在城中坐镇，怎会如此？”
　　根据之前她从说书人以及在白掌柜那里打听到的消息，处处都表明靖王爷爱民如子，深受大泾朝的百姓爱戴，不应当会如此行事。
　　而且靖王爷是要做大事之人，现下正是收拢民心好机会。
　　那老者点头道：“靖王爷确实是在城中，可是这次四处来的难民太多，再加上之前还逮到过敌方细作，城中早已没有安置之处。”
　　“而且京中没有会用兵的大将，靖王爷迟早是要回京部署的，亦或者直接去前线，所以这城中的事，他不是不想管，而是没有时间管。”
　　江沅这下明白之前与白掌柜商量时，白掌柜为何如此急着让她过来。
　　宋可妍急不可耐地看着眼前的这一切，也不知如何是好，不过这儿暂时有靖王爷坐镇，而她要回京，这是必不可免的。
　　她和阿卜交代了一下，也顾不上现在的难民之事，与江沅商量道：“我现在必须得先赶回京中，如今发生天灾，我爹必定会派人发放赈灾的粮饷，到时我可以再来与你们相聚。”
　　江沅理解宋可妍现在的处境，这里受靖王爷的管辖，她在这儿只会里外不是人，况且她本来就是途中经过，犯不着掺着蹚浑水。
　　“你们路上小心。”
　　宋可妍一等人先行离开，而拾柒自然是以要继续教林空的借口，继续留在林空和江沅身边。
　　有些事只是还没戳破罢了。
　　江沅打算先在客栈里把林安林宛安置好，再去拜见靖王爷，等她们寻到第一家客栈时，天已经黑了。
　　安顿好林安林宛，江沅与林空正要出门，就见门外有一黑影一闪而过。
　　“谁？”林空下意识地想追出去，却被江沅一把拉住，因为门外候着的拾柒早已御起轻功，朝那黑衣人追去。
　　“空儿，以后行事不要这么冲动。”江沅提醒道。
　　林空目前虽然有功夫在身，可她一动内力就会吐血，甚至晕倒，所以遇到高手时，还是尽量别出手最为稳妥。
　　林空点头道：“哦。”
　　拾柒只是追了一会又倒了回来，并且神色匆匆。
　　江沅以为出了什么大事，关心道：“怎么样？"
　　“来人了。”拾柒道。
　　“谁？”
　　“靖王爷的军队。”
　　江沅微微愣在原地，觉得这黑影来得实在是有些蹊跷，似乎不但与她有关，还与这靖王爷有关。
　　就在她思考的时候，客栈里外都已经被军队包围，黑压压的军队里走出一个身着锦绣华服的俊美男人。
　　江沅一早就知道这靖王爷和一般人想象中肥头大耳的胖子王爷不同。
　　靖王爷名叫靖安睿，原本就是将门之后，在弱冠之年就随着靖老将军立下赫赫战功，等老将军去世后，他突然被先皇封王留任于京中。
　　在外人看来这是靖家极大的荣耀，江沅却明白这是以异姓王之名削弱了靖王爷的兵权，让他从一个掌握兵权的将军，跌落成为一个有名无实的王爷。
　　只是江沅万万没想到靖王爷竟然会如此年轻，虽然目光凌厉，眉宇间都是英气，可还是遮掩不住他那过分白皙的皮肤和阴柔的长相。
　　而且听闻靖王爷如今已是而立之年，仍然未娶妻，只一心扑在国事上，为如今昏庸无能的皇上分忧。
　　江沅侧头看了看身边懵懵懂懂的林空，依旧处变不惊地站着。
　　靖安睿眸中上位者的韵味十足，见江沅不卑不亢地站着，朝她走了过去，沉声道：“你就是江沅？”
　　“草民江沅见过王爷。”江沅这才按照大泾朝的礼法，跪下朝靖安睿行礼，林空也和拾柒跟着跪下行礼。
　　林空跪着跪着就抬头看了看靖安睿，她觉得这靖王爷的这身装扮有些眼熟，可又不记得在哪里见过。
　　靖安睿也不动声色地盯着林空看了一会，转而低声与江沅道：“你纵容你夫君这般无礼，就不怕本王借机治罪于你们？”
　　“草民与夫君并没有做任何坏事，而王爷办事秉公执法，自然是不怕。”江沅很清楚适当的交换秘密，能让交易更加容易进行。
　　既然都是同道中人，那她也该诚意十足地交出自己的筹码。
　　这筹码一是她夫君是女子，筹码二自然是就是指尖的秘密。
　　相互利用最重要的就是利益，她想日后放心地为靖王爷所用，自然得让自己看起来既有价值，又有弱点。
　　作者有话要说：撒花，各路配角陆续登场。
　　呃呃，明天努力二更（先立下flag，到时候就不好意思食言）
　　果然还是需要你们的小皮鞭伺候——捂脸遁了


第40章娘子，你反了
　　靖安睿对江沅的这一番无罪理论置之不理,转而瞧向呆愣着的林空,表情戏谑道：“你娘子说不怕,那你可害怕？”
　　林空怔忡地抬起头来,不明白哪里又犯了错，不过是多看了这王爷一眼罢了。
　　她见江沅依旧一脸淡然,心里瞬间有了底，板着小脸实诚道：“既然娘子不怕,那空……我也不怕。”
　　在外人面前还是要学会装大人,不能再继续空儿空儿的自称。
　　“哦？”靖安睿这一声“哦”中带着一些轻笑,随即不着痕迹地对林空审视了一番，眸中笑意更深。
　　他定定地看着江沅三人,吩咐道：“你们三个先和本王回府,其余的留下继续搜查刚刚那个黑影。”
　　江沅能一早就猜测到靖王爷的打算，拾柒之前也见过靖王爷，她们两都清楚不会发生什么事。
　　就只有林空一路上都十分忐忑不安,靖王爷的那一声“哦”到底是什么意思，她没看懂,以为这次又和上次在吴鹏程那里一样,要被抓进大牢。
　　她战战兢兢地揪着江沅的袖子,只觉她们这是刚刚出了狼窝又入虎穴。
　　江沅反手握着她的手，无声地安慰她。
　　她们随着靖安睿来到一个护卫森严的大院，这里并不是王府，靖安睿的府邸自然是在京城，这里只不过是一个在元州暂住的地方。
　　靖安睿如今正忙得焦头烂额,之前就盼着江沅快些过来，也就不和她拐弯抹角，连寒暄都没有一句，睨了江沅一眼，边朝内室走去边道：“江沅，你随本王进来。”
　　林空下意识地想跟着江沅进去，靖安睿却好似背后长了眼睛似的，步子依旧朝着屋内走去，声音毫无波澜地吩咐道：“本王与江姑娘有要事商议，你们好生伺候着林公子与拾柒姑娘。”
　　“是。”边上的守卫倏地挡在林空和拾柒的前面。
　　江沅也提醒道：“空儿，你在这儿好好等着。”
　　她说完与拾柒交换了一下眼神，见拾柒心领神会，这才放心地跟着靖安睿进入内屋。
　　林空只好惴惴不安地在原地等着，时不时抬头瞧瞧里面的情况。
　　她不明白她们一开始在煦州城做生意好好的，为什么现在会被一个很大的官管治着，连想和娘子呆在一起都不行。
　　而江沅进入内屋，就见靖安睿正慢条斯理地品着茶，见到她进来，靖安睿漫不经心道：“你既然能得白伯如此看重，本王也就勉为其难地相信你的能力。”
　　他说得要多勉强有多勉强，眼神中却看不出对江沅的蔑视，反而探索意味十足。
　　“……”江沅规矩地坐着没说话，如果靖安睿真不相信她的能力，又何必多此一举？
　　这明显是已经把她们的底都查得清清楚楚的，至于查到哪个程度她不知道，不过定然是已经知道不少，不然靖安睿之前又怎么会答应救她们？
　　靖安睿见江沅没有接话，脸上也没有半分恼怒，只是神情颇为严肃道：“你也看到如今城中的难民众多，而我不日就要回京……”
　　他说到这没再继续说下去。
　　江沅再度抬眸看了靖安睿一眼，撞上的却是那深不可测的眼底，她忙收回视线，识趣地接话道：“王爷有什么事，尽管吩咐。”
　　靖安睿接着品茶，道：“你有什么能耐不用藏着掖着，先全都告诉本王。”
　　“我的能耐想必王爷早已知道，我就只懂得一点存粮的秘方而已。”江沅谦虚道，“其实算不上有什么能耐。”
　　“不但能让大批粮食隐匿，而且还能让它们保持初初时分的模样，这叫只懂得一点？”靖安睿嗤笑道，“在本王面前，不用谦虚，本王现在只想听实话。”
　　江沅这下也不藏着掖着，道：“我有一个保存粮食的方法，不限量，不需要任何财力，不需要任何工具。”
　　这明显有夸下海口的嫌疑，靖安睿审度着她，沉声质问道：“不犯法？不扰民？不扯上鬼怪妖邪？”
　　江沅不答反问：“王爷也信这鬼怪妖邪之说么？”
　　“不信。”靖安睿自然不信这些，顿了顿又道：“本王能可否知道其中奥妙？”
　　江沅很是直接地摇头道：“我只能说这是我的一种秘密，不伤人只利己，我在它在，我亡它亡。”
　　她这句话说得很巧妙，直接否定了有奥妙一说，反而是表明了光打她的主意是不行的，而是需要她整个人都心甘情愿才行，这不算是威胁，这是她现在所拥有的唯一筹码。
　　靖安睿也没再问这些，天下之大，无奇不有，江沅有可能就是其中之一，他现在想要的只是一个有助于自己，并且忠于自己的能人，其他的暂时并不想多管。
　　“城中的难民你可有法子安置？“
　　谈话终于进入正题，江沅凝眉想了想，交代道：“我手中还有一些粮食。”
　　靖安睿屈指敲了敲桌子，提醒道：“本王要的是长久之法。”
　　这种暂时用粮食摆平一切的做法对他们并没有利。
　　“如果王爷愿意让我完全做主这件事，我倒是可以试一试。”江沅建议道。
　　靖安睿义正言辞地告诫道：“不是试一试，是必须成事，江沅，你懂本王需要的是什么。”
　　“我明白。”江沅说完再次看向靖安睿，不太明白这靖王爷要做大事的动机，难不成是其中另有隐情？亦或者是不甘于人下？
　　不过这些都暂且不关她的事，成败在此一举，这次只不过是一个考验，一个对她能力的考验。
　　靖安睿与江沅商议完毕，又轻轻拍了拍手，顿时一个精明的中年男人出现在江沅眼前。
　　靖安睿道：“这是本王的左右手靖轩，对城中难民一事他最是了解，日后你有不知道的事可以与他商量。”
　　江沅明白这不过是用来监视她的，靖安睿现在虽把有关难民的事全权由她负责，可并没有实实际际地信任她的能耐。
　　毕竟没有亲眼目睹，总不能用这么多难民的性命来试探她的能力，江沅理解，临了又问道：“王爷，之前那黑影可与此事有干系？”
　　靖安睿眸中闪过赞许之色，若有所思道：“难民全都赶来这里，绝对不会这么简单。”
　　江沅皱眉想了想：“果真与那黑影有关？”
　　“差不离。”靖安睿道，“我看你身边的那个拾柒武功高强，希望她日后能帮助你抓住那黑影，你们先回去休息吧，既然是有人蓄意为之，更不该心急，明日再开始处理难民之事。”
　　“是。”江沅想到黑影就想到那些黑衣人，实际上黑衣人已经消失得太久，让她感觉有些不太真实，就像是暴风雨来临时的平静，心底总有一些不安。
　　江沅出去时，林空已经等得迫不及待，看到江沅，她就要上前关心，然而下一瞬她就被要求留下，靖王爷有话与她说。
　　林空不想与靖王爷单独相处，总感觉有种被看透的羞耻感，拉着江沅的袖口犹豫道：“娘子，这……”
　　“去吧，该说的都能说。”江沅并没有什么心理负担。
　　靖安睿无非是想告诫她林空的身份已经被知晓，这还在她的预测范围内。
　　林空只好战战兢兢地去和靖安睿说话，让江沅没想到的是，林空出来时，小脸上布满了喜悦和兴奋，江沅也不好在这里问她发生了何事，只能等先回到客栈再说。
　　回客栈途中，江沅又拜托拾柒多注意一下黑影的踪迹，之后与林安林宛报了平安，这才打算回屋睡觉。
　　之前坐了将近三天的马车，身上没有一处不是酸的，加上后来又赶路，江沅现在是又困又乏，她洗漱完毕后，没来得及问林空与靖王爷谈的事情，就先自个睡下，也就不知道林空又在琢磨着怎么做坏事。
　　林空故意在外面逗留了一会才进屋，见江沅已经睡熟，她小心翼翼地钻进被窝，鼓着勇气想了想，在江沅的脸上轻轻地啄了啄。
　　她本来是抱着做贼一般的心态，学着上次江沅待她那般，只是偷亲一次就够的，却没想到越亲越上瘾，又接连亲吻了数次，连江沅什么时候睁开眼的都不知道。
　　林空亲的这许多次都是亲在脸上，最想亲的还是嘴巴，她正琢磨着该不该趁着江沅睡着，偷偷含一含她的嘴唇，就听到头顶传来江沅没有什么情绪的声音。
　　“你在做些什么？”
　　江沅的声音不咸不淡，面上也没有什么表情，眼底却渐渐有了暗涌的浪潮。
　　林空刚刚的亲吻明明跟小猫的舔吻似的，没有什么技巧性，可她的身体就是无端地有些燥热，甚至有想堵住林空那胡乱作怪的唇舌的冲动，这种感觉很奇妙。
　　这就是喜欢与不喜欢的区别？
　　林空撅嘴要去偷亲的动作猛地顿住，她对江沅眼里的这一切不得而知，眼珠子转得飞快，却是想不出半点好办法。
　　最后，她只能委屈巴巴地看着江沅，蹩脚地解释道：“娘子，空儿刚刚只是想亲一下，不是想要与你洞房。”
　　只是亲一下不会有事，但如果说要洞房就会被要求与娘子分房睡，林空自以为自己现在还是能分得清轻重的，她在心底为自己默默握拳，今天又聪明了一点点。
　　江沅无动于衷地看着林空继续装委屈，继而目光复杂地紧盯着她的脸庞，似乎有些不开心，语气失落道：“空儿，你就这么不想洞房？”
　　“空儿想与娘子洞房的。”林空怕江沅误会，想都没多想就澄清道。
　　江沅眸中闪过一丝光亮，接着慢慢伸出手抚摸着林空的脸，以一种特别温软的口吻，再一次确认道：“就真的这么想洞房？”
　　林空见江沅的态度转换得太快，总觉得有哪里不对劲，可她还是老实点头道：“嗯，空儿想洞房……”
　　江沅没有再说话，手继续抚摸着林空的脸，动作温柔得像是上好的丝绸从脸上划过，就在林空觉得可以含一含江沅嘴唇的时候，身体突然一个巨大的翻转。
　　她呆愣地看着悬在身上的江沅，满脸迷茫道：“娘子……你…反了。”
　　被压的应该是娘子，她才是在上面的那个。
　　作者有话要说：卡死了，抱歉，没有二更。
　　没有小皮鞭，渣作者果然食言了，补偿一下，大家留言送红包


第41章欲求不满
　　其实林空并不是很分不清楚的在上在下的区别,她不过是潜意识里觉得自己应该在上面,便试着要挣扎反抗。
　　以她的能耐,江沅肯定是压制不住的,只能开口提醒道：“别动，如果想要洞房的话,接下来都要听我的话。”
　　她说得一本正经，好像真有那么回事似的,耳朵却在看不见的地方慢慢变红。
　　“嗷。”林空准备翻身的动作一顿,也就先不忙着翻身,反而是看着江沅近在咫尺的面容，急不可耐地催促道：“娘子,快点洞房……”
　　她说得毫不遮掩,直截了当，脸上也是一派坦然，没有半分主动要求洞房的赧然。
　　“不急。”江沅面上微赧,不知道林空是否真正明白了洞房的意义，可她现在确实是被勾起了火,想好好治一治林空,免得整天被惦记着洞房,而且做这事……确实是天经地义的。
　　她放缓速度去解林空的衣带，手指有些轻颤，直至林空身上只剩下单薄的中衣，又一不做二不休地把林空束着的头发散开，目光专注地凝视着身下的人。
　　如今天气寒冷,不可耽搁。
　　见林空正一脸天真地望着自己，江沅脑中有一瞬间的迟疑，可还是抵不住心中的悸动，她俯身下去勾着林空的下巴，亲吻那诱人的唇瓣。
　　冰冰凉凉的唇瓣贴了上来，伴随着一股不可名状的幽香，林空恍然大悟地感受着江沅的动作，眼睛笑得像是弯弯的月牙，心说原来洞房是这样洞的。
　　然而不等她分神多想，江沅已经开始准备单刀直入，直接攻陷城池。
　　她没有实战的经验，林空更是像一张白纸，只能慢慢引诱着林空启唇……
　　两人从唇瓣的研磨到灵巧的舌尖互相推抵，过程中伴随着细微的粗喘声，如今天气正寒，江沅却觉得浑身躁动不安，体内有一种难以明说的冲动想要被释放。
　　她闲着的一只手慢慢地抚在林空的裹胸布上，开始慢条斯理地解那有些碍事的束缚。
　　可能是因为单手实在是不好使，一向很有耐心的她变得有些急躁，手指在那布料上来来回回地摁.压……
　　林空正双手捧着江沅的脸亲吻，觉得娘子的嘴现在比糖人还甜，她亲得有些用力，调皮的舌头在江沅口中肆意掠夺。
　　紧接着就觉得胸口越来越难受，又酥又麻又痒，渐渐地便喘不过气来，直到一种难为情的声音抑制不住地传出：“嗯……”
　　林空难为情地闹了个大红脸，再配上那湿漉漉的眼神，确实欺骗了江沅。
　　江沅早已情动，一直没有更进一步的动作，不过是在等着林空也有所反应，现在裹胸布已经被散开，她直接把林空的衣服全都褪下，接着反手将身侧的被子盖在两人身上。
　　由于右手的指尖有奇怪的漩涡，她实在是不敢在这种时候乱用，就只能先用比较笨拙的左手代替。
　　手指越过没什么起伏的峰峦，慢慢到达山谷，整个过程畅通无阻，只有两人口中的粗喘声相映成趣。
　　江沅不敢擅自乱动手指，先是松开林空的唇舌，准备安抚一下林空，再进行下一步动作，也就是洞房的精髓。
　　可她这一抬头，却见林空此时双颊酡红，正微张着嘴喘气，她的眼里确实是湿漉漉的，可却没有一丝一毫江沅想看到的东西。
　　那双眼干净纯粹，不染情.欲，像是未被尘世污染的琉璃。
　　江沅正要动作的手一顿，一种从未有过的挫败感油然而生，充斥得她胸口有些发闷。
　　她讪讪地收回左手，猛地掀开被子，翻身平躺在林空身侧，目光有些呆滞地看着顶上的床帐，因为情动而微红的眼角正慢慢恢复正常，心里某处却空落落的。
　　林空刚刚就被江沅扒得光溜溜的，现在又没有盖被子，皮肤上马上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她倒是不觉得冷，也没有自己正赤.身裸.体的羞耻感，只是舔了舔刚才被亲过的嘴唇，将下巴枕在江沅的肩上，满脸迷茫道：“娘子，你怎么突然就停下了？”
　　江沅下意识地推开林空的身体，眼底的情.潮早已消失不见，答非所问道：“空儿，你……你觉得刚刚的洞房好么？”
　　实际上刚刚只不过是一个深吻而已，江沅的手上也没有做什么过火的动作，可林空明显把那些动作那当成了洞房，她捂着胸口的小笼包，有些不好意思道：“好……好玩的。”
　　好玩？江沅的眸光一暗，念及林空懂得少，她好脾气地再次寻问道：“只是好玩么？”
　　这次她的话里多少有些威胁的意味，明明没有明说出来，可林空还是感受到了，她察觉到娘子不开心，夹着空荡荡的腿，闷头补充道：“空儿好像……像还发烧了。”
　　刚刚她觉得很热，娘子的触摸好舒服，可惜娘子半路停下了。
　　“发烧？”江沅烦躁地给自己依旧躁动的身体透了透风，瞥了一眼林空没有几两肉的胸前，想起自己刚刚触摸时的旖旎反应，再看林空现在呆头呆脑、不解风情的模样，气不打一处来，闷声警告道：“以后都不许再提洞房。”
　　“为……为什么？”林空大惊失色道。
　　“自己想。”江沅不过是在给自己找台阶下罢了，林空心智不全，她总不能厚着脸皮去教林空什么叫做欲.望，她还没有饥渴到那种地步！
　　而且刚刚的洞房确确实实是她主动挑起来的，要不是她心中有那个想法，林空再怎么想要洞房都不可能会成功。
　　这种半途而废的感觉特别不好，江沅心里堵了一口气，却明白再做下去也不是爱人之间做的运动，在林空看来，这不过是一场好玩的游戏而已。
　　她的心情很不好，实在是一落千丈的落差太大，导致脸色也就不太好。
　　林空见没有回旋的余地，闷头坐在江沅边上，托着下巴想了想，想不出自己有哪里做得不对，她再看江沅的衣服还好好地穿在身上，而自己却光溜溜的，问道：“娘子，是不是怪你没脱衣服？”
　　就算是脱了衣服，林空也只会多说一句软软的罢了。
　　江沅的兴致早已被那场还没开始，就结束的欢.好给全部浇灭，她面无表情道：“之前靖王爷都与你说了什么？”
　　这话题转得太快，林空老实交代道：“他问空儿与娘子洞房了没？”
　　“……”江沅：“所以你就都与他说了？”
　　“没有啊，空儿说的是不会。”林空讨好地笑道，“可是娘子会洞房，空儿不用去学的。”
　　她说着看了看自己的胸口和腿.间，又侧头看了看江沅胸前的姣好弧度，不太明白这洞房是不是真的反了。
　　她突然有些想爬上江沅的身体，把刚刚江沅对她做的事再来一遍的冲动，可是她不敢。
　　江沅看懂了林空的想法，坐起身来，给她拉被子盖上身体，再次慎重地提醒道：“日后不能与我提洞房，更不能与外人提洞房。”
　　靖安睿之前查过她们的身份，现在不过是再次试探林空而已，有谁会成婚一年多，竟然连洞房都不会？如果不是有隐疾不举，那就是根本不是男子。
　　现在令江沅困惑不解的是，靖安睿到底有没有察觉自己已经知道她是女的。
　　那过分阴柔的长相，白皙的皮肤，低沉而不浑厚的嗓音，还有三十而未娶妻，种种迹象都表明她是女子，只不过有军功替她掩护而已。
　　江沅以前在网上看到过一个讨论，说是古代女人女扮男装不容易被认出来是有原因的，古代男尊女卑的思想根深蒂固，男人天生就瞧不起女人，只会把女人当成附属品，所以宁可相信是男生女相，也不会怀疑身边那些有能力的人可能会是一名女子。
　　而当女扮男装遇上女扮男装时，情况就完全不一样，特别是靖安睿这种精明的老狐狸遇上林空这种什么都说的小白兔，林空肯定是早已露馅，这是毋庸置疑的。
　　江沅想得有些多，那一时被激情赶走的疲惫重回身体，也就没有精神再理睬林空，在床上慢慢睡去。
　　林空光溜溜地缩在江沅身后，一肚子委屈找不到地方发泄，好在她知道的不多，不懂江沅刚刚那个反应实际是叫做欲.求不满，后半夜的时候，她悄悄缩进了江沅的怀里，这才美美地睡去。
　　翌日，靖安睿亲自把事务交给江沅负责，然后带领着军队离开，临走时嘱咐她无论如何都不能让难民出入城门。
　　靖轩把城中的现况告诉江沅，无非是一些商人想趁着天灾发灾难财，有钱的非但不愿意出手相助，反而还在城中高价卖粮，谋取高额利润，致使民心动摇。
　　江沅把府中的粮食统计了一番，还没有她屯的粮食多，不过这些都不重要，她没有向那些城中难民施粥，反而是仗着自己现在身份不明，飞快地在附近开了一家米铺，她假装自己是新来的商人，开始低价卖粮，并且放出自己粮食足够多的风声。
　　再让靖轩带人来她的铺子里买粮，那些白花花的银两迫使其他商家也把粮价压低，甚至和江沅在那比谁家的价格更低，靖王爷的人也就络绎不绝地去买粮。
　　江沅再让拾柒也扮成外地商人去大批购买，这和在煦州城内使用的法子差不多相近，却有着同样的效果，说到底不过就是因为一个字——贪，城中的有钱人明明屯有粮食，却慌称自己穷，不肯施舍半分给那些难民。
　　如今见江沅不但赚了大钱，而且还赢得了靖王爷的好感，才会争相降价。
　　在这期间，江沅让靖轩带人去安抚难民，在城中开设粥棚，而拾柒买来的粮食又偷偷转入了靖王爷的府里，如此粮食的问题已经差不多解决，最重要的就是如何用粮食去解决难民的问题。
　　城中的难民尚可用以工代赈的方法解决，也就是只有干活才有饭吃，历史上很多次难民问题都是这样解决的，可城外的难民又怎么办？
　　江沅决定把城中的事情都交由靖轩负责，而她与林空拾柒一起出城去查看，靖安睿之前说过难民来这儿可能是和那黑影有关的，可惜之后就没有见到过黑影，现在有些无从下手。
　　她们出城时特地换了一身贫民装，不然总得被难民盯上，只是还没有察看好难民的情况，林空又一次看见一个眼熟的人。
　　“娘子，你看那里是不是那个老人家？”
　　江沅顺着她指的方向一看，对面不远有一个老者正在给人看病，正好就是上次林空给了他一块碎银子的那个老者，只不过他这次不再是城中难民，反而是换了一身道士装扮……
　　这是在玩cosplay？
　　作者有话要说：渣作者：卡死了，以后剧情线走快点，争取让小空空早日洞房（被压）
　　林空：哼，所以我要早点变聪明（握拳）
　　江沅：到时还是被压


第42章神医
　　江沅带着满心好奇,慢慢走到离那个老者不远处的雪地里,老者似乎不知道她们的靠近,依旧在给人看病,只是那一身破旧的道袍看起来十分违和。
　　看病的不应该是郎中么？
　　江沅站在那里沉思。
　　城外的天气寒冷，除了一些临时搭建的小棚子,压根就没有什么遮蔽风雪的地方，那些生病的人大多都是因为天寒,导致的发烧感冒,亦或者是在争抢地盘的时候发生了摩擦。
　　那老者一脸慈爱,没有半分嫌弃地给那些衣衫褴褛的人看病，只是在准备写方子的时候突然顿住。
　　江沅把这一切尽收眼底,眉头微不可察地皱了皱,这城外的难民个个饥不饱腹，哪里还有闲钱去买药？巧妇也难为无米之炊，更何况是这城外难民。
　　她突然对靖安睿临走时嘱托的事有些质疑,元州城的城墙虽然不厚，但一墙之隔隔绝的无数条生命。
　　林空没有发现江沅的异样,更不会懂得如何处置难民,她几乎没做思考,就跑到那老者的身边，一脸崇拜道：“老爷爷，原来你还会看病啊？”
　　老者对林空的突然出现有些意外，脸上笑出满脸的皱子，语带惊喜道：“你是之前的那位小公子？”
　　林空被老者认出来很高兴,可还是指着自己身上穿的破布衣服，实诚地摇头道：“我不是小公子，娘子说空儿现在也是难民。”
　　“……”站在不远的江沅轻咳一声，这都直接说出来了还有什么意义？
　　她们之所以可以这样大摇大摆地出城装难民，是因为之前被难民挡路时，她们一行人一直坐在马车内，没有露过面，所有的事都是由阿卜出面解决的。
　　只是没想到会在这里遇上城里的人，而且林空也太口无遮拦。
　　林空意识到自己竟然说了出来，忙捂住嘴巴看向江沅，那老者精明锐利的眼睛看了看她，意味深长道：“你确实不是小公子。”
　　他说完继续朝那些歪歪倒倒地躺在地上的难民走去，林空没有听懂他的言外之意，撸起袖子跟着他，笑嘻嘻道：“老爷爷，我来帮你。”
　　江沅把他们的对话听得一清二楚，狐疑地打量着这个老者，此时的他红光满面、精神抖擞，哪里有半分城中的虚弱，而且那句“你确实不是小公子”似乎意有所指。
　　某些医术精明的医者目光如炬，只是通过看人体的骨骼大小，就能辨人的性别。
　　这是江沅以前在某个论坛里看到的，她抬脚想要上前阻止林空继续与那老者接近，犹疑之下又收回了步子。
　　江沅转而看向身边的拾柒，拾柒也一直关注着林空那里的动向，察觉江沅的目光，她不动声色地摇摇头，定定地看了那老者一会，皱着眉头道：“看不透。”
　　江沅紧盯着前方：“看不透是什么意思？”
　　“他应该是一个隐藏了实力的高人。”拾柒压着声音解释道，“之前在城中的虚弱好像都是装的，又或者只是他的恶趣味。”
　　见江沅的面色不太好，拾柒低声安抚道：“我在他身上没有察觉到恶意。”
　　“你帮忙看着空儿，我去别的地方看看。”江沅说着朝难民堆里走去，她虽然对那老者有疑惑，可通过他现在的所作所为，也能知道他没有恶意，只不过是担心他别有用心。
　　这边林空依旧跟在那老者身后，看老者正熟练地施展针法，她突然想起城中的难民是不能随便出来的，捧着脸疑惑道：“老爷爷，你是怎么出来的？”
　　老者手上动作不停，答非所问道：“这里比较热闹就出来了。”
　　林空一时有些懵，她问的是怎么出来的，而这老爷爷回答得牛头不对马嘴，不过她也只是一时好奇，接着又伸手指了指老者的道袍，好奇道：“那你是道士么？”
　　“这是从一个死人身上捡来的。”老者的声音没有半分波澜，倒是看着人的眼睛炯炯有神。
　　林空听到这话小脸一白，趔趄着向后退了两步，直到离老者的道袍远了一些，她才放心地继续看着面前的情况，随即又觉得老爷爷真穷，连衣服都要扒死人穿过的。
　　她摸出怀里仅剩的碎银子，慢慢靠近老者，捂着鼻子天真道：“我现在还有钱，老爷爷，你可以拿它们去买新衣服穿。”
　　老者也不和她不客气，直接把钱收下，接着又为那些能施针的人施针，至于非要药物治疗的，他也没有办法。
　　过了一会，林空试探性地松开手，发现并没有闻到死人的气味，她又继续在旁边喋喋不休道：“老爷爷，那你是大夫么？”
　　也不知道是不是怪她太吵，又或者是因为她提到了大夫一词，老者突然定定地看着她，开口道：“你这病怎么来的？”
　　林空满脸错愕地看着老者，使劲摇头道：“空儿没有病。”
　　“没病怎么会这么傻？”老者说完径直朝前走去。
　　林空迷茫地敲了敲自己的额头，又使劲晃了晃脑袋，刚刚的老爷爷是大夫，而且还说她有病，难道她真的有病？
　　她想不通这些，只能傻乎乎地去找正在难民堆里与人谈话的江沅，道：“娘子，空儿有病么？”
　　江沅以为是有人故意欺负她，下意识皱眉道：“谁说你有病？”
　　林空把刚刚和那老者的话都复述了一遍，她刚想说能治么？江沅就带着里去找那老者，结果那老者又不见了，问了边上的难民，说是刚刚还在这里医治病人，是转眼就不见了的。
　　而拾柒一直紧跟着林空，自然也没有看到老者的踪影。
　　江沅神色复杂地看着呆愣着的林空，再次想起之前宋可妍说的话，说是有一个脾气古怪的神医可以治好林空……
　　她几不可闻地叹了一口气，凝眉盯着脚下雪白的雪地，若有所思。
　　林空走近她，道：“娘子，你在想什么？”
　　江沅牵过林空的手，摇头道：“没什么，我们回去吧。”
　　林空愁着小脸，扫视了一番周围的难民，问道：“那这些人怎么办？”
　　江沅道：“先回去再说。”
　　她刚刚走访的时候已经问过，来元州的大部分难民原本是准备去离得比较近的云州的，只是在来的路上，遇到有人说元州城富庶，而且有靖王爷暂时坐镇，且他带人宽厚，这才来到此地。
　　这显然是有人故意给靖王爷找麻烦。
　　她又想起靖王爷三番五次地说过不可放难民进城里，看如今的情况这个方法行不通，不过她现在也只能先在城外搭帐篷，给难民们暂时居住，另外，那些冻死的尸体也需要处理。
　　回到城中后，江沅与靖轩商议后，决定把孩子妇女老人都集中在一起，实际上如今存活的老人孩子并不多，那些有劳动力的男人都尽量去帮忙搭建帐篷，不干活的不给饭吃。
　　施粥时，拾柒带着几个有武功底子的人在旁边守着，对来领粥的人进行粗略的检查，拾柒的眼睛毒，有没有武功一眼就能看出来，短短三天下来，果然发现几个敌方细作。
　　这期间，江沅还把自己囤积的药材都献了出来，以靖王爷的名义在城外施药。
　　如此下来城外的情况已经有所好转，可惜天公不作美，大雪依旧在纷飞，临时搭建的棚子还是太过简陋，达不到想象中的避风效果。
　　林空披着雪绒绒的裘衣，不解道：“娘子，我们为什么不让他们进城？”
　　“城中本来就有难民作乱，如果再让他们进城去，那些没有查出来的细作对城中百姓进行烧杀抢掠怎么办？”江沅也有些焦头烂额，这是靖王爷走之前叮嘱的，她不好违背，如果真出事，她也负不起责任。
　　可城外的情况只是被一时控制，想要长久是不可能的，江沅最终还是与靖轩再次商议，决定把一部分人放进城内，用城里空的院子来安置难民，再派兵驻守看押。
　　靖轩虽然一开始不同意，可是江沅把后路都安排清楚，如果有足够的兵力看守，的确是出不了什么大事，只是放进来的人必须是真正的难民，这一个过程颇费人力。
　　经过层层审核，城外的部分难民慢慢进城，进城后也不代表能够闲着，依旧实行以工代赈的方法，一时间倒是相安无事。
　　只是城中大部分的有钱人都十分不乐意，特别是当他们知道江沅就是之前那个买粮的商人后，对江沅的一切措施都有着潜在的排斥，只是碍于靖王爷的势力，这才不敢发作。
　　江沅一早就预料到会有这样的待遇，俗话说断人钱财，如同杀人父母，她在准备做这个“恶人”的时候，就早有觉悟，不过在钱财面前，权势更重要，那些人现在并不能拿她如何。
　　就这样过了半个月下来，城里城外的情况俱都良好。
　　江沅突然明白这个任务并不是那么不棘手，这其中最困难的不过是要如何安置那些难民，并且负责人的性子要足够果断，能够当断则断，不受其乱。
　　这天，林空又一次和江沅一起出城施粥，这一次是针对那些有嫌疑的难民，他们人数不多，安置起来也比较方便，虽说宁杀错不放过，可这也是数条人命。
　　在江沅与拾柒忙着施粥的时候，林空远远地看到一个熟悉的身影，也就没跟江沅打招呼，满脸兴奋地跑了过去……
　　作者有话要说：呃呃呃，这章非常不好看——
　　努力让林空聪明，然后方便搞事（洞房）
　　为了发车，鞠躬尽瘁，死而后已（吐血）
　　跟着我喊口号：搞事搞事搞事！


第43章药浴
　　江沅和拾柒反应过来的时候,林空已经不见了踪影,如今她独自一个人在这鱼龙混杂的城外,还真怕出了什么事。
　　她们去附近找了许久,就在快要放弃，打算去找帮手的时候,才在一个只有几棵树的小山坡上发现了林空的身影。
　　这几天已经没有下雪，只是天气越发寒冷,眼看就要到年关,可是难民的问题还没有彻底解决,宋可妍那里也不知道发生了什么事，并没有派人回来。
　　江沅本来就忙得焦头烂额,如今林空再来这么一通,可谓是心急如焚。
　　好在方寸大乱的心脏在看到林空的那一瞬，终于找到了着落点，她站在原地缓了缓呼吸,才面无表情地朝林空走去。
　　“娘子！”林空看到脸色微红的江沅，兴冲冲地跑了过去,抓住她的手腕道,“空儿马上就能变聪明了。”
　　林空说的时候眉飞色舞,俨然是高兴坏了，迫不及待地想与江沅分享自己的好心情。
　　江沅听后却是脸色突然一变，刚刚才放下的心又高高悬起，她眉头微微皱着，转而看向蹲坐在石头上的老者,恭敬地上前打招呼道：“老人家。”
　　老者面容和蔼地笑了笑，凛冽的寒风吹动着他的衣袍，发出簌簌的响声，可他依旧不动如山，面上没有什么表示。
　　这里的地势较高，又没有遮挡寒风的树木，江沅有些受不住这冷冽的寒风，紧了紧身上的狐裘，也不拐弯抹角，直接问道：“老人家，空儿刚才所说之事可是真的？”
　　她说完才发觉用空儿有些不当，可话已经说出口，又不好再次更改。
　　老者转过头以一种探究的目光盯着江沅看了又看，眸中晦暗不明，最后捏了一把花白的胡须，饱经风霜的脸上洋溢着笑容，道：“自然是真的，老朽与这位小公子有缘。”
　　林空在边上猛地点头附和，很是认同老者的这一说法，一想到自己马上就能变聪明，她就十分高兴，至于这变聪明后会有什么好处她还没想清楚。
　　她拧眉想着想着，突然想到了那天半途而废的洞房，说不定变聪明后就能知道不能洞房的原因。
　　江沅不知道林空想要变聪明，竟然只是为了能够与她洞房。
　　她远比林空想得深远，那些沉重的过去不知道是否应该提起，她略微迟疑了一下，发觉在外面谈论这些也不是个事，便邀请老者一起回城中。
　　在路上的时候，江沅有些疲惫地揉着太阳穴，拉过林空低声告诫道：“空儿，下次不可以再这样乱跑了，你去哪里之前应当告诉我一声，免得我……”
　　意识到自己要说担心，江沅及时止住话头，神色不自然地往林空身上瞟了瞟。
　　“免得娘子什么？”林空捧着下巴，眼巴巴地盯着江沅，期待着她下面要说的话。
　　“没什么。”江沅敛了面容，“你之前怎么就突然不见了？”
　　已经习惯了江沅时不时就突然转变话题，林空笑着解释道：“你们忙的时候，我看到了那个老爷爷，怕他又自个跑了，这才去追的，娘子，空儿不是故意要让娘子担心的。”
　　她说完摇了摇江沅的胳膊，一脸讨好。
　　江沅无奈地牵过她的手，没有再接话，世上哪有这么多巧合的事，那老人家肯定一早就断定林空的头脑有问题，这才故意引诱她过去的。
　　等回到府里，老者与林空在院子里谈笑风生，靖轩对老者的到来虽有疑问，可还是很给江沅面子，并没有多嘴。
　　江沅先去把城外难民的一切置办好，这才在吃完饭后，带着林空去找那老者，老者仿佛知道她们要来，一早就在屋里等着她们。
　　江沅和林空接连坐下，沏了一杯茶，递给老者，这才道：“敢问老先生贵姓？”
　　老者对江沅的态度很是欢喜，道：“小老儿曾途。”
　　曾途？江沅对这个世界本来就了解不多，更别说是这种世外高人。
　　她敛下心底的好奇，慎重地问道：“曾老先生可知空儿是为何变成这般，如果医治，又需要些什么准备？”
　　曾途闻言对着林空一番审视，又给她把了把脉，缓缓说道：“林公子应该是被强行输入体内的内力太多，再加之当时年龄尚幼，物极必反，故而有如今的情况，至于这医治一事，需要用我独门秘制的药浴舒筋活血，再把体内多余的内力释放出来，其间……”
　　他说到这里一顿，江沅不自觉地捏紧手指，莫名有些紧张道：“其间会如何？”
　　曾途抬头看了看林空细皮嫩肉的脸，饶有兴趣道：“其间可能会受些皮肉之苦。”
　　见他说得如此轻松，江沅却知道不可能只是简单的皮肉之苦，可这都不是最重要的，她迟疑半晌，道：“空儿会恢复记忆么？”
　　林空呆愣地看着江沅，不解自己哪里还需要记忆恢复，不过来之前江沅就叮嘱过她，不能随便乱说话，她只好趴在桌子上静静地听下去。
　　曾途点头道：“会恢复。”
　　江沅不知道恢复记忆对林空是好是坏，她甚至连林空原本的性子是怎样的都不知道，可事情已经到如此，她总不能阻止林空恢复，只是有些为难道：“那药浴……”
　　既然要药浴必然会赤.身裸.体，而林空是女儿身……
　　曾途好像明白江沅的顾虑，眯着眼睛笑道：“老朽只负责给林小公子施针，药浴的时候，还需要可靠之人帮忙护法。”
　　这个可靠之人定然需要会武，还要对林空的那个心法没有野心，毕竟谁也不知道药浴的时候会发生什么事，江沅第一个想到的就是拾柒。
　　……
　　江沅和林空从曾途的房间里出来时，正好遇上一脸忐忑的拾柒，她知道拾柒恐怕是除她之外最希望林空恢复的人，就把林空支开，把刚刚的事与拾柒说了一遍。
　　拾柒喜形不掩于色，可对那所谓的皮肉之苦还是有些没底，只能保证道：“你放心，我到时定竭尽所能护好空儿。”
　　江沅对拾柒自然是放心的，凝了凝眉又小声问道：“对了，你可听说过曾途？”
　　虽然已经那知道老人家的医术高明，可她心里还是没底，想要知道更多的事，才能完全放心地让林空进行医治。
　　“那个老人家是曾途？”拾柒时常面瘫的脸上难得露出惊讶之色。
　　“嗯。”江沅直白地问道，“你可知道他医术如何？又或者是否靠谱？”
　　其实靠不靠谱并不是最大的重点，现在最令她不解的是曾途为何要救林空。
　　“听说他以前是在宫里当首席御医，后来不知因为什么原因，惹怒了先帝，这才被赶出了皇宫，以一手妙手回春的医术在江湖上慢慢出名。”
　　拾柒说完又强调道：“他经常游走于南蛮一带，偶尔会来中原，治病讲究缘分，如果没有缘分，即使是高价聘请也难得一见。”
　　江沅喃喃道：“缘分？”
　　莫非除了林空无意间的好心，竟然还有其他的渊源？
　　之后江沅又和曾途准备所需要的药材，那些药材大多为名贵罕见的药材，好在江沅以前开过药铺，想要筹集这些药材并不困难，只是这药浴治疗至少需要三天，期间还要一直在药水里泡着，外人不得打扰。
　　临睡前……
　　“娘子，空儿真的要一直在里面泡着？晚上也不能给你一起睡么？”林空一听说自己要泡三天的澡，就老大不乐意，她倒是没有要在别人面前泡澡的羞耻感，就是觉得不能和娘子一起睡很不开心。
　　“嗯，明天早上就开始。”江沅心不在焉地整理着床铺，接着又去帮林空更衣。
　　现在的她像极了普通农家里勤勉持家的妻子，而林空就是那个为生计奔波的丈夫，可她现在做的这些事又恰恰最不像平时的她。
　　除了上次突然中断的洞房，林空平常都是自己脱衣的，她发现江沅的异常，把脸凑到江沅的面前，又伸手摸了摸江沅的脸，担忧道：“娘子，你今天这是怎么了？”
　　江沅不太自在地别过脸，帮林空把外衣脱掉后，径直爬上床去，声音不咸不淡道：“没什么，你快些上床睡觉吧。”
　　“嗷。”林空乖顺地爬上床，侧身看着平躺着的江沅，继续刚刚的问题道：“娘子，空儿要变聪明了，你不高兴么？”
　　其实她对于是否变聪明并没有什么概念，只是想着自己聪明后，定然能想出娘子当时不愿继续洞房的原因。
　　她的愿望很简单，说的话更是一针见血，江沅因为她的这句话身体僵了僵。
　　“我高兴的。”江沅突然侧过身与林空相对，想说什么又顿住，只是闭着眼睛开始睡觉。
　　江沅一般都是平躺着睡，很少像现在这样侧躺着，因为离得近，加上房间里的烛火还没有吹灭，林空看到了江沅正微微颤动着的睫毛和轻轻翕动的唇瓣。
　　这一切昭示着她心底的不安。
　　林空对这一切不解，只是慢慢凑到江沅的面前，她想起两人上次的亲吻，小声渴求道：“娘子，空儿可以亲你么？”
　　她话音一落，江沅倏地睁开了眼睛，林空被吓了一跳，忙保证道：“只……只是亲一下，不洞房的。”
　　看林空被吓坏的模样，江沅几不可闻地叹了一口气，她伸出手捧着林空的脸，轻轻亲了下去，这次只是简单的四唇相贴，却像是一粒定心丸，江沅脑子里的那些不安和顾虑都被抛诸脑后。
　　无论林空原来的性格是怎样的，这一年多的相处总不是假的，林空恢复后，也不可能会变得完全没有现在的影子。
　　一吻过后，相拥而眠。
　　第二天早上，林空一大早就被叫醒，先是被曾途用针扎成了刺猬，又被迫钻进早先准备好的浴桶里进行药浴，而拾柒则在旁边护法。
　　江沅则在房门外焦急地踱着步子，直到看见曾途出来，她才松了一口气，道：“曾老先生，空儿现在的情况如何？”
　　“这个要等药浴之后才能知道。”曾途见江沅确实是着急，领着她往外走，走着走着突然道：“其实老朽对看相也略知一二。”
　　“……”江沅不解，她只知道古代巫医不分家，却不知看病的和看相的也有关系。
　　曾途仔细打量了她一眼，哂笑道：“怎么？你不相信？”
　　江沅清楚曾途不会无缘无故说这些，只是微微低着头，恭敬道：“还请老先生明言。”
　　曾途捏着胡须道：“林空，林为木，空为口，合二为一是为困，你家夫君将来恐怕会有牢狱之灾。”
　　作者有话要说：林空：╭(°A°`)╮我要换名字！
　　公告：又到一年一度的取名字大赛，大家给空儿赐个名吧，姓秦！几个字随意，照例有小红包。
　　林空：要好听又好看的。
　　渣作者：秦空？（pass）
　　ps：不行了，写文时很喜欢用“嗷”，突然想到人兽……阔怕


第44章空即是色
　　“牢狱之灾”一词让江沅一怔,心脏不由自主地紧缩,她很明白看相这种事当不得真,但是宁可信其有,不可信其无。
　　她思来想去，有些惊喜道：“老先生,我们坐过牢的。”
　　如果只是简单的牢狱之灾的话，上次她们那个也算是牢狱之灾,可她心里却知道不会是那样简单,只能不停地安慰自己信不得这些胡言乱语。
　　曾途对这一切似乎了然于胸,依旧神秘道：“我也只是粗略一看，只是你们以后还是小心一些,能平安无事最好。”
　　江沅点头表示明白,只是这种事一旦被提起后，就像是被人在头顶悬了一把利刃，让人终日惶惶不安,心里仿佛起了一个疙瘩，横在那里不上不下,难受得紧。
　　她稳住心神,再次看了看那紧闭的房门,有些惴惴不安道：“老先生，这三天里我可以去看空儿么？”
　　曾途严肃道：“你最好不要去，避免她一时情绪激动，伤了身体。”
　　见曾途说得郑重，江沅自然不敢轻易拿林空的健康开玩笑,她抬眸再一次看了一下那房间，紧皱着眉头去前院处理那些关于难民的麻烦事。
　　难民的事时刻不能松懈，谁也不知道一时的松懈会酿成什么样的大祸。
　　而屋内的林空赤条条地坐在浴桶里，身体周围萦绕着乌黑色的浓稠药汁，与她白净的肌肤形成了鲜明的对比，那药汁的味道熏人，而且还久久不散。
　　因为以前就有泡药浴的习惯，林空倒是没有多么难受，只是被拾柒在身旁盯着，还是很难为情，她就只在林母和江沅的面前脱光过，一时之间脸竟然有些红。
　　见林空正盯着自己，欲言又止，拾柒站在边上，面无表情地保证道：“你放心，我不会乱看你的。”
　　其实因为药汁太过浓稠，就算想看也只能看到林空锁骨以上的位置。
　　“嗯。”林空彻底放了心，真当平时洗澡一样，开始把温热的药汁拨到身上，要不是那药味太浓烈难闻，她还玩得挺开心。
　　只是随着浸泡时间的推移，那些药仿汁佛有了自己的思维似的，总是朝着她身体里积压，又顺着她后背被针灸过的地方延续进去，挤得她体内的真气乱动，身上的皮肤隐隐发疼。
　　林空鼻梁上都是亮晶晶的汗珠，她向来不怕冷，而是怕热。一开始这药汁是温热的，泡着的时候只会觉得很舒服，可这会药汁却是在慢慢升温，像是有柴火在底下烧着一样。
　　她求救地看向拾柒，在水中胡乱扑腾着道：“拾柒姐姐，我还要泡多久？”
　　拾柒不忍心看她那般，可事实就是如此，道：“这才过了一个时辰。”
　　“啊？”林空小脸一白，觉得全身的筋骨都被一股强大的力量压迫着，豆大的汗珠顺着她的脖颈下滑，滚落在浓稠看不见底的浴桶里，而浴桶里的水有越来越烫的趋势。
　　两个时辰后，林空已经开始无意识地□□着，嘴里含糊不清地念着那些心法。
　　她暴露在空气中的肌肤呈粉红色，而体内源源不断地输出内力，烧得浴桶里的药汁越来越烫，这和煮东西没有什么区别。
　　林空被身边滚热的药汁惊醒，惊慌失措地伸出手搭在浴桶边缘，就要直接起身，却被拾柒摁住肩膀，又塞回了药汁里。
　　她挣扎道：“拾柒姐姐，空儿会不会被煮熟？”
　　她从一开始就没有停止过絮叨，拾柒已经习惯，只是担心她这样会动了真气，耐心指导道：“你试着使用体内的内力来防御，以热攻热，当你身体变得也和水一样热的时候，就不会觉得水烫了。”
　　曾途之前和她说过，林空的奇经八脉已经被打通，加上这个药汁的作用，可以缓冲体内的内力冲撞，故而林空可以随心所欲地使用内力。
　　林空听从拾柒的话后，按照某种熟悉的记忆，运起真气在体内走了一个小周天，顿时感觉身体舒服了许多，丹田处也充盈着许多内力，只是随着她身体内多余内力的散出，那小身板所承受的痛苦越来越强。
　　等到半夜的时候，林空已经是大汗涔涔，这期间她一直渴望着江沅来看她，这会终于听到门外有了细微的声音，她气若游丝地喊道：“娘子……”
　　她话音一落，门外突然没了声音，仿佛刚刚听到的一切只是她的错觉。
　　拾柒在旁边提醒道：“不可分神。”
　　……
　　次日，江沅在吃早饭时，整个人都安静得过分，甚至于有些死气沉沉的，林安瞅了一眼没有看见林空的身影，道：“阿沅，空儿呢？”
　　江沅正在扒饭的手一顿，硬扯动着嘴角，笑得比哭还难看，平静道：“空儿还在睡觉。”
　　这件事事出突然，她还没来得及告诉林安林宛，现在更没有告知的必要，反正告知了也只会多几个人跟着担忧罢了。
　　林安对江沅的话一向是深信不疑，也就没有多问，转而看着江沅眼底若隐若现的青黑，放下碗筷关心道：“阿沅，你昨晚没有睡好？”
　　江沅掩饰性地揉了揉眼睛，不太自在地别开脸，道：“不碍事的，只是昨夜处理事情处理得有些晚。”
　　“我不知道你怎么会得到靖王爷的赏识，可我知道你现在做的也是好事，不过你还是要注意身体。”林安说完欲言又止，看了看边上的林宛，最后还是闭上了嘴。
　　江沅知道林安想说些什么，无非是在关心她们之间的婚事，她们两个虽然都是女子，如今也算是有真正的感情，可是这种感情是别人看不懂的，所以林安对她依旧怀有歉疚。
　　她只是点头道：“我会注意的。”
　　接下来两天，府里的人发现江沅的脾气出奇的暴躁，她虽然没有打骂人，可整天都黑着一张脸，让人觉得生人勿近。
　　终于等到第三天，江沅压抑不住自己的急切心情，几乎是小跑着去问过曾途，确定林空可以出来后，她急匆匆地往药浴的房间赶去，到达门口时，又是一个趔趄，伸出手轻轻敲了敲门。
　　“咚咚……”随着两声敲门声，屋里传来拾柒略为虚弱而警惕的声音：“谁？”
　　“是我。”江沅面上绷得紧紧的，眼底却流露出满满的迫切，“我现在可以进来么？”
　　接着耳边传来一阵细微的脚步声，门突然被打开，拾柒有些狼狈的模样印入眼帘，她的脸色似乎不太好，身上带着浓浓的中药味，原本干净的衣衫上沾了一些药汁。
　　江沅只是晃眼看了一下拾柒，几乎没做思考，就走进了屋内。
　　林空静静地坐在浴桶里，外露的肌肤上布满晶莹的汗珠，江沅只是一靠近，就有熏人的药味扑面而来。
　　她有些手足无措地喊道：“空儿？”
　　拾柒慢一步上前道：“没事的，只是暂时晕过去了。”
　　她虽是这样说，眼眶却有些红，不过江沅只顾着看林空的情况，一时没有注意到她的异样。
　　江沅伸手打算把林空的身体从浴桶里捞出来，只是手一摸到药汁，就条件反射地收了回来，她这才发现那些药汁的温度依旧很高，怪不得林空的肌肤红彤彤的，像是一只煮熟的鸭子。
　　顾不得避嫌，在拾柒的帮助下，江沅把林空的身体擦干，又把她扶到床上，这才火急火燎地去找曾途再次察看。
　　眼看曾途神色自若地把完脉，就没有再说话，江沅迫使自己镇定道：“老先生，空儿的情况如何？”
　　曾途若有所思道：“目前的效果不错，最多再晕个两三天就会醒了。”
　　“……”江沅脸上一喜，随即又扫视了林空一眼，有些迟疑道：“她真的变聪明了么？又或者恢复记忆了？”
　　她现在的情绪很复杂，一时理不清楚。
　　曾途神秘莫测地笑了笑，道：“这一切等她醒来不就知道了？总之她现在肯定能随心所欲地运用内力。”
　　越是没有肯定的答复，江沅心里越是没底，可曾途非要这样说，她也没有任何办法。
　　就在她晃神的时候，曾途突然道：“既然人已经治好，那我就先走了。”
　　“老先生……”
　　江沅的话还没说完就被曾途打断，他道：“此处不便久留，之后的事是你们年轻人的事，老朽要趁着筋骨还能活动，再去四处转转。”
　　话已至此，江沅不好再继续挽留，亲自把曾途送到城门外，这才赶回来继续照顾林空。
　　看着林空平静的脸色，江沅的心里第一次生出恐慌，却只能小心翼翼地守护着，她衣不解带地照顾着林空，每晚的小心擦拭，终于让林空身上的药味淡了一些。
　　只是到第三个晚上，林空还是安静地躺着，她的整个眉眼都变了似的，看不出半分傻气，只是……也没有半点要醒转的征兆。
　　江沅像平时一样，俯身在她的额头上轻轻吻了一下，正准备趴着睡觉时，林空的眼皮轻轻颤了颤……
　　作者有话要说：阔怕，我也不知道醒来的还是不是原来傻傻的林空，看来今晚还有一章（flag不能倒）
　　福利：暑假倒计时，这几天的评论发红包（后来补的不算）


第45章别扭受
　　江沅擦了擦眼睛,再次确定林空的眼皮的确在轻颤,然后倏地站起来,在床边看着林空的面容,手脚都有些不知该怎么放。
　　在床上躺了三天的林空明显瘦了，原本带着些许婴儿肥的小脸有了棱角,只是看着就给人一种疏离冷漠的感觉。
　　江沅怔怔地盯着林空闭着的双眼，手心不知不觉中冒出细汗,其实就她和林空的关系上来说,她一直占据主导地位,平时都是林空在她面前不安。
　　可现在完全不一样，这还是她第一次紧张,第一次无措,甚至是第一次在面对林空时感到恐慌。
　　江沅一错不错地盯了许久，直到手心里都是攥着的汗，林空也只是颤了那一下眼皮,之后再没有其他反应。
　　霎时间，刚刚涌出的各种情绪全部被冲淡,剩下的只有对林空醒来的期待,江沅向来不是畏首畏尾的人,她俯下身对着林空轻声喊道：“空儿？”
　　不知道是不是房间里太安静，这一声竟然有种空灵的感觉，江沅听到了自己正高频率跳动着的心跳，然而回应她的还是无声的寂静。
　　林空依旧没有任何反应，只是一动不动地躺在床上。
　　在各种情绪的冲击下,江沅眼底的失落显而易见，之前的那些担忧、无措都被暂时压迫到某个角落里。
　　她的眼眶突然有些湿热，鼻头也有些酸楚，林空已经昏睡了整整三天，却没有任何反应，现在她只想让林空能够尽快醒过来，至于其他的可以通过相处，慢慢改变。
　　江沅心里想清楚后，弯着腰想要为林空把被子盖高一些，因为姿势的原因，林空的呼吸刚好喷洒在她的脸上，蓄在眼眶里的泪珠一时没忍住，毫无预兆地滴落下来，在林空的眼皮上晕出一小滩水渍。
　　江沅后知后觉地察觉到这一切，捏过帕子就要去擦拭，伸出去的手却一直顿在空中，因为她刚刚敏锐地注意到林空的睫毛在轻颤，这是要苏醒的前奏。
　　她一时不知道该怎么摆弄自己的身体，贸然退开会觉得小题大做，如果不退开的话，假如林空真的性情大变，岂不是会被当作在占人便宜？
　　就在江沅内心纠结得快要打结的时候，林空慢慢睁开眼，只是那眼中呆滞无光，并且在看到江沅的瞬间闪过迟疑，最后变成迷茫。
　　那种预料中的疏离感席卷而来，让早有准备的江沅也有些猝不及防，保持着这动作不知如何反应。
　　“水……”
　　声音微弱而清冷，完全没了以前的软糯。
　　江沅猛然回过神来，收回手去倒了一杯水，接着扶着林空的肩，让她坐起来，把水喂到她的嘴边。
　　林空似乎不太适应，就着江沅的手微微张开嘴，细细地啄饮着。
　　喝完一杯水后，她的嘴唇像是干涸已久的樱桃遇到了甘霖，转瞬就变得光泽诱人、饱满丰润，可惜她自己却不自知。
　　江沅看到了这一切，却无暇去欣赏，她压下心底的落寞，背过身正准备把杯子放回桌上的时候，身体却突然撞进一个温热的怀抱，腰部被紧紧抱住，耳后伴随着的还有一声熟悉的“娘子”，手中的水杯应声而落，发出沉闷的响声。
　　江沅几乎是当时就僵在原地，脑袋里像是有数千支烟花正在绽放着一般，炸得她脑袋有些懵。
　　她慢慢转过身去，心有所感地回抱着林空，嗅着那熟悉的气息，有些意外地唤道：“空儿……”
　　“嗯。”林空刚刚的动作只是下意识的反应，她不想看到江沅落寞的眼神，可也完全没预料到会变成现在这样。
　　她手在江沅回抱的那一刻就马上松开，十分拘谨地垂在江沅的身侧。
　　江沅的身体僵了僵，眼中的神采暗了一些，她搭在林空腰间的手慢慢松开，状似无意地拍着她的背，轻声道：“饿了么？”
　　林空轻声应道：“嗯。”
　　“那你乖乖……”江沅及时改口道，“那你好好躺着，我去给你煮粥。”
　　她转身的时候看到林空明显松了一口气，之前的局促也消失不见，独独没有对她的离开有半分留恋。
　　江沅出来时正好在门口遇上拾柒，她随意地勾了勾耳边的发丝，眼里不知何时氲出的水雾在一瞬间散去。
　　拾柒抬眼望了一眼房门，语气轻快而不自知，道：“她醒了？”
　　“醒了。”江沅明白拾柒口中的这个她已经不是林空，现在的她有属于她自己的姓名，却不再是以前的那个林空。
　　拾柒抬脚欲走：“那我去看看她。”
　　“她乏了，明天再来吧。”江沅的声音很小，却不容置疑。
　　拾柒欲言又止地看了江沅一眼，最后还是没有强行进去，道了一声早点休息就转身去了后院，在院子里舞起了剑，俨然是兴奋过了头。
　　江沅去厨房生火打算煮一锅小米粥，然而平时很容易就煮好的粥却被她煮了许久，而且还把自己弄得有些狼狈，她的眼眶被烟熏得发红，却还是蹲坐在灶边，心不在焉地扒拉着柴火。
　　江沅端着煮好的粥去进屋时，林空还是保持着原来的姿势躺在床上，听到江沅的动静，她迅速爬起身来，两手撑在床上，一脸防备，继而似乎觉得这样的反应过大，又倒回去继续躺着。
　　江沅仿佛没有看到她的一系列动作，只是径直盛了一碗热腾腾的粥，坐在床边轻声问道：“我喂你么？”
　　好像自从林空之前把手松开之后，她们之间就变得这般疏远而陌生，连最简单的称呼也不会有。
　　林空接过江沅手中的碗筷，道：“我自己来。”
　　“嗯。”江沅的眉眼淡淡的，只是静静地看着林空在那小口小口地喝着粥，最后还轻轻捏着袖口擦了擦嘴。
　　她突然觉得自己在这里是多余的，可面前的人不只是她不认识的那个谁，而且还是她之前时刻念着的林空，她淡笑道：“你快些睡觉吧。”
　　她眼底的忧伤毫无保留地流露出来。
　　林空微微怔了怔，又抖了抖身上的中衣，神色不太自在道：“我想沐浴。”
　　“我去给你准备。”
　　江沅之前没有灭火，这次很容易就烧热了水，提水把浴桶装满后，她主动地退出房门外，趴在栏杆上，仰头看着天上零星散落的星星，看着看着就想起林空一见到自己就喊娘子的情形，还有那傻傻的笑脸。
　　那时的林空虽然傻气，可是满心满眼都只有自己，江沅的眼睛突然有些湿润，只是几天没有见到，她就发现自己对曾经的那个林空想念得紧。
　　随即心里有个声音告诉她，她们都是同一个人……
　　接着一阵微风拂面而来，冬夜里的微风也很刺骨，却让江沅清醒了许多。
　　“嘭！”屋里突然传来板凳翻倒的声音，江沅下意识地推门而入，正好瞧见林空手忙脚乱地用衣服遮挡在胸前，脸上憋出两抹沐浴后的潮红。
　　江沅有些怔愣地看着林空的这些反应，随即唇角几不可见地勾了勾，语气欣然道：“我不会乱看你的。”
　　她说着把板凳拾起来摆正，若无其事地开始收拾沐浴后留下的水渍，只是每个动作都变得轻快起来。
　　林空有些被江沅说的话给激到，速度飞快地转身穿好衣服，可当看着胸前微小的隆起时，她想到什么，脸上憋得更红。
　　江沅收拾好一切后，打算重新找一个房间睡觉，只是她走的速度出奇的慢，而且目光一直留恋在那张大床和林空之间。
　　林空面色赧然，声若蚊蝇道：“一起睡。”
　　当两人躺在床上时，屋子里又静得连彼此的呼吸声都能听得分明，这一次换了位置，江沅睡在里面，林空睡在外面。
　　半夜的时候，江沅做贼一般慢慢靠近身边的人，只是身体一动，手腕就被紧紧地攥住，而且攥得生疼。
　　她却若无其事般继续靠近，最后把林空抱了个满怀，呼吸着那熟悉的气息，低声道：“无论怎么别扭，你都还是你。”
　　林空：“……”
　　作者有话要说：以前的林空：小馒头→小笼包
　　现在的林空：想要杀了以前的自己灭口
　　人设基本不会变的，只是加了一个xx属性而已，会还你们一个傻傻阔耐的林空的。
　　红包继续，二更，快夸我吧●ｖ●


第46章林.别扭.空
　　林空是平躺着睡的,所以江沅的这个动作刚好把手横在了她的胸前,那些令人羞耻的操作闪现在脑海里。
　　什么小馒头、小笼包,还有以前光溜溜地在江沅面前洗澡的情景也出现在脑中,林空憋红着一张俏脸，扭捏地去推江沅的手臂。
　　江沅当然能感觉到怀里的林空不自在,一开始她还以为林空是在排斥自己，后来才发现怀里的人连温度也升了几个度,顿时明白林空有这个反应是因为难为情。
　　“空儿……”江沅声音低低地唤着林空的名字,说着又把林空往自己的怀里带了带,也顾不上林空的脑袋正枕在某个羞耻的地方，只是觉得这样抱着很安心。
　　她心底有许多话想与林空说,曾经那些话林空听不懂,现在能听懂了，可她又不确定现在的林空是否还会愿意听。
　　“热……”林空又轻轻推了推江沅的手，她在江沅的胸口涨红着脸,动也不是，静也不是,只觉原本就有些晕乎乎的脑袋更加闷得慌。
　　江沅也有些赧然地松了松怀抱,让林空能够自在一些,感觉到怀里的人瘦了一圈，她伸手抚着林空的脸，想再看看林空的眉眼。
　　奈何屋内的光线太暗，只有半根残烛在燃烧，她想看清楚一些,就下意识地靠近，身体慢慢悬在了林空的身上。
　　江沅本是无心之举，林空却被她的这一举动给惊了，脑中想起上次与江沅洞房的场景，江沅就是这样趴在她身上的，这还没开始动作，她就自动脑补了接下来的画面。
　　林空条件反射地屈膝用力顶了一下，这个身体很久没有这么用过，导致用力太猛，加上江沅没有任何准备，直接从床上掉了下去。
　　“唔嗯……”
　　一声闷哼足以代表江沅被砸得不轻，还有那沉闷的碰撞声听起来响极了，似乎是砸到了脑袋。
　　林空的脑袋“轰”一声，接着一个鲤鱼打挺，直起身、跳下床两个动作一气呵成，然后搂过江沅的肩，满脸紧张道：“娘子，你……你怎么样？”
　　她说完就发现整个世界都安静了，耳边只能依稀听到蜡烛燃烧的噼啪声，以及江沅的倒抽气声。
　　林空的脸上一瞬间变得热腾腾的，想慢慢收回手又顾及着江沅现在受了伤，只能愣头愣脑地呆在原地。
　　原本简单得不行的一句称呼，现在却无比难得，江沅激动得伸手搂住林空的脖子，眼里因为砸到头部而生出的生理性泪水顺着面颊流了出来，浸在林空单薄的中衣里。
　　林空感觉到肩上的湿热，慌得连话都说不清，结结巴巴道：“我…我……”
　　她没想到江沅这么轻易就哭了，完全不知道接下来该怎么办，“我”了半天，却没有我出一个所以然。
　　林空这才刚刚恢复，江沅当然不会做什么出格的事去吓唬她，她伸出手指轻轻抵在林空的唇间，感受着指尖的温软，抬了抬腰身，轻声道：“抱我去床上吧。”
　　“……”林空呆愣在原地，借着微弱的烛光观察江沅的脸，她虽然恢复了，可曾经那些傻傻的记忆还好好地保存在脑海里，她最是清楚不过江沅平时有多好强，也从来没有见过这么服软的江沅。
　　见林空还是不为所动，江沅边抽气边扶了扶腰，低声闷闷道：“我闪到腰了。”
　　“……”林空想起刚刚听到的闷响声，知道江沅不止闪到了腰，而且还撞到了后脑勺。
　　她犹豫半刻，伸出左手小心翼翼地从江沅的腿弯穿过，然后右手兜住她的后腰，很轻松地就把江沅给抱在怀里，也就没注意到江沅眼底一闪而过的光芒。
　　等妥帖地将江沅放置在床上，林空面上微红，有些歉然道：“你没事吧？”
　　江沅扶着后脑勺，轻轻地“嘶”了一声，又恢复到那副冷冷清清的模样，若无其事道：“没事。”
　　她嘴上说着没事，却皱着眉头去揉着后脑勺，以及侧过身子轻轻扶着腰，边动作边倒抽气，似乎伤得不轻。
　　林空的手在空中比划了两下又收回，不知道该不该帮江沅看看，床虽然不高，但也实打实地掉下来，肯定会很疼。
　　她犹豫再三还是伸出手轻轻搭在江沅的腰上，轻揉慢捻起来，江沅似乎有些意外她会出手帮忙，抬眸看了她一眼。
　　“那…个，好些了么？”林空一张嘴就想喊娘子，却又被她生生地止住，那一声娘子再也无法干脆利落地喊出口。
　　“好多了，夜间凉，你快些上床来吧。”江沅眉眼间淡淡的，语气无比失落，“放心，我不会贸然再抱你的。”
　　她说完把被子掀开招呼林空进来。
　　林空现在对江沅处于一种想关心，可又不知道该怎么亲近的状态，她听话爬上床，钻进了被窝，两人之间却隔出了一整个人的距离。
　　江沅扶着腰侧过身子，定定地看着林空那没有什么表情的脸，颇为无奈地叹气道：“空儿，你现在很讨厌我么？”
　　她虽然是在迫使林空面对自己，心底却是真的有这样的准备，有些担心林空会讨厌以前那个总欺负她的自己。
　　林空嗫嚅道：“不……不讨厌。”
　　她是对那些记忆很茫然无措，不知道该怎么处理才对，她的性子和原来的林空虽然差不多相符，某些地方却差了十万八千里，她不允许自己还是以前傻乎乎的模样，更不知道怎么像从前一样毫无芥蒂地亲近江沅。
　　“那你喜欢我么？”江沅目光殷切地看着林空，而身体还是保持在安全距离以外，她可不想再被摔下床去。
　　她知道现在不是问这种事的时候，就林空这别扭的模样，能问出来真是不太容易，可她又迫切地想知道这一切，因为已经恢复的林空明天肯定还有其他事要做，到时定然是顾不上与她谈论风月。
　　江沅这直截了当的问题把林空问得俏脸又是一红，微微拧着眉毛，嚅动着嘴唇支吾道：“我……我不知道。”
　　她失智以前也不过是一个九岁大的孩子，如今脑海里突然冒出一堆堪当黑历史的记忆，她恨不得自己能回炉重造。
　　对江沅的感情也很模糊，或许是依赖，或许是喜欢，总之她现在说不清楚。
　　江沅丝毫没有气馁，林空的心智是成熟了，脑子也灵光了，可阅历就摆在那，懂得还是不多，对于情情爱爱不知道也实属正常，这个答案总比直接说不喜欢来得好。
　　她现在睡不着，猜测林空刚刚恢复也睡不着，明日又不知道她要闹什么别扭，凝眉思考一番，很慎重地问道：“空儿，那你现在知道那些黑衣人是谁么？”
　　提到黑衣人，林空周围的气息一下冷了下来，过往的记忆片段闪现在脑海中，她红着眼睛，咬牙切齿道：“是灭门的仇家。”
　　她说的是仇家，却没有指明说是谁，江沅皱着眉头道：“连你也不知道他们是谁？”
　　从拾柒的反应来看，应该也不知道仇家是谁，甚至于连黑衣人就是仇家她都不知道，拾柒当时说的是在寻找仇家，令江沅意外的是连林空这个当事人竟然也不清楚。
　　林空闷着头回忆了一番，脑海中闪现的全是烟雾弥漫的大火，整个山庄都被大火湮灭，就只有她们两母女逃了出来，她茫然无措道：“娘亲只和我说过是昔日同门所为，可我完全不知道爹娘还有其他同门。”
　　这下黑衣人的身份又神秘了一些，那个主人到底是谁更是不得而知，江沅稳了稳神色，迟疑道：“那…那你娘亲……”
　　“不…不知道。”林空说着眼眶湿热，当时的记忆涌上心头，泪水直接流了出来，她娘亲当时把大半内力与心法都传给了她，又去引开黑衣人的追杀，定然是凶多吉少。
　　林空哭得很隐忍，只有细微的抽噎声。
　　江沅这次才敢上前轻轻抱住她，像是安抚睡梦中哭闹的婴儿一样拍着她的后背，最后问了个最简单的问题，道：“那你认识拾柒么？”
　　这问题真的是简单不过。
　　“她是我师姐。”
　　林空说完就没再说话，身体渐渐放松下来，红着脸窝在江沅的怀里，似乎又做回了那个傻傻的林空。
　　傻林空的生活很舒服，每天都可以没心没肺地玩乐，其他的什么都不用操心，
　　这些都不再会是现在的她拥有的特权，现在的她肩负着更大的责任。
　　江沅对于这个答案没有任何的意外，本来就是预料之中的事，她静静地抱了林空一会，眉心动了动，试探道：“如今你不知道黑衣人到底是谁，可他们却知道你我是谁，敌暗我明，不如你……”
　　她还没说完，林空就急着打断道：“他们是仇人！”
　　“我知道。”江沅的眉眼低了低，压着声音道：“我是说为了稳妥起见，你还愿意继续当林空么？”
　　林空没有反应过来，心里很急却没有表现在面上，有些委屈地看着江沅，道：“你是不打算要我了么？”
　　“不是，我是想让你继续当林空。”江沅的唇角微微弯了弯，“继续当那个傻傻的，会追着我叫娘子的林空。”
　　林空：“……”
　　江沅一本正经地补充道：“当然，我不是说你傻，这些都是装的，装给那些黑衣人看的。”
　　林空：“……”
　　装傻还不如真傻！
　　作者有话要说：林空：我还是回炉重造得了
　　江沅：让你别扭，看我不好好治你
　　渣作者：←_←这个林.别扭.空真难写，卡文卡到爆。
　　再推一下预收文《甩给男主n顶绿帽［快穿］》
　　保证是纯甜文
　　ps.红包继续，假期倒计时3天
　　空儿的名字啊，还是木有看到心仪的（仿佛失恋了）


第47章欲擒故纵
　　翌日,江沅醒来的时候腰还是痛的,而且后脑勺上长了一个小包,好在只是有些胀痛,并没有什么大碍。
　　她下意识地紧了紧双手，这才发现怀里空落落的,睁眼一看，林空正在床边穿衣服,她穿得很着急,一些结都没有打好,好像在逃避什么。
　　江沅想起昨晚与林空的对话，顿时明白林空的顾虑,她轻手轻脚地下了床,一下子把林空楼在怀里，不紧不慢地给她束腰带。
　　背上突然贴着灼热的柔软，腰间也搭上了江沅素净的手,林空的身体不由自主地轻颤了一下，只觉浑身都不自在,她红着脸挣扎道：“我……我自己来。”
　　江沅手上动作不停,略为享受地将下巴枕在林空瘦弱的肩上,低着头自顾自地帮她把腰带束好，这才强调道：“要喊娘子才对。”
　　林空动了动嘴没说话，反倒是身体身体僵了一下，江沅察觉出她的不自在，淡笑着补充道：“要随时记住你在装傻。”
　　“嗯。”林空低低地应了一声,由着江沅继续给自己把衣服的褶皱抻平，只是那双手有眼睛似的，总在她的身上四处乱摸，而且被摸到的地方怪怪的，又酥又痒。
　　林空知道这是江沅在故意为难她，瞬间板着小脸，准备出门。
　　“要笑起来，你这样一点也不傻。”江沅说着伸手在林空的脸上捏了两把，把以前会对林空做的事、不会做的事都做了个遍。
　　“……”林空抽了抽嘴角，她本来就不傻。
　　不过她还是揉了揉自己的脸，让自己看起来更像是从前的模样，这种感觉很违和，却也很新奇，倒是没有什么难的。
　　看着林空脸上恢复呆傻，江沅唇角带着笑意，心满意足地走到前面去开门，只是她一开门就看到拾柒守在门口，顿时如遭雷击，囧在原地。
　　江沅扯了扯嘴角，道：“你来多久了？”
　　拾柒迫不及待地想要进去与林空说话，却见江沅正单手扶着腰，她瞥了一眼脸上不自然的林空，突然想到什么，一切了然于胸，偏头解释道：“我刚来，什么都没听见。”
　　“……”江沅道，“有话就进来说吧。”
　　“嗯。”拾柒跟着江沅进去，随即有些局促地站在林空面前，神色激动道：“小师妹，你感觉怎么样？还记得我么？”
　　她们分别的时候一个九岁，一个十二岁，而且两人长大后都和幼时的模样很像。
　　林空当然是一恢复就认出拾柒，只是这一声小师妹让她有些不知所措，求助地看向江沅，道：“我…我……”
　　江沅也觉得拾柒像变了个人似的，不但死气沉沉的感觉没了，而且还活跃了起来，她替林空解围道：“你以后还是继续叫她空儿吧。”
　　拾柒的眼睛一暗，整个人的生气都在一瞬间消散，难以置信道：“什么意思？小师……空儿还没有恢复么？”
　　“不是。”江沅把自己昨晚的打算说了一遍，这才见拾柒面色缓和，就顺道问了一下关于当年灭门的事，这是早晚都要提的，与其让林空一直憋着，还不如她现在就提出来。
　　“拾柒，你清楚当年的事么？”
　　江沅的话音刚落，林空的双手就紧捏着袖口，板着小脸竖起耳朵听拾柒说话。
　　拾柒顿了顿，刚刚得知林空恢复的欣喜消失不见，反而是低气压环绕在周围，她沉声道：“当时我和三师姐在外历练，不在师门，方才逃过一劫，也就不知道具体事宜，当我们赶回师门时，就只看到满庄的尸体，大师兄说师娘和你已经离开。”
　　林空颤着唇道：“他们现在在哪？三师姐呢，大师兄呢？还有我爹呢？”
　　“大师兄当时已经重伤，说完就去了，三师姐本来是打算和我一起寻找仇家的，只是后来她说查到了你们的去处，只身一人先来到煦州城，可我再也没有见过她，其他的师兄弟师姐妹都没了，那场大火葬送了一切，我们也没找到师父的遗骸。”
　　拾柒说着眼眶红了起来，语气还算是镇定，她独自在江湖上飘了这么多年，几乎什么苦都吃过，已经有些麻木了。
　　虽然早就预料到师门中无人，可林空还是受不了这么大的打击，她握紧拳头没有吭声，周围都是令人窒息的气场。
　　江沅挪过去捉住林空的手，把她攥紧的拳头打开，问了个心里一直想问的问题：“你们的师门是？”
　　林空被江沅握的手有些僵硬，低着头没有说话。
　　“云州的钟黎山庄。”拾柒道，“师父师娘一生行侠仗义，救人无数，师门中的师兄弟、师姐妹大都是被人遗弃的孤儿，若不是他们养育……却没想他们一生行善，最后只换来如此下场。”
　　说到这个，江沅也只能跟着沉默，好人不长命，祸害遗千年，这句话在哪个世道都说得通。
　　屋里的空气因为几个人的沉重心情而凝固下来，最后还是林空打破了寂静。
　　“师姐，你比我年长，常年呆在娘亲身边，可知道爹娘有没有师兄弟？或者其他的同门？”林空面露希冀地看着拾柒。
　　只要知道那所谓的“昔日同门”是谁，就能知道仇家的线索。
　　拾柒有些懵，却还是摇头道：“我只知道师父师娘本就是同门师兄妹，其他的师父师娘没提过。”
　　林空原本明亮的眼眸一暗，就算她恢复了记忆又怎样，到头来还是什么事都不知道，爹娘本是同门这事她早就知道。
　　她将仇家可能是同门的事与拾柒说了，拾柒不可置信地嘀咕了一声，接着又是一阵静寂。
　　见她们两个越谈面上越冷，脸上像是挂着冰棱子似的，江沅招呼她们去吃饭。
　　饭桌上，林安已经好几天没有看到林空，这次好不容易见到林空，道：“空儿，你今天怎么一直绷着脸？”
　　“没有。”林空面无表情地揉了揉脸。
　　其实想要装傻很简单，只要肯放下架子，舍得丢掉脸面，什么都不想，一直没心没肺的就可以做到，可对现在的林空来说，这些都很难。
　　林安好笑道：“多吃点，你看你闭关都瘦了。”
　　林空有些懵，愣愣地看向江沅。
　　“姐姐是心疼你瘦了。”江沅之前撒谎说林空是跟着拾柒闭关，这才会几天看不见人影，虽然都是瞎说的，可林安林宛不懂得这些，便信以为真了。
　　白天的时候总有人跟着，而且要忙着处理难民的事，江沅不便与林空谈论太多，到晚间快一起睡觉时，她这才有机会与林空说说话。
　　“听拾柒总是想叫你小师妹，我心里有些不舒服，空儿，你原来叫什么？”
　　她对林空本来的名字很好奇，又觉得什么样的名字，都不太适合现在很别扭的林空。
　　林空脑子里转的都是江沅那句“心里很不舒服”，她琢磨半天也没琢磨出是什么意思，闷头道：“秦允珂。”
　　这个名字很大家闺秀范，倒是不适合眼前还是傻夫君装扮的林空。
　　“我还是喜欢你现在的名字，不过你装得一点也不像个傻子。”江沅边说边帮林空更衣，某些习惯一时半会还戒不掉。
　　“真的不像？”林空的眉毛皱了皱，她一整天都在揉脸傻笑，哪里不像傻子了？
　　江沅煞有其事地捧着林空的脸端详了一会，她看得仔细，看着看着出其不意地在林空的唇角亲了一口，然后盯着红着脸的某人道：“以前你天天把洞房挂嘴边，最喜欢的事就是洞房，而且……你从来不会脸红。”
　　不管做多羞耻的事都不会脸红。
　　“……”林空使劲揉了揉脸，妄想把脸上的红晕都给揉没，可一想到刚刚的温软触感，她的脸上却是更加红，像个熟透的苹果。
　　江沅被她这可爱的举动逗乐了，起了逗弄她的心思，慢慢凑近低声道：“空儿，今日要洞房么？”
　　林空的神经一瞬间紧绷，猛地摇头道：“不…不洞。”　
　　然而江沅说完就坐在床边，开始自顾自地脱衣服，她举手投足间都是引诱人的气息，直到只剩最底下的亵衣，才停下了动作。
　　“你…你再脱我……我今晚就去和师姐睡。”林空结结巴巴地说着，眼睛都不知道该往哪里瞧，脸红得像个蒸熟的螃蟹。
　　江沅瞥了她一眼，径直上了床，掀过被子盖在身上，面无表情道：“我只是脱衣服睡觉，不会对你强来的，是你想多了。”
　　林空：“……”
　　“快些上来睡觉吧。”江沅话音一顿，又道：“不准去拾柒的房里。”
　　林空背过身去，只觉得浑身都是滚烫的，特别是刚刚被亲过的唇角，明明触到的是温凉的唇瓣，可现在就像是被火烧过一样。
　　几个吐纳之后，她才觉得脸上的温度降了一些，低着头不敢看江沅，磨磨蹭蹭地爬上床去，与江沅之间隔了一大段距离。
　　江沅无奈地看着两人之间的“马六甲海峡”，忍住耳朵上的绯红，小声道：“空儿，你睡过来一些。”
　　林空依旧不为所动，总感觉江沅会对自己强来。
　　江沅默默地补充道：“我有些冷。”
　　这次身边终于响起了衣料与床单的摩擦声，江沅没有把林空抱进怀里，只是轻轻地捉住她的手，心里突然冒出悸动的感觉，这时她才发现这好像才是谈恋爱。
　　之后的每天都以这种方式和林空相处着，虽然林空依旧很别扭，但还算是融洽，能看到以前怎么都不会害羞的林空脸红，江沅觉得这很稀奇。
　　只是临近年关，城中还是发生了事端，有两个比较强壮的难民因为嫌吃的不好，就带着人去附近的一家酒馆抢吃的。
　　以前他们只求温饱，现在竟然开始求吃好喝好，这就是人类的劣根。
　　这本来只是一件小事，却被有心人制造成大事。
　　林空听着外面那些人瞎说，气得握起拳头，戳着江沅的胳膊道：“你不去澄清么？”
　　江沅冷笑：“澄清有用么？”
　　有人让孩童在城中传唱民谣，说她和林空是灾星，只要有她们在的地方就大小事不断。
　　甚至谣传说她们是在煦州城内混不下去，这才会来到元州的，还说那些难民都是她们引进来的。
　　江沅简直是气得想打人，她愿意施粮施药助人，也就受到了城外难民的爱戴，结果城内那些半分钱都不愿出的所谓善人看不得她好，居然以这种低级方式来诬陷她。
　　好在大多数难民的眼睛还是雪亮的，她只需等焦州被收复后，这些难民就能回到自己的地盘去，那她的任务就算圆满完成，到时可以和林空一起去查仇家的情况。
　　江沅一直保持着这个无所谓的态度，心态倒是没有受到半分影响，可林空就不一样……
　　这天晚上，江沅在屋里转了一圈，都没有看到林空的身影，以为她出了什么事，正要去找拾柒，结果在门口截到了穿着夜行衣的林空和拾柒。
　　江沅皱眉道：“你们去做什么了？”
　　“你们先聊，我先回屋。”拾柒识趣地离开。
　　江沅转而把目光投向林空。
　　林空摸了摸鼻尖，讪讪地笑道：“我和师姐偷偷去了常春街，把那个传谣言的人教训了一顿。”
　　江沅心里一暖，知道凭林空和拾柒的本事，不可能会出事，可还是围着林空转了一圈，担心道：“你没受伤吧？”
　　“没有。”林空有些不好意思地低着头。
　　有人为自己出头的感觉很好，江沅忍不住又抱住了林空，她没有收拾那人，是因为她打算过完年之后再去收拾，却没想林空会捷足先登。
　　被江沅抱住腰身，林空的脸又不可抑制地红了起来，心脏扑通扑通地剧烈跳动着，仿佛要从胸腔里跳脱出来，有种感情在慢慢滋生，她来不及去想那是什么，腰上的手一松，却是江沅已经离去，一种强烈的落差感扑面而来。
　　“睡觉吧。”江沅眼底的笑意掩都掩不住，却没有表现在面上。
　　退离林空身体的时候，她的唇非常“不经间”刷过林空的耳朵，惹得林空的身体又是一阵轻颤，然后她果真上床去睡觉，留下满面通红的林空在床边伫立许久。
　　……
　　那些谣言自然是不攻自破，听说散播的谣言的人出来澄清时，脸都肿成了猪头脸，江沅对这一切只是一笑而过。
　　大年三十那天，靖安睿传来消息，说是焦州已经被收复，让江沅先看着难民，等把焦州城中事务妥善处置好，城中的难民就可以回去。
　　只是这个消息不能传出去，否则城中的难民恐怕会为了回乡趁机动乱，靖安睿确实想得周到，江沅对自己站对队一事心有所触，宋可妍至今没有消息传来，恐怕是被迫就在京中。
　　第二天也就是大年初一，江沅又去查看了一次难民的情况，如今靖王爷府中的东西大多都被捐献出去，加上要过节，打算去城中征粮，只是城中富商越有钱的越抠门，一遇到征粮的就哭穷，只是象征性地给了几袋陈粮。
　　江沅自然是没有得到多少粮食，不过她心情还不错，回府时正好遇见拾柒匆匆忙忙地要去哪里，顺口道：“拾柒，你去哪里？”
　　拾柒笑道：“今天是空儿的十八岁生辰，她小时候就最喜欢耍剑，我前些天在那边的铁匠铺里给她打了一把剑，今天正好可以去拿。”
　　江沅怔了一下，话别拾柒，匆匆来到院子里，找到正在练剑的林空，林空用的依旧是竹棍，只是竹棍竟然被她使出了利剑才有的锋芒。
　　江沅静静地等着林空练完，这才上前给她擦汗，问道：“空儿，今天是你生辰？”
　　林空淡淡地应道：“嗯。”
　　江沅看着林空眉心的皱起，过会就明白她在想些什么，应该是在生辰日想到了母亲，而秦母如今生死不明，难怪她的心情不好。
　　以前林空的生辰都是林父林母根据他们死去的儿子的算的，也就早就满了十八，却没想到林空现在才是真正的十八岁，正好是成年礼。
　　江沅不想林空一直记着那些伤心事，牵过她的手，道：“我们去街上逛逛？”
　　林空有些意外道：“去做什么？”
　　“去给你买最爱吃的糖人。”
　　林空：“……”
　　江沅和林空一起来到街道上时，四周人来人往，那些难民早就被集中到了一个地方，所以这城中看起来繁华依旧。
　　两个人走走停停，穿梭在街道上，江沅在摊位上买了一根十分可爱的糖人递给林空：“给。”
　　林空的内心是拒绝的，这是小孩子吃的东西，她如今已是大人，当然不需要，可那诱人的味道让她还没吃就有些流口水，最后她还是在江沅的热情劝说下，“不情不愿”地接了过来。
　　然后趁江沅没看到的时候，偷偷咬了一口，顿时心里甜滋滋的，林空目不转睛地看着江沅的后背，鼓了鼓勇气，捉过江沅的手，红着脸小声喊道：“娘子。”
　　“嗯？”
　　街道上太吵闹，林空的声音太小，江沅没有听清楚，只是握紧了林空塞过来的手，她正要问一遍林空说了什么，前方突然传来“哒哒哒”的声音，有一个脏兮兮的瘦小男孩正横冲直撞地跑过来。
　　林空拉着江沅刚要侧身避开，那个小男孩却正好不偏不倚地撞进江沅怀里，随后又因为反作用力反弹出去。
　　“不要打我，不要打我……”那小男孩摔在地上后，直接呜呜地哭了起来，脚上连鞋子都没有穿，一双脚不但红肿不堪，而且还有发脓的迹象。
　　林空张了张嘴，吞下那声要喊出的“娘子”，拉过江沅问道：“你没事吧？”
　　“没事。”江沅摇了摇头，不着痕迹地检查了一下腰间，发现钱袋还在，确定这小男孩不是碰瓷的，她这才去把那小男孩扶起来，又耐心地问了一些话，那小男孩却只是呜呜地哭着，嘴里含糊不清地说着“别打我”。
　　江沅想给他一些银钱，又怕随后就被人抢了，便在附近的摊位上给他买了一双鞋穿上，那个小男孩这才停止了呜咽声，怯怯地跑着离开了。
　　经过那么一撞，林空发现街道上的人还是太多，特别是她说的话，江沅都听不清楚，她闷声道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　江沅总觉得有哪里不对劲，她刚刚好像被什么东西刺到，可检查腰间的时候发现什么都没有，她不由得怪自己疑心病重，连个小孩子都得防着。
　　“空儿，你刚刚说什么来着？”
　　江沅刚说完，腹部突然一阵阵痛，像是有锋利的刀片在里面翻转一样，随即她的眼前一黑，只能听到林空惊慌失措的声音……
　　作者有话要说：不是来姨妈
　　好人不好当，不想当好人
　　ps.红包继续，今天应该算是双更了吧？
　　仰着脸等你们夸（’-’*)
　　pps.我对不起你们提供的名字，反正也是选数据挖掘方向林空，名字就随便了


第48章甜甜甜？
　　林空心不在焉地走着,心里想的都是刚刚她喊江沅“娘子”,可江沅没有听见的尴尬场景,这种事需要勇气和冲动,她是没有那个勇气再喊一遍的。
　　她准备回去和江沅好好过生辰，有些话以后再慢慢说,身边的江沅却突然痛苦地呻.吟一声，接着毫无预兆地往旁边倒去。
　　林空长手一伸,眼疾手快地把江沅兜在怀里,满眼焦急道：“你怎么了？”
　　只是一瞬间,江沅脸上的血色就倏地褪去，脸色白如金纸,这个场景很熟悉,上次她发高烧的时候就是这个样。
　　林空勉强镇定下来，颤着唇唤道：“娘子？”
　　江沅似乎听到了林空的声音，她的嘴巴张了张,却没有发出任何声音，而是涌出一大口鲜血,随即意识被抽走似的,彻底晕了过去。
　　“娘子！”林空看到血的时候就知道事情不会和上次那么简单。
　　她忙把江沅打横抱起,匆匆地往回赶，路上的行人看着这一幕只是叽叽喳喳地谈论着，而林空的脸上全是冷意，她御起轻功，飞一般地回到住所。
　　这期间江沅的口中不停地吐血,林空终于体会那会到她吐血时，江沅的复杂心情，她抱着江沅往房里跑，边跑边大声喊道：“师姐……”
　　此时拾柒正伫立在院中，手里拿着一柄颇为秀气的长剑，嘴角带着淡淡的笑意，她正要试剑，林空急切的声音钻进她的耳膜。
　　她几个呼吸间，就闪移到林空的面前，待看到江沅嘴边全是血，把剑一收，上前道：“她这是怎么了？”
　　“师姐，你快帮娘子看看。”林空说完就瞧见江沅的额角全是汗珠，脸色越发苍白，像是一株残败的花骨朵，只要动手轻轻一折，就会没了生息。
　　她抱着江沅的手微微颤抖着，脚步凌乱地往屋里赶，又小心翼翼地把江沅放在床上躺平，双手不自觉地紧捏着袖口。
　　“空儿，你别那么紧张。”拾柒独自行走江湖多年，对于应急的手段还是略知一二的，她只以为江沅是受了伤才吐血。
　　她伸手探了探江沅的脉息，脸色却是倏地一变，直接利落地给江沅封住几个大穴，这才道：“你们不是去街上了么，到底发生了什么事？”
　　林空从拾柒的反应知道事情不妙，在脑子里理了一圈思绪，磕磕绊绊道：“我刚刚和娘子在街上逛了一圈，之后她突然就倒了。”
　　拾柒道：“没了？”
　　“娘子……还被一个孩子撞了一下。”林空说完就已经明白发生了什么事。
　　也顾不上拾柒还在场，她直接把江沅的衣服解开，揭开纯白色的亵衣，只见江沅平坦的小腹上笼罩着一抹黑色，那黑色正在以肉眼可见的速度扩散。
　　林空吓得脸色苍白，定睛一看，才发现江沅的肚脐眼下方有一个特别小的红点，那红点极小，若不是仔细看是发现不了的，仿佛是用特别细的针扎的。
　　拾柒皱眉看着这一切，喃喃道：“这是传说中的追魂针？”
　　“师姐，你知道怎么救娘子么？”林空知道的东西很少，只能努力让自己冷静下来，可是如今江沅出事，她无法冷静。
　　拾柒摇了摇头：“我只是听闻过有这种针，连是哪个门派的都不知道，你先别急。”
　　林空哪能不急，猛地站起来，捏紧拳头，咬牙切齿道：“我去找那个小孩。”
　　拾柒忙拉住她，道：“你就在这守着，把那遇见小孩的地方，以及他的相貌特征都告诉我，我让靖轩去找。”
　　林空这才想起她是要装傻的人，按捺住心底的焦急，把小男孩的具体特征说完，就握住江沅的手，脸上无声地流着泪水。
　　靖轩之前才被靖安睿吩咐过，务必要把江沅一等人就在元州，现下听说江沅出事马上就来了，道：“拾柒姑娘，林公子。”
　　他抬眼一看，林空在江沅边上傻傻地哭着，眼泪掉不完似的，而江沅脸上毫无生气，衣襟上都是暗黑色的血液，他也跟着急道：“听守卫说江姑娘生病了，我看着怎么像是中毒？”
　　“是中毒。”拾柒点头道，“你去把城中最好的大夫找来，还有去街上找一个人。”
　　拾柒把从林空那里听来的消息都传达给靖轩，让他们去帮忙把人找来，靖轩的效率很高，不一会屋里就来了三个年迈的老中医。
　　林空则在一堆大夫的周围，围着江沅团团转，江沅的情况完全没有好转，口中不停地冒血，脸色越来越白，像是把最后一丝生气都抽走了一样。
　　三个大夫轮番把过脉后，都只是摇了摇头，而江沅因为腹内的绞痛，低低地呻.吟着：“嗯唔……”
　　林空忙俯身捉过她的手，一言不发。
　　江沅的脸上一直在冒汗，剧烈的痛意是她不得不咬着下嘴唇，没一会唇瓣就被咬破，流出有些泛黑的血液。
　　而拾柒在与那几个老中医交涉，其中一个资历较深的老中医摇头道：“老朽眼拙，看不出这是什么毒，只能先给这位姑娘施针，暂时压制住毒素蔓延。”
　　医者救人是顾不上男女之防的，老中医捏着银针在江沅的肚脐周围扎了一圈。
　　而江沅的情况依旧没有好转，不过那蔓延的速度得到了缓解，急得林空像是热锅上的蚂蚁，只盼着能把那个小孩抓来，找到施毒之人。
　　大夫都没办法的事，拾柒也束手无策，可她又不能离开林空，江沅已经被盯上，保不齐林空早就陷于危险之中。
　　接近晚上的时候，靖轩派去的人回来了。
　　“拾柒姑娘，我们在城中搜查了一圈，并没有找到那个小孩。”靖轩道，“不过我已经派人把这里的情况告诉王爷，京中有名的御医颇多，定能救治江姑娘。”
　　他虽是这么说，却也并非真的十拿九稳，这种毒他还从未见过，只能先稳住林空。
　　拾柒道：“王爷大概什么时候能到？”
　　“最早也要明天下午。”
　　林空的眸光瞬间灰暗，她不忍江沅一直那般痛苦，随即想起幼时的事，有一个师兄生病时，就是先用偏方拖着，后来才等来大夫医治，她怕江沅等不到明天，抓着那个一直在边上守着的老中医，无头无脑地问道：“有没有偏方？”
　　她抓得猝不及防，老中医虽然精神抖擞，但身体确实不好，急道：“这位小公子，不是老朽不想帮你，这位姑娘中什么毒我都不知道，如何告诉你偏方？”
　　林空的手上力气被卸了一般，垂了下来，又去捉着江沅的手，江沅脸上安静得很，眉头微微皱着，唇色渐渐发紫，若不是有轻微的呼吸声，别人恐怕真当她已经……
　　那老中医扶着胸口喘气，喘匀气后慢吞吞道：“不过这解毒之法多种多样，而最直接的莫过于把毒素排除体外，只是这位姑娘所中之毒毒性强烈，虽然被封住周身大穴，仍然有蔓延的意思。”
　　林空猛地抬起头来：“你的意思是只要我能把娘子的毒吸出来就行？”
　　“也可以这样理解。”老中医道，“不过毒素已经入经脉，吸.毒最多能稍稍延缓毒发的时间罢了，而你恐怕也会……伤了根本。”
　　林空根本没有听老中医后面说的话，她突然站起身来，把屋里的人全部赶出去。
　　拾柒知道林空想做什么，心里不允许她这么做，可又不想看她如此，指着江沅道：“空儿，是她让你继续装傻的，你要听她的话。”
　　林空把江沅搂在怀里，轻轻抚着江沅的眉头，低声道：“娘子如今已经中毒，师姐，你觉得他们还会不知道我已经恢复了么？”
　　这个他们是谁不用明说拾柒也知道，她蹙眉：“可你也不能……”
　　“只是替娘子吸.毒而已，不碍事的，我有娘亲给的内功护体。”林空的眼睛红通通的，看着拾柒的目光带着乞求。
　　拾柒本来就心软，她也不愿意江沅出事，而林空又是个倔脾气，她只能退在门外守着。
　　林空目光柔和地看着江沅，手在她的脸上滑动着，她现在的反应很微小，不知是被折磨得太久，还是已经完全没有力气去动。
　　林空思索了一下，红着脸把江沅的衣服剥干净，继而动作温柔地替她把身上的细汗擦去。
　　接着目光虔诚地看着那一个小红点，唇慢慢贴下去，那针眼太小，肌肤相贴的感觉全部化成浓浓的悲戚之感，怕加快毒素的蔓延，林空又不敢动用内力，就只是真的在吮吸。
　　半个时辰后，江沅的情况也只是暂时没有恶化而已，而林空自己却是汗流浃背，嘴唇也有些乌紫。
　　她把江沅的身体放平，再次给她擦了身，又在旁边守了一晚。
　　等待的时间过得尤其缓慢，第二天的时候，江沅的小腹上已经能看到明显的青黑，唇上变得黑紫，她昨晚多次出汗，多次痛苦地低吟，好在现在睡了过去。
　　林空焦急得话都不敢多说，生怕一开口就会吵到江沅。
　　等到下午的时候，靖安睿终于来了，带着一个年迈的御医，跟着他们来的还有一脸疲惫的宋可妍。
　　宋可妍的脸色非常不好，也不知道最近发生了什么事，来之后就只是静静地站在床边，目光时而从江沅的脸上扫过，又猛地避开。
　　那个老御医给江沅把过脉，细细瞧过以后，道：“王爷，这位姑娘中的是七日毙。”
　　见众人都在瞧着自己，他解释道：“七日毙顾名思义，也就是中毒七日后必死无疑，而且这七天毒素会逐渐遍布全身，直达心脉，越到后面越痛苦，而且因为是腹部中毒，这位姑娘可能会……”
　　他顿了顿，才委婉道：“可能会无法享受儿孙绕膝的天伦之乐。”
　　古代女子历来重视生育，难怪他这般委婉。
　　林空在一边闷不吭声的，不知在想着什么，靖安睿替她出面问道：“张御医见多识广，那这毒可有得解？”
　　张御医道：“这种毒是特制的，只有相应的解药能解，我看这位姑娘的气色比一般中毒的要好，想必是你们已经采取过相应的措施？”
　　林空把给江沅吸.毒的事情说了，她这昨晚不眠不休地照顾江沅，脸上气色很差。
　　靖安睿对她的头脑突然聪明多看了一眼，却也没有多说，而宋可妍则一直魂不守舍的，完全不知道在想什么。
　　张御医没有其他法子，只能先开个比较猛的药方，给江沅稳住毒素，之后的事自然就是想法设法去找解药，这不在他的职责范围之内。
　　张御医写完方子就先退下，靖安睿把林空和拾柒叫到一个单独的房间，语重心长道：“我不知道你们是不是有仇人，但下这种毒一般只有两个目的，其一是故意要折磨江沅，其二就是对方想要挟你们。”
　　林空一下子抬起头来，灰暗的眸子亮了一些，目不转睛地盯着靖安睿，等着他继续说下去。
　　“你们身上有什么值得别人想要夺取的，本王也不清楚，对方也不可能无缘无故对江沅下黑手，只要你们耐心等下去，江沅或许还有一救。”靖安睿安抚完，就径直离开了房间。
　　林空听到需要耐心地等，整个人又变得死气沉沉的，她不想一直被动，可也不能在这个时候离开江沅。
　　“空儿，靖安睿说得对，你不能再这样颓废下去，你好好打起精神来。”拾柒迟疑道，“上次你药浴的时候曾经默念过心法秘籍，其实你心里是有底的对不对？”
　　“嗯。”林空像是突然明白了一般，开始安静地守着江沅。
　　到了第三天半夜，江沅真的是气若游丝，气只进不出，就在林空怀疑靖安睿只是在稳住自己的时候，屋外终于有了动静。
　　只听“嗖”的一声，一支羽箭破空而来，牢牢地插在了窗椽上，守在门外的拾柒早已准备好守株待兔，提着剑朝着射箭的地方，直接追了上去。
　　接着院子里就是一阵刀剑的拼接声，林空神色自若地去取了那支箭，那箭是纯铁制作，上面没有任何标记，箭身捆绑着上边一张小小的纸条。
　　她有些紧张地打开纸条，看完之后，扭头看了看江沅，目光缱绻而温柔，随即带着拾柒送给她的剑加入战斗。
　　射箭的是一个黑衣人，他的武功明显不弱，但在拾柒和林空两人的猛烈夹击下，胸口还是被狠狠地划了一刀。
　　“是谁派你来的？”林空剑指着黑衣人的眼睛，离他的眼珠只有咫尺的距离，只要她稍稍向前，黑衣人就可能会双目失明。
　　黑衣人袖口处的手动了动，一排银针“嗖嗖嗖”地朝着林空射出，他的身子猛地后退，提着剑趁着林空挡针的空隙，想要逃走，却是被一边的拾柒一个横踢扫在头部，顿时狠狠地砸在地上，挣扎了两下就一动不动。
　　林空看了一眼淬了毒的银针，眼中闪过浓浓的杀意，
　　她上前踢了黑衣人一脚，黑衣人的身子顺势翻了过来，然而他的口中已经全是鲜血，双目死死地睁着。
　　“他死了。”拾柒上前掰开他的嘴，熟练地查探了一番，道：“他来之前就服过□□。”
　　林空面无表情地看了黑衣人一眼，随即提着剑大步向前走去。
　　拾柒挡她的面前，严肃道：“那箭上写着什么？”
　　林空攥紧手中的纸条，对此避而不谈，沉声道：“师姐，我要去黑水河，你……替我照顾好她。”
　　“我代替不了你。”拾柒手一伸，“把纸条给我。”
　　林空只好把纸条递过去，拾柒接过一看，只见上面写着：“欲要为你娘子解毒，半个时辰之内，黑水河不见不散。”
　　拾柒毫不犹豫道：“我去。”
　　“她是我娘子，这信是写给我的。”林空道，“而且他们要的无非就是那心法秘籍，我给他们就是，可她等不及了。”
　　这些心法就只有她知道，当年她娘亲就是为了让独创的心法能够传承，又不想被别人知道，这才把心法强行传给她，这是印到骨子里的东西，只有她才能知道。
　　拾柒沉默半晌，妥协道：“你记得保护好自己，另外记得留下线索。”
　　“嗯，我会好好回来的。”林空向前走了几步，脚步突然一顿，说话的声音变了调。
　　“师姐，如果我……我回不来，你就告诉她，空儿是喜欢她的。”
　　她说完纵身一跃，湮没在浓稠的黑夜里。
　　作者有话要说：看到我的标题了么，四不四肥肠甜？（头顶锅盖）
　　苦尽甘来，以后天天飙车！（flag高高立起）
　　下章解锁新人物，猜猜是谁？
　　ps.1-5号打算日万来着，仰脸等夸（所以才会在00:01:00更新，捂脸遁走）
　　pps.红包继续ing


第49章万万想不到
　　林空的前脚刚走,拾柒就转头对着黑暗处低喊了一声：“出来。”
　　一个曼妙的身影慢悠悠地走了出来,来人正是宋可妍。
　　自打来元州后,她的脸色就没有好过,整个人都没精打采的，紧抿着唇,眉头高高蹙起，眼底的青黑异常明显,似乎最近都没有好好休息过。
　　拾柒的面色不太善,咄咄紧逼道：“你在那做什么？特地来偷听我们说话？”
　　宋可妍的脸上有些窘迫,后退了两步，眼神黯淡无光,不答反问道：“他被治好了？而且你是他师姐？”
　　显然她对这两个结果还是很意外的,或者说压根就没有想到过。
　　拾柒蹙了蹙眉，沉声道：“这些与你有什么关系？”
　　随即她的眉头又皱了皱，紧盯着宋可妍略微紧张的脸,思索半刻，疑惑道：“你也喜欢空儿？不对,你喜欢的不是……”
　　“不是！”宋可妍的反应特别大,察觉到自己失礼,她低着头又辩驳道：“我不过就是问问，刚刚也只是路过，才会碰巧听到你们说的话，你不要多想。”
　　“嗯。”拾柒的心里不知道为何舒坦了一些，想到林空刚刚走时说的话,她又仔细叮嘱道：“宋小姐，我现在有点要事要办，还请帮忙你照顾好江沅。”
　　“那你要快点回来，我的功夫不如你。”宋可妍实诚道，如果有人来找麻烦，她不一定能对付。
　　她说完转身走向江沅的房间。
　　“我就在附近看看，不会走远的。”拾柒说完跃到周围的墙上仔细摸索起来，她们的生活似乎总在别人的眼皮子底下，而她竟然丝毫没有发觉，这其中一定有蹊跷。
　　宋可妍慢慢走近屋内，看着江沅虚弱地躺在床上，那张脸苍白得过分，而唇角不知何时又冒出了暗红色的血液。
　　她颤颤地伸出手想要擦一擦，又怕江沅不高兴，失落地收回手，想起林空走之前说的话，羡慕道：“你运气真好。”
　　然后她就在边上坐着一动不动。
　　……
　　而这边林空离江沅越远，眼睛就酸胀得越厉害，其实她心底还是害怕自己不能回去的，只是离开了这么一会，心里就像是缺了一块，她想好好地陪在江沅身边，可又不能眼睁睁地看着江沅受苦。
　　信纸上说的黑水河在一处僻静的地方，它就只是一条小河流，因为常年被用来浇灌田地，田地很是肥沃，故而得名。
　　林空一路摸黑来到指定的地方时，才发现那里只有一个身形颀长的黑衣男子，河边周围栽种着茂密的垂杨柳，若不是那人长剑的光芒太晃眼，她几乎难以发觉。
　　林空握紧着剑，警惕地挪着步子靠近，还未走近那人三丈之内，就听到了铮铮的剑鸣声。
　　她神色自若地走近，边走边观察四周的情况，小心翼翼道：“解药呢？”
　　那黑衣男子轻笑一声，似乎是对林空这过分小心的模样不屑，他一个瞬移就来到了林空面前，手指轻弹着手中的剑锋，道：“确定你不会跑了之后，我就给她送过去。”
　　林空现下心急如焚，只想着快些救治江沅，哪里有时间陪这人废话，只能努力压制住胸腔里的怒气，道：“那你要怎么确定？”
　　黑衣男子的声音像是索命的黑白无常，清冷得没有一点感情，他道：“自然是你跟我们走一趟。”
　　林空拧了拧眉，剑尖指着地面，望着眼前看不清面容的黑影，几个呼吸后，沉声道：“要去哪里？我跟你们走就是。”
　　她来之前就有此准备，倒是没有什么意外的，只是不知道此次一去，不知道是否会有来无回，还能不能见到江沅……
　　她收起手中的长剑，示意黑衣男人带路。
　　黑衣男人却是抚着剑身，倏地挡在她的前面，摇头道：“急什么？”
　　“你在耍我？”林空握着剑柄的手捏得现出手背上的骨头，如果这黑衣男人再如此耽搁，她真的保不齐会做什么事，只是一想到江沅如今的情况，那些怒气就被她生生压制在心头。
　　“生气了？”黑衣男人哈哈大笑了两声，不再是玩笑般握着剑，而且剑尖直指林空的鼻尖，道：“生气了正好，那我们就先在这里比试一场。”
　　林空看着离自己不到寸余的剑尖，知道面前的人是个高手，刚刚剑指过来的瞬间，一股强劲的剑气划伤了她的脸颊，
　　她努力让自己看起来很镇定，道：“如果我赢了会如何？”
　　她不想在这里浪费时间，既然要比，自然就得有个输赢之分。
　　黑衣男子似乎很懂她的心思，满脸不屑道：“如果你赢了，你一到地方，我就把解药送给你娘子，不过如果输了的话，那就隔一天再送解药。”
　　言下之意就是无论如何都要比试。
　　“一言为定。”林空不明白黑衣男人为何非要与她比试，不过她如今心头正恨，这人又是她的仇人，她恨不得能把阻碍自己的人都杀了，直接运起内功，提着剑就上前。
　　两人的兵器相接，在昏暗的夜里打了起来，他们两人的速度都快，一时间杀气四溢，只能看到剑刃上的反光，和一些残影。
　　林空每一次都是致命一击，而那个黑衣人似乎也没有打算放过她，每次都是最直接的杀招，只要中剑不死也残。
　　林空的实战经验实在是少得可怜，好在她的内力充足，勉强能与那人不相上下，只是她越看越觉得这黑衣男人眼熟，恍然间发现这人正是上次柳坪村杀害了林父林母之人，只是当时她急着去屋里找林宛，是拾柒在外面与他对抗。
　　那一次拾柒的手臂还受了伤，林空知道自己武功不可能与拾柒相提并论，在心底提醒自己不可轻敌。
　　就在这时，她的身后突然响起了清脆的裂帛声，是冷气十足的剑刃划过她的后背。
　　林空咬紧牙关，反握着剑去挡，勉强支撑着往后退了退，随即就感觉到身后正有大量黏稠的血液流出来，而眼前的黑衣男人又不死不休地缠了上来。
　　就在生死关头，一股冲天的怒意涌上心头，她忍着蚀骨的痛意，提着剑又与黑衣男人打了将近一刻钟。
　　周围的树枝被砍了不少，林空身上的血液仿佛也流干了似的，整个头部晕乎乎的，她只能勉力用剑支撑着自己，随即“哇”地吐出一大口鲜血。
　　“痛快。”黑衣男人的身上也受了多处伤，而且伤口几乎都可见骨，看着面前要倒不倒的林空，他畅快地笑道，“待把你送到指定的地方，我就派人把解药送回来。”
　　他说完舔了舔剑尖上的血，抬了抬手，周围突然闪现出八.九个黑衣人，那些人见到他，具都跪下齐声道：“飞蝠大人。”
　　林空此战已经是精疲力竭，浑身上下没有一处是好的，站的地方没一会就是一滩血迹，她双目通红，对突然冒出的一行人视而不见，只是恶狠狠地盯着被称为飞蝠大人的黑衣男人。
　　杀害了林父林母的仇人就在眼前，可她现在却报不了仇，只能瞪眼干看着，这让林空内心受到极大的打击。
　　她握着剑猛地咳嗽了几声，咳出来的都是大块大块的血块，那剑的剑身再也支撑不住她的重量，她狼狈地倒在地上，在失去意识之前，用鲜血在地面上飞快地划下了飞蝠两个血字。
　　就在林空倒下的瞬间，那个黑衣男人手中的剑也跟着滑了出去，他重重地跪在地面上，俨然也是受了重伤，粗喘着气道：“把她带走！”
　　……
　　林空再醒来时，全身上下没有一处不是痛的，而且身上身下都是软绵绵的，好像是躺在床上，她试着动了动，发现身上的伤口已经做了处理，手臂上缠着紧实的绷带，就连胸口的裹胸布也没了，身上只是穿着单薄的白色中衣。
　　这一发现把林空惊得直接坐起身来，她扭头看了看房间里的摆设，只有一张桌子和床，这里似乎是一处客栈。
　　不对！她明明……
　　林空双手痛苦地抱着头，这些天的记忆慢慢地涌回脑海里，无论是江沅身中奇毒，还有她去黑水河，然后被伤得体无全肤，她都不可能身在客栈。
　　她轻声道：“娘子？”
　　然而安静的屋里没有任何一个人，她只好慢慢跳下床来，走到窗边，推开窗看了看，外面的风景很是熟悉，这是还在元州城内？
　　街道上依旧很热闹，人们都还在过年的余韵中，没有回过神来。
　　林空看到这一切满脸不解，她明明是晕倒了的，而且还隐约听到要被带到某个不知名的地方，现在怎么还在元州城内？又是谁替她包扎的伤口？谁揭了她的裹胸布？
　　林空百思不得其解，对那个擅自揭了她裹胸布的人心怀怨念，突然她的眼睛一阵刺痛，眼内像是有许多根针正扎着一样，让她不得不捂着眼睛，摸索着又躺回床上，这一次却不是继续睡觉。
　　她要快些把衣服穿好，然后去找江沅，也不知道那黑衣男人有没有按照事先说的那样，已经把解药送了回去。
　　林空越想心里越慌，身上大大小小的伤口突然破裂了一般，有液体正从伤口处冒出来，可她管不了这些，努力稳下心神，忍着痛意，笨手笨脚地继续穿衣服。
　　突然一阵开门的声音响起，紧随而至的还有匆匆的脚步声，林空停下穿衣的动作，扭头一看，顿时整个人都愣在了床上，眼眶里的眼泪刷地流了出来，眼睛也就越来越痛。
　　她知道这应该叫做是喜极而泣，跳下床一把抱住刚刚进屋的女子，女子的身体似乎僵了僵，慢慢回抱着她，轻声安抚道：“你怎么又哭了？”
　　这声音那么熟悉，林空的泪水不要钱地流着，死死地抱住女子的腰，哽咽道：“娘子，空儿以为…以为……”
　　她以为再也看不见江沅，却没想到一觉醒来，竟然……
　　江沅轻轻回抱着她，道：“这不是好好的么？”
　　“娘子，我这是不是在做梦？”林空伸手捏了捏自己的脸，她的脸上有一道细小的伤口，这一捏刚好捏到了伤口，顿时抽了一口凉气，知道这果然不是做梦。
　　“不是做梦。”江沅手里拿着一块黑色的布块道，“你是不是眼睛疼？大夫说是被剑气伤到，幸好没有大碍，你把这块布给遮上就好了。”
　　林空目不转睛地看着江沅略为冰冷的面容，站起来摇头道：“我没事的。”
　　江沅伸手把她摁着坐下，林空一个不稳，捉住江沅的袖口这才勉强稳住身形，耳边传来江沅冷冷清清的声音：“听话，这布上有药，我给你敷上就能好得快些。”
　　这一次不等林空回答，她只觉眼前一黑，顿时什么都看不见，而眼睛处冰冰凉凉的，甚是舒服。
　　她摸索着轻轻捉住江沅的手，只是一摸到，就惊道：“娘子，你的手怎么这么凉？”
　　江沅有些不自在地收回手，道：“我没事的。”
　　“那就好。”林空又想起之前江沅中毒的事，江沅不断吐血的场景闪现在脑中，那一幕触目惊心，她再次确定道：“娘子，你的毒真的解了？”
　　“解了。”江沅咳了几下，“那天你去黑水河，过了一个时辰后，又射来一支羽箭，上面绑着七日毙的解药，我服下后毒就解了，现下已经无事，你不用担心的。”
　　林空点点头，捉过江沅冰冰凉凉的手贴在脸颊上，又问道：“可我不是被抓走了么？怎么会在这客栈里？”
　　“你在黑水河边受了重伤，被靖王爷和拾柒救了回来，你竟不记得了？”江沅非常惊讶道。
　　林空闷头想了想，摇头道：“我完全没有印象，娘子，那我们现在怎么还住客栈里？靖王爷不要我们了？”
　　她说完就听到耳边一阵轻笑：“靖王爷准备把难民都送回焦州去，我们两人又受了伤，完全帮不上忙，而且府中吵闹得很，就让我们先出来寻个僻静的地方养伤。”
　　“这样啊，那师姐呢？坏姑娘呢？”林空隔着黑压压的布料，努力想看江沅的脸，却是看不分明，问道：“姐姐和宛儿也跟来了么？”
　　“没有，她们在那帮忙。”
　　林空乖巧地点点头，不疑有他，随即耳边又响起江沅的声音：“空儿，你……”
　　“娘子，我饿了。”林空打断了江沅的话，捂着肚子一脸讨好，她手臂上的伤口正在出血，可惜江沅没有发现，她只好自己闷声忍住。
　　江沅似乎迟疑了一下，道：“我让人给你端饭菜来。”
　　林空摇头道：“不行，空儿要娘子亲手做的小米粥。”
　　“那好吧。”江沅只得由着她，然后出门去了。
　　林空静静地坐在床上，盘着腿正准备运功疗伤，却发现丝毫提不上气来，丹田中空空如也，她紧皱着眉头，觉得眼睛又痛了一些。
　　一刻钟后，江沅端着一碗热气腾腾的小米粥上前来，林空伸长脖子闻了闻，抬手开始摘眼前的黑布，道：“娘子，这粥好香啊。”
　　“摘了就没药性了。”江沅却突然按住她的手，“你这样也能喝。”
　　“好吧。”林空乌漆麻黑地喝了一大碗粥，觉得肚子里有了饱腹感，这才稍稍放了心，坐在那里和江沅聊天：“娘子，空儿是不是很厉害？被打了这么多次都还好好的。”
　　她说完就竖着耳朵，仿佛在分辨什么。
　　“很厉害。”江沅淡笑着接话道，“你是怎么做到的？”
　　林空心里已经有了底，傻愣愣地笑道：“因为空儿有娘亲传的内功心法啊。”
　　“那心法果真如此厉害？”
　　“那是当然的，这是我爹娘花费大半心血所创的，你知道钟黎山庄为什么要叫钟黎山庄么？”林空说完不等江沅说话，就沉声道，“因为我爹叫秦远钟，而我娘叫黎谣，钟黎山庄的意思就爹爹一生都只钟爱于娘亲。”
　　她说着心里一阵悲怆，却是忍下那难受的感觉，仰头面向江沅，扯了扯嘴角，笑道：“娘子，你想知道那心法到底是什么样的么？”
　　江沅眼底有精光闪过，道：“我倒是有些好奇。”
　　“那你靠过来，我就告诉你。”林空之前跟着拾柒学过一些点穴的功夫，在江沅靠过来的时候，她凭着感觉在江沅身上重重地点了几下。
　　江沅向前靠近的身体猛地顿住，眉间掩不住的阴鸷，压制住怒意道：“空儿，你在做什么？”
　　“做什么？”林空说着伸手把眼前的黑布给摘下来，看着眼前与江沅几乎一模一样的女子，压制住心底的震惊，道：“你根本就不是我娘子，快说你到底是何人？”
　　“江沅”顿住的身体突然动了起来，她站起来鼓了鼓掌，认真点评道：“你这点穴的手法没学多久吧？竟连这么简单的定身穴都点不准。”
　　“你！”林空气血上涌，小脸涨得通红，身上的伤口也都裂开。
　　“你什么你？”江沉把林空往床上一推，阴桀桀地笑道：“正好我也不知道是该叫你姐夫，还是该叫你师妹呢？”
　　作者有话要说：没有江沅，只有小姨子的大肥章。
　　渣作者：放开她，让我来！
　　林空：大多时候，我都机智的一批●ｖ●
　　至于师妹这个，前面提过仇人是秦爹的昔日同门。
　　ps.发现今天才星期六，我还有两天假，开森！
　　红包继续ing
　　日万继续ing
　　万万：Σ(っ°Д°;)っ
　　配合标题看，会发现新世界


第50章豆芽菜
　　林空被推倒在床上的时候,后背的刀伤刚好重重地撞到床头。
　　“嘶！”她疼得龇牙咧嘴,狠狠地倒抽了一口凉气,眼泪花子在眼睛里打转,可面前的人不是江沅，不是她的娘子,她只好忍住没有叫出声来。
　　她起初还在忙着挣扎身体，等听清楚江沉的那句话后,就愣愣地呆在床上,瞪大眼睛,不可置信道：“你胡说什么？”
　　她怎么可能会是面前这人的姐夫？林空突然想到什么，看着江沉的目光变了一些,就……就算这个人真的是江沅的妹妹,那她也只会是姐夫，那声师妹又是怎么回事？
　　而且这样一来，这人的面容和为何会救她也都能说得通,林空暗自揣测着，她现在浑身上下都很疼,又不是很听得懂江沉的话,只能直愣愣地看着眼前和江沅一模一样的面孔。
　　细看之下发现两人之间的区别还是很大的,至少气场完全不一样。
　　“胡说？”江沉直起身来，嫌弃地用帕子擦了擦手，仿佛刚刚林空的身上很脏似的，她冷笑道：“怎么？这就愣住了？”
　　“反正我不是你师妹！”林空总算是拐过弯来，也不管面前的人是不是江沅的妹妹,当即非常愤怒地表明自己的立场，她现在只有一个师姐，那就是拾柒。
　　“这种事由不了你。”江沅嗤笑道，“早就听说钟黎山庄的秦远钟和黎谣夫妻俩是师兄妹，不过……据我所知他们其实还有一个师兄，你知道他是谁么？”
　　昔日同门？
　　尽管现在林空的脑袋里就是一团浆糊，可如果江沉说得这么明白，她都还不清楚，那就是真的傻了，她只是怎么都没想明白面前的人会和仇家有联系。
　　她按捺住内心的波动，道：“你是……”
　　“江沉，是江沅的双生妹妹，而你爹娘的师兄正是我的义父。”江沉说这话的时候整个人都冷冰冰的，提到义父一词时并没有多少尊敬，反而眼底都是寒意。
　　这变故太突然，林空有些消化不来，如果江沉是仇人的义女，那江沅岂不也是……她不愿往这个方向想，当即否决道：“这不可能！”
　　江沉两只手撑在床边，看着满脸不可思议的林空，凑过去缓缓开口道：“这怎么不可能？”
　　林空打心里不愿接受这个事实，边往后退边道：“娘子不会有你这样的妹妹。”
　　她知道这不过是在自欺欺人罢了，江沅和江沉的相貌这么像，就连声音也差不多，她一开始还认错了人，又怎么可能会不是亲姐妹？
　　却没想这句话像是引燃炸药的导火索，江沉面色一沉，眼中眸子一暗，冷声笑道：“你以为我想有她这样的姐姐么？”
　　她虽然是这样说，可提到江沅时的眼神暖和多了，完全可以说得上是口是心非。
　　林空第一次听到这种言论，江沉是江沅的妹妹，而她的仇家是江沉的义父，她不知道江沅和仇家之间是不是也会有各种不同的关系，更没有想到江沉会不愿承认江沅这个姐姐。
　　她一时间找不到说的，静静地呆坐在床上，连身上的痛楚也察觉不到，只有她自己清楚她在逃避什么，她实在是怕江沅也和仇家有关系。
　　林空越是这样颓败，江沉越加有了兴致，刚刚的那些话仿佛不是她说的似的，她又一次阴桀桀地笑道：“你刚刚是怎么认出我不是她的？”
　　林空现在急需要其他的事来转移注意力，因为她不知道下一刻会发生什么事，又会听到什么致命的消息。
　　她一本正经地分析道：“娘子的嘴唇之前被咬破过，而你的嘴唇好端端的。”
　　江沉隐隐怒道：“是你咬的？”
　　林空莫名其妙地看了江沉一眼，对这个问题避而不答，继续分析道：“而且娘子的力气也没有你的大。”
　　然而刚刚她被江沉摁得都直不起身来。
　　江沉不置可否，好以整暇地听着她说。
　　林空揉了揉现在已经不痛的眼睛，瞥了地上那块黑布一眼，讽刺道：“你以为你对我的眼睛动了手脚，再用黑布遮住我的眼睛，你就可以肆无忌惮地套我的话么？其实你的声音和她的也不一样。”
　　这一次江沉终于皱眉道：“哪里不一样？”
　　她们是双生子，别人轻易是看不出差别的，特别是外在的区别，说她力气大她认了，可她就不信连声音也会不一样。
　　“娘子的声音是冷冷清清的，而你的声音是冷冷冰冰的。”林空直言道。
　　仅仅是一字之差体现的却完全不同的两个性格，江沅虽然为人冷清，但不绝情，而江沉则不一样，不但冷血，而且无情！
　　江沉哂笑道：“你倒是挺了解她。”
　　林空像是分析上了瘾，不依不饶道：“其实你和娘子除了长得相像外，其他的都不一样，我一开始只是一时激动，才会信错了你，娘子不会看不到我手上的伤口在流血，娘子煮的小米粥不像你让后厨煮的这般难喝，娘子也不会觊觎我的内功心法，娘子……”
　　“闭嘴！”林空的喋喋不休终于惹恼了江沉，她不信她们只是这些年不见，就真的沦落得半点都不像。
　　虽然面前的人不是江沅，可那熟悉的面容和声音还是让林空晃了一下神，她习惯性地听从了江沉的话，并且真的闭上了嘴，只是接着手臂上却是一阵剧痛。
　　“你……你做什么？”林空颤着唇看着自己被虐待的左手，眼泪花子又一次在眼眶里打转。
　　江沉使劲勒紧林空手臂上的绷带，见林空疼得十分厉害，而且那闭合的伤口被挤出新鲜的血液来，从洁白的绷带上渗透出来，她的心里这才舒爽了几分，冷声道：“给你包扎！”
　　林空只觉左手快要失去知觉，下一瞬，她突然意识到自己的衣服是江沉换的，还有胸前的裹胸布……她的脸烧得滚烫，嗫嚅道：“我…我的衣服……”
　　江沉头也不抬道：“除了她之外，应该是没有人会稀罕你这豆芽菜一样的身材的。”
　　“……”林空的脸上更烫。
　　江沉说变脸就变脸，林空完全不知道这个她到底是好是坏，不过因着是江沅的妹妹，她也就爱屋及乌，由着江沉对自己施.暴，直到手上的绷带都换了一遍。
　　“给你重新包扎过了，现在可以放心地说出内功心法了。”江沉依旧执着于让林空说出内功心法，并且毫不掩饰自己的目的。
　　林把当然不可能让她母亲辛苦留下来的心法在落到别人手中，而且最后到底是谁得到还说不一定，一想到面前的人可能是仇人派来的，她的心里就非常焦灼，更多的原因是怕江沅也参与其中。
　　她试图劝说江沉，大言不惭道：“你和我一起回去吧，我会和娘子保护你的。”
　　江沉睨着她的脸，嗤笑道：“你还真当自己是我的姐夫？”
　　林空的小脸一红，很是厚脸皮地点了点头。
　　“……”江沉冷哼一声，也不知道是不是因为林空这突如其来的句话，她整个人都换了个气场，道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　她说完就把林空赶下床，推着她的后颈进了一个与客栈相通的一个密道，密道里黑压压的，却没有霉味，而且空气流通好，最后两人来到一个类似于囚牢的地方，江沉很是干脆利落地把林空绑在了一根柱子上，和刚刚还帮林空包扎伤口的人完全不一样。
　　林空挣扎道：“你要做什么？”
　　不是她的警惕性低，实在是江沉不按常理出牌，她甚至连江沉是好是坏都分不清楚，上一秒还在救她，这一刻却在囚禁她，她虽然变聪明了，可对人心还是不甚了解。
　　江沉一言不发地看着林空挣扎，最后走进了一间密室，出来时她的手里多了一样东西，那是一把女式长剑，剑刃锋利，隐隐散发着淡淡的寒光，剑柄处清晰地刻着一个谣字。
　　林空一眼就认出那剑，是她娘亲黎谣随身佩戴的长剑，若不是出事，剑不轻易离人，她红着眼睛道：“你们把我娘亲怎么样了？”
　　江沉随手把剑扔在地上，轻描淡写道：“死了。”
　　“不可能的！”林空的双手被绳子紧绷着，她努力挣扎着想要去捡起那剑，可是江沉扔的位置不偏不倚，无论她怎么挣扎都够不着，最后她刚刚愈合的伤口又一次裂开，单薄的中衣被血液彻底浸湿，仿佛刚刚浴血出来。
　　“只要你把心法说出来，我还可以告诉你另一个消息。”江沉果然是个冷血无情的人，对林空目前的惨状视而不见，只继续逼迫林空说出心法。
　　林空不知道这个只会增强自己内功的心法到底有什么作用，她隐约知道江沉要说的是什么消息，咬紧牙关一句话也不说，只是死死地盯着眼前和江沅一个模子刻出来的人，仿佛这就是在看江沅。
　　只是看着看着，她的目光慢慢变得温柔起来，她突然想到江沅的毒是否已经解了还尚未可知，刚刚她听到江沉是江沅妹妹的消息，加上把之前的事混淆，一时竟然把这件事给忘了。
　　“娘子的解药送去了么？”林空的语气冷冰冰的，她已经非常确定面前的江沉和她们不是一路人，而且江沅的中毒之事说不定还是面前的人主导的。
　　江沉有些怔愣地看着林空的惨样，不但浑身上下血淋淋的，而且只穿着单薄的中衣，挣扎之下基本上算是衣不蔽体。
　　她紧了紧袖口下的拳头，道：“你晕倒后我就差人送去了。”
　　“那就好。”林空勉强笑道，她已经基本没有力气了，刚刚就喝了一碗粥，之前更是因一直照顾江沅，连饭菜都顾不上吃，现下知道江沅得到解药，全身也就松懈了下来。
　　林空看着地上那把长剑，想到江沅已经得到解药，嘴角染上了笑意，只是笑着笑着就哭了，脸上的泪痕明显，最后出其不意地问道：“我离开她几天了？”
　　她身上的伤不可能这么快就愈合，晕过去的时间肯定也不短。
　　“三天。”江沉紧紧地注视着林空，见她的神情彻底放松，似乎是已经不在意自己的生死。
　　她不紧不慢地说道：“九年前我还在义父面前看到过一具被烧残的尸体，那人的手中也握着一把剑，上面刻着钟字，想来应该就是令尊秦远钟吧？”
　　林空刚刚松懈的身体瞬间紧绷，红着眼死死地盯着江沉，身体微微颤抖着，浑身上下都是腾腾的杀气，她现在恨不得能马上杀了这些坏人，最后却是气息不稳，吐了一口血直接晕了过去。
　　江沉淡淡地瞥了一眼林空身上的血衣，从口袋摸出一瓶金疮药，她正要上前，突然听到身后的脚步声，就把金疮药给收了回来，由着林空在那自生自灭。
　　江沉刚出囚牢，就对着某个方向冷声道：“只敢偷听，不敢出来么？”
　　她话音一落，暗道里慢慢走出一个黑色的身影，那人一身黑衣，身上缠着一些红白相间的绷带，正是之前和林空比试的那个飞蝠大人。
　　他出来后就一直看着江沉，笑着喊道：“阿沉。”
　　“放肆！”江沉冷冷地睨着他，不怒自威的气势全部释放了出来，她心里正因为林空的事心烦意乱，找不到发泄的地方，偏偏现在又有人触上她的霉头。
　　飞蝠跪下重新行礼道：“属下飞蝠参见少主人。”
　　江沉定定地看着他，最后却是突然冷讽道：“我从来没有见到比你还贱的人。”
　　飞蝠并没有反驳，反而接受道：“是，我贱。”
　　江沉气不打一处来，气得上前一个横踢踢在飞蝠的肩上，把他踢得在地上打了个滚，口吐鲜血，这才提醒道：“这世上只有她有这个资格叫我。”
　　“属下明白。”飞蝠道，“不过她只是一个叛徒，还请少主人以后慎言，免得主人又迁怒于你。”
　　他话音刚落，脸上又被狠狠地踢了一脚，接着是各种拳打脚踢，他却丝毫不反抗，只是由着江沉发脾气。
　　江沉看着口吐鲜血，又站起来的飞蝠，一脚踹倒他，怒道：“你算什么狗东西？不过是替他盯着我的一举一动的走狗罢了。”
　　“是。”飞蝠说完勉强直起身来，立在那里在那一动不动地站着。
　　江沉完全当看不见飞蝠，目光阴鸷地走到林空面前，现在她的身上没有一处是好的，即使是晕倒后，身体也是一颤一颤的，伤口似乎就没有好好愈合过。
　　江沉不经意地看了飞蝠一眼，抬着旁边的一盆冰水“刷”地抛在林空的脸上，林空顿时被冻醒，隔着水珠看着眼前熟悉的人影，不由自主地喃喃道：“娘子……”
　　江沉上前抓住她的衣襟，冷笑道：“林空，你知道她为什么会心甘情愿地去做你家的童养媳么？”
　　林空略微无神的眼睛倏地睁大，随即又垂了下去，好似周围的一切都与她无关似的，可心底却迫切地想要一个答案。
　　江沉提着林空的衣襟，道：“因为她完全是奉命行事，先接近你，然后再获得你身上的内功心法，你猜她得到了没？她得到了，可她却上交的却是一半真一半假的，所以才会被义父派人所杀，然后失忆，也就是说你心心念念地守护着的原来不是爱情，你天天记挂着的娘子只是为利益而来到你的身边……”
　　“闭…闭嘴，不许你这么说她。”林空激动得胸腔里的血液不断地往外涌，目光尖锐地看着江沉。
　　江沉无视她的眼神，继续激道：“对了，她曾经还是你灭门仇人的得意徒儿。”
　　“你说谎！”林空吼完之后，体内的内力不断地集中在一起，丹田处突然充盈着内力，她闭上眼再睁开，很容易就震断了捆绑住手腕的绳子，反手就将两指捏在江沉咽喉处。
　　这一切出乎预料地发生着，只能说是林空的反应太快，这边的飞蝠还没有上前，江沉就已经被她牢牢地拿捏住。
　　随即周围冒出乌压压的一群黑衣人，把林空团团围住，却因为她挟持着江沉而不敢妄动，只是亦步亦趋地跟着。
　　林空忍着后背的痛意，挟持着江沉蹲下去，颤着手去把属于黎谣的长剑捡起来，然后把长剑直接横在江沉的脖子上，对着那些黑衣人吼道：“让开！”
　　她谁的话都不信，她要回去她的身边去，亲自问她前因后果。
　　那些欲上前的黑衣人只得纷纷退开，江沉面色平静地被林空挟持着，两人从密道出来后，林空又琢磨着该往哪走，最后还是回到了黑水河旁，她只在这留了痕迹，她猛地把江沉推开，因为失血过多的身体颤颤地倒了下去。
　　江沉探了探她的呼吸，最后拿过她手中的剑，毫不犹豫地在自己的胳膊上划了两刀，转身就跳到了河里……
　　作者有话要说：好困啊〒_〒
　　这章写得不好，看不太明白的地方之后会解释的，下一章估摸着有车尾气。
　　日万继续ing，红包继续ing.
　　太困了，有虫就先有着吧。
　　大家晚安。


第51章快来焊死车门
　　江沅这些天做了一个梦,梦里她正在医院的病床上抢救,身上都是大大小小各种针管,口鼻处带着氧气罩,只是小腹处的疼痛感丝毫没有减退，后来有个温软的物事贴了上去,疼意才稍稍减缓。
　　另外她全身的血液似乎凝固了似的，浑身无法动弹,只能一直躺着,有时觉得自己回到了现代,有时又觉得自己还在那个不知道的时代。
　　其中最令她印象深刻的，是脸上时不时会有水滴低落上来,仿佛春天淅淅沥沥的小雨点,清清凉凉的，那雨滴掉落下来后，紧接着又有人手忙脚乱地擦拭。
　　这时候是江沅最舒服的时候,这个时候她才知道有人陪着自己，可是自从某天后,脸上再没有那清清凉凉的雨滴,反倒是经常被灌苦涩的药汁,她不喜欢那个味道浓烈的药汁，却是连哼都哼不出来，更别说动手反抗。
　　江沅的整个梦都很迷乱，一会儿是在消毒水味道弥漫的医院，一会儿在古色古香的院落里,只是身边总缺少了什么。
　　在她以为自己躺了许久以后，耳边突然响起了刻意压制着的说话声。
　　江沅想听清楚，下意识地去找寻林空的声音，却发现耳膜处被堵塞了似的，渐渐地一点声音都听不见，又回归了最初混混沌沌的时候。
　　………
　　房间内灯火通明，拾柒紧皱着眉头，看着床上脸色极差的江沅，满脸焦急道：“她现在的情况越来越不好了，现在只是第三天就这样，之后……”
　　尽管剩下来的话被她吞进肚子里，但屋里的人都很清楚不能再拖了。
　　“张御医已经去检查那个解药是不是真的，应该过会儿就能服用，到时她会好的。”宋可妍也在一旁踱着步子，安慰着自己，可江沅现在的情况确实不妙。
　　屋里还有眉头微皱的靖安睿，和随时准备听候差遣的靖轩，至于林安林宛，江沅一出事的时候，林空就没有打算告诉她们，只想让她们安安心心地过日子。
　　又坐立不安地等了一会，终于有人推门进来，来人正是张御医。
　　张御医先向靖安睿行了礼，这才捧着那那颗褐色的药丸，道：“禀王爷，这解药确实是真的，可以放心服用。”
　　靖安睿眸中一喜，揉了揉眉心道：“那还不快些给江姑娘服下？”
　　“是。”
　　“让我来吧。”拾柒郑重地接过药丸，那药丸呈深褐色，只有指甲盖大小，有淡淡的药香味。
　　拾柒捏着江沅的两颌，迫使她张开了嘴，这才小心翼翼地把药喂进去，又给她喂了一些清水，偏偏她吞不进去，反倒是吐出一些水，药丸一直在牙关处。
　　拾柒一时有些急了，问道：“张御医，这药可以化成水服用么？”
　　张御医也着急，道：“这药最好是直接温水服用。”
　　如今的解药是林空用自己去换来的，拾柒当然不敢贸然把药化成水，可是药怎么都喂不下去，她又不能占江沅的便宜，只能在那干着急。
　　靖安睿上前道：“让我来试试。”
　　拾柒不可置信道：“王爷，你……”
　　靖安睿手上利落地在江沅的胳膊上划拉了一下，又在她的几个能让身体软和下来的穴位上点了点，最后清了清嗓子，非常不自在道：“娘子……”
　　拾柒：“……”
　　宋可妍：“……”
　　“……”张御医和靖轩下意识地摸了摸自己的脖子，总觉得亲眼目睹了这种事，项上人头极有可能不保。
　　靖安睿学的声音和林空的很像，而且还被他说得软软糯糯的，和林空撒娇的时候基本差不离。
　　如果不是亲眼看到人，拾柒差点以为这就是林空本人在现场。
　　靖安睿又腆着脸叫了几次后，江沅的眉心终于动了动，渐渐有了些许意识，配合地把药给吞了下去。
　　靖安睿松了一口气，轻咳两声才直起身来，非常气势凌人地回到位置上，只是刚一坐下，就听张御医毫不吝惜地道：“王爷此举实在是高明。”
　　“……”靖安睿的耳朵刷地红了，随便找了个由头，低声与靖轩说起公务来。
　　拾柒顾不上其他，又把江沅扶起来，给她喂了一些温水。
　　——
　　江沅感觉听到了林空的声音，接着喉咙里有一个球形颗粒卡在那里不上不下，堵得她快要断气，这时一杯温热的水灌进嘴里，那球形颗粒物才慢慢融化，顿时身体里的血液正在回暖，渐渐得也能够呼吸。
　　她勉力睁开眼，想要看看林空那张稚嫩的脸，看到的却是清一色的白色大褂，还有各种现代科技产生的电子设备……
　　——
　　宋可妍和拾柒一直在江沅边上守着，心里终于落实了一些，起初见江沅的脸色明显好转，但是没有清醒，她们也不是很着急，药物总有一个缓冲的时间，可等过了将近一个时辰，江沅还是没有动静，她们不得不急了。
　　宋可妍本来就是个急性子，只是最近因为一些事收敛了，她火急火燎地问道：“不是说服下解药就会醒么？她怎么还没醒？”
　　“宋小姐，你等我再看看。”张御医手忙脚乱地擦着额头上的冷汗。
　　这位江沅也不知道是什么大人物，不但能够让靖王爷屈尊降价去哄着喂药，现在连这王爷的死对头，宋丞相的千金也在这为她着急，让他有种在为当今圣上看病的无力感，好在他已经身经百战，心理承受能力尚佳。
　　张御医气定神闲地给江沅把了把脉，把着把着手抖了一下，他又试着再来了一次，最后满脸不相信地盯着江沅。
　　看得边上的拾柒和宋可妍十分焦急，就连一直端着的靖安睿也忍不住侧目。
　　宋可妍急道：“张御医，这是怎么了？”
　　张御医只是喃喃道：“这…这不可能。”
　　拾柒皱着眉头捉过江沅的手腕探了探，眉毛拧成一个川字，又在江沅的脖颈上探了探，她对这一发现难以置信。
　　江沅不知什么时候起，已经没有了呼吸，甚至连一开始的微弱脉搏都没了。
　　宋可妍察觉事情不妙，道：“到底怎么了？”
　　“她已经没有脉搏，没有呼吸，我去找他们。”拾柒微红着眼睛道。
　　她答应林空会照顾好江沅，前提是那解药有用的情况下，如今这解药非但没有效果，反而还害江沅……
　　“拾柒姑娘慢点。”靖安睿经历的事多，远比拾柒等人想的周到，“我看江姑娘的气色明显比以前好，张御医是京中名医，断不会认错药，这也许就是服用解药后的正常反应也说不定。”
　　拾柒只好又坐下等着。
　　在等江沅醒来的同时，大家也没有闲着，靖安睿忙着把城中难民疏散，派兵送回焦州，而拾柒则去黑水河仔细查看过，并且把院墙上的痕迹又检查了一遍，果然发现另有蹊跷。
　　然后三天后，江沅还是没有醒，要不是她的气色很好，人们都要以为她已经死了。
　　张御医虽然医人无数，可还是没有见过这种特例，吃了解药不但没有苏醒，反而还没了心跳，没了呼吸，可气色却越变越好，真是见鬼了。
　　纵使拾柒行走江湖多年，也是百思不得其解，虽然江湖上有龟息一术，可江沅明显不会武功，那这一切就还是说不通，她只能认为是解药出了问题。
　　“我去黑水河一趟。”拾柒提着剑就要出门。
　　“我和你去一起去。”宋可妍拿着软鞭随后跟上，现在只能解释为解药被动了手脚，就算是没有问题，她们也该去把林空救回来。
　　“咳咳……”身后突然传来轻微的咳嗽声，已经出门的两人脚步一顿，扭头就看见江沅已经睁开了眼睛，有些迷茫地看着房梁。
　　拾柒和宋可妍一直紧皱的眉头舒展开来，异口同声道：“江沅，你醒了？”
　　江沅转了转眼珠子，这才歪头看了看门口，见是拾柒和宋可妍，她撑着手想要坐起来，却发现丝毫没有力气。
　　拾柒扔下剑，把她扶着坐在床头。
　　江沅扫视了一圈屋内，声音嘶哑道：“空儿呢？”
　　“她刚刚出去了，不在这里。”拾柒笨拙地转移话题道，“你现在的情况不好，先吃点补充体力的东西。”
　　宋可妍附和道：“我让厨房给你煲了汤。”
　　她说完就小跑着去厨房，而拾柒给江沅倒了一杯温水，江沅就着拾柒的手喝了一点水，干涸已久的喉咙被清冽的水抚过，喉间舒服了许多。
　　她叹气道：“我知道我之前中毒了，拾柒，你们没必要瞒着我的，空儿呢？”
　　拾柒没有说话，宋可妍很快就端着一盅鸡汤回来，她盛出一小碗，道：“你先把这鸡汤喝了，这汤里加了人参枸杞，大补的。”
　　江沅现在浑身无力，深知这样僵着于事无补，也就喝了一些，等她终于有了力气，情况也稳定下来，拾柒又一次去请张御医来把脉。
　　张御医赞叹道：“这药果然妙啊。”
　　听他这么说，大家也都放下心来，江沅则闷头继续喝汤。
　　张御医迟疑道：“江姑娘，我有一事想问你。”
　　江沅点了点头。
　　“你之前吃了解药后，明明气色有所好转，为何还是沉睡了三天都没有醒？”张御医是个医痴，想不通这事会觉得很难受，怕江沅一会儿有事，就厚着老脸问，在他看来，江沅这个情况只能是她自己主观意识下不愿意醒。
　　江沅眉间淡淡的，唏嘘道：“只是想起了一些往事。”
　　“……”张御医显然没有得到会是这样的答复，想起一些往事所以就没了呼吸？没了心跳？知道江沅有意瞒着，他就识趣地先行告退了。
　　其实江沅自己对此也是惊讶不已，她之前明明看到了熟悉的现代设备，还有浓重的消毒水味道，就在她以为她已经回到了现代时，突然一股强大的精神力把她拉了回来，并且脑子里钻进了一堆不属于她的记忆，她知道这是原主的记忆。
　　喝完鸡汤，恢复了些许力气，江沅再次问道：“空儿呢？”
　　知道这次瞒不过，也没有瞒的必要，拾柒把实情说了出来。
　　果然如曾途所说有牢狱之灾，江沅激动之余就要下床，突然一阵反胃，吐出一口黑血，见拾柒和宋可妍又要去叫张御医，她宽慰道：“只是毒血，不碍事的。”
　　拾柒却是想起之前大夫说的不能生育的话，她张了张口没有提这件事，又让江沅自己检查了一下小腹处的黑色退散了没有。
　　江沅去屏风后查看了一下，小腹处和平时无异，就只是多了一个红点点，像是一颗妖冶的红痣，
　　“拾柒，你把你去查过的消息跟我说一下。”江沅一出来眼皮就一直在跳，拾柒找了三天，都没有找到林空，很大可能已经出事，但是她还不能自乱阵脚，只能强自镇定下来。
　　拾柒道：“我在你服下解药后，就去了黑水河，在那里看到过打斗的场景，还有一滩血迹，另外，地上还有用血液写着飞蝠两字，而且我之前还在院墙上查看过，发现……”
　　江沅听到有血迹的时候，脸色就冷了下来，听到拾柒说到这，她冷笑道：“是不是在隔壁发现了一间空屋，而且里面还有一条暗道？”
　　“对，隔壁的屋里的确有暗道。”拾柒疑惑道，“你怎么知道的？”
　　“想起了一些不好的事，瞎猜的。”江沅勉强克制想要马上去找林空的心思，“暗道里有什么发现么？”
　　拾柒没有多问，道：“那暗道就只是通往一家普通的客栈，我去客栈察看过，并没有发现任何异样。”
　　江沅凝眉想了想，拿定主意道：“现在就去黑水河。”
　　拾柒点头道：“那你先好好休息，我这就再去一趟。”
　　江沅却是拉住她的袖子，道：“我也一起去。”
　　她们赶到黑水河的时候，地上有一滩新鲜的血迹，本该平静的河面上有波纹漾过。
　　江沅狐疑地看了一眼水面，让来的几个人分头在河岸上查找。
　　她小心翼翼地看着地面，在一处隐秘的草丛处，发现了长长的一条拖拉出来的血迹，江沅循着血迹看去，怔愣地站在原地，心脏像是被人狠狠地撕裂一般，
　　血迹的尽头是一棵高大的柳树，林空浑身血淋淋地靠在树下，怀里紧紧地抱着一把长剑，头发散乱不堪，身上就只有一件浸过血的中衣。
　　那鲜红的颜色刺得江沅眼睛发疼，令她更为难受的是，林空看向自己的目光冰冷得胜过数九寒冬里的冰棱子。
　　江沅的心像是被什么东西紧紧攥住，攥得她的心脏又疼又胀，眼眶直接红了起来，眼前蒙上了一层水雾。
　　她颤颤歪歪地走过去，也不管林空现在的状况如何，只是一开口就发现声音已经哽咽，脸上划过某种液体，完全不是平时喜欢克制着情绪的自己。
　　“空儿。”
　　林空的目光在听到江沅的声音后慢慢回暖，她扶着树勉强站了起来，身上大大小小的伤口已经皲裂，可她尽管疼得厉害，却是哼都没有哼一声，只是眉头微微一皱，继而目不转睛地看着江沅。
　　江沅只是看着就能知道林空身上有多痛，她颤颤地走近，眼看就要摸到林林，却没想林空突然用力推了她一下。
　　江沅一个趔趄，差点往后倒了下去。
　　林空的眼中闪过一丝慌乱，等江沅稳住身影后，她突然提剑直指江沅的胸口，神色严肃不似开玩笑，只是那握剑的手颤抖得厉害。
　　“空儿，是我。”江沅说着依旧朝林空走近，丝毫没有因为身前有剑挡着而退缩。
　　眼看江沅越来越近，剑尖就要刺进她的身体，林空的手猛地抖了一下，剑直接跌落在地上，发出清脆的剑鸣声，她想向后退去，江沅却突然把她搂进怀里，紧接着她的肩上变得微微湿润，耳边响起江沅细微的抽噎声。
　　林空有些犹豫地把手搭在江沅的腰上，着迷似的吸了一口熟悉的气息，肩上的濡湿，耳边的抽噎，让她有些不确定道：“娘子？”
　　江沅深深地吸了一口气，似乎听懂了她的话外之音，轻轻安抚道：“是我。”
　　林空更加抱紧了江沅，她早就冷得瑟瑟发抖，之前江沉突然拿剑割伤了自己，随即跳下水里，她隐听到远处有动静，就拖着伤痕累累的身体勉强躲到树后，却没想到来人会是江沅。
　　终于看到活生生的江沅，一时间各种情绪充斥在林空的胸腔里，她抱了一会，颤着手抚过江沅熟悉的眉眼，轻声笑道：“真好。”至少娘子现在还是她的。
　　江沅微红着眼睛，不避不闪地由着她抚摸，道：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　林空说完话就倒下了。
　　江沅在拾柒和宋可妍的帮助下，把她带了回去，在看到林空身上触目惊心的伤口时，几个人都忍不住红了眼眶。
　　处理完伤口后，林空一直昏迷不醒，而且持续发高烧，虽然不是中毒，可张御医还是道：“林公子这不只是失血过多的问题，而且还曾受到了巨大的打击，我也无能为力，只能全靠她自己慢慢养。”
　　江沅强自笑道：“没事，那就慢慢养。”
　　之后江沅一直守在林空的身边，给她喂完药后，江沅伸出指尖，轻轻抚摸着林空有些干裂的嘴唇，却突然发现指尖一阵钝痛。
　　江沅怕伤到林空，忙收回手指，用意念去察看，发现指尖漩涡里的那颗正在发芽的种子，不知何时已经冒出了嫩绿的芽尖，芽尖上方有嫩绿的雾霾萦绕，俨然是一派生机勃勃的景象，而且上边还挂着一颗晶莹的露珠将掉未掉。
　　江沅想到什么，指尖搭在林空的唇上，用意念取出露珠，露珠正好滴落在林空的唇上，只是一瞬间，林空的唇就饱满起来，身上的伤口也以肉眼可见的速度快速愈合，甚至于修复。
　　半刻钟不到，林空身上的伤口就已经恢复到光洁如玉的地步，只是她一直沉睡不醒。
　　江沅虽然惊讶于这“露珠”的作用，却也没有很大的反应，绿色代表生机，而且那芽尖周围的气息很是平和，不然她也不敢给林空乱用。
　　江沅的兴奋之情言溢于表，她也上床和林空平躺着，这些天她们俩总是分开的，不是她躺着，就是林空躺着，这次终于能躺在一起，却发现以前平平常常的一件事，不知何时竟然成了一种奢求。
　　林空的呼吸很是平稳，江沅侧过身子，爱惜地抚摸着她略带英气的眉眼，秀气的鼻梁，最后情不自禁地贴上了林空的唇瓣。
　　江沅原本打算只是轻轻地贴着，却没想到她甫一贴上去，林空的身体突然一个翻转，下一瞬她就被林空压在了身下。
　　作者有话要说：你们猜车门已经焊死了么？
　　林空：专业装睡三十年。
　　渣渣：肾虚，差点日不起万了，不过我还是要坚持，还有最后三天，握拳加油！
　　万万：Σ(っ°Д°;)っ
　　红包继续ing
　　日万继续ing
　　ps：假期最后一天〒_〒快来留言啊


第52章吃干抹净
　　江沅被攥住手腕,无力地躺在床上,略为震惊地看着压在身上的林空。
　　起初她以为林空又是在与自己玩闹,随即想起林空如今已经不是当年那个什么不懂的林空。
　　她眼底有一抹紧张之色一闪而过,却是什么都没有说，任由林空伏在自己的身上。
　　刚刚清理过伤口的林空头发柔顺地披散着,发丝在江沅的鼻尖轻轻扫过，引得江沅一阵轻颤,林空的身上还带着浓烈的药味。
　　江沅原本是很嫌弃这种味道的,可又因为这味道现在是在林空的身上,她非但不讨厌，反倒觉得有些好闻。
　　突然翻身的动作让两人的唇暂时分开,林空皱着眉头,再一次俯下身去捕捉住江沅的唇瓣，她的舌尖直抵江沅的牙关，有些急切地想要长驱而入,然而江沅就是紧闭着牙关，不让她进去。
　　“……”林空像只失了宠的小狼狗,可怜巴巴地看着江沅,她眼里的情绪十分直接且露骨,她想与江沅接吻，不是这样浅尝则止，而是深入亲吻。
　　江沅的眸中有水波晃了晃，迟疑之下，她双手慢慢攀着林空的脑袋,微微仰起头贴上林空的唇，并且有些羞涩地张开了嘴，主动探出舌尖，邀请林空一起共舞。
　　得到回应的林空面上有些惊喜，想到什么，又着急地紧绷着小脸。
　　她迫切地勾住江沅的唇，慢慢啃噬起来，吻着吻着就不满足似的，在找到接吻的诀窍后，开始对江沅的唇舌强攻猛进，脑袋里却忍不住分神去思考起其他的事情。
　　她之所以一醒来就急着与江沅亲热，完全是因为她现在是抱着舍不得的态度做的，因为她之后可能会离开这里，离开江沅，离开这个温软的身体。
　　林空想到自己离开后的情况，眼睛里有些酸涩，她喜欢江沅是不假，可江沅是否喜欢她就不知道了，毕竟江沅是为了她的内功心法才接近她的。
　　而且就算她们互相喜欢又如何，这世上又不是只有爱情，还有仇恨，她们不止是夫妻，还甚至可能是仇人，是天生的敌对关系。
　　林空想着想着思绪渐渐飘远，口腔里淡淡的血腥味拉她回神，不知道是什么时候，她竟然咬伤了江沅的嘴唇。
　　林空着急地停下来，盯着江沅呆愣了片刻，而江沅则是微微喘着气，脸上出现了可疑的酡红，各种不常见的情绪都有，唯独没有因为被咬伤了而生气。
　　换做是平时，林空一早就停下亲吻，可现在看到江沅就这么无声地受着，既不说话，也不反抗，这一系列反应让她莫名的恼怒。
　　之前江沉与她说的事情历历在目，她早该明白的，她以前又傻又呆，家里又穷，江沅又怎么会喜欢上她呢。
　　她狠着心又继续与江沅亲吻，柔软的舌尖此刻变成了只为发泄的工具，江沅有些受不了地轻轻口申口今出声，双手攀上了林空后背，无意识地抓着。
　　林空却依旧在江沅的口腔里横冲直撞，用力汲取着属于江沅的味道，她在脑中不断催眠自己，这是她们之间的最后一次亲热，她要好好珍惜，也要江沅一辈子都牢牢记住。
　　林空多次分神之下，连续几次咬到了江沅的嘴唇和舌头，两人的唇齿相贴处流出了带着淡红色血丝的涎液。
　　这是一次痛与快乐并存的亲吻，江沅闷声反抗了几下后，就可耻地有了正常的生理反应，竟然不由自主地回抱着林空的身体轻轻蹭了起来。
　　林空被江沅蹭得一股小火苗刷刷直往上窜，遵循着本心的想法，她边亲吻江沅的同时，开始无意识地脱她的衣服。
　　江沅仿佛永远都知道她心里的想法似的，全程都非常淡定地由着林空动作，如果她耳朵不红的话。
　　两人的唇角都是晶莹的液体，被滋润过的唇瓣更加饱满诱人，垂垂欲滴。
　　没一会儿江沅就被林空剥得光溜溜的，床下零零散散地散落着她的衣服，甚至还有亵衣、亵裤。
　　江沅难为情地抬手护着自己的身体，因为之前中毒一事，她的身形瘦了不少，却丝毫不影响林空目不转睛地欣赏她的好身材。
　　该翘的地方翘，该平的地方平，江沅的身体比例极好，而让林空愣愣地盯着依旧是那两个大馒头。
　　实际上，江沅的胸前虽然有料，却也没有林空心里想的那么夸张，放现代去也就是C杯，只不过是林空的小馒头实在是太小，对比之下，江沅的就成了大馒头。
　　林空脑子里有一瞬间很自卑，对自己身为女子却只有那么小的胸而自卑，而且江沉说的豆芽菜时不时地窜进脑子里，让她突然有种想毁了眼前尤.物的想法。
　　林空双手捧着江沅的脸继续亲吻，动作有些急切，可是眼神却很温柔，一场毫无互动，却又处处包容的情.事就要拉开序幕，林空的手正打算转移位置……
　　“咣当！”清脆的茶杯撞地声突兀地响起，林空伏在江沅身上的身形一滞，正要扭头看是哪个罪过祸首，突然想到江沅现在什么都没穿，也不知道有没有被来人看了去。
　　她猛地把边上当成摆设的被子扯过来。
　　被子终于不再是摆设，老老实实地盖在她两的身上，掩住了一床春.光，也激出了林空的满腔怒意。
　　林空的衣服还好好地穿在身上，她紧紧地护着怀里光.裸的江沅，眸中带着薄怒，紧盯着手上空空如也的宋可妍。
　　宋可妍回过神来时，不但准备好的茶水没了，床上的江沅也已经被遮掩得稳稳妥妥的，她尴尬地蹲下去捡摔落在地上的茶杯，没话找话道：“你醒了？”
　　她说完就想咬了自己的舌头，林空不醒怎么能对江沅做那种事？
　　她刚刚进来时，看到林空正强压在江沅的身上，在做那档子事，她的脑子里猛地冒出林空也是臭男人的想法。
　　她想上前把林空狠狠批一顿，再把江沅解救出来，可当她的眼神撞进江沅那充满水汽的眼里，再看着江沅此刻满面春.色的诱人模样，就知道这只是人家小夫妻之间的情.趣。
　　不等林空开口说话，宋可妍蹲下去把摔下的托盘也捡起来，自嘲道：“我先走了。”
　　走之前她特地把门带上，深深地看了门栓一眼，既然现在没有机会说出自己的来意，那之后也没有必要说。
　　只是她觉得有哪里不对劲，林空披散着头发的模样看起来有些怪怪的，仿佛真的是男生女相。
　　戛然而止的亲热让江沅的面上微燥，只是还不待她反应过来，林空又一次扑上身来，表面动作看起来又猛又粗暴，实际上却是拿捏好了分寸，不至于她感觉太痛，也不会让她没有任何感觉。
　　江沅知道今天的林空和平时很不一样，单凭之前她死死盯着自己，满眼冰冷绝望的事就已经推测出来。
　　恢复记忆后的她隐约知道林空这样做的原因，非常宠溺地由着她对自己上下其手，随着微喘的呼吸声溢出来，刚刚被宋可妍的突然而来强行中止的火苗再次被撩了起来。
　　林空还在闷头闷脑地继续，当看到江沅身上的那颗类似于红痣的红点点时，想起了江沅之前中毒的事，她的目光变得无比温和起来，虔诚地吻了下去。
　　江沅的面上羞躁，第一次做这种事还被宋可妍撞见，偏偏林空现在依旧自顾自地继续，她感觉自己已经快要口口，可林空的动作却突然停了下来。
　　江沅按捺住心里憋闷的情绪等了半天，林空都没有下一步动作，她抬头一望，就见林空只是愣愣地看着那里。
　　江沅以前再厚脸皮，对着现在这个懂得情爱，甚至于想与自己洞房的林空，有些话她是怎么都说不出来，只是觉得再继续下去会很羞耻，她静静地等了半天，直到身上的热意退却，一股凉风从身上拂过。
　　林空突然动了，却是怒气冲冲地从江沅的身上爬下来，在江沅满脸不解的注视下，扯过被子背对她开始睡觉。
　　“……”江沅把被子的一角盖在自己的身上，勉强遮住刚刚被林空亲吻过的身体，她犹豫了一下，还是推了推林空的后背，难得结巴道：“空儿，你……你怎么不继续？”
　　她说完就有一种另类的羞耻感扑面而来，恨不得能马上埋头装鸵鸟，以前她和林空说话时，向来都是有什么说什么，现在却觉得自己说的每一句话，都是在引诱林空做坏事。
　　听到江沅的问题，林空的身形似乎僵了僵，在江沅以为她不理自己的时候，她却突然闷声道：“我……我不会。”
　　江沅：“……”
　　林空的一句“我不会”把自己摘得干干净净，尽管江沅是想继续的，可她明显还没有厚脸皮到会亲自去教林空如何攻下自己，而且林空今天的态度很强硬，她教完最后倒霉的恐怕还是她自己。
　　两人默默无言地躺在床上躺了一会，江沅手里攥着一角被子，静静地看着林空的后脑勺。
　　林空努力让自己快些睡着，可是怎么都忽视不了江沅那炙热的眼神，她也想和平时一样与江沅相处，可一看到江沅的脸，她就控制不住情绪。
　　江沉说的那些话在她的心底埋下了怀疑的种子，让她无时无刻不记着当年的惨事，她想要向江沅求证，又怕听到的是那个残忍的真相。
　　如果真的是那样，她宁愿江沅能一直瞒着自己，这样等她有机会离开后，也会找个理由惦记着江沅。
　　林空背对着江沅躺了大约一个时辰后，脖颈都有些酸疼，身后终于没有了炙热的目光，她想着江沅定然是睡了，也只有这种时候她敢直视江沅，她只是看一下就好。
　　她轻轻地掀开被子，轻手轻脚地转过身来，脸上带着温软的笑意，却正好撞进江沅刚刚睁开的眸子里，那眼眸里饱含希冀和温暖，林空差点被眼前的假象蒙蔽。
　　她尴尬地扯着嘴角，笑道：“你怎么还没睡？”
　　“我睡不着。”江沅无辜地指着盖在身上的一角被子。
　　林空顺着她指的方向看去，江沅确实只盖了一部分被子，而且她看着自己的眼神，仿佛在无声地控诉道：“你把被子都抢了，我睡不着。”
　　林空有些心虚地把被子挪给江沅，把她带着可疑红色斑点的肌肤给全部遮掩住，又一次想要背过身去，她清楚再看下去，她定然会舍不得离开。
　　然而她刚刚准备翻身，江沅突然抱住她的身体，炙热的柔软贴在自己的身上，林空倒吸了一口气，僵着身体一动不动地由江沅禁锢在怀里。
　　江沅只好放松手上力气，轻轻搂着林空的身体，她叹了一口气，捧着林空的脸，直视她的眼睛，道：“空儿，你有什么疑问，可以直接问我，我定会全都告诉你，可是你要答应我不要一个人瞎想。”
　　特别是在做那种事的时候，千万不要瞎想，害她的舌尖和嘴唇现在都是痛的。
　　“我……”林空心中的确是有许多问题想问，她张了张嘴想说，又生怕自己一问出来，那些还未被确定的疑问就会被坐实，就会成了真。
　　到时她真的就无法再与江沅共睡一张床，相安无事地说话、拥抱，还有亲密无间地亲吻。
　　她还想与江沅再多相处一会，就算是多一刻就好，她看着原本是可怖的伤口，现在却是滑嫩皮肤的地方，避重就轻道：“你刚刚滴了什么在我唇上？”
　　她之前虽然昏睡了，但是还有意识，当时感觉到有一个小水滴滴在了她的唇上，她下意识地吸收着那水滴，接着她整个人都精神了起来，这才有了刚刚的一幕。
　　江沅早就知道林空会问这个，也不瞒着她，如实回答道：“我的指尖有个漩涡，之前给你看过的，我刚刚发现那里面有一颗绿芽，并且上面附着着一颗露珠，我看它充满生机，就想着给你试一下，却没想到会有这么好的作用。”
　　江沅说到这里显然有些激动，林空的情况若是换做一般人，肯定早就出事了，好在上天还算眷顾她们，她虽然不幸出了车祸，不过指尖里竟然多了这么个东西，正所谓福祸相依正是这个道理。
　　林空对江沅的指尖漩涡还有印象，不过她的面上没什么表示，她凝眉想了想，最终还是抵不住心底的好奇，微微皱着眉头，试探性地问道道：“那你有妹妹么？”
　　她一说完就定定地看着江沅的眼睛，想要看到江沅摇头，这一刻江沅就算是告诉她，那个江沉是易容的，她也会信，她只想相信江沅亲自说的话。
　　江沅本人自然是没有妹妹的，可作为原主的她的确是有一个双胞胎妹妹。
　　她不想在这件事上瞒林空，因为她现在就是这个时代的江沅，更何况现在林空经此一事，她就算是想瞒也瞒不住。
　　“有，她叫江沉。”江沅对这个只存在于记忆里的妹妹自然是没有什么感情，可原主为了妹妹做的诸多事让她不得不重视江沉。
　　她说话整个屋里就安静了下来，只有两人的呼吸声。
　　半晌后……
　　“我也知道有，因为我见过她。”林空不动声色地挪开江沅捧着自己脸的手，向前探了探手，抱紧江沅的身体，双眼紧盯着房间的一角，故作轻松道，“她和娘子你长得当真是一模一样，我都差点没有认出来。”
　　她的这句话带着些许讽刺意味，江沅光溜溜的身体又与林空再一次紧密地贴合，产生的一系列反应，让她暂时无法思考更多。
　　她晕乎乎地说话转移注意力道：“空儿，那你这一次是怎么逃出来的，身上的伤又是谁弄的？”
　　林空目光阴沉地看着地面，嘴角微微上挑，语带调皮道：“如果我说是江沉弄的，你会替我报仇么？”
　　江沅微微一怔，换做是别人她会，但她有原主的记忆后，就知道那个妹妹对原主有多重要，她不想欺骗林空，想了想道：“如果是她，我会狠狠地教训她，不过不会要了她的命。”
　　这些都是看在原主的面子上，不过这一切都是假设，现在的她本来就打不过江沉。
　　林空对此不置可否，她把事情的经过说了一遍，说到最后那里，她自己也是满腔疑惑。
　　当时她突然看到江沉莫名其妙地看了自己一眼，加上江沉之后说的那些话语，她暴怒之下，身体里竟然突然蓄满了力量，她就慌不择路地挟持了江沉，却没想到竟然逃了出来。
　　这一切让她怀疑是江沉救了自己，可她那一身伤的确都是拜江沉所赐。
　　这很矛盾。
　　江沅却是被另一件事吸引了注意力，她有些难以置信道：“她说那个主人是她的义父？”
　　原主的记忆里明明没有义父这一说法。
　　“嗯。”林空状似无意问道，“那人也是你的义父么？”
　　她说完目光灼灼地盯着江沅。
　　江沅慢慢梳理着有些混乱的记忆，摇头道：“不是，就只是师徒而已。”
　　脑子里装有两个人的记忆，难免会有些交叉混乱，江沅记得原主没有离开那个地方时，确实与传说中的主人只是师徒关系，根本没有什么义父的说法，说明江沉成了那个主人的义女是之后的事，原主并不知道。
　　就算是师徒，林空的心里还是很难受，江沅说的话每一句话，都在印证着江沉说的是事实，她目光有些闪躲，套话道：“那你知道这个门派叫什么吗？”
　　江沅揉了揉太阳穴，依着原主的记忆，皱眉道：“无门无派，我也不知道它到底是什么门派，就知道有一个主人，其他的全是黑衣人，全是她的下属。”
　　门派的事情似乎连原主也不知道，更为蹊跷的是，作为那个神秘主人的徒儿，她竟然连主人长什么样也不知道，因为那个主人常年带着一个鬼面面具。
　　江沅一时间觉得记忆有些混乱，慢条斯理地捋着记忆，猜测林空的内力在短时间内恢复，应该是因为这一次给她下毒和抓林空都是那个主人的意思。
　　而江沉在林空晕倒时，给她吃了类似于软筋散的东西，只是那药物的药性短，只有在情绪特别激动时会失效。
　　江沅更加确定原主的妹妹其实并不坏，只是大环境让她不得不坏，她正想把理顺的事情与林空说，却听林空突兀地问道：“你愿意做我的童养媳也是有目的的么？其实你一开始并没有付出过真情实感？”
　　江沅下意识道：“是，不过……”
　　不过原主并没有做任何会伤害林空的事，而且原主是原主，并不是现在的她。
　　然而江沅的话还没有说完，唇舌又一次被林空狠狠地堵住，而且这一次任何一次都要凶猛，林空心里想做更多的事，然而无论她怎么亲吻，依旧不得其法，只是到处乱啃。
　　江沅自己倒是不怕痛，可林空现在的样子很冲动，再继续一步肯定会痛，她想着之后再与林空把没说完的事解释清楚，如果有必要的话，她会把自己是换了芯子的江沅也说清楚。
　　可林空嘬吸的力气有些大，她微微蹙着眉头，道：“空儿，你轻点。”
　　林空头都没抬，低着头道：“娘子，你是不愿意么？”
　　如果不愿意，她是不会强来的。
　　江沅倒吸了一口气，眸中雾霭沉沉，平日里清明透亮的眼珠，此刻却有些茫然，她有些急道：“愿……愿意的。”
　　自从有了原主的那些记忆后，她对林空就无端地有种愧疚感。
　　平心而论，她起初刚到这个世界时，是一心想借着林空的武力值离开林家，去别的地方发展，可现在既然她肯把心交出去，自然愿意与林空共进退，更别说只是做这个事。
　　林空得到江沅的同意后，郁结于心的心情得到了稍许缓解，她继续在江沅的身上四处点火，点到最后却不懂得该怎么灭火。
　　她抬眸偷偷瞧了一眼江沅的反应，又打算背过身去倒头睡觉，其实她是觉得自己身下有些不舒服，就像是来了月事，可她心里很清楚并不是。
　　江沅看出林空的意图，有些受不住地拉过她的手，红着脸道：“你…你别忙着睡，我……我教你。”
　　“嗯？哦。”林空反应过来后，瞬间精神奕奕的，暂时摒开那些烦心事，钻进被子里，与江沅共度春宵。
　　………
　　这边宋可妍心情郁闷地端着空茶杯出来后，就在院子里撞上拾柒，因着她的脸色不好，拾柒一眼就看出来了，上前关心道：“宋小姐，你怎么了？”
　　宋可妍现在不想说话，端着茶杯气哼哼地往厨房走，平日里，她哪里做过这种端茶倒水的事？却没想一进去就撞见那种事。
　　拾柒一个闪身堵在她的身前，道：“你刚刚去空儿房间里了？她还没有醒？”
　　“……”宋可妍不想理人。
　　拾柒见她不说话，就要亲自去看看，宋可妍看出她的意图，忙道：“她没事的，而且已经醒了。”
　　拾柒脸上欣喜不减，道：“醒了？那我更得去看看她。”
　　她说着飞快往前走，宋可妍急急忙忙堵在她的面前，道：“江沅在里面的。”
　　拾柒莫名其妙地看了宋可妍一眼，道：“我知道啊。”
　　宋可妍只觉一口气憋在胸口，黑着脸道：“她们睡在一起了。”
　　“哦，那有什……”拾柒猛地反应过来后，就拉着宋可妍往院子里走。
　　宋可妍半路折回去把手中的空杯放回厨房，仿佛心里憋了太多话，想找个人诉说，而闷不吭声的拾柒就是最好的倾诉对象，她突然道：“我过几天就要回京。”
　　拾柒惊诧道：“你不是才刚刚来了几天？怎么又要回京？”
　　宋可妍沉默了许久，道：“我爹给我安排了一门亲事，这一次是死缠烂打才得以出来的，以后我都不能再出门了。”
　　拾柒震惊道：“你……”
　　宋可妍自嘲道：“我都十九了，以前仗着我爹宠着我，到处鬼混，到头来还不是得回到那笼子里。”
　　拾柒有些同情地看着宋可妍，大小姐又怎样，还不如她们活得自由自在，她突然牵过宋可妍的手。
　　宋可妍自从确定自己喜欢江沅后，就对女人的接触反应非常大，她惊道：“你做什么？”
　　拾柒拉着她，头也不回道：“带你去喝酒。”
　　………
　　翌日，江沅一觉醒来，还没睁开眼就觉得腰酸背痛，全身的骨头像是被重组过一样，特别是某处还有被啃咬过后的酸楚，两人都是初尝情.事，加上林空情绪的反常，她们昨晚都有些纵.欲。
　　江沅一想到昨晚自己的羞耻行为，脸上又烫了烫，她下意识地拢了拢怀里，却发现怀里抱着的是一团棉被。
　　她倏地睁开眼，房间里没有林空的身影，昨晚被胡乱丢在地上的衣服也被整齐叠在床头。
　　这一切仿佛是一场梦，身上的刺痛却提醒着江沅昨晚的一切都是真的，她以为林空是先出去做事，就慢条斯理地掀开被子，眼睛所看到的地方都是斑驳的红痕，特别是大腿内侧，还有些许青紫。
　　林空昨晚像是被激怒的小狼狗，下手没有一个轻重，江沅看了看有些红肿的某处，扶着腰径直站起来，颤颤巍巍地去打水洗脸。
　　只是她还没走几步，腿间就疼得厉害，她勉强支撑着身子去厨房打了热水，回来泡了一个澡，全身的筋骨这才舒服了许多，只是身上的红痕一时半会是消除不去的。
　　江沅有些犹豫地坐在梳妆台前，铜镜太过模糊，她倒了一盆清水，在水里看了看，下唇也有些许红肿，昨晚林空的霸道模样钻入脑海里，江沅渐渐地发现一些地方不一样。
　　她虽然时刻提醒自己现在她就是江沅，可到底不是真正的江沅，加上昨天林空突如其来的热吻打乱了她的思绪，她竟然没有发现林空昨晚事后的反应就很是反常。
　　江沅头发也没来得及梳，就匆匆忙忙地出门去，看到拾柒就问道：“拾柒，你有看到空儿么？”
　　拾柒今早才和宋可妍从酒馆回来，精神不佳，一身酒气，看着江沅披散着头发，脖颈上有一片一片的红痕，她借着酒劲，暧昧地笑道：“没有，你们昨晚不是睡一起的么？”
　　江沅没有听出她的弦外之音，道：“可是今天我起来后，她就不见了。”
　　“兴许是去练剑了。”拾柒晕晕沉沉的，没有意识到事情的严重性，江沅又再说了一遍，就只身去找林空。
　　拾柒在身后提醒道：“江沅，你脖颈上……”
　　江沅反手摸了摸脖颈，顾不上那么多，强忍着身体的不适，就去找林空，结果平时练剑的地方没有人，她又去林安林宛那里去找，可是并没有找到，反而是林安林宛对她这副狼狈的摸着一脸不解。
　　拾柒去洗了个脸，醒了酒气后才发现事情不对，又忙去找江沅，两个人去外面找了半天，江沅身上实在是狼狈，拾柒道：“你去换一身衣服吧，我去找找。”
　　江沅只好先回屋里，只是她甫一开门，就发现林空一直蹲坐在门边，抱着一把剑可怜巴巴地看着自己，她的头发乱糟糟的，好像是自己胡乱梳洗过的。
　　江沅心口的大石有了着落点，还没说话，林空就委屈巴巴地喊道：“娘子。”
　　江沅一怔，失笑地戳了戳她的额头，道：“让你吃干抹净就跑，现在发现没有我，你连头发都不会梳了吧？”


第53章【二更】很凶的
　　林空由着江沅戳自己的额头,反而是满脸高兴,她觉得江沅戳得自己很舒服,其中总有种无奈又宠溺的意味在里。
　　她扔了怀里抱了许久的剑,站起身来紧紧地抱着江沅的腰身，头在她的颈窝处使劲地蹭,嗅着熟悉的味道，低声呢喃道：“娘子……”
　　她的声音听起来委屈又可怜,若不是知道昨晚被吃干抹净的是自己,江沅都要开始同情林空了。
　　她伸出双手回抱着林空,轻轻拍了拍她的背，又揉了揉她的头发,语气不自觉地宠溺道：“大早上的跑出去受委屈了？”
　　她并没有发现她现在说的话,像极了主人与爱宠之间的交流。
　　林空也没有发现有什么不对，只是偏头心虚道：“我……我没有跑。”
　　然而事实就她跑了，好在半路又倒回来了。
　　见林空还不打算说实话,江沅想到自己刚刚顶着这副纵.欲过度的样子，在整个府里府外转了一大圈,都不知道被多少人看到这狼狈的模样。
　　她顿时气不打一处来,推开林空的身体,恼道：“你没有跑？没有跑的话，我怎么到处都找不到你？”
　　她说话的声音不自觉有些大，的确是生气了，可说着说着原本一直压制着的情绪就喷涌出来，眼眶一下子红了,再加上她眼底厚厚的黑眼圈，看起来确实是又急又生气。
　　林空被江沅这模样吓了一跳，手忙脚乱地用手给她擦拭道：“娘子，你别哭。”
　　江沅偏过头去，冷冷道：“我没有哭。”
　　她不过是想着某人把她吃干抹净后，转身就跑了，害她一个人在那白担心，有种遇上白眼狼的心酸感。
　　林空见手指不好使，又换了袖子去擦，见江沅的眼眶越来越红，她自个却先哽咽道：“你的眼睛都红了。”
　　“……”江沅气结道，“我被你气的！”
　　她找了半天的人竟然就在家里，如果不是拾柒让她回来，她都不知道还要在外面找多久，她越想越生气，胸腔里有一团郁结之气堵着，昨晚纵.欲过度的两腿一软，整个人差点向后倒了下去。
　　林空一下子慌了，忙搂住她的腰，结结巴巴道：“娘子，我…我……”
　　她原本还想继续说她没有跑，可她刚刚的确是跑出去过，而且是抱着一去不复返的心态去的，她都没有打算回来。
　　其实林空从昨晚与江沅一晌贪欢后，就没有好好睡着过，她一直在盯着累得睡着了的江沅看，她知道自己应该相信江沅的话，可是内心纠结得要命，她打算自己出去查明前因后果后再回来，再回来问江沅。
　　只是要离开的那一瞬间，她又十分不舍，低头在江沅的额头上吻了吻，塞了被子在江沅怀里，她去把地上的衣服全部收拾起来，又胡乱给自己弄了个鸡窝头，这才恋恋不舍地离开。
　　她是准备直接去找仇家的，可是一离开有院子，她就惦记着江沅，脑子里都是江沅昨晚与自己的亲密接触。
　　昨晚那温软的身体就在自己的怀里，耳边细碎的低吟婉转动听，林空突然发现她找不到去的地方，外面天大地大却没有江沅，她迫切地想要回到有江沅的地方。
　　所以她又偷偷地回来了，只是觉得才出去没一会就倒回来，很没有面子，她不好意思马上去找江沅，就趁着江沅出去的间隙，去屋里忐忑地躲着，这才会有刚刚这一幕。
　　林空在那“我”了半天，最后可怜兮兮地一手搂着江沅的腰，一手晃着江沅的胳膊，睁大眼睛可怜巴巴道：“娘子，我错了。”
　　“……”江沅简直拿林空没办法，扶着腰轻声道：“扶我到床上去。”
　　林空以为江沅还有哪里不舒服，小心翼翼地扶着她往床上去，关心道：“娘子，你的腰怎么了？”
　　“……”江沅狠狠地瞪了林空一眼，扭头没有说话，还不是昨晚林空搞的。
　　结果刚刚把江沅扶到床上，林空的肚子就不听话地叫唤了一声，她红着脸小声道：“娘子，我……我饿了。”
　　昨天都没来得及吃饭，就在床上运动了许久，今早又没有吃饭，想不饿都难。
　　“……”江沅突然想歪，不自然地拍了拍自己的脸，懒懒道：“自己去厨房里找吃的，我现在腰酸腿软做不了饭。”
　　她打算以后都不会再让林空碰自己。
　　“还是不了。”林空捂着肚子摇了摇头，突然想起昨晚自己的凶样，她很是心虚道：“娘子，我给你捏捏？”
　　“嗯。”江沅的心虽然放下了，可还是明白林空今天为什么会跑，如果她再不把事情说清楚，林空完全还有跑第二次的可能。
　　“空儿，你以后还会跑么？”江沅状似不经意地问道。
　　林空正捏着江沅腰的手一顿，低着头没有说话。
　　江沅就知道会是这样，林空总是在某些事上很凶猛，比如洞房，而有些正事上很鸵鸟，她无奈地叹了一口气道：“昨天你为什么不听我把话说完？”
　　“我…我……”林空也不知道自己为什么不愿意听江沅把话说完，昨晚她一听到江沅回答是，心里就像是被什么堵着，根本没有理智去做其他事，只想凶江沅。
　　江沅也不为难她，抚摸着她乱糟糟的头发，语气有些失落道：“空儿，我对你是怎样的你自己不清楚么？”
　　林空闷头想了想，低声道：“我知道的。”
　　她一直都相信江沅的，她只是对自己没有足够的信心，并不认为自己有那个能耐能留住江沅。
　　林空虽然这样说，可她那惴惴不安的模样还是被江沅看在眼里，为了让她彻底放心，江沅想了想，慎重道：“如果我说我不是真正的江沅，你信不信？”
　　林空抬起头来，不解道：“什么意思？”
　　“我的意思是我不是这个时代的人，我来自未来。”江沅把自己穿越的过程一五一十地讲了个清楚明白，最后有些不安道：“空儿，你能听懂我的意思么？”
　　她说完就见林空的嘴巴已经张得能装进一整个鸡蛋，她抬手轻轻戳了戳林空的粉嫩舌尖，轻声笑道：“怎么，被吓到了？还是说你不信我说的话？认为我在胡言乱语？”
　　若是对着别人，江沅还真的不敢乱说，可只要是对林空，她就是莫名的信任，她知道林空会信自己说的话，而且还会深信不疑。
　　林空缩了缩有些酸麻的舌头，愣愣地看着江沅，最后瞪大眼睛，难以置信道：“你…你是说娘子已经死了？”
　　“嗯。”江沅面无表情地补充道，“如果你不认我这个娘子的话，那你的娘子的确是早就已经死了。”
　　“我……我认的。”林空忙着表明自己的态度，她只是对这整件事都难以置信，又生怕江沅会耍赖似的，她急着说明道：“而且昨晚我们都洞房了，娘子，你不能耍赖的。”
　　“……”江沅现在一点都不想听到昨晚的事，强词夺理道：“那个不算数的。”
　　林空不可置信地抬头道：“可你昨晚明明叫得很欢。”
　　“……”江沅：“闭嘴！”
　　作者有话要说：林空：嗷嗷，我其实很凶的。
　　渣渣：有多凶，一夜七次？
　　江沅：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　ps.尽管肾很虚，今天依旧日了万，凌晨起来继续
　　万万：╭(°A°`)╮


第54章【日万】小草莓
　　“噢。”林空讪讪地闭了嘴,眼珠子转来转去的,也不知道在想什么坏事。
　　她继续以大小适中的力道捏着江沅的软腰,实际上心里特别紧张,昨天晚上两人翻来覆去地换姿势，当时她只顾着自己快活,都不知道有没有伤到江沅。
　　她想要问问江沅，又发现说不出口。
　　刚刚脱口而出的那句话本来就是意外,让她再说一次这种话实在是非常羞耻。
　　“嗯……”江沅腰侧的酸痛得到了缓解,忍不住喟叹出声。
　　这声音和昨晚在床上的尤其相似,正在埋头捏腰的林空耳朵一动，忍不住抬头看了看江沅的反应,她知道腰部敏感,却没想到江沅的会这么敏感，她只是摸了一下就……就会这么舒服的么？
　　“看什么看？”想到自己竟然又发出那种令人误解的声音，再加上林空刚刚说过的“昨晚明明叫得很欢”,江沅的脸上一热，隐在发丝下面的耳朵先红了。
　　林空听后却是一愣,仿佛听到了什么难得一见的奇事,此刻心里想的都是娘子竟然会对自己发飙？
　　她像是应付正需要糖果哄着的小孩一样,手上换了个更为舒服的力道，轻笑道：“娘子，我现在这样做，你会觉得舒服么？”
　　“娘子，空儿这样做你舒服么？”
　　昨晚的画面浮线在脑海中,明明是两个时间点说的话，却在这一刻发生了错乱，当时林空就是在这样问了之后，就突然进.入，紧接着尖锐的刺痛感袭来。
　　江沅忍不住使劲晃了晃脑袋，心有余悸地拍了拍自己胸口，清醒过来一看林空只是在给自己轻轻地捶着腰，并没有做什么过分的事，她知道自己有些杯弓蛇影了，只是随便一句话都能往那种事上想。
　　她强自坦然道：“是挺舒服的。”
　　也不知道话题是怎么转到这里来的，正好江沅现在也不想继续提原主。
　　“嗯，那我继续。”林空显然也记起了昨晚的事，指尖的温热包裹记忆犹新，唇齿间的幽香，江沅的低吟轻哦，还有曼妙的身姿都历历在目。
　　她偷偷瞄了瞄自己的手指，十指纤长白皙而有劲，美中不足的就是指尖有很小的一截指甲，再定睛看了一眼，林空顿时有些慌道：“娘子，你现在还痛么？”
　　江沅趴在床上由着林空伺候，暂时的身心舒缓让她差点就这样睡着，听到林空的声音，她猛然惊醒，道：“嗯？怎么了？”
　　经过昨晚一事，她总算是明白一件事，林空对洞房的执着并不是说着玩的，而是真的会真刀真枪地上的，这让她不得不时刻防着林空，就算是睡着也该防着，不然定会像昨天一样重蹈覆辙。
　　“我…我的手指……”林空忐忑不安地把自己的手指伸出来，她的眼神乱飘，完全不敢直视江沅的眼睛，俨然是十分心虚。
　　江沅有些迷茫的双眼一下子变得清明，眼前晃过莹白如玉的纤纤手指，还有那圆滑的指甲盖，只是中指的指甲缝里还有……还有淡淡的红血丝。
　　“……”江沅老脸一红，终于明白林空为什么会问自己还痛不痛，她别过脸闷声道：“我不痛的。”
　　昨晚的事事发突然，又是水到渠成，做的时候也就没有顾上检查林空的指甲长短，好在林空在外是以男子装扮示人，而且经常跟着拾柒练剑，是不能留长指甲的，不过她昨晚确实一直都是痛并快乐着，她还以为是怪林空动作太过粗鲁，却没想到原来竟然是林空指甲惹的祸。
　　“可我记得昨晚进入时，你明明很痛。”林空非常自责道，她昨晚的确是一时冲动，指甲这么硬的东西怎么能随便去到了那柔软的地方，何况江沅是第一次，她现在自责得恨不得能扇昨天的自己一记大耳光。
　　“……”江沅不得不承认在这一刻，她一点都不想再看到林空这明明把人吃干抹净，结果却口无遮拦的样子。
　　她承认昨晚是她自己主动教林空的，可其他的事全部是林空自己做的，而且床上的事怎么能如此随便地就说出口？
　　江沅现在也想要林空那么厚的脸皮。
　　她有些蛮横无理道：“以后你不准再说那两个字。”
　　林空一脸懵逼，不明所以道：“哪两个？”
　　“明明！”江沅咬牙切齿道，“以后都不准再说明明，我昨晚明明就没有像你说的那样。”
　　她哪里是叫得欢？明明都是疼的，当然也有一点点舒服，意识到自己在心底说了无数个明明的江沅突然有些崩溃。
　　“……”林空怯怯地缩了缩脖子，竖着三根手指道，“娘子，你刚刚就说了三个明明。”
　　“……”江沅狐疑地看了林空一眼，她突然想起一个事情，林空今天的说话方式怎么有些怪怪的？完全没有刚刚变聪明那天的别扭感。
　　她抬眸定定地看着林空，把林空看得非常心虚，脸上没一会儿就爬满了红晕。
　　江沅看不出个所以然，言归正传道：“别扯这些有的没的，你现在还会不会惦记着我是你的仇人？”
　　林空的思绪一下子从昨晚的旖旎场景变到了数年前被大火烧毁的一幕幕，情绪可谓算得上大起大落，她闷声道：“不会了。”
　　就算江沅真的是仇人的徒弟，她依旧会选择回来，这就说明了她当时的态度和立场，她选择与江沅共存亡，更何况江沅的芯子都要已经换了，她当然不会再怪现在的江沅。
　　不过她还是想知道陪伴了自己许多年的江沅的事，就是怕现在的江沅不高兴。
　　江沅一眼就看出林空心里的想法，知道她一部分是因为原主的死亡而伤心，另一部分是因为知道自己一直被原主欺骗而生闷气，轻声宽慰道：“其实原主对你很好的。”
　　不然林空也不会对刚刚来到这里的她这么好，而且林父林母的态度也能看出来原主的确对林空很好，更何况林空以前虽然有些呆傻，但也不是什么懂的糊涂人，至少对自己是好是坏还是能分辨清楚的。
　　林空一时没反应过来江沅说的“原主”是谁，等她反应过来后，回想起过往的日子，笑着点头肯定道：“嗯，以前的娘子对空儿很好的，就是她每天都心事重重的，也不愿意与空儿玩耍。”
　　那时她不懂事，只是觉得以前的江沅为人处事太过冷清，做什么事都一声不吭的，现在才明白那是因为有烦心事，现在她也有了这种烦心事，她想报仇，可是她怎么都报不了，所以她懂得那种焦虑不安的感觉。
　　江沅抬眸又看了林空一眼，闭上眼回忆了一下脑子里属于原主的记忆，最后叹了一口气，轻声反问道：“她能不心事重重的么？”
　　“嗯？”林空满眼不解地看向江沅，难道原来的娘子也是想要报仇？
　　江沅看林空这迷瞪的模样，突然起了逗弄的心思，笑着打趣道：“原主一下子从一个那个主人最疼爱的小徒弟，变成了你家的童养媳，她能不整天心事重重的么？”
　　“……”林空觉得江沅说的不对，奋力反驳道：“爹爹娘亲还有我都对娘子很好的，娘子以前为什么要整天心事重重？”
　　她说完就见江沅正以一种奇怪的眼神看着自己，她闷头回想了一遍，这才发觉自己说的话里有什么不对，忙笑着改口道：“我说的是以前的娘子，不是现在的娘子。”
　　“……”江沅憋闷道，“你倒是说说你有几个娘子？”
　　“呃呃……”林空迫不及待地解释道，“洞过房的就只有一个。”
　　她在心里默默地补充，洞过房的才是真正的娘子，虽然她以前不懂，可现在她是很懂的。
　　“……”江沅不做任何表示，好以整暇地继续道，“你以前的娘子是被迫才来给你当童养媳的，而且那时你又傻又呆又穷，每天都得担心明天会不会没有饭吃，她肯定得心事重重的。”
　　“……”林空被怼得说不出话来，只能可怜巴巴地看着江沅。
　　“好了，不逗你了。”江沅戳了戳林空鼓鼓的腮帮子，道，“她是奉那个主人的命令来当你的童养媳的，目的就是要夺得你身上的内功心法，所以每逢你说梦话的时候，她都会默默地把你说的话记下来，特别是八月十八那天，你一般都会说大段梦话，所以她晚上不会给你擦身，而是让你一直说梦话，好在你没有因为发高烧变得更傻。”
　　江沅说着说着就停了下来，她也不知道自己这是在替原主洗白，还是在说原主的坏话。
　　这次是真的知道自己是被骗了，但是林空还是对这一切还是很感兴趣，满脸激动道：“娘子，你继续说。”
　　江沅继续道：“原主和江沉两姐妹从小就被那个主人救了，学得了一身好本事，却不知道为何，在她十一岁那年，就被主人要求来获取内功心法，她当时人虽然小，心智却是很成熟，懂得的事情多，虽然心里不情愿，却还是就规规矩矩地在你家做童养媳。”
　　江沅简单地口述着原主的人生，觉得有些奇怪，不过她现在已经习惯了。
　　林空凝眉想了想，再次确定道：“娘子，你现在有她的全部记忆么？”
　　“算是吧。”江沅点头道，原主的生活很简单，除了与林空生活的那一段时间，被林空吵闹得说过几句话，其他时候都是在围着江沉转，几乎除了练武就是看古书学习新知识。
　　林空满脸好奇道：“那她以前的生活是不是过得很苦？”
　　她现在懂得多了，也喜欢上了现在的江沅，可是她很清楚自己是把以前的江沅当成亲人看待的，虽然被欺瞒在先，但她还是希望以前的江沅能够过得好一些。
　　“的确是很苦，她小时候就每天都要早起来与江沉一起练功，那个组织是以武力为尊，武功弱的人会被淘汰，后来她与江沉终于入了那个主人的眼，被收成了入门弟子，学得东西也就越多，几乎整天都在书房里转。”
　　江沅想起原主小小年纪被逼着做的那些事，顿时觉得自己的童年还算安逸，就算是寄养在舅舅家，至少也还有人关心自己。
　　林空一开始只是皱着眉头听着，听到最后她就瞪大眼睛，惊讶道：“娘子，你竟然还会武功？”
　　江沅白了她一眼，纠正道：“是你以前的娘子会武功，不是我。”
　　她的语气不自觉有些酸溜溜的，可是她自己却不自知。
　　“……”林空总感觉江沅说的话有些酸酸的，她托着下巴想了想，道：“可你不是说你是…魂…魂穿的么？那你用的就是原主的身体，所以应该也是会武功的。”
　　其实她还是不太理解什么叫魂穿，今天江沅告诉她的所有事都太匪夷所思了。
　　“那应该会的吧。”江沅说完依着原主的记忆试着调动真气，却发现丹田处什么都没有，她有些自嘲道：“这下武功也没了。”
　　林空忙安慰道：“没关系的，我可以教你。”
　　“……”江沅不置可否，只是意有所指地盯着林空看。
　　林空马上想起自己以前的功夫都差不多忘了，现在的功夫都是拾柒教的，讪讪地转移话题道：“那她到最后为什么会死？”
　　她想到这个就有些矛盾，她是不想原主死的，可是如果原主不死的话，就没有现在的娘子，这个小心思林空只在自己的心里瞎猜着，没有表现出来。
　　江沅继续当一个合格的讲述者，语气淡淡道：“当然是因为你身上的内功心法。”
　　见林空又要问问题，她道：“你不是说江沉告诉过你，原主因为给了那个主人一半真一半假的心法，所以被杀了么？”
　　林空点头道：“对。”
　　当时她还疑问既然江沅都被杀了，又怎么会失忆，现在明白了这都是因为以前的江沅已经被魂穿了，现在的已经是换过芯子的江沅。
　　江沅娓娓道来：“那是因为她不想再继续给那个主人卖命，这个门派连个名字都没有，却有很大的势力，那个主人除了是江湖中人，很大可能就是朝中有人。”
　　“原主也知道她和那个主人虽名为师徒，但实为主仆，她不过是在给那个主人卖命而已，所以在得到完整的心法后，她没有告诉那个主人已经得到了，而且连得到心法的方法也没有说，当时她的原意是让自己变强大，然后带着江沉彻底脱离那个组织，因为她们这些年为那个主人做的事，已经足够报答当年的救命之恩，却没想到那个主人识破了她的动机，逼迫她交出心法。”
　　“她知道主人怒极之下必定不会对自己好，就用一半真一半假的心法以假乱真作为筹码，想要主人能让江沉离开组织，却没想主人嘴上答应会让江沉离开，在得到那和心法后，随便检查了一下发现是真的，就直接给了她一掌，加上摔倒时头被狠狠地撞在了河边的石头上，她这才会当场失忆，好在她之前就留了一手，那心法是半真半假的，这才会有后面的那么多事。”
　　林空对这一切还是有些难以置信，她抬头看了看江沅，又怯怯地低下头去，其实她的心里有些难过，如果原主活着，她必定会选择恩怨分明，可现在原主死了，她就想起这么些年她对自己的好，表情一下子凝重起来。
　　江沅很轻易就看破了林空的心思，突然坐起身来，伸手扯了扯她的嘴角，一本正经地笑道：“你继续装傻就不会觉得这么难过了。”
　　“……”林空突然心虚道，“我没有装傻。”
　　江沅对此不做表示，只是继续开玩笑道：“所以我说你可以继续装傻，你想一下当初的你就只记得洞房，哪里会去想这些烦心事，开心一点，不然我会后悔告诉你这些的。”
　　这也是她昨天没有直接和林空说的原因，却没想林空会因为这件事差点对她强来，不过最后的结果也和强来差不了多少。
　　林空点了点头，神色却是有些不自然，她捏了捏垂在一侧的手指，最后还是老实交代道：“我就是在娘子你的面前时，想换成以前的模样，那样就可以随心所欲地说话。”
　　不然让她正正经经地说话，她总会感觉十分不舒服，特别别扭。
　　可之前她一看到江沅就喊娘子后，无形之中当自己就是之前还傻傻的林空，并且之后继续假装自己没有变聪明，却发现和江沅交流起来毫无压力，都不用刻意去避着些什么，最重要的是，有时她还能让江沅词穷。
　　江沅凝眉想了想，想起林空那非要保持发型、爱美的样子，以及刚刚变聪明时，在自己面前十足别扭的模样，笑着总结道：“你就是偶像包袱太重了。”
　　林空拧眉不解道：“什么是偶像包袱？”
　　江沅解释道：“就是我们那个时代的一种口头语，意思就是在人前，还顾着要时刻美美的，各种行为都放不开。”
　　“……”林空面上一囧，莫名觉得江沅说的很对，她以前虽然是人人都宠着的小师妹，可也是有架子的人，如今突然知道自己以前是一个傻子，还做过很多傻事，她肯定会不放开，所以一开始和江沅在相处时才会十分别扭。
　　江沅紧盯着林空头上的乱发，现在的林空哪里还有玉面小公子的模样？特别是之前抱着剑蹲坐在门口，可怜巴巴的模样，就像是一只被人丢弃的小奶狗。
　　她道：“空儿，你以后在我的面前随意就好，在外面随便你想怎么端着就怎么端着。”
　　“好啊。”林空心里的压力减轻了不少，又仰头好奇道：“娘子，你们那里很好玩么？”
　　谅她的心思再灵活，也无法想象未来的日子是怎么样的。
　　“挺好玩的。”事实上，江沅在这里呆了一年多，对现代的东西竟然觉得忘了不少，不过她现在呼吸着的虽然是没有被污染过的空气，可也是生活在一个动不动就会没了性命的时代，着实没有时间去玩。
　　林空情不自禁地拧了拧眉，闷闷道：“那里是什么样的？”
　　“有香车美女，高楼大厦，还有各种你不知道的高科技，各种方便的交通工具……”江沅把现代的好东西都简单地描述了一个遍，最后感叹道，“其实要说最方便的还是手机，可以时不时上网解闷。”
　　林空一开始听得云里雾里，最后巧妙地抓住了关键字，有些慌道：“娘子，你现在会觉得很闷么？”
　　江沅当然不闷，她原本是想摇头的，可看到林空那满眼希冀的眼神，就想到了之前迫切地想与自己洞房的林空，还有我昨晚的一场欢好，她调笑道：“这儿确实很闷，什么有趣的东西都没有。”
　　“哦。”林空眼里的神采一下子灭了似的，她闷闷不乐地捏着江沅的腰，接着她的肚子又“咕噜”地响了一下。
　　江沅知道林空昨天一整晚都在忙着做坏事，根本没有时间吃饭，在昨晚剧烈的运动后，她自己也有些饿，随便休息了一会，她起身道：“你走过来一些，我给你整理下头发，我们出去吃饭。”
　　林空收拾好情绪，道：“好啊。”
　　当她坐在梳妆台前，看到身后就站着满眼宠溺的江沅，内心里那满满的恐慌终于变少了一点。
　　江沅看着林空乱糟糟的头发，还是忍不住调侃道：“你看你还想着离开我，这头发扎得跟个鸡窝似的，想要美美的那个林空都没了。”
　　“……”林空的脸一红，由着江沅给自己重新束发，她以后不跑路就是了，当给梳完头发，要换干净的衣服时，江沅却突然问道：“空儿，你想穿女装么？”
　　林空低头看了看自己的小身板，觉得江沅问得奇怪，摇头道：“不穿，我觉得还是男装比较方便。”
　　江沅顺着林空的目光看了一下她的胸前，脑子闪现过林空穿着女装，扭扭捏捏的模样，挑眉道：“可是我觉得女装比较好看。”
　　林空凝眉想了想，下了很大决心似的，提议道：“那我以后再穿给你看？”
　　江沅把自己的衣服找出来，在林空的身前比划道：“要不现在就穿来试试？”
　　林空一想到自己穿着女装的模样，就一阵怵，可又不想扫了江沅的好兴致，她的眼睛四处乱转，最后指着肚子，找借口道：“娘子，空儿饿了。”
　　不知道为什么，她一自称“空儿”，江沅就拿她无可奈何，加上知道她是真的饿了，便忍着身体的不适开始给林空穿她以前常穿的男装。
　　江沅的手在腰不停徘徊，林空忍不住打了一个激灵，突然想起昨晚的事，再加上刚刚江沅说很闷，她担心道：“娘子，你会嫌弃空儿么？。”
　　说习惯后，“空儿”两个字不假思索地就能说出来。
　　江沅现下身下难受，想到这一切都是林空昨晚的成就，口是心非地打趣道：“会。”
　　林空忙扭过头来，双眼死死地盯着江沅的眼睛，不死心道：“真的会么？”
　　江沅无奈地伸手捏着她的脸，满脸无奈道：“如果会嫌弃，我昨晚还会与你洞房？”
　　林空马上换了笑脸，低头小声嘀咕道：“那还不是因为是我在上面，而娘子在下面。”
　　江沅没有听清楚，疑惑道：“你偷偷嘀咕什么呢？”
　　林空忙摇头道：“没什么，我只是说江沉果然说得很对。”
　　江沅不疑有他，想到那个与自己长得一模一样的江沉，有些好奇道：“她与你说什么了？”
　　林空察觉自己失言，支支吾吾道：“没……没什么的。”
　　“没什么？你不是说过你差点认错人了么？你把事情都与我说一遍。”江沅不依不饶道，心里不知不觉有些醋意。
　　林空见江沅表情严肃，只得老实交代道：“她说，只有娘子你不会嫌弃空儿这根豆芽菜。”
　　江沅：“……”这都是什么比喻？
　　不过她还是捂着嘴，忍不住笑了起来，她的眉毛一抖一抖的，笑得直接弯下了腰。
　　林空面上微躁，有些后悔把这句话告诉江沅，她正要伸手阻止江沅再笑，却见江沅的脸色逐渐变得苍白，她中毒的那一幕如昨日之事浮现在眼前，林空惊慌道：“娘子，你怎么了？”
　　江沅捂着肚子也是一脸不解，见林空的眼泪水已经在眼眶里打转，她忙安慰道：“没事的，就是肚子有些疼。”
　　小腹处像是被什么东西堵塞住一样，其实她昨晚与林空做口口事时，就觉得小腹处有些不舒服，只是当时被另一种快.感掩盖了这种不舒服，所以她当时也没有太在意。
　　林空听到江沅这么说，提着的心放回了原处，恍然大悟般就要离开，江沅眼疾手快地捉住她的手，道：“你做什么？”
　　林空道：“我给你找月事带。”
　　“……”江沅无语道，“我是肚子疼，不是……不是来那个。”
　　这下刚刚镇定的林空又有些慌了，她扶着江沅的身体，轻声道：“娘子你先忍忍，那我们去看大夫，张御医还在府里的。”
　　林空的话音刚落，外面就响起了有些急切的敲门声，接着直接是推门而入的声音，只见拾柒正匆匆赶来，林空微微惊讶道：“师姐？你怎么来了？”
　　“……”拾柒一口闷气憋在胸口，正要开口问林空之前都去哪里了，害她在外面找了许久，林空又急道：“师姐，娘子她突然肚子疼，我们要去找大夫。”
　　拾柒抬眸看向江沅，果然见她的脸色苍白，暂时忘了自己在外面找了半天的事，她上前急道：“你这是怎么了？不是去找人了么？”
　　江沅脸上虚汗直冒，有些虚弱道：“我也不知道。”
　　“你先躺床上别乱动，我去请张御医过来给你看看。”拾柒说完就急匆匆地去找张御医。
　　张御医这些天一直在府里呆着，被拾柒叫过来后，他看到林空已经醒来时，惊得下巴都要掉下来了。
　　林空的伤是他察看的，他最是清楚不过林空当时的情况，却没想到现在的林空不但生龙活虎的，而且连脸上那道由剑气划伤的伤口都没有了。
　　靖安睿刚刚在府里闲着没事，听到江沅又出事了，就过来看看，看到林空的模样时，他也是非常吃惊，唯一不吃惊的宋可妍昨晚还醉了，现在正在厢房里躺着。
　　见张御医一看到自己就一脸见鬼的模样，林空着急地拉着他的袖子，边说边拉着往床边走，道：“张御医，你快来看看我娘子怎么样了？”
　　要不是一早就知道林空是名女子，而且江沅也不能生育了，张御医都要以为江沅的这情况是有身孕了，看林空这着急的模样就让人忍不住多想。
　　他捏着胡须摇了摇头，把脑中那些胡思乱想驱除开去，气定神闲地给江沅把了把脉，江沅的脸色虽然不佳，但是情况还算是好的。
　　张御医把脉时眉毛一挑，仿佛知道了什么不可思议的事，接着他狐疑地看了看江沅一眼，又看了看满脸焦急的林空，有些不知道该怎么开口。
　　他越这样，林空心里越是着急，催促道：“张御医，我娘子的情况怎么样？”
　　靖安睿也以为出了什么大事，道：“江姑娘可是出了什么事，张老但说无妨。”
　　谅是张御医大风大浪见的多了，还是忍不住扫视了屋里的人一眼，最后才在靖安睿的威压下，腆着老脸道：“江姑娘，你昨夜可是行过房？”
　　至于这行房的对象不好说。
　　他话音一落，整个屋子里人：“……”
　　接着齐刷刷地把目光投向江沅。
　　“……”江沅的脸上浮过大片红晕，她看了看一脸焦急的林空，梗着脖子，声若蚊蝇地点头道：“嗯。”
　　她说完就感觉脸上烧了起来，只想找个没人的地方静静。
　　张御医很快收敛好情绪，直言不讳道：“那就对了，你在中了毒之后，就伤了根本，加上昨夜行房时又太过激烈，这才会把积压已久的毒素给激了出来。”
　　“太过猛烈”一词的画面感很强，而且很有想象空间，一时间整个屋子里都鸦雀无声，江沅仿佛能听到自己正怦怦怦跳动的心跳声，她瞪了在一旁装无辜的林空一眼，克制住羞耻心道：“张御医，那我可还有治？”
　　张御医面上毫无波动，内心已经在房间里的几个人间来回察看，最后停在靖安睿身上，他忙收回目光，道：“这只是剩余的毒素残留，待我给你开个补身体的方子即可，只是……”
　　江沅和林空异口同声道：“只是什么？”
　　江沅最怕听到但是之类的话，而林空纯属是被张御医这磨磨蹭蹭的说话方式给惹急了。
　　张御医带着八卦的眼睛在江沅和林空之间来回扫视，恍然大悟道：“只是最近不可再次行房，如果……”
　　他说到这里又是一顿，也不知道是不是有意的。
　　江沅：“……”
　　林空：“……”
　　江沅倒是没什么，林空快被这种只说半截的说话方式给惹毛了，急道：“如果什么？”
　　张御医一副过来人的模样，一脸慈爱道：“如果实在是忍不住的话，也要注意身体，不可太过激烈，别仗着还年轻就胡来。”
　　江沅：“……”
　　林空：“……”
　　张御医开了方子，又嘱咐该怎么煎药就离开了，而靖安睿在听到那句“别仗着还年轻就胡来”时，脸上的神采就不好，让江沅好好休息后，就跟着张御医一同出去了。
　　江沅坐起来，有些歉然地看向拾柒，她之前见到林空后，因为一时高兴，竟然忘记通知还在外面寻找的拾柒。
　　“你们继续，我先去让厨房煎药。”拾柒倒是没有任何怨言，只是她走到一半，又突然回头提醒道：“江沅，你脖子上的痕迹还是太明显了。”
　　“……”江沅忙伸手拢了拢领口，刚刚她是躺着的，应该没有被张御医和靖安睿看见。
　　“娘子……”林空一脸忐忑地看着江沅，那眼睛里水汪汪的，看得江沅莫名生出一种罪恶感，她无奈道：“空儿，我不会怪你的。”
　　林空却没有因此喜笑颜开，而是继续不安地戳着手指，看着江沅道：“不是这个，是……”
　　“是什么？”江沅强自笑道，“你也想学张御医说话说半截？其他的让我猜？”
　　“……”林空十分可惜道，“娘子，之前张御医说你以后都不能生宝宝了。”
　　江沅微微怔在床上，随即知道自己中毒后，不可能一点后遗症都没有，她释然地笑道：“不能生就不生，空儿，还是说你要我和谁生宝宝？”
　　“……”林空突然想起自己是不能让江沅怀宝宝的，她低着头闷不吭声的，有些不好意思。
　　江沅摸着她的头发，笑道：“空儿，你很喜欢孩子？”
　　“嗯，喜欢。”林空满眼希冀道。
　　她觉得小孩子很可爱，以前她还天真地想要一个属于她们自己的孩子，可刚刚她才记起，她一直都忘了自己也是个女子的事实。
　　她仰头蹲在床边，好让坐在床上的江沅更容易摸到自己的头。
　　江沅摸了摸她的软发，却是毫不客气地打击道：“可你现在也只是个孩子。”
　　她才不想养两个孩子，而且她也弄不出一个娃来。
　　林空：“……”
　　她正要继续辩驳说自己不是孩子，她都已经能洞房了，结果门突然又“咚咚”地响起，她不舍地摸了摸江沅的手，小跑着去开门，来人正是林安。
　　林安见是林空，面上和煦地笑道：“空儿，你刚刚又去哪里了？害阿沅找了你半天，对了，前几天也不见你的人影。”
　　林空一时没想好怎么回答，有些支吾道：“我……”
　　江沅及时开口道：“空儿在闭关。”
　　“又闭关？”林空这才看到江沅正躺在床上，因为角度的问题，她又看到了江沅脖颈上的红痕，她突然严肃道：“空儿，你出来一下，我有话要与你说。”
　　“啊？”林空一脸懵逼，有些不解地看着江沅，为难道：“可娘子现在生病了，空儿还要照顾娘子的。”
　　江沅淡笑道：“空儿，你先与姐姐去吧，我一会儿喝了药就好了。”
　　“噢。”林空只好与林安去了另一侧的房间。
　　江沅莫名有些紧张，之前她去林安林宛那里时，身上邋遢狼狈，也不知道有没有被看到身上的红痕。
　　她抬手摸了摸脖子，果然摸到了微肿的凸起，看来衣服又滑下来了。
　　林空一脸不解地跟着林安，可她的心早就飘到江沅那里去了，所以一路上都是魂不守舍的，连林安与她说话都没有听见。
　　今早见过江沅之后，林安就一直坐立不安，她想起江沅脖颈上暧昧的痕迹，作为过来人，她当然知道那是什么，不是她想怀疑江沅，而是这种事让她不得不严肃对待，所以她只好去找林空说悄悄话。
　　“姐姐，空儿好饿。”林空一进到林安居住的房间，就开始装可怜，她也没忘记自己要装得和以前一模一样。
　　“你竟然还没有吃早饭？”林安说完又去给林空煮了粥，配着的有两个小菜，然后欲言又止地看着林空。
　　林空权当没看见，一个劲地喝粥，直到喝得饱饱的，这才舒服地摸了摸肚子。
　　林安终于开口道：“空儿，你这两天可都是和阿沅在一处？”
　　林空实诚道：“没有啊。”
　　她昨晚才和娘子在一起的，所以只有一天和娘子在一处。
　　林安的脸色一下子变得不好，她一时犹豫，还是问道：“那你可知道她没有与其他人接触？”
　　林空皱着眉头想了想，道：“张御医么？”
　　林安不知道林空和江沅生病中毒的事，所以不知道张御医是谁，不过一听她就知道张御医是个老头，她的脸上表情微妙。
　　见林安半天不说话，林空有些心急道：“姐姐，你要与空儿说什么？”
　　她现在只想去守着江沅。
　　林安想了想还是道：“空儿，你有没有看到阿沅的脖颈上……”
　　她还没有把话说完，又响起了敲门的声音，林空哒哒地去开门，见到来人，高兴道：“娘子，你怎么来了？肚子不疼了？”
　　“来的急去的也快，我呆会再喝药就行了。”江沅道，“空儿，我刚刚去厨房做了早饭，你要吃么？”
　　“好啊。”林空完全没有刚刚喝完粥的自觉性。
　　江沅像往常一样，与林安打招呼道：“姐姐，你要与我们一起么？”
　　江沅的突然到来，让林安有些猝不及防，仿佛说人坏话被逮了个正着似的，她面上有些尴尬道：“我之前已经吃过了，你们去吃吧。”
　　“那我们先走了。”江沅走之前，突然帮林空理了理衣领，而且不经意间露出了林空脖颈上隐秘位置的小草莓，那是昨晚她特地嘬的。
　　这一幕刚好落在林安的眼里，林空却不知道，和林安告别后，美滋滋地和江沅一起去吃早饭。
　　“……”林安在原地呆愣了许久，突然猛拍大腿，发现事情并不简单……
　　作者有话要说：渣作者：就问你们一句，甜不甜？
　　今天的吃瓜群众有点忙
　　今天依旧肾虚，但还是要日万
　　万万：我已经无所畏惧(ー_ー)!!


第55章【一更】如果亲一下
　　江沅与林空去吃过饭、喝过药后,就一直呆在房里没有出去,毕竟脖子上的东西太明显,出去后还不知道又会有什么样的新瓜。
　　林空趴在一旁,无所事事道：“娘子，你肚子真的不疼了？”
　　“不疼了。”江沅倒是没有什么顾忌,直接在林空面前剥了外衣，然后用温热的毛巾轻轻按揉那些暗红色的红痕,她是没有经验,但也知道该用温热的毛巾热敷,这样可以活血化瘀，然后达到消除吻痕的效果。
　　林空看到江沅身上的痕迹,目光有些闪躲,这些都是赤.裸裸的证据，她别过头去装作没有看见江沅的动作。
　　江沅发觉她的意图，不禁好笑道：“你躲什么？你自己的脖子上也有的。”
　　林空“啊”了一声,惊讶地摸着脖子，歪着头开始检查,可惜她怎么都看不见,江沅不嫌事大道：“那东西在右边,你这样是看不见的。”
　　林空偏头实在是看不见也就不看了，她转而去看江沅的情况，很是狗腿地想要给江沅亲自揉摁。
　　江沅正好揉得脖子酸，把毛巾递给她，道：“你记得轻一些,不然会更肿的。”
　　“嗯。”林空的神情专注，动作轻柔，像是在擦拭一件珍贵的艺术藏品，江沅忍不住轻笑出声道：“姐姐应该知道我们的事了。”
　　林空抬头奇怪道：“嗯？我们又没有做过什么坏事？”
　　她下意识地认为她们已经成亲了，所以这一切都是正常的，这是根深蒂固的思想，在她以前的脑子里盘旋了许多年，也难怪她现在做起某些事来，总是那么理直气壮。
　　江沅把自己之前刻意做的事都给说了，特别是林空脖颈上的那一块吻痕，还专门强调林安看到后的反应很大。
　　林空脸上一躁，这才反应过来林安之前竟然是在试探自己，而且还怀疑江沅与外人私通，她想明白后，抿着唇不太高兴道：“姐姐怎么能随便怀疑娘子呢？”
　　江沅就指了指自己身上的红痕不说话，突然看到弟媳妇身上有暧昧的红痕，而这个弟弟还是个假弟弟，换成她是林安，她也会着急，她也要怀疑自己。
　　“……”林空对自己的杰作突然心生纠结，鼓着脸在那揉压得更加卖力，迫切地想把那些红痕都给瞬间消除，边揉她还边对着江沅的脖子吹气，惹得江沅的脖颈上一阵凉风刮过，身体却是马上燥热起来。
　　“别纠结了，事情都做了，难道你还想耍赖不成？”江沅伸手戳了戳她的腮帮子，按压下身体的燥热道，“而且这种事迟早都要与她们说的。”
　　她们之后必定不会继续留在元州，到时林安林宛不管是继续跟着，还是在这里待下去，她都还不知道，不过确实是早晚都要坦白的。
　　“我才没有想耍赖。”林空说着捉住江沅不安分的手指，细致地看了起来。
　　江沅手比较纤长，指节分明，给人一种骨感美，林空特地把她的手指与江沅的对比了一下，发现她的要长一些，已经知道洞房是需要用手的林空，此刻无比庆幸自己的手指长。
　　这是一个很邪恶的思想，她又继续把玩着江沅的手指，玩了一会后，还来回地摩挲起来，像是抚摸情人的脸庞一般，动作温柔却体贴，却差点勾起江沅的欲.火。
　　江沅只觉得手心处痒痒的，与林空指节相贴处有些发烫，她忙把手抽回来，神色不自然地瞄了一眼林空的胸前。
　　脑中突然脑补起自己把林空压倒在床上作威作福的日子，不过她就是脑补一下，她现在的武力值低，保不准反攻不成，还会让林空有机会胡来，她得想一个两全其美的法子。
　　林空有些失落地继续给江沅热敷，等轻轻揉了几次后，那红痕也只是稍稍退散一点点，江沅早就有顶着这一身红痕许多天的准备，并没有怎么意外。
　　就这样，整个白日里江沅就与林空在屋里闲着，她突然想起拾柒身上的酒味，加上一整天都没有见到宋可妍，就让林空去问问，毕竟昨晚口口被撞见的事，江沅现在还心有余悸。
　　“坏姑娘昨晚喝酒醉了，师姐在屋里照顾她。”林空回来说宋可妍醉酒之事，至于为何会醉酒的她就不知道了，而且拾柒明显没有要告诉她的意思。
　　“说不定是心情不好。”现在江沅的肚子还是有些疼，倒是没有什么心情去管那些事。
　　到了晚上的时候，江沅还是和林空呆在屋子里，连吃饭都是把饭端回来的，也就没有遇到林安，江沅不知道林空现在的情况如何，大抵是震惊加上无能为力。
　　毕竟她和林空是拜过堂的夫妻，行夫妻之事再正常不过，只不过她们又都是女子，这才会引来非议，江沅打算让林安独自消化一下，明天再去与她详说自己与林空的情况。
　　入睡前，林空突然在屏风后面躲躲藏藏的，也不知道在干什么，江沅百无聊赖地躺在床上，静静地想着事情。
　　这些天她们正事都没干，倒是都把时间话花在躺床上了，如果不是因为有一身让人看了人忍不住暧昧的红痕，江沅还真想出去走一走，了解一下最近发生的大事。
　　“娘子。”林空突兀的声音打扰了江沅的思绪，她撑着头道：“快上来睡觉。”
　　“嗯。”林空很是干净利落地脱了自己的衣服，最后只剩下一层薄薄的中衣，天气有些冷，她火急火燎地钻进被窝，一把抱住江沅，吓得江沅忙捉住她的手，警告道：“你做什么？今晚好好睡觉就行，不准再乱动。”
　　“嗷。”林空忙把双手伸到江沅的面前晃了晃，江沅仔细看了看，原本就没有什么指甲的手指现在被剪得光秃秃的，而且还有特地修理过的痕迹，她当然知道林空这是抱着什么心态去剪指甲的。
　　江沅无语道：“别闹，今晚我要好好睡觉，而且张御医说过近日不可行房。”
　　她说完就满脸羞躁，说得好像如果张御医没有提醒过，她就很想与林空发生点什么似的。
　　然而林空早已食髓知味，又朝江沅那边靠了靠，不过她还是能分得清轻重缓急的，只是撅了撅嘴凑到江沅的面前要亲亲。
　　“……”江沅坚决不亲，如果林空忍不住又擦枪走火，到时倒霉的还是她，她食指抬手林空的下巴，调笑道：“空儿，你就这么想让我压你？”
　　她说完作势要压。
　　“……”林空猛地摇头，紧盯着江沅看了半天，终于还是不安道：“娘子，那你还会回去么？”
　　她说完就怯怯不安地勾着江沅的小手指，江沅回想了一下才明白她说的是回到现代，当即取笑道：“回去当个残疾人么？”
　　她之前出了车祸，而且还处于正在抢救中，兴许康复以后就是个半身瘫痪，然而在这里她至少健康的，别的不说，单就值得留念的人来说，那个世界并没有多少人，可这儿至少还有林空。
　　林空被江沅噎了一下，心中倒是安定了不少，仰着小脸保证道：“娘子，你放心地待在这里，空儿以后会保护好你的。”
　　听她说得像是黑.社.会老大给的保证，江沅微微一愣，不禁失笑道：“所以你快些安心地睡觉，别扯这些有的没的。”
　　她说完就背过身去开始睡觉，实在是如果继续说下去，指不定真的会擦.枪.走.火。
　　林空哪里能放过这么好的福利，她悄咪咪地靠近，突然把江沅抱了个满怀，而手则不偏不倚地搭在江沅的胸前。
　　江沅：“……”
　　她有种自己被控制的错觉，觉得只要林空再次发力，自己又得再次重蹈昨日的覆辙，控制欲一向比较强的江沅用手肘推了推林空的身体，轻声道：“空儿，你松开我。”
　　“不松。”林空像个不听话的坏小孩，抱紧了江沅的身体就是不放开，并且不安分地动了动手，手指一不小心划过江沅的胸前柔软，江沅打了个激灵，身体轻轻颤了一下，妥协道：“你松开我，我抱你。”
　　林空觉得这个方法可行，她喜欢在娘子软软的怀里睡觉，就松开对江沅的束缚，把江沅掰向自己，眼巴巴地等着江沅来抱。
　　“……”江沅只能如林空所愿，把她抱进自己怀里，只是一甫一钻进怀里，林空就急切地埋头在她的胸口，并且有意无意地呵出热气，弄的她的胸口痒痒的，一时间十分酥痒难耐。
　　她看着身前的后脑勺，用商量的口吻说道：“空儿，你退开一些。”
　　林空“唔”了一声，摇头晃脑道：“就不，如今天气寒冷，娘子抱着空儿睡，才会更加舒服。”
　　“……”江沅一时间语塞，这说辞她以前用来搪塞林空时说过，只不过那时她说的是天气炎热，让林空离自己远一些。
　　见江沅找不到说的，林空心里窃喜，慢慢仰起头来，抬手勾着江沅的脖子，商量道：“娘子，如果你亲空儿一下，空儿就马上放开你。”
　　“……”江沅低头神色复杂地睨着林空，不知道在想些什么。
　　作者有话要说：林空：●ｖ●
　　江沅：不作不死
　　这一章是日万前戏，
　　万万记得躺平等我，
　　朕今天必须临幸你！
　　万万：(~￣△￣)~


第56章【二更】超大号宝宝
　　见江沅没有出声反对,林空伸长脖子,仰头“吧唧”亲了江沅一口,这一口亲得清脆响亮,不过只是单纯的唇瓣相贴。
　　林空正欲退出时，身体却被往前一带,江沅突然搂紧她的脖子，她察觉情况不妙,双手抵在江沅的肩上,微微愣道：“娘子,你要做什么？”
　　江沅眼底神色莫测，掰开她的手指,凑过来道：“亲你啊,记得不准反抗。”
　　江沅的语气似轻松似严肃，林空当真没有反抗，愣愣地由着江沅朝自己靠近,只是还没有完全靠近，她的脸就被江沅温热的呼吸激得难受,只想要给自己挠痒痒。
　　林空下意识察觉到再这样下去有危险,她伸手捂在江沅要凑过来的唇上,结结巴巴道：“娘子，空……空儿今晚不亲了。”
　　江沅的双眼瞪着她，似乎在说你想不亲就不亲？哪有那么便宜的事？
　　林空还未等反应过来，掌心就有湿热的柔软划过，她目瞪口呆地看着江沅,张了张嘴：“……”
　　江沅仿佛没有看到她的震惊神色，继续伸出舌尖舔吻她的掌心。
　　掌心酥酥麻麻的感觉直达心房，林空觉得自己整个人都忍不住颤抖了一下，她猛地收回手，看了一眼掌心，明显能看到江沅刚刚留下的痕迹。
　　林空推搡着江沅的身体，眨着眼睛求饶道：“娘子，我们不亲了，早……早点睡觉。”
　　她直觉再亲下去会出事，而且出事的还是她自己。
　　却没想到江沅画风一变，冷冷道：“这可是你说的，那以后都不准再碰我。”
　　她说完真的背对林空，而且两人之间离得老远，看得林空一愣，下意识地想要认错，可她突然不明白自己做出了什么事，难道是随意撩.骚？
　　怀里没有江沅抱着，林空特别不习惯，她继续伸出手指戳江沅的后背，拧眉想了想，方才硬气道：“娘子，只要你高兴，空儿让你随便亲，不过……”
　　她说完正要说出自己的要求，却没想江沅直接转过身来，二话不说就把堵住了她的嘴，她瞪大着眼睛，不知道该怎么反应，直到牙关被江沅攻陷。
　　她正要运用自己这几天学来的吻技，和江沅来一个深吻，江沅却突然用舌尖刮痧着她的上腭，所有神经都被刺激到似的，林空不由自主地颤抖了一下，迫切地想要与江沅更加亲密接触。
　　她微微喘着气，搂紧江沅的脖子，一个劲地往江沅身上凑，江沅却在挑逗完后，突然从深吻变成浅尝辄止，只是含着林空的唇瓣研磨。
　　林空的眼底聚了一层蒙蒙的水雾，刚刚的挑逗起了很好的效果，她努力想邀请江沅与自己深度交流，却每次都被江沅挡在外面，最后只能发出“唔唔”的声音，来表达自己的不满和抗议。
　　江沅则神色淡然，依旧不慌不忙地给林空下套，林空想要的她偏不给，又在林空快要放弃时，突然来个措手不及。
　　唇舌的交缠伴随着粗喘的呼吸声，林空过于投入，没有来得及换气，只觉得快要窒息一样，好在江沅体力不支，提前退出，转而换了个战场，直接衔住了林空柔软的耳朵。
　　林空的耳垂属于肉肉的那种类型，江沅一口含上去，像是含住了软滑可口的果冻，她还轻轻吸了吸。
　　林空这次直接打了个哆嗦，这时才知道江沅深藏不露，她用力攀上江沅的身体，想要更加紧密的接触，江沅往她的耳窝里吹了一口气，继而若无其事地退开，要不是她的脸上微红，呼吸也变得急促不少，林空都要被骗了。
　　她顾不上其他的，在江沅要退离的那一刻，猛地揪住江沅的手，微微喘着气，神色迷离道：“娘子，你继续。”
　　至于继续什么不言而喻。
　　她现在觉得身体空空的，就只想要与江沅更加紧密地贴近，因为有一种说不清道不明的感觉在心尖，不上不下的堵得她心里难受。
　　江沅看着林空这明显动.情的模样，差点忍不住要动手，好在她的自制力还算强，在林空的唇上安慰性地亲吻了一口后，就退开道：“张御医说的最近不可行房，你怎么忘了？”
　　林空厚着脸皮看向江沅，仿佛做了很大牺牲似的，道：“那空儿这次在下面。”
　　她觉得自己此番做出的让步很大，江沅肯定会很高兴，故而一脸求夸奖地看着江沅，仿佛在说：你快来洞房啊。
　　“可是行房又不是一个人的事。”江沅确实很为难，她发现她不知道是不是真的伤了根本，只要一动.情，小腹处就有些难受，像是淤血尚未排清似的，偏偏林空还时刻来招惹她。
　　林空没经过大脑，苦着脸道：“可这就是你动动手指的事。”
　　她说完忙捂住自己的嘴，似乎不相信这是自己说出来的话，眼珠子转来转去地盯着江沅，江沅果然皱眉道：“你把洞房当成什么了？”
　　动动手指的事？难道不需要感情作为基础？没有感情的话，连亲吻都不存在，又怎么会有之后的那些事？
　　江沅一直都不信那种只是为了解决身体的欲.望，就可以随便和一个陌生人来一发的谈论，却没想林空会这样说，她有些失望，不过也知道林空这是无心之谈，她背过身去，语气冷淡道：“我真的睡觉了。”
　　昨晚一整晚没有睡好，今早大早上又被林空的失踪吓得到处找人，她确实早就精神不济，只是想给林空一个教训，这才会有这么一出。
　　她感觉现在的自己像带了个超大号的宝宝，只是这个宝宝非但不听话，而且她还得负责给这个宝宝解决生.理需要。
　　林空见江沅真的到头就睡了，这才发现自己真的作大发了，她有些难受地在床上蹭来蹭去。
　　江沅听着耳畔的摩擦声，万般无奈之下，伸了一只胳膊给她，林空忙抱着江沅的手臂，委屈巴巴道：“娘子，下面好像……”
　　“忍住，先乖乖睡觉。”江沅转过身来，温柔地亲了亲林空的额头，明知远水救不了近火，却还是道：“等我好了后，定然会好好补偿你。”
　　林空：“……”
　　自己作的死，跪着也要作完。
　　第二天，江沅一如既往地早早醒来，揉了揉干涩的双眼，发觉身旁依旧没有人，经过昨天一事，她不自觉紧张起来，猛地坐起身来后，就发现床边有个人提着裤子，正猫着腰往屏风后面走，而这人正无疑是林空。
　　问题是她现在还没有穿裤子，江沅扶着额头，有些无奈地喊道：“空儿，你又在做什么？”
　　林空正偷偷挪步子的身形一滞，下一刻把裤子挡在身前，神色慌张道：“我……我去换裤子。”
　　“在这里换不行么？”江沅的眼睛很随意地在林空身上扫了一圈，她的中衣足够长，能够把该遮住的地方都遮住，可那白花花的大腿还是很晃眼睛。
　　林空被江沅盯着后，神色更加不自然，又把挡在身前的裤子给挪到身后藏着，扭扭捏捏道：“裤子上……有东西。”
　　“你来月事了？”江沅不慌不忙地下了床，伸手把林空手里的亵裤接过来，却发现上面根本没有预想中的红色，而是亮晶晶的透明液体。
　　“……”江沅狐疑地看着林空，眼睛像会说话似的，在林空的身上扫了几圈，最后停留在那双大白腿上。
　　林空在江沅看到裤子的一瞬间，脸就涨红得像个熟透的大红苹果，见江沅盯着自己的腿看，她害羞地夹了夹.腿，又往下扯了扯中衣下摆，试图把自己的大腿给全部遮住。
　　昨晚她和江沅亲完后，就觉得亵裤有些湿，之后她又做了个……奇怪的梦，今早醒来就这样了。
　　林空羞耻得不敢直视江沅，头低得恨不得能马上找个缝钻进去，躲得远远的。
　　江沅逼迫自己千万不要笑，她敛了敛容，转身去找来干净的亵裤，递给林空，道：“你把它穿上，不要再继续光着，要不要我帮你把它洗了？”
　　她说着看了看那条沾有不明液体的亵裤，眸中意味不明。
　　林空忙把裤子抢回来，道：“空儿自己会洗。”
　　然后她一溜烟跑向屏风后面，只留给江沅一个团子似的小白影。
　　江沅怎么都没想到林空竟然会做春.梦，她不得不反省自己昨晚是不是做的过了，可是这些都怪林空要主动招惹她。
　　之后林空别别扭扭地出来时，江沅没有再提这件事，她之前纵.欲过度的身体得到了充足的睡眠后，只觉身心舒畅，之前残留下来的酸痛感也减少了许多，恨不得能出门运动一番。
　　林空换好衣服后，又笨手笨脚地洗了亵裤，可她依旧红着脸，第一次做这种大.尺.度的梦，却没想到还被江沅逮了个正着，脸皮再厚也被吓变薄了。
　　江沅帮她梳洗时，她都不敢看江沅，只是觉得很不可思议，自己竟然会做了那种梦，生怕江沅会问自己具体情节，等收拾打扮好后，林空提着剑，闷闷不乐地道：“娘子，空儿要去练剑。”
　　江沅把林空的反应都看在眼底，轻轻戳了戳她的腮帮子，轻笑道：“空儿，你这是生气了？”
　　林空整个人都没什么精神，摇头道：“没有。”
　　“没有就好，练完就快些回来，我给你做好吃的。”江沅说完在林空的额头上轻轻吻了一下。
　　她还是更喜欢林空纯情的模样，那个整天都想着洞房的林空让她招架不来。
　　林空没想到江沅会来这么一出，额头上软软的触感记忆犹新，她一改之前颓然的模样，重重地“嗯”了一声后，就高高兴兴地跑去练剑。
　　江沅看着林空跑远的背影摇了摇头，林空实在是太容易哄了，她去瞅了瞅林空洗过的亵裤，又重新洗了一遍。
　　接着她把自己裹得严严实实后，就去找了一些银针，在一处无人的院子里，试着使用原主的暗器。
　　原主用的暗器就是银针，银针虽然细小，可却在杀人时，却是威力无穷，江沅凭着记忆里的姿势，学着原主用劲施力，结果她的动作过大，正好闪了腰。
　　“嘶……”江沅轻轻扶着腰身，正准备去把散落出去的银针捡回来，眼前突然有个阴影笼罩过来。
　　她抬头一看，来人正是靖安睿。
　　靖安睿的手里提着宝剑，似乎也在这附近练剑，只是为了练剑方便，他穿了最简单的常服，一缕发丝飘逸地悬在眼前。
　　江沅仿佛看到了当初那个爱美的林空，除了相貌不一样之外，几乎都是同样的过分白皙皮肤，同样的中性打扮。
　　她不由自主地多看了靖安睿一眼，察觉自己失礼后，江沅忙打招呼道：“王爷。”
　　靖安睿并没有把江沅刚刚的大不敬这放在心上，只是淡淡点头道：“你没事吧？”
　　“没事。”江沅去把地上的银针捡起来，正准备告辞，头顶又传来靖安睿有些好奇的声音：“你这是在练习射针？”
　　江沅淡然地解释道：“一个人坐着无聊得很，见到有针就突然来了兴趣，让王爷见笑了。”
　　靖安睿对此不置可否，往江沅的身后看了看，没有见到林空，严肃道：“如今城中事务大都已经安排妥当，我过几天就要回京，江姑娘在这里可还有其他要事要办？不然可以和我一同前去。”
　　靖安睿说话时没有自称本王，语气温和而不咄咄逼人，很有礼贤下士的风范。
　　江沅知道这里不是说话的地方，不过还是听从道：“但听王爷吩咐。”
　　她自然是愿意的，如今她不能把时间全花在查找那个主人是谁上，之前答应好靖安睿的事还要继续，而且靖安睿这条大腿够粗，抱大腿是暂时比较保险的方法。
　　靖安睿对江沅的表现很满意，道：“至于其他详细情况，回京再做商量。”
　　“我明白。”江沅告别靖安睿后，又特地去找了林安，既然已经打算离开，就得把之后的事都给确定好。
　　江沅到的时候，林安与林宛正在刺绣，她们仿佛除了刺绣，就没有其他打发时间的方法，只是林安一直心事重重的，有好几次把手指扎破。
　　见到江沅的到来，林安原本就有心事的脸色变得更加不好，而林宛什么都不清楚，只是热情地喊道：“阿沅嫂嫂。”
　　江沅权当没看见林安的脸色差，淡笑道：“宛儿，你们这是在绣什么？”
　　林宛有些脸红把绣品拿起来，害羞道：“是鸳鸯。”
　　江沅接过来看了看，针脚很密，一对鸳鸯的雏形已经出现，她调侃道：“宛儿现在可是有中意人了？”
　　古代人一般早熟，而林宛如今已经十六岁，放在这个时代，这个年龄是最适合嫁人的年龄，作为嫂嫂，江沅有责任关心林宛的事，而且如果林宛真有心上人，她也好替林宛把把风。
　　林宛俏脸一红，忙结结巴巴道：“没……没有的。”
　　她好像还是很不愿意嫁人的样子，江沅道：“你慌什么，我不会逼你的。”
　　江沅的这句话仿佛意有所指，见到林安抬起头来，她这才打招呼道：“姐姐。”
　　“宛儿，你去找些绣线。”林安把林宛支开后，拿出长姐该有的气势，隐隐怒道：“你与空儿到底怎么回事？”
　　江沅宽慰道：“我与空儿本就是夫妻，一切都在情理之中，是姐姐多想了。”
　　林安气结道：“你……你们都是女子。”
　　“我喜爱空儿，而且我们本就是拜过天地的夫妻。”江沅道，“姐姐可是觉得空儿有哪里不如男子？”
　　“……”林安倒是觉得林空除了品性善良外，其他的都不太如男子，倒不是她特地抬高了男子，而是因为林空确实傻乎的，不过和一般的男子相比的话，林空还是绰绰有余的。
　　江沅见林安在迟疑，趁热打铁道：“我与空儿的情分深，让你安心不好么？”
　　她还不知道该怎么与林安说林空已经恢复的事，不过现下林安最担心的就是林空的以后，在林安看来，她与林空本来就是该一辈子缠在一起的，只是不该有那种事情，这就是受封建束缚的影响，江沅理解林安，所以试图与她说理。
　　林安的确有些犹豫，她唯一担心的就是林空，可林空显然对江沅十分依赖，也不可能再度穿回女装，她还是不太能理解，道：“可你们……”
　　江沅直接道：“没人会知道的。”
　　该知道的一开始就知道了，不该知道的没人会知道她们都是女子，至少已经知道的人并不会因为她们都是女子，而觉得不妥。
　　林安只得妥协道：“罢了，随你们怎么折腾。”
　　江沅明显多想了那个“折腾”的意思，想起自己身上依旧不散的红痕，她有些不自在道：“姐姐，我们要去京城，你和宛儿收拾好东西，明天就要动身。”
　　“我与宛儿拖累你们了。”林安的本意是不想四处走动的，想找个地方定居下来，可是离了江沅和林空，她和林宛就什么都做不成，甚至还有可能成为林空她们的负担。
　　“姐姐多虑了，没有的事。”江沅安慰道，“一切等进京后再说，最重要的是我们一家人要团团圆圆的。”
　　林安想到了林父林母，道：“好，团团圆圆的。”
　　……
　　而这边林空还在为昨天晚上的事闷闷不乐，她担心自己惹恼了江沅，今晚还是得自个睡，一直都在分神，好几次败在拾柒的剑下。
　　拾柒皱眉道：“空儿，你怎么了？怎么一直都精神不济的？”
　　“我没事。”林空弯腰捡起剑来，保证道：“师姐，我们继续，这一次我一定不分神。”
　　“嗯。”拾柒再次与林空比试，这只是在试试林空如今的水准，只是过了十几招后，林空明显又开始分神，俨然一副神游太虚的模样，拾柒只是剑尖轻轻一挑，她手里的剑就应声而落。
　　拾柒这次非常严肃道：“空儿，你到底怎么了？按照你现在的情况，如果遇到敌人根本抵挡不了几招，比试时最忌分心，敌人是不会给你机会的。”
　　“我…我……”林空只好十分委婉地与拾柒说了昨晚的事，她的确说得很委婉，委婉到没有提昨天的具体事情，也没有说关于自己做春梦的事，只是说自己昨晚惹江沅不开心了，虽然今早江沅又恢复了平时的模样，但她担心今晚又会是昨天的情况。
　　拾柒一开始对林空说的事严正以待，等确定林空说的是床上的事后，她憋了半天才提议道：“要不你去书斋去瞧瞧？”
　　拾柒说得无头无尾，林空一头雾水道：“咦？什么书斋？”她为什么要去书斋瞧瞧？
　　拾柒闷头想了想，还是不打算与林空做多余的解释，她微微红着脸，面色十分不自然道：“我明日把东西给你就行。”
　　“好啊。”林空自然是高兴地点头。
　　她虽然不知道拾柒会给自己带什么好东西，可还是十分期待，又在原地继续与拾柒耍起剑来。
　　……
　　江沅完全不知道林空做的这些好事，她既然已经和靖安睿商量好第二天就要回京，自然得去找人告辞，比如宋可妍，因为她不知道宋可妍这一次还会不会答应与靖安睿一道回京，这两人可是死对家，这一次能相安无事地呆在一个院落已经算是幸运的。
　　可要让她单独去见宋可妍也不太可能，她们的关系实在是尴尬，江沅决定先去找拾柒。
　　当江沅来到林空和拾柒练剑的地方时，林空正在耍一套剑法，这是她爹娘以前教她的，可惜当时没有教完，好在拾柒都学会了，林空此刻练得十分起劲，都没有发现江沅的到来。
　　倒是在旁边的拾柒看到了是江沅，她上前笑道：“你来特地看空儿练剑的？”
　　江沅显然还记得之前拾柒提醒自己吻痕太明显的事，也就说明她们之间的事早就被拾柒看破了，她有些羞赧地点头道：“嗯。”
　　她又问道：“对了，你知道宋可妍现在怎么了么？我昨天一整天都没有看见她，听空儿说她是醉了，不会现在还没有醒吧？”
　　拾柒眉头深锁道：“她昨天确实是醉了一天，现在还在屋里躺着，不过应该早就醒了。”
　　江沅出于人道主义，加上宋可妍也算是她的朋友，便关心道：“她的心情不好？”
　　拾柒狐疑地看了江沅一眼，似乎在确定什么，最后道：“听说她爹给她安排了一门亲事，过久就要回京准备出嫁的具体事宜。”
　　江沅面上不显，心底却是惊呆了，在她看来，宋可妍是属于那种不会轻易屈服于命运的人，而且宋可妍当初暗示过喜欢自己，那就是说她是个弯的，结果她现在竟然要听从她爹的话嫁给男人。
　　这是江沅万万没想到的，她蹙眉问道：“她同意了？”
　　拾柒也是皱眉道：“她最近的心情不太好，有些破罐子破摔的心态，好像是真的要回京嫁人，她会后悔的。”
　　她这一句话也不知道是说给谁听的，江沅道：“你可以再好好劝劝她，如果她实在是执意要听从父命，那我们说再多也没有用。”
　　拾柒严肃道：“嗯。”
　　江沅对于宋可妍订了亲事这件事，其实并没有感觉到轻松，她想把宋可妍当初给托林空给自己的玉佩还给她，可现在无疑是火上浇油，宋可妍愿不愿意看见自己都还是问题。
　　林空在江沅与拾柒谈话的时候，就知道江沅来了，她把一套剑法耍完后，就迅速跑来江沅的身旁，仰脸道：“娘子，你是来看空儿的么？”
　　“嗯。”江沅抽出随身携带的丝帕把林空的额角的细汗擦去，“练得怎么样了？”
　　因为拾柒在场，林空谦虚道：“还不错。”
　　江沅转而看向拾柒，拾柒道：“空儿练得很好，只是她时常分心走神。”
　　听到拾柒竟然告状，林空猛地抬起头来，喊道：“师姐。”
　　“我先走了。”拾柒说完御起轻功就离开了。
　　见拾柒居然逃了，林空急中生智，转移话题道：“娘子，你做好好吃的等空儿了么？”
　　江沅：“……”她刚刚出来转了几圈，倒是把这个事给忘了，她面无表情道：“我们一起做的应该会更好吃。”
　　林空兴奋道：“好啊。”
　　所以之后的情况的就是林空与江沅一起进厨房，江沅负责做饭，林空则负责看火，只是没一会儿林空的脸上就成了个小花猫，而且她烧的火总是一直在冒烟，最后还是被江沅赶出来了。
　　之后江沅与林空说明第二天要回京的事，林空这晚总算是老实了，一直规规矩矩地躺江沅怀里。
　　翌日乘马车时，林安林宛一辆马车，江沅与林空坐一辆马车，拾柒原本是和她们一起的，只是临走前她突然改变了主意，说是要与宋可妍一起随后就到，江沅不疑有他，以为拾柒要留下安抚宋可妍，也就没有注意到林空藏在怀里的本本。
　　这是走之前拾柒突然塞给她的，林空怕被江沅发现，还没来得及看是什么，就非常宝贝地收在怀里。
　　等马车上路后，江沅也闭上眼似乎睡着了，林空这才偷偷摸摸地掏出怀里的书，只是她才打开一看，整张脸就都红了……
　　作者有话要说：终于赶上了日万的末班车。
　　万万这个小妖精，哎，害我肾虚……
　　有些忙，后面写得有些急，先将就着看


第57章春.宫.图
　　林空一开始就觉得拾柒的神色不对,特别是把书递给自己时也躲躲藏藏的,只是她怎么也没有想到这书竟然会是……
　　“啪！”她猛地把书合上,随后察觉声音太大,怕吵醒江沅，又把书塞进怀里,惴惴不安地坐着，装作什么事都没发生的样子。
　　江沅本来就没有睡着,听到林空合书的声音,她慢慢睁开眼,正好瞧见林空红彤彤的脸蛋，那一副做亏心事的模样,让她好奇道：“空儿,你怎么了？”
　　林空做贼心虚，一听到江沅的质问，就要开口解释自己什么都没做,随后反应过来，她急急忙忙地摆手道：“空儿没事。”
　　她说完就眼神乱飘,完全不敢直视江沅的眼睛,只得把头低得低低的,仿佛脚边有什么令人着迷的东西。
　　林空这此地无银三百两的说辞让江沅顿时来了兴趣，马车里空间虽小，却也足够她们一人坐在一边，江沅挪到林空的身旁，定定地看着林空不说话。
　　林空战战兢兢地坐着,恨不得能立马跳车走路，可是她又不敢跑，只能暗自庆幸刚刚已经把怀里的书藏好，并没有被江沅发现。
　　然而她刚刚藏得太急，那书红色的扉页还露在外面，江沅眼尖，一眼就看到了她怀里藏着东西，指着那扉页道：“你怀里揣着的这是什么？”
　　“啊？”林空低头瞧了一眼，刚刚才做好的心里建设瞬间被打破，她忙把书又给塞进去一点，双手护在胸前，摇头解释道：“什么都不是。”
　　她这话她自己都不相信，却还是在负隅顽抗，实在是之前江沅才提醒过她，让她好乖乖听话，安分一些，现在拾柒就给她整来了这么一本书……
　　江沅语气虽淡，却不容置疑道：“拿给我看看。”
　　林空还是硬着头皮摇头道：“不行。”
　　拿出去就坐实了自己不安分的事，她明明很乖的，这书也不是她自己想要的。
　　她越这样百般隐藏，江沅的心底越是好奇，心口就像是被猫挠了痒痒，非要把那只猫给抓出来才舒服。
　　她表情严肃，不似开玩笑，道：“你给不给？”
　　林空的属性很奇怪，有时是那种典型的吃软不吃硬，有时又成了吃硬不吃软，总之还得江沅自己出声，简而言之，就是妻管严。
　　林空犹豫了许久，还是从怀里掏出书，把它给江沅递了过去，只是江沅甫一接过，她就使劲低着头，大有要把头埋在胸前的趋势，活脱脱的一副犯错小媳妇的姿态。
　　江沅心下好奇更甚，把书接过来看了看，只见那书的封面上写着“风遗论”的字样，她抬眸看了林空一眼，原本还以为林空是瞒着自己看画本子，却没想拿出来的这书反倒有些像是文学著作。
　　江沅吃惊于林空竟然开始看正经书，就随手翻开来看了看，只是甫一翻开，那直白、粗暴且白花花的画面印入眼帘。
　　她微微愣了愣，随即反应比林空的还要大，瞪大眼睛猛地把书合上，眸中隐隐压着怒意道：“这是谁给你的？”
　　这一瞬间她对林空还是有些失望的，就怕林空学坏了，可心里却知道林空找不到这些书，也干不出这种事。
　　林空当即甩锅道：“是师姐给的。”
　　她刚刚看到时也是一脸懵逼，根本就没想到内容会那么……那么刺激。
　　江沅稍稍松了一口气，随即想起拾柒的为人，拾柒怎么都不像是会给林空那种书的人，她深吸一口气，怀疑道：“她为什么要给你这种书？”
　　林空顿时结巴道：“就是…就是……”
　　她磨磨蹭蹭地“就是”了许久，最后可怜巴巴地盯着江沅，想以此来逃脱诘问。
　　“嗯？”江沅轻轻哼了一声，表示自己已经等得不耐烦，也不会轻易放弃诘问，而且如果林空再拖延的话后果自负。
　　既然伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，林空干脆直接道：“就是我与师姐说了昨晚的事。”
　　“……”江沅内心无语，面上依旧严肃道，“你竟然随便把这种事与外人说？”
　　她生怕林空连那日的欢好都给说了出去，这种事算是闺房密事，也不知道林空到底缺了几根筋，江沅此刻特别不想再理林空。
　　眼见江沅误会了，林空慌忙解释道：“娘子，其实空儿什么都没有说的。”
　　江沅眉心动了动，道：“那你都说了什么？”
　　林空这才一五一十地当时的话给说出来。
　　江沅：“……”
　　所以拾柒是认定她们在床上不和谐？这才找来这种书给林空？
　　她板着脸把那本书收起来，决定不再追究林空的过错，提醒道：“这种书你还是少看为妙，很伤身体的。”
　　这种书放到现在去，肯定会被划分为色.情淫.秽读物，是对青少年的身心健康有害的，哪里会像这里直接被拾柒这么容易就找来。
　　“嗯。”林空默默地看着江沅把书塞进随身带的包袱里，脸上的不舍十分明显，她本来就好奇心重，求知欲强，如果不是因为画面太羞耻，加上当时有江沅在旁，她肯定是红着脸，也会悄悄看的。
　　怀里没了值得期待的东西，林空坐得无聊，瞄了瞄那鼓鼓的包袱，再看看江沅闭着眼，一脸禁欲，最终还是厚着脸皮央求道：“娘子，我们就看一看？”
　　江沅不用多猜都能知道林空在想什么，眼睛都没睁，义正言辞道：“不看。”
　　林空继续保证道：“空儿很乖的。”
　　许久没有听到这句话，江沅的嘴角挑了挑，依旧摇头道：“还是不看。”
　　林空见江沅丝毫没有要答应的余地，就靠在江沅的肩头装睡，不知不觉就睡着了，江沅把林空的头轻轻挪到自己的大腿上，让她睡得更舒服一些。
　　她闭上眼睛想要小憩一会，脑中闪过的都是刚刚看到的画面，见林空已经睡熟，她伸长手偷偷翻了翻包袱，把那本书拿了出来。
　　这书无疑是包裹着正经外表的春.宫图，也不知道拾柒是去哪里弄来的，这书中的口口之事竟然还有两个版本，一个是男女交.媾的，一个女女口口的。
　　那些画面大胆露.骨，果然起到了教学的作用，而且边上还配有小段的文字解说，画中各种场景都有，花园、小院、秋千上……
　　江沅看得小腹处憋着一窜火，她缓了缓呼吸，又轻手轻脚地把书收好，免得日后被林空看见，说不定到时就要在她的身上实践，毕竟林空在这事上一向是张狂胆大的。
　　中途在驿站注意时，林空终于醒了，她并不知道自己错过了与江沅一起看书的最佳时间，又不敢再提那书的事情，只是一直跟在江沅的身边，
　　江沅看出她的心思，说谎不打草稿，指着一堆柴火道：“那书刚刚被我烧了。”
　　那柴火是驿站的官差烧来自己烤的。
　　“……”林空一脸可惜，闷闷地上了马车。
　　这时突然传来一阵破空声，接着有一支飞镖朝着马车飞来，林空的警惕性高了许多，拉着江沅就躲在了一边，那飞来的飞镖仿佛长了眼睛似的，刚好插在车椽上。
　　周围的护卫听到动静，边喊着“有刺客”，边把一路的几个马车都团团围住，到最后却是什么都没有发现。
　　等周围的情况平稳后，江沅上前把车椽上的飞镖拔了起来，只见上面绑着一张薄纸，以飘逸潇洒的字迹写道：“我要见你。”
　　拥有原主记忆的江沅当然知道这是谁留的字，这些字是江沉留的，简短直接的几个字什么都没有时间地点都没有说，却把消息传达了过来。
　　眼看靖安睿要过来，江沅忙把那小纸条收好，若无其事地与靖安睿打招呼。
　　确定大家都没有发生事后，靖安睿吩咐众人继续赶路，一路平安地到王府……
　　京城与普通州城的区别还是很大的，至少目力所及之处都是一派繁荣昌盛的景象，而靖王府地处一处繁华的街道，整个府邸的占地面积很大，只是看着王府的门楣就觉得气势恢宏，足以见得靖安睿在朝中的势力确实不小。
　　江沅一行人自然是被安排在王府里头，并且被当做贵客，等江沅把具体事情都安排妥当后，就听小厮来说靖王爷要单独与她商量事情。
　　江沅给林空说清楚情况后，就孤身一人见靖安睿。
　　靖安睿在府中穿得更是素净，就只是穿着一身白色儒衫，手里把玩着一把价格不菲的扇子，倒是有一代大家的风范。
　　江沅拜见过靖安睿后，就安静地坐在一旁，小酌了一口茶，等着靖安睿说话。
　　靖安睿也不与她拐弯抹角，语气莫测道：“经过本王近日来的观察，江姑娘心思通透，知晓的东西定是不少啊。”
　　听出此话意有所指，江沅并不接茬，依旧淡笑道：“王爷过奖了。”
　　靖安睿倒是没有再说江沅，只是坐直了身体，突然道：“你与林空之事，本王暂且不会提。”
　　江沅听出了靖安睿话中有恩威并施的意味，笑着保证道：“那我也不会随意品评王爷之事。”
　　她这算是隐晦地表明自己已经知道靖安睿的身份。
　　靖安睿微微一愣，显然对江沅看出自己身份的事很是惊讶，不过想到林空也是女扮男装的，她坦然道：“好，既然你知道了，本王也不瞒着你，不过为了公平起见，你得把你的底牌交出来，本王要亲自看到过程，不想听那些虚无之论。”
　　江沅自然不会这么早就把底牌亮出来，总得先解决心中所惑才是，她道：“我有一事想问王爷。”
　　靖安睿似乎对江沅会这样早有所料，道：“你但说无妨。”
　　江沅直接问出心中所惑：“敢问王爷为何谋大事？”
　　她想知道自己还有没有及时抽身离开的必要，就必须得清楚靖安睿如今欲谋大事的全部动机。
　　靖安睿的眉毛挑了挑，坦然道：“自然是为黎民百姓。”
　　这千篇一律的说法江沅明显不信，她静静地站着，没有发表任何言论，也没有要亮出最后底牌的意思。
　　靖安睿仿佛早就知道江沅不会信，垂了垂眸，温声道：“我为皇后。”
　　作者有话要说：林空：过分，竟然自己偷偷看“书”
　　江沅：好东西当然留着以后反攻用
　　渣作者：肾虚，先放过小万万，明天再临幸


第58章同道中人
　　江沅对这个结果始料未及,她想过许多种可能,比如是靖安睿真的是为了天下百姓,亦或者靖安睿有很大的野心,想要这个国家变得更好，想要得到至高无上的权力。
　　唯独没有想过这个原因,她这次没有再顾及着上下等级之分，定定地看着靖安睿的脸。
　　靖安睿说这话时,眉目温柔恬静,唇角带笑,面庞有如温润的白玉，自带温情,只是眉间隐隐显露出丝丝狠戾和阴郁。
　　靖安睿都说是为了皇后,话已至此，江沅自然不会理解为靖安睿和皇后之间还是“清白”的。
　　单就做这件事的严重性来说，成则成为天下的主宰,败则成为逆臣，成为阶下囚,整件事的风险太大,靖安睿如今可以为一人而准备造反,如果这都不是爱……
　　再加上靖安睿现在的面部表情，自己喜欢的人成了别人的妻子，偏偏这人还是一国天子，她想不狠戾、阴郁都不行。
　　江沅暗自腹诽着，及时把目光收回,仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　靖安睿对江沅的冒犯并没有斥责，静静地由着江沅打量自己，最后敛上眼中的温情，又变成了那个格外威严的王爷，似打趣般轻笑道：“怎么？你与林空可以，本王就不可以？”
　　这算是直接印证了江沅心中所想，江沅面上赧然，也不在靖安睿面前搞弄虚作假的那一套，坦诚道：“我只是对这个答案有些猝不及防，没想到王爷也是同道中人。”
　　靖安睿凝眉似乎考虑了一下，才明白江沅所说的同道中人是指同喜欢女子一事，这事的确很稀奇，她在知道林空和江沅的事情时，也差不多是江沅这个反应。
　　起初她也以为江沅和林空就只是为了方便行事，才会一人女扮男装，两人结为夫妻，而且林空当时是傻的，对江沅的感情说是依赖或者其他的也不为过，但从后面两人的之间的互动来看，明显是真正的感情。
　　靖安睿收回思绪，对此不置可否，淡然道：“这下你可以放心地亮出你的底牌了吧？”
　　江沅知道现在并没有继续瞒着靖安睿的必要，只是提醒道：“在这之前，还请王爷做好心理准备。”
　　“哦？”靖安睿饶有兴趣道。
　　她早年跟随父亲上过战场，经历过生死瞬间，后来又在朝堂上与政敌对抗多年，见过太多的尔虞我诈，自认为什么奇葩事都见过，对江沅所说的话不以为意。
　　江沅提醒完，又不嫌麻烦地要求道：“我还想请王爷答应一个条件。”
　　靖安睿一向很有耐心，好脾气道：“你说。”
　　江沅道：“对于某些疑问，还请王爷不要追问到底。”
　　“本王应你就是。”
　　靖安睿虽然对江沅这个人的能力是抱着肯定态度的，不过她的确不觉得江沅能亮出什么匪夷所思的底牌，可当她看到江沅的指尖毫无预兆地生出一个幽蓝色的漩涡时，感觉自己的整个世界观都在崩塌。
　　那视觉上的冲击过大，她心里已经惊讶不已，面上却在勉强维持镇定，质疑道：“这果真不是戏法？”
　　民间戏法以某些特殊的手法，达到视觉上的错觉，让人看到意想不到的东西，靖安睿第一反应这就是戏法，她紧紧盯着，想要找出破绽，可是当双眼开始眩晕时，她不得不收回目光。
　　江沅没有回话，不动声色地把漩涡收回，指尖再度变得光滑细嫩，只能看到指纹的纹理。
　　“你是如何做到的？”靖安睿不得不重新审视江沅，这一刻她甚至想相信神鬼之说，不然指尖凭空出现漩涡，这是不可能的。
　　“王爷刚刚答应我不会追问到底的。”江沅并没有选择说出来，反而是自顾自地说起了漩涡的用途，“这里面的时间是相对静止的，也就是说，我可以保证拿出来的东西和放进去时一模一样。”
　　“这就是你让东西保持新鲜之法？”靖安睿按捺住心底的好奇，疑惑道，“可这小小的漩涡又是如何装盛东西的？”
　　江沅解释道：“我虽然不清楚这里面的空间是否为无限大，不过目前它的确是想放多少东西进去都行。”
　　靖安睿勉强消化了这一事实，面上恢复平静，最后总结道：“这东西相当于一个移动仓库？”
　　江沅对靖安睿的接受能力实在是佩服，道：“的确可以这样理解。”
　　靖安睿眉心动了动，似乎在琢磨这东西的用途，道：“既然不能知道你是如何做到这一切的，那本王能否知道这东西的来源。”
　　江沅坦言道：“只能说是机缘巧合之下所得。”
　　听她说得模棱两可，靖安睿也识趣地没有再问，只是心底开始怀疑江沅的身份，她目不转睛地紧盯江沅的手指，仿佛要看出一个名堂。
　　江沅不知道想到了什么，突然轻声咳了咳，并且不着痕迹地把手收回。
　　如今她们两个同是弯的人，靖安睿再继续盯着江沅的手指看，确实是不妥。
　　靖安睿意识到这一切，有些不自在地别过脸，停下这个话题，把自己如今的处境说清楚，直言不讳道：“本王如今的钱财并不少，购置的粮食也有许多，只是缺乏一个屯粮的物品，而你有如此宝贝，正好物尽其用。”
　　江沅没有说话，等靖安睿安排一切事务。
　　“本王之后会把部分粮食转移到你的手下，你现在在京城里也不用拘着，可以随便放手去做点生意，只要不太过招摇便好，瑞雪兆丰年，今年的收成想必不差，如果到时还没有起事，你可以替本王去四处购粮。”靖安睿把事情安排得明明白白，意思就是现在江沅只需要好好存粮赚钱即可。
　　江沅点头表示知晓一切，又问道：“敢问王爷准备何时起事？”
　　靖安睿抬眸看了江沅一眼，她对这件事显然很心急，也准备了足够长的时间，胸有成竹道：“你现在只需要准备好钱粮兵马即可，至于起事……宫中迟早会生乱子。”
　　江沅一听就明白此事不会耽搁太久，而且靖安睿在宫中早有棋子，也不知道会不会是那个皇后，她小心地观察着靖安睿的脸色，没有多说话。
　　靖安睿又端详了江沅一会，突然换了个话题道：“本王瞧你似乎与宋可妍交好？”
　　江沅中毒的时候，宋可妍千里迢迢赶去，想说关系一般也不行，江沅点头道：“嗯。”
　　靖安睿续了一杯茶，又道：“那你可知她有婚约一事？”
　　江沅对靖安睿会突然这样问有些不明白，依旧平静道：“知道。”
　　靖安睿道：“知道就好，你务必阻止这件事。”
　　“为何？”江沅不解，关于宋可妍的事，是否出嫁全靠宋可妍的个人意愿，远不是她这个外人能干预的。
　　靖安睿耐心解释道：“宋可妍这次的婚嫁对象是冯阁老家的大公子，而冯家是儒学大家，世代为官，不仅如此，冯阁老的门生大多也在朝为官，宋清魏这一手卖女儿卖得相当漂亮。”
　　她说的最后一句话带着强烈的个人情感，表面上似乎是在嘲讽宋清魏卖女儿的无耻行为，实际上却压抑着某种不可说的情感。
　　江沅勉强能猜到个大概，既然皇后能与靖安睿之间有特殊关系，想必入宫的原因也差不多是这般情况，她静静地听着，这个宋清魏也就是宋丞相，明显是在拉拢冯阁老。
　　朝中政敌相争确实无可厚非，不过被靖安睿这么刻意一说，江沅却看出其他端倪。
　　靖安睿敛了敛容，继续道：“本王一入朝为官，便与宋清魏争斗，如今过了近十年，对他的势力分布也知道一二，去年秋收时，靖轩就发现他底下的人也在偷偷购粮。”
　　江沅恍然想起她之前偷偷屯粮时，确实发现还有一股势力在存粮，只是没想到竟然会是宋丞相，她抬眸看着靖安睿，等着靖安睿继续说下去。
　　靖安睿果然没让她失望，继续道：“上次焦州之乱后，本王打进敌方的细作发现我大泾朝中有人与外族勾结，几番查探之下得知这人正是宋清魏。”
　　靖安睿的话说得如此明白，江沅自然是听懂了，自古朝中大臣与外族勾结的案例不少，看来想要谋大事的人也不少。
　　既然她已经站在了靖安睿这一方，就不可能让自己失败，而且宋可妍此番若是依旧嫁去冯家，以后必定后悔，因为这不过是一场商业联姻，亦或是政治联姻，而宋可妍无疑是那种无比看重感情的人，这点从她总惦记着她娘亲的忌日被宋丞相忽略就可以看出来。
　　不过这种事江沅也不敢保证十拿九稳，只是应道：“我会试着劝劝她的。”
　　靖安睿也不强人所难道：“嗯。”
　　江沅见没有事再需要商量，道：“王爷，那我先行告退。”
　　见靖安睿微微点头后，江沅站起身就准备走人。
　　“慢点。”靖安睿却又突然叫住江沅，神色有些不自然道，“你如今住在府中名不正言不顺，而本王又未曾娶妻，怕传出不实的谣言，对外说就说你是本王的义妹。”
　　江沅挑眉看向靖安睿，总感觉靖安睿突然这么做有些心怀不轨，她和林空是一家人住进来的，能传出什么谣言？难道别人还会认为靖王爷有龙阳之好？
　　不过这个甜枣她还是得必须接下的，她道：“但凭王爷做主，不知王爷还有何吩咐？”
　　靖安睿突然有种被江沅看透的错觉，老脸一红，整个人都有些扭捏，最后她破罐子破摔道：“本王要你在近期搞出一些大动静来，然后趁机进宫一趟，替本王与皇后联络一下感情。”
　　她最后这一句说得没有任何遮掩，说完就倏地站起来，拍了拍衣服，率先离开了房间，整个过程都略显狼狈。
　　“……”江沅只能对着空气应下，这才退出去。
　　据她浅薄的历史知识，古代后宫女人与朝廷内臣见面次数不仅少得可怜，而且还得处处避嫌，也难怪靖安睿会让自己去帮忙联络感情。
　　江沅在路上时把事情捋了个遍，走到房间前，她刚推开房间的门，就瞧见林空无所事事地趴在床上，胸下垫着一团被子，两只腿上下踢踏，正津津有味地看着什么，而且一脸潮红。
　　江沅：“……”
　　作者有话要说：可爱的王爷给你们
　　可爱的林空是我的
　　大夏天感冒真的伤不起


第59章小黄.书
　　林空不知道是看了什么辣眼睛的画面,羞涩地捂上眼睛,从指缝里继续观看。
　　“……”江沅下意识看了看自己放春宫图的包袱,生怕林空看的就是那本春宫图,可是包袱早就被她放在了柜子里，在门口压根看不见。
　　她小心翼翼地关上门,慢慢靠近床边，林空仿佛没有发现有人靠近,依旧在看着眼前的书,双颊越来越红。
　　江沅被忽视得很彻底,心底生出些许失落感，按理说林空的警觉性不低,怎么会连自己进来都不知道？
　　她更加肯定林空就是在看春宫图,直接走过去，站在旁边，托着下巴好以整暇道：“空儿。”
　　“……”林空被吓了个狠的,正在踢踏着的双脚突然顿住，紧接着她把书塞进怀里,一个翻身坐起,又把之前拿来当垫子的被子抖开,勉强遮掩在身前。
　　她的速度很快，快到江沅没有看见书的具体影子，只得闷声问道：“你在看什么？脸都看红了。”
　　林空用力揉了揉脸，试图让自己神色看起来自然一些，低声道：“看…看书。”
　　她越是这样越有嫌疑,江沅坐在床边，打破砂锅问到底，道：“看什么书？”
　　林空缩在被子里向后退了一些，梗着脖子，依旧嘴硬道：“就是书。”
　　江沅皮笑肉不笑，换了个委婉的说法，道：“在看小黄.书？”
　　却没想林空满脸惊喜，伸长脖子惊讶道：“娘子，你怎么知道的？”
　　江沅：“……”
　　她怎么发现林空的反应不太对，而且脸上的红晕虽然很很明显，可却是最正宗的羞涩脸红，仿佛不是在看春宫图，她好像失算了。
　　她摊开手道：“拿书给我看看。”
　　林空犹犹豫豫地把书递过去，递的途中江沅就发现封面不一样，这是一本封面有些破旧的黄色书籍，翻开之后，发现是普通的话本子，就是酸溜溜的爱情故事，林空刚刚看的地方是男女正在接吻，书中用隐晦的词语描述着女性舌头的柔软与美好。
　　江沅不知道该说林空太过纯情，还是说自己太过杯弓蛇影，林空竟然看个吻戏都能看得一脸荡漾，明明做起某些事来……是十分放荡不羁的。
　　她有种抓包不成反被耍的憋屈感，语气无奈道：“看就看了，你刚刚躲什么？”
　　林空紧盯着江沅的面部表情，小心翼翼道：“可这是讲……讲男女之情的。”
　　江沅有些不解道：“嗯？”
　　林空讨好地靠在江沅的肩上，抱着江沅的胳膊道：“空儿怕娘子生气。”
　　江沅顿了顿才反应过来林空在表达什么，不就是看了本男女之情的话本子么？她哪里会生气？
　　明明女女才是小众，怎么在林空眼里就变得自己会排斥男女之情？
　　她纠正道：“哪种感情不是一样的？我对感情没有任何偏见，只要不影响我们的生活就好。”
　　林空想想也是，接着一针见血道：“那娘子你刚刚什么要神经兮兮地来要空儿的书？这书明明很……很纯洁的，没有其他的东西。”
　　她说着脸上一红，显然是想到了之前看了一眼的春宫图，两厢对比起来，这话本子确实很纯洁。
　　江沅：“……”很纯洁你还脸红？
　　她没有说话，无聊地翻了翻整本书，大抵上是讲一个穷书生爱上了一个美貌女子，□□好之后，却发现这个女子并非凡人，而且一个妖怪，开始独自纠结，最后决定要在一起，可又必须面临人妖殊途的阻隔。
　　一个标配的狐妖与书生的故事，江沅实在不知道这书的看点在哪，聊斋志异上这种故事多了去了。
　　她又往前面仔细翻了翻，发现竟然还有一段令人血脉喷张的床戏描写，一想到林空看过，她的脸色不佳，指着那大段描写，恨铁不成钢道：“这就是你所说的纯洁？谁给你的书？”
　　林空显然看过那一段描写，脸上绯红更盛，她想钻进被窝里，碍于江沅一直盯着自己，只能挺直腰板，眼神四处乱飘，忽略了第一个问题，道：“我刚刚不小心在屋里发现的。”
　　“……”江沅生怕林空乱翻，火急火燎地跳下床，去看自己藏的春宫图，见林空一路跟着自己，她满脸严肃道：“闭上眼睛去床上坐着。”
　　林空果真乖觉地去床上坐着，江沅发现春宫图还好好地放着，这才暗自松了一口气，她思前想后，又把它藏得更加隐秘，这才舒心地走出来。
　　她回来时，林空依旧呆呆地坐在床上，面上纯真无邪，有时候，她真的是单纯得不得了，可某些时候……
　　江沅想起之前在床上发生的事，面色不由得有些红润，她之前一直在坐马车，现在一闲下来，一种疲惫感扑面而来，就只想上床睡觉，可林空这个危险人物还在身边，只能先稳着。
　　她脱掉鞋子，爬上床，从身后捂住了林空的双眼，不自在道：“猜猜我是谁？”
　　林空没想到江沅会和自己玩这种幼稚的游戏，惊喜地想转过身来，可惜江沅捂住她的眼睛，不让她动，她就只好配合道：“是空儿的娘子。”
　　这个游戏很幼稚，江沅有些窘迫地松开了手，转而紧紧抱住林空，下巴枕在她的肩上，想了想，闭上眼睛低声道：“空儿，你很怕我么？”
　　每次她发现林空做坏事时，林空都是被吓得直接飞起，她都怀疑她是不是做的太过了，她们之间仿佛不太平等。
　　林空很敏感地感受到江沅的情绪变化，摇头道：“空儿现在不怕的。”
　　江沅不置可否，难得说起煽情的话，非常不自在道：“以后你也不需要害怕的，我是你的妻子，不是你的娘亲，我是用来爱你的，不是用来管你的。”
　　林空脸上一下子烧红起来，江沅不是很少说爱，是压根没有说过，她突然恢复了别扭的属性，结结巴巴害羞道：“空儿也喜……喜欢娘子，最喜欢娘子。”
　　江沅刚刚说完那句话就非常后悔，她的面上十分不自然，可还得努力绷着，她打趣道：“什么时候开始喜欢的？”
　　林空毫不犹豫道：“一开始。”
　　江沅轻哼道：“嗯？”
　　林空顿时察觉不妙，一开始的娘子不是现在的娘子，她自己也说不清楚是什么时候开始的，有些不确定道：“那是洞房之后？”
　　“……”
　　江沅也不继续为难她，想到如果不是自己的到来，林空极有可能会和原主顺理成章地在一起，她的心里突然有些泛酸，抱紧林空讲起了刚刚和靖安睿说的事。
　　林空的关注点全聚焦在靖安睿的身份上，挣扎着要转过身来，瞪大眼睛，吃惊道：“靖王爷也是女的？”
　　江沅让林空转过身来，两个人面对着面，额头抵着额头，有种久违的幸福感萦绕在两人周围，她点头道：“嗯。”
　　林空拧眉想了想，正经道：“娘子，那你要做什么大动静？”
　　江沅以为林空就是随便一问，道：“暂时还没有想出来。”
　　林空注视着江沅的脸，提议道：“那你们那个时代有什么好玩的东西么？也许我们都喜欢玩，还有吃的。”
　　她说着一脸向往。
　　江沅捧着林空的脸仔细看了看，这时她才突然想起，林空已经不是之前那个傻乎乎的林空，现在的她只是在自己的面前傻而已。
　　她不应该一直护着她，而应该放手让她学着长大，应该把一些事交给她处理。
　　这一认知让江沅陡然生出些许失落感，就像鸟儿长大了，该有自己的天地一般，她没有吭声，却在认真思考起林空所说的好玩好吃的东西，既要考虑目前的技术能否达到要求，又要足够吸引当代人的眼球。
　　她正失神思索着，脖子上突然挂上一双手，耳边传来林空略微羞涩的软糯声音：“娘子，你今天好美。”
　　“……”江沅被这猝不及防的夸奖给惊到，面上更加绯红。
　　她不动声色地揉了揉眼底的青黑，坐了很久的马车，连黑眼圈都有了，她试图推开林空，喷洒在脸上的呼吸却越来越近。
　　江沅顿时知道林空又要搞事情，呼吸都有些滞住，紧接着唇上贴上了柔软的唇瓣，软滑的舌尖刮痧过唇齿之间，激得她的身体不由自主地颤了颤。
　　林空的眼里仿佛瞬间布满了闪耀星辰，她搂紧江沅的脖子，十分投入地与江沅亲吻……
　　“当啷！”这时忽然有一支飞镖飞来，直直地插在距离两人没有多远的床椽上，这飞镖像是故意出来阻止两人亲热似的，连插的位置都不偏不倚。
　　林空刚刚要探进去的舌尖生生顿住，一脸哀怨地看着江沅，眼里的星辰仿佛被乌云给遮住，整个眼里都带着满满的怨念。
　　“……”江沅一脸平静地擦了擦唇角的口水。
　　作者有话要说：渣作者要刷题去了，这几天都是又短又小
　　我不好过，某人也别妄想好过
　　林空：(╯‵□′)╯︵┻━┻


第60章活好还听话
　　林空看着江沅被滋润过的饱满唇瓣,偷偷咽了咽口水,欲言又止地看着江沅,那眼睛里满是快要溢出来的委屈。
　　江沅把林空的反应尽收眼底,不用猜也能知道林空想干什么，她轻轻拍了拍林空的脸以示安慰,然后伸手去把飞镖拔出来。
　　飞镖上面依旧绑着一捆小纸条，江沅小心地打开那小纸条,浏览了一眼,然后面无表情地盯着被飞镖扎破的窗户纸。
　　林空也暂时压下心底的悸动,凑过脑袋去看那张纸条，顿时眉毛弯弯的,又抬头看了看江沅的模样,见江沅依旧是面无表情，她提议道：“娘子，空儿也要和你一起去。”
　　“……”江沅想要继续面无表情,眉心却一点一点地蹙起。
　　这飞镖和纸条无疑都是江沉送来的，上面写着酉时三刻在风月楼相见,这风月楼一听就是典型的秦楼楚馆。
　　江沅也不知道江沉到底在搞什么鬼,竟然想约她在青楼见面。
　　其实江沅最介意的是刚刚她们的亲吻肯定被看见了,这种私密的事被原主的妹妹看见，她还是非常不好意思的，都有些无言面对江沉，可问题是她们晚上就要见面。
　　江沅的心里极度不自在，又无法诉说出来,只能保持面无表情来掩饰自己的情绪。
　　林空见江沅一直盯着窗户，心念一动，兴冲冲地跳下床去把帘子拉上，然后爬上床，又凑到江沅面前，兴致勃勃道：“娘子，这次可以继续亲了，不怕被看见的。”
　　江沅：“……”
　　她本来想拒绝的，可此刻林空脸颊微红，眼神也湿漉漉的，任谁做这种事，中途被打断都会不舒服，再加上是林空拼命往自己的面前凑，她顺水推舟，轻轻捧着林空的脸，再一次亲了下去。
　　这一次她从一开始就没有给林空退缩的机会，直接伸手抵住她的后脑勺，两人亲密无间地相贴合。
　　林空的身体慢慢向后倾倒，最后倒在了床上，江沅自然也随着她的倾倒，而覆在她的身上，手已经不满足与捧着她的脸，而且不自觉地换了阵地，轻轻揉着她的柔软耳垂，引得林空的呼吸又一次加重，伴随着轻微的哼唧声。
　　在满腔欲.火面前，江沅哪里还顾得上身体的疲惫，五指不由自主地覆上林空的裹胸布上，隔着布料尽情地揉.捏着那柔软。
　　唇齿间柔软的接触仿佛要让人窒息，胸口作乱的手亦让人沉醉其中，林空的脑海里出现短暂的一片空白，她只想与江沅更近一些，两人身上的衣裳都成了多余的束缚，她正努力拉扯江沅衣服的时候……
　　“哒哒哒……”外面突然传来脚步声。
　　林空：“……”
　　江沅欲要深入交流的动作猛地顿住，恋恋不舍地离开林空的唇舌，忽略林空那委屈的眼神，径直直起身，把已经拉扯下去的衣服拉上来，掀开被子盖在衣衫不整的林空身上，这才下床去。
　　现在才下午，她们在屋里亲热本来就有白日宣淫的嫌疑，如今又三番四次被打扰，江沅的心脏都还扑棱扑棱地跳，她差点以为这次又是江沉在搞鬼。
　　江沅稳住呼吸，再一次检查身上的穿戴，打开门发现来人是一个送饭的小厮，那小厮很规矩地低着头，说是按照王爷的吩咐，端午饭来给她们。
　　林空紧随江沅的脚步出来，衣服倒是已经穿戴整齐，发丝却依旧有些乱，她鼓着脸，明显有些生气，在江沅开口之前，道：“我们现在不吃午饭。”
　　江沅抿着唇没有说话，只是直勾勾地看着林空，林空面上一红，却是依旧仰着头，一副随你怎么做，反正我都不吃饭的模样。
　　“王爷说两位一路上舟车劳顿，定然是饿极了，果真不吃？”小厮再次确定了一下。
　　这两夫妻在屋里磨蹭半天才出来，再加上林空此刻红光满面，看着自己的目光充满了怨念，让他不由得多想到某些地方，随即又觉得自己猥琐。
　　林空依旧坚定地摇了摇头，跟着伸出手指，委屈地勾着江沅的小手指，还讨好般摇了摇。
　　江沅唇角微不可及地弯了弯，面上却是很勉强地点头道：“我与夫君准备先休息一会，之后再起来吃晚饭就行，劳小哥白跑了一趟，对了，家姐和妹妹就在隔壁的屋里，不知……”
　　“不…不劳烦，两位姑娘的饭菜早就端过去了。”那小厮的目光莫名其妙地在江沅和林空之间打转，这还是大白天的就要休息？
　　随即他恍然大悟地转身就要离开。
　　“请等一下。”江沅却突然叫住他，有些好奇地问道，“我们现在住的这院子以前可有人居住过？特别是这个屋子。”
　　她还是想问问那本书的来历，不然假如原来住的人很是疯狂，指不定之后的日子里，林空还能翻出其他更色.情的书出来。
　　“这屋子原本是打算给王爷的妾室准备的，只是王爷一直未娶亲，连王妃都没有，更遑论妾室，这屋子以前都是闲置着的，此番才被当做客房使用。”小厮恭恭敬敬道，“江姑娘可还有事？”
　　江沅摇头道：“多谢，没事了。”
　　“那小的先退下。”小厮麻利地离开。
　　江沅又在房屋周围粗略地看了一眼，确定这屋子附近没有其他人，这才领着林空进入房间。
　　她一关上门，林空忙快步站在她的面前，用眼神提醒她刚刚未完成的事。
　　江沅意味深长地看了看她的衣衫，无奈道：“你果真不饿么？”
　　林空道：“空儿一点也不饿。”
　　之前在车上吃的糕点都够她撑的了。
　　她目光灼灼地看着江沅，大有不做完就不罢休的架势。
　　江沅委婉地拒绝道：“可现在还是大白天……”
　　她这样说显然没有什么说服力，林空晃了晃脑袋里旖旎念想，举手保证道：“空儿不会做什么的。”
　　江沅眯着眼看她：“你还想做其他的？”
　　林空忙收回手，涨红着脸摇头道：“不…不是。”
　　江沅唇角挑了挑，径直上了床榻，轻轻拍了拍身边的位置，示意林空过来躺下。
　　林空乖觉地躺下。
　　江沅侧过身面对着她，林空也跟着侧身，四目相对，一种暧昧的气息顿时环绕在周围，两具身体不由自主地相贴合，唇瓣厮磨。
　　江沅留了个心眼，为防还会被看见，又把被子往两人身上一盖，顿时只能听到粗喘的呼吸声，以及啧啧的水声。
　　她和林空在被子底下亲得气喘吁吁的，直到身上有了潮意，及时打住道：“空儿，这下真的该躺下睡觉了，辰时我们还要去风月楼。”
　　“嗯。”林空其实很容易满足的，当即窝在江沅的怀里，美美地睡去。
　　江沅伸手摸了摸她的眉眼，目光极尽温柔，最后也跟着闭上眼，呼吸着林空的独特气息，渐渐睡去。
　　……
　　江沅醒来时，天已经暗了下来，加上窗帘都被拉上，屋里更加暗沉，她差点以为错过了时间，拍了拍林空的脸，这才把睡得正香的林空给喊醒。
　　两人去和林安林宛一起吃了饭，又与她们说让她们安心住下，这才回到房间再重新穿戴，既然是去青楼，自然不可能穿成女装前去。
　　林空知道江沅要穿男装，兴冲冲地去翻出来自己的男装，就等着看江沅穿起来风流倜傥的模样，在她看来，江沅穿成怎样都是好看的。
　　林空的衣服一直是量身定做的，除了长了一些之外，江沅穿上倒也合身，只是相较于林空来说，这些一年多的经历，让她的女性特征更为明显，整个面部柔和了许多，只得又戴上一顶帽子作为掩饰，手里还加了一把扇子，俨然一副翩翩公子样。
　　林空兴奋地围着江沅转了两圈，由衷地夸奖道：“娘子好看。”
　　江沅装模作样地摸了摸下巴不存在的胡须，提醒她：“我现在是男子身份。”
　　林空顿时明白，上道地喊道：“阿沅。”
　　江沅此时兴致高涨，伸手挑着比自己高出几公分的林空的下巴，压着嗓子低声笑道：“错了，要叫相公才是。”
　　“……”林空面上一红，扭头不喊，江沅都没有叫过她相公，她幽幽地看着江沅，其中意味明显。
　　江沅自然是喊不出口的，装作没有说过那句话，一本正经道：“不闹了，我们这就去吧。”
　　两人都是第一次要去青楼，江沅虽面上不显，却也是异常兴奋，林空更是喜形于色。
　　临走之前，江沅特地和林安打过招呼，主要是担心她们在这里不自在，也免得她们找不到她和林空时担心。
　　那风月楼地处繁华地带，距离靖王府倒是不太远，只是不到一刻钟，两人就到了一栋喧闹的阁楼面前。
　　风月楼明显很有名气，门口流连着大量青年男子，有翩翩公子，有商贾大户，也有没钱只能看热闹的地痞流氓，门口有几个打扮得花枝招展，穿着暴露的女子在扭着柳腰，挥着帕子，亲热地招呼往来的客人。
　　江沅和林空自然也不例外。
　　“两位公子里面请，我们这儿什么样的姑娘都有，保管让你们醉生梦死，来了一次想来二次。”江沅和林空一到就被一名打扮得像老鸨的中年美妇推搡着往里面走。
　　身旁突然围着一堆姿色各异的女子，其中不乏有美貌女子，只是脂粉气太重，林空下意识皱了皱鼻子，护在江沅面前，不高兴道：“我们不找姑娘。”
　　“嗯？不喜欢姑娘？”那老鸨精明的眼光在江沅和林空身上扫过，恍然道，“难不成两位公子是喜欢……我们楼里也有各种各样的小馆，包管活好还听话。”
　　林空一脸懵逼：“……”
　　她只能求助地看向江沅。
　　江沅也跟着皱了皱眉，甩手摊开扇子，正想问有没有一个叫江沉的公子在这里，又觉得这样直接问不妥，江沉不可能会以这样的方式出现，她委婉地表述自己的要求：“妈妈，可有一位公子在这里等人？”
　　那老鸨收敛起招呼客人时才用的专用表情，再次定睛看了看江沅两人，试探道：“你就是江公子？”
　　江沅道：“正是。”
　　那老鸨顿时眉开眼笑地带着江沅和林空进入厅堂，厅堂内鱼龙混杂，各色各样的人物都有，那些污言秽语不时传入耳中，江沅面无表情地拉着林空的衣袖，最后跟着老鸨去了二楼的一个包厢。
　　那老鸨俨然是得到了不少好处，进入包间后，就识趣地离开了，这个包厢很华丽，但还是能听到那些莺莺燕燕的声音，甚至还有隔壁房间传来的呻.吟声。
　　江沅内心还是有些许波动的，毕竟即将见到的人和自己长得一模一样，她虽然空有记忆，却无法像原主那样与江沉相处。
　　江沅继续走进去，就看见一个戴着玉质面具的黑衣公子立在窗边，那身形和自己的几乎一模一样，她一时都不知道该怎么说话。
　　江沉听到她们的动静，转过身缓缓地摘下面具，她的模样的确和江沅一样。
　　连林空这个枕边人都不得不承认她们的面容十分相似，她对江沉还是有一定的阴影的，至少那些关于她父母的记忆在看到江沉的那一刻，突然全部涌回脑中。
　　江沉在看到江沅的那一刻，冰冷的眸子里有些暖意，她显然很激动，可又想到查来的消息说江沅已经失忆，只能克制着自己多年来的情绪，开口就是有些低沉的声音：“你瘦了。”
　　江沅自从上次中毒后就瘦了不少，后面也没有花太多时间去养，自然是瘦了，只是江沉这话反倒可以说明以前她们见过面，只是她自己不知道而已。
　　她跟着记忆里原主的性子，有些不自在地关心道：“你手臂上的伤好了么？”
　　江沉闻言抬眸看了一眼边上的林空，之前被扎伤的手臂无力地垂着，语气很无所谓道：“没有什么大碍。”
　　江沅脑中的记忆让她知道江沉的脾气，不但为人死倔，而且还是个姐控，她对此不置可否，生硬地转移话题道：“你又被他惩罚了？”
　　这个惩罚显然是指那个主人。
　　这对话也没有什么营养。
　　“你…你恢复记忆了？”江沉十分错愕地看着江沅的面容，她整个人都有些同手同脚，完全不知道该怎么做，才能表达自己的激动心情，最后就是木楞地站在原地。
　　江沅还是没有瞒她，点头道：“嗯。”
　　然后就有了接下来的一幕，一直被忽视得很彻底的林空就看到江沉一下子扑到江沅的怀里，两个拥有相似面容的清冷女人抱在一起，林空怔愣地呆在原地，不知道该如何反应才好。
　　江沅被抱住的那一瞬间，身体就有些僵硬，可她还是努力让自己融入原主的角色，在心底告诫自己这是原主唯一的妹妹，所以两个人抱的时间有些长。
　　林空的心口突然酸酸的，她正要开口说话，却见江沉突然侧头看向自己，冷声开口道：“你出去。”
　　林空指着自己的脸，不确定道：“我？”
　　江沉表情冷冷地点头。
　　江沅被江沉抱着本来就很不自在，轻轻退开她的怀抱，道：“有什么事可以直接说，空儿务必要留下。”
　　江沉的语气顿时闷闷道：“我要说的这事和她无关。”
　　林空自然听懂江沉的意思，识趣地要出去，江沅只得叮嘱道：“空儿，那你先出去，记得别乱跑，要注意安全。”
　　“嗯。”林空应完就推开门走了出去。
　　待屋里空了后，江沉目光复杂地站在江沅的面前，双眼定定地看着她，最后冷声道：“你变了。”
　　“是。”江沅并没有否认这个事情，这两姐妹分离了这么长时间，其中一个变了很正常，她也不打算告诉江沉原主死了的事，江沉和原主是彼此唯一的亲人，都是各自的牵挂，也是执念，兴许还是互相活下去的动力。
　　江沉显然也考虑到这些，她言归正传道：“你还记得我们家的事么？”
　　江沅的面色也凝重起来，江家是江南富商之家，却在一夜之间被灭口，原主和江沉都被那个主人所救，当然那时的她们还小，这一切自然是听那个主人说来的。
　　原主有些许能力后，亲自去查过灭门之事，正要查出蹊跷，就被那个主人命令去林空家当童养媳，一心只想得到那所谓的心法，事情也就被耽搁到了现在。
　　江沅见江沉此番提起这事，就知道有进展，道：“有眉头了么？”
　　江沉整个眉间都无比阴郁，声音也带着隐藏的怒气：“我怀疑当年我们家的灭门事件就是主人所为，当时我们家的家产全被占领，最近，我偶然得知那些家产，现在还在主人的掌控中……”
　　她虽然叫那人主人，却完全把这当成了一个冷冰冰的代号，因为她们都不知道他到底是谁。
　　江沅脑子转了一圈，也就知道这些事的因果，如果这一切都是真的，那那个主人非但得到了偌大的家产，还得了两个把他当作救命恩人的徒弟，可真是一举两得。
　　她担心道：“那你还……”还认贼作父？
　　“当时你突然没了，你以为我不知道是谁杀害的么？我不这样我能活么？”江沉的眼底寒霜毕现，丝毫不隐瞒自己的野心，“我要强大，我要复仇。”
　　江沅瞬间明白，直言不讳道：“那你此番来找我是需要什么帮助？”
　　“我需要林空的心法。”江沉同样也很直接，见江沅有些迷茫，她继续道，“那一套心法不是普通的心法，是秦远钟和黎谣两人苦心孤诣研究而成的，只要配合着师门的功法使用，长练可以不断提高内力，短时间内也可提把内力提高到最高点。”
　　江沅不是很懂这些，不过却是直截了当道：“那是属于空儿的东西，我不会让它被夺走的。”
　　江沉十分不解道：“那不就是一个险些害你没了性命，最后又没了记忆的任务么？”
　　江沅没有说话，她相信说出来江沉也不会懂，却突然听到江沉有些自嘲的声音：“我知道你现在归属于靖安睿，不过你得更加小心，因为我意外地发现主人也是朝廷中人，而且与朝中牵扯甚深。”
　　江沅拧了拧眉，心中突然有所怀疑，她和江沉始终谈不到一块去，她也做不到假装去施舍温情，她相信江沉并不需要，就直接表示自己要去看林空。
　　而这边厢林空在外边等得很无聊，就四处转了转，却没想到会突然在红色的罗帐里看到两个女人欢好的激烈场面。
　　她登时捂住眼睛：“……”
　　随即想到了什么，又满面通红地睁开了眼。
　　作者有话要说：江沅/江沉傻傻分不清楚。
　　为当受做准备。
　　等多反攻几次，就离完结不远了


第61章所见所闻
　　江沅转身正欲离开,肩上突然搭上了一只手,一股强劲拉扯着她往后倒,就在正要摔下的当头,后腰上又抵过来一只手掌，把她将要后倒的身形勉强稳住,江沅的身体也落入一个较为陌生的怀抱。
　　江沉搂着江沅的腰，眉间压着怒意,却不是针对江沅的,沉声道：“你的功夫都没了？”
　　听出她话语间的不可思议,江沅点头道：“嗯。”
　　她说着若无其事地退开江沉的怀抱，对陌生的接触还是有些排斥,可一想到江沉刚刚那一拉扯只是为了试探她的武功,她也就没有怎么生气，只是解释道：“我醒来后就没了。”
　　说完只见江沉的面上更冷，江沅也清楚原主的功夫并不弱,突然间说没了就没了，的确很打击人,特别是对于从小和原主一起苦练功夫的江沉来说。
　　她刚想说功夫于自己来说并无多少益处,她学不来,也使不来，腰间却是突然一松。
　　“咚！”腰间一直揣着的玉佩掉落了下来，砸在了地面上，发出沉闷的响声。
　　江沅一直随身携带这玉佩，只是为了在遇到宋可妍后,可以直接还给她，毕竟在之后的时间里，她们不可能会有很多单独相处的机会，而且宋可妍只是落在了她们后面一步，按道理应该也快到京城了。
　　生怕玉佩被摔坏了，江沅蹲下身去，小心地把玉佩拾起来，那玉佩不止是纯粹的翠绿色，而且还有特殊的暗纹刻在上面，一看就知价格不菲。
　　江沅用袖口仔细擦了擦玉佩，就准备重新放回腰间，耳边却传来江沉不容置疑的声音：“给我看看。”
　　江沉对原主似乎从来都没有叫过姐姐，而江沅也无法像原主以前那样亲切地叫江沉为“阿沉”，故而两个人的交流像是陌生人一般，也许比陌生人更冷淡。
　　江沅抬眸看了江沉一眼，觉得有些莫名其妙，其实给江沉看看也无妨，只是这是宋可妍的家传玉佩，她也就不好由着江沉来，委婉拒绝道：“这只是一个朋友的家传之物。”
　　江沉却是直接把手伸到江沅跟前，固执道：“给我看看。”
　　她此刻像是耍一个无赖的小孩。
　　知道江沉不会无故对这玉佩感兴趣，定是有什么特殊的地方，江沅也就勉为其难地把玉佩递给她。
　　江沉接过玉佩仔细看了看，旋即目光一沉，脸上明明带着笑意，眸中却是杀气四溢，道：“你的朋友是谁？”
　　……
　　林空自然没有公然进入别人的房间，她只是不小心在一角打开的窗户里看见的。
　　自从上次洞房把江沅的身上弄起许多红痕后，林空就经常反思自己哪里需要改进，在这方面，她当真像是一个好学的孩子，所以当即松开了手。
　　那一幕幕又一次印入眼帘，虽然隔着纱质的红罗帐，却还是能看清楚某些姿势，伴随着的还有细碎的口申口今声，这些都不足为奇，令人惊讶的是还有外人“啪啪啪”鼓掌的声音。
　　林空顿时明白眼前看到的这一切，恐怕是为了表演给出钱的人看的戏码，床上的整个过程隐晦而美妙，只是看得到两个曼妙的躯体在相互交缠，其他的都被红罗帐给遮掩住。
　　林空带着好奇的目光看了一瞬，脸上就隐隐发烫，想起自己竟然背着江沅偷偷看这种事情，她心里无比心虚，一种愧疚感油然而生。
　　她自然是不愿意再继续看下去，光那些声音就够她呛得慌，再待下去她也会跟着变污浊的。
　　林空转身正准备回去找江沅的时候，不小心踢踏了柱子，发出“嘭”的一声，紧接着屋内传来一声怒吼：“谁！”
　　原来屋内竟然有许多人在观看，林空只觉这里脏得厉害，明明是两个人之间的亲密事却被人在旁观察着。
　　她一想到自己刚刚也在这个观看的队伍中，顿时觉得自己也脏得很，恨不得能马上去找江沅。
　　随着那一声怒吼之后，就有几个身着玄色常服，明显是护卫的人开始走出来。
　　那几个人来者不善，而且武功不弱，林空不想惹是生非，心急之下，直接御起轻功，跳上了房上。
　　只是没想到房顶竟然被人揭开过瓦片，她顿时看清楚了屋内场景，屋内那两个女子依旧在红罗帐中，林空特地避开了目光，也就没看她们是否还在继续。
　　倒是看到另一边坐着一个身形颀长的华服男子，只是那人虽然衣着华贵，却是头发稀少，面色青而无血色，俨然是一副无精打采的纵欲样。
　　男子身边跟着一排低着头护卫。
　　之前迎她们进来的老鸨在边上谄媚笑道：“黄公子，两位姑娘的表演可是精彩？”
　　那个被称为黄公子的男子手一抬，笑道：“甚好，赏。”
　　老鸨顿时笑得脸上起了一层微不可见的皱子，道：“多谢黄公子，那今晚就让春歌和流莺好好伺候公子。”
　　“甚好。”那个黄公子站起身来，一脸色.欲地走向床边，急不可耐地看着床上的两个妙龄女子。
　　林空不用猜也知道接下来要发生什么事，她迫切地想回去，又顾忌下面还在巡查的几个人，一时之间没有挪动位置，没一会儿就听到屋内两个女子的娇笑声，伴随着的还有那个黄公子不堪入耳的话语。
　　林空被干扰得只得捂住耳朵，眼瞅着那几个护卫查找几圈后，竟然是在房门口一直不动地站着。
　　她只好御起轻功往楼上跃，好在她的轻功卓绝，踏地无声，在楼上绕了一圈后，终于回到了刚刚面见江沉的那个房间窗外。
　　林空顿时有一种终于找到家的感觉，她悄悄往里面瞧，没有看见江沉的身影，这才放心地从窗户里钻了进去。
　　“谁？”江沅转头警惕地看着窗外，并且快速把手中的玉佩收好，见到来人是林空，她紧绷着的神色这才放松下来，奇怪道：“空儿，你怎么是翻窗户进来？”
　　“我…我……”林空想到刚刚的所见所闻，就无颜见江沅，结结巴巴地没有继续说下去，反而是往四周瞅了瞅，确定真的没有其他人，这才问道：“娘子，江沉呢？”
　　“刚刚才离开。”江沅说得很是无意，然而一想起刚刚江沉说的话，她就有些心有余悸，并且难以置信。
　　“哦。”林空低着头，语气轻快，在江沉面前，她总觉得很拘束，不自在。
　　江沅慢慢走近林空，才看见她面上未来的及褪下的嫣红，语气泛酸道：“你刚刚都看到了什么？怎么脸红成这样子？”
　　这里是烟花之地，里面的人没有一个正经样，林空想要看到什么还真是很容易。
　　林空不想欺瞒江沅，就老实地把刚刚被迫呆在房顶上，还有那些所见所闻给说了。
　　“……”江沅皮笑肉不笑道，“你一出去，就被迫看人家在床上亲热？”
　　“唔……差…差不离。”林空犹犹豫豫道，只觉得背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她也知道自己错了，眼睛是长在她的身上，想看与不想看全在她的一念之间，刚刚她确实是看了，看了就是看了，不应该妄想混过去的，她又及时改口道：“娘子，空儿错了。”
　　她说完就低着头，一副认错任你罚的样子，而露出来的耳朵尖红彤彤的。
　　江沅无奈地揉了揉她的头发，又伸手摸了摸怀里的玉佩，却是突然道：“空儿，你还要不要报仇？”
　　“要的。”林空猛地抬起头来，完全没了刚刚怯懦的样子。
　　她这段时间虽然没有时刻念着报仇，可基本上每天都在练功，只是因为拾柒不在，某些不解的地方得不到指教。
　　她起初以为江沅是提醒自己不要整天记着那些床笫之事，重要的事情还许多，随即又觉得不是，满脸严肃道：“娘子，你是不是知道了什么？还是她与你说了什么？”
　　江沉在一定程度上知道她仇人的事，这是显而易见的，至少知道的比她多了许多，她一脸希冀地看着江沅，恨不得马上知道那个灭门之人是谁。
　　江沅把玉佩拿出来，沉声道：“我现在知道那个人是谁了。”
　　作者有话要说：作者没有话说，让你们说
　　今天心情好，留言有红包


第62章啧啧啧
　　“那人是…是谁？”林空激动得口齿不清,双手直接搭在了江沅的胳膊上。
　　这一消息来得太快,虽然她早有猜测江沅可能会知道些什么,却也没想到会这么直接,一想到自己马上就会知道仇人是谁，她的双眼就亮晶晶的。
　　江沅险些被林空眼底的耀眼光芒给刺到,她没有说话，只是把玉佩递给林空。
　　林空一头雾水地接过,不明所以地看着手中的翠绿玉佩,不确定道：“这是坏姑娘的玉佩？”
　　“嗯。”江沅点点头。
　　林空刚要问江沅为什么会给她玉佩,随即想到了什么，她摸了摸玉佩上的暗纹,眼神逐渐变暗,语气肯定道：“那人与坏姑娘有关？”
　　在某些方面她确实尤其敏感，脑筋转得飞快，猜测东西时一点也不含糊。
　　“江沉说她曾经看到过这上面的暗纹,就在那个主人的随身佩剑上。”江沅道，“这种暗纹一般是家族传承的代表,是及其隐秘之物,所以……”
　　林空快速接话道：“所以那个主人是宋可妍她爹？”
　　听林空没有再称呼宋可妍为坏姑娘,江沅就知道她已经猜出一切，这是祖传之物，必然不可能流落在他人手中，只是宋清魏应该也没想到宋可妍会把它拿给自己，不然她们断不会有这一发现。
　　虽然已经基本确定事实,可江沅觉得还是等问过宋可妍后才好，她道：“应该是他。”
　　林空却是已经笃定这个事实，家传之物怎么可能落入外人之手，她的眸中带着光，一想到宋可妍，又渐渐黯淡下去，转而道：“师姐会不会有危险？”
　　拾柒跟着宋可妍在后面，如果宋清魏想借用宋可妍对拾柒做些什么，还真是容易得很，不是她刻意把宋可妍想坏，而是事实就是如此，她们不得不防。
　　“拾柒应当不会有事的，毕竟这件事还没有人知道。”江沅继续道，“而且宋可妍是宋可妍，她爹是她爹，空儿，你不要分不清楚状况，不要滥伤无辜。”
　　然而林空分得相当清楚，可一想到当年发生的惨事，她就控制不住自己的情绪，整个庄子上百条人命岂是白白冤死的？而且其中还包括她的父母，一起长大的师兄弟、师姐妹，她的一切几乎都因为仇人而毁之一旦。
　　她现在恨不得能血洗仇人一家人，这一刻，她身上的戾气突然变得很重，却又顾及江沅在身旁，只能刻意压制着，微不可见地点了点头。
　　江沅把林空的微小反应都看在眼里，心里明白这种接近灭族的大事怎么可能会轻易放下？
　　另外，拾柒知道后定然也不会好受，她这个局外人都看得出来拾柒对宋可妍尤其好，如果以后得知对方的父亲是灭了自己师门的敌人之女，而此仇又不共戴天，也不知道事态会怎么发展，江湖人虽然重义气，可也分恩怨，这两人的关系迟早会僵。
　　见林空大有现在就去算账的架势，江沅伸手轻轻抱住她，温声再次安抚道：“空儿，你要明白宋可妍是无辜的，不管是于公于私，我们应该做的事是阻止她成婚，不能让她再继续成为棋子。”
　　林空闷闷地没吭声，让她不追究已经算是极限，现在还要让她帮忙，她心底十分矛盾，最好的反应就是不说话。
　　江沅自然感受到林空的不情愿，继续分析道：“我们现在人微言轻，只有帮助靖安睿成事，打倒宋清魏，你我才有机会。”
　　不然宋清魏作为一国丞相，权力必然很大，而且他现在有那个黑衣人组织，再加上他的武功也深不可测，全然不是现在的林空想去报仇就能报仇的。
　　只可惜现在拾柒还没有回来，不然她们还可以一起商量一下对策。
　　“我明白的。”林空被江沅一语点醒，这才猛然醒悟自己现在的能力不足，如果是直接找上门去，简直是去找死，这么长时间都忍过去了，她不在乎这一时半刻。
　　终于安抚完林空，两人一起离开了风月楼，江沅并没有告诉林空，江沉想要她心法的事，如今既然已经知道主人的身份，江沉必定会有所行动，而林空也没有必要知道这些。
　　等回到王府时，天已经彻底变黑。
　　林空虽然面上答应了江沅，可是心中还是十分压抑，她心中有终于知道仇人是谁的喜悦，也有知道是谁却不能有所作为的限制，目前的种种让她异常被动，她闷闷地留了一句“我出去转转”，提着剑就去了后院。
　　王府的后院占地很大，周围有各种植物、假山水池，如果是白天，俨然是一副赏心悦目的好风景，可惜现在是晚上。
　　不过无论是何时，林空都没有心情去把周围的风景看个遍，她直接挥动着手中利剑，在院中练剑，一格一挡、一劈一砍间都是腾腾的杀意，黑暗中只能勉强看得见她微闪的剑锋，没一会儿周围就树叶纷飞。
　　只是这样还远远不够，眼前的嶙峋怪石突然成了一个看不清模样的人影，林空眼眶一热，双手举剑直直地劈了下去，剑与石头发出清脆的碰撞声，接着那石头轰然倒塌，手中的剑也当场折断。
　　林空双手被震得生疼，依旧不管不顾地拿着断剑又胡乱劈了许多次，劈累了之后，她终于跪在地上低声哭了起来，积压许久的情绪暂时得到释放。
　　她的身后一抹白色的身影慢慢靠近，江沅手里提着一个红色的灯笼，对林空刚刚的反应没有任何惊讶，显然是在这里站了许久。
　　她径直走到林空的身边，随手扔掉手中的灯笼，蹲下去拥着林空的身体。
　　林空察觉到熟悉的气息，原本颤动着的肩膀停止抖动，抬手擦了擦眼睛就要起身，江沅却用力摁住她的肩头，满眼温柔，道：“想哭就哭吧。”
　　她话音一落，林空再一次埋头她的胸口，接着胸口就被慢慢濡湿，此刻怀中的林空像个受伤的小幼崽，她起初哭得很压制，在江沅轻轻拍动的安抚下，才渐渐地放出声来。
　　也不知道林空哭了多久，江沅胸前的肌肤已经变得有些冰冷，再加上夜间温度低，她只得唤道：“空儿？”
　　“嗯？”林空闷头道。
　　她的声音软软的，带着哭腔，尤其惹人怜爱。
　　江沅动作温柔地摸着她的头顶，轻声道：“咱们该睡觉了，我有些冷。”
　　林空这才抬起头来，灯笼已经被打翻，天上只有一轮冷月，勉强能看到两人的轮廓，她却因为这样放心了许多，这样江沅就看不到她现在的糗样。
　　她慢慢退开江沅的怀抱，扶着江沅站起来，而江沅的脚却早就被冻僵了，差点直接摔倒，好在林空眼疾手快，手一伸，刚好搂住她的腰，两人这才勉强稳住。
　　走到房门前时，林空十分不愿意进屋，因为屋内有烛火，有灯光，而她的眼睛必然是肿的。
　　江沅看出她的顾忌，笑道：“害羞什么？我以前又不是没有看见过？”
　　“……”林空一囧，直接推门走进去。
　　借着灯光，江沅很容易就看到林空红肿的眼眶，她没有多说话，只是让林空去床上坐着，她则出门去打水来给林空擦洗脸上。
　　当红肿黏腻的泪液被彻底清除，林空整个脸上都舒服了许多，却在江沅捉住她右手的那一刻，整个人都愣住，随即猛地想要收回手来。
　　她刚刚胡乱砍怪石时，正在气头上，压根没有注意力道，手心和手指都被剑柄反弹打伤，特别是右手的中指与掌心相连处，直接起了两个不大不小的血泡。
　　江沅捉住她的手不松开，抿唇看着那两个血泡，轻声调笑道：“就这么喜欢拿着剑去乱砍乱杀的，看你以后还怎么和我洞房？”
　　林空：“……”
　　作者有话要说：林空：你手长得这么漂亮，反攻吧。
　　江沅：算你识趣，哼。
　　最近有些忙，所以这章很短，大家将就看吧。
　　好困~晚安


第63章突然中断的车
　　“我…我还有左手。”林空原本兴致缺缺的,却被江沅这么一说,突然提起了兴趣,她不着痕迹地看了看自己的左手,心里直道：幸好左手没有受伤。
　　江沅顺着林空的目光，也看到了那左手,左手确实是完好无缺，大概是因为林空在用剑的时候,都习惯了右手。
　　她想了想,挑眉轻笑道：“可现在的问题是我不愿意和你洞房,那么你还有左手也没什么用，难不成你还想自己和自己洞房？”
　　“……”林空闪亮的双眼迷瞪了一下,随即想到了什么,脸上突地一热，半声不吭地低着头，外露的耳朵尖也红红的。
　　“这么容易就害羞……羞了？”江沅话说到一半,也就意识到自己说了什么不得了的话，林空自己与自己洞房,岂不就是……
　　她脸上微热,拿起打湿的毛巾,默默地擦拭着林空的双手，试图转移林空的注意力，却被林空的手给吸引住。
　　林空的手因为一直练剑，虎口和指腹上有薄薄的茧子，指甲也在有上次的经验后,随时都剪得干干净净的，她忍不住又多看了林空一眼，脑中突然生了些许旖旎念想。
　　林空被看得很心虚，总有一种自己时刻都准备着洞房的错觉，刚刚的憋屈郁闷一扫而空，满心满眼都是江沅会不会对自己产生误解。
　　她不自在地蜷了蜷手指，嗫嚅道：“娘子……”
　　江沅没有说话，像给小孩子擦洗一般，用毛巾把林空的指缝里全部擦得干干净净，这才煞有其事道：“看来我也得好好准备。”
　　她说着看了看自己的双手，经过一年多的保养，这双手又白又嫩，看不出一点干过活的痕迹，只是那右手的中指，总是让她很怵。
　　如果在洞房的时候，一不小心意识乱飘，无意中开启了漩涡，那后果……简直是不堪设想。
　　林空没有想这么多，只是听到江沅说准备，她的脸上就变得更红，默默地低下头，接着又小幅度地抬起头，偷偷瞧了瞧江沅的双手，并且暗中嫌弃自己的皮肤太糙。
　　看林空只顾着脸红，终于不再惦记着仇人的事，江沅有种总算哄好爱哭小孩的成就感。
　　她去找来绣线的针，先用小火烤过，小心地戳破林空手上的血泡，淡红色的清液流了出来，她用手帕边擦拭着，边道：“空儿，以后不准再这样了。”
　　这样的乱砍乱辟和自残没什么区别。
　　林空微微点头，声若蚊蝇道：“嗯。”
　　她蔫蔫的样子很没有生机，俨然又是想起了今天的一切事情，江沅直接上手掐了掐她脸上的嫩肉，道：“答应我，就算是很想发泄，也不要再伤了自己。”
　　林空由着江沅上手掐，其实江沅手劲小，与其说是掐，还不如说是抚摸，她舒服得像小奶猫一样，轻轻蹭着江沅的手掌，应道：“好。”
　　这次总算是有了点生气，江沅收回手，等收拾好一切，朝床上扬了扬脸，道：“该睡觉了。”
　　“哦。”林空规矩地爬上床去，在江沅也上床时，主动往里面挪了挪，然后就一直没有说话，只是盯着头顶的床帐发呆。
　　江沅侧过身子又戳了戳林空的脸，结果她就只是动了一下，接着就继续发呆。
　　“……”江沅只好主动把唇贴上去，准备给她来个深吻。
　　突然被堵住唇舌，林空心里一突，又不好打断江沅的好兴致，只能松开牙关，任江沅柔软的舌头进来，两人的舌尖相抵，仿佛要抵死缠绵，实际上江沅的动作却是温柔有度。
　　整个过程都是江沅在主动，直到吻到最后，她自然也趴在了林空的身上，因为现在是睡觉时间，林空身前没有裹胸布的阻隔，江沅的手轻而易举地就到达高地。
　　两具只穿着中衣的身体纠缠在一起，林空本能地夹住江沅的胯骨，脑中突然闪现在风月楼里看到的羞耻姿势，那两个女子好像是……首尾相连。
　　她一想到那劲爆而羞耻的画面，气血一阵上涌，小腹处有一种奇怪的下坠感，仿佛有什么东西正准备喷薄而出。
　　已经洞房后的林空明白这是情动的标志，她心中藏着满满的羞耻感，却是依旧蹭着江沅的身体，直到感觉腿.间一凉，却是亵裤已经被江沅顺手扒下，挂在她的腿弯处。
　　接着被轻轻摸了一把，林空的整个身体颤了颤，江沅却突然抽离开五指，并且直起身坐着，没有再继续动作。
　　“……”林空感觉心里空落落的，特别是某处很是难受，她羞涩地夹住腿，扭头疑惑道：“娘子，你……你怎么突然停下了？”
　　难道又是在故意惩罚她？
　　她眼珠子转了转，不等江沅开口回答，抬手把被子盖在身上，只留出一个脑袋，声音似乎低到了尘埃里，道：“娘子，你是嫌弃空儿的身材不好么？”
　　她承认她的身材的确很平板，特别是躺下之后，胸前就只有小小的隆起，连小山丘都算不上，最多就算是不太平而已，不过上手还是能摸的，她委屈巴巴地看着江沅，脸上第一次有了自卑的情绪。
　　“……”江沅险些有种自己是负心汉的错觉，她把刚刚摸过口口的手拿出来，只见上面不但沾有某种透明的液体，而且还有丝丝血红。
　　“……”林空脸上仿佛生起了小火炉，热得快要冒烟，她恨不得自己能倒回说那些话之前，然后阻止自己问出那么愚蠢的问题。
　　她想继续留在被窝里，为自己留最后一点脸面，可又怕脏了床单，只得坐起身来，继续委屈巴巴地看着江沅。
　　江沅也没想到林空会在这当头来了月事，身体里刚刚冒出的□□，像是被人故意一盆冰水浇灭一般，十足的憋屈感压在心底。
　　不过她还是很贴心地安慰林空，只是这安慰中带着林空身体不争气的怨念，她道：“我不会嫌弃你胸小的。”
　　“……”林空捂住胸前的被子不说话，她就不应该让江沅有机会在上的，不然怎么会有这种尴尬事。
　　江沅对她的反应只是笑了笑，又重新去打了热水，回来时，见林空的半截身体还缩在被窝里，忍不住打趣道：“难道要我来帮你擦？”
　　“……”林空哪敢让江沅来帮自己，她刚刚只是被摸了那么一下，就反应巨大，而且问出那种问题是……是真的羞耻。
　　她朝江沅伸出手来，江沅很上道地给她准备了热毛巾，林空快速接过热毛巾，然后在被窝底下擦了擦身子，等拿出来递给江沅时，却见上面一抹殷红，伸出去的手顿时收回来也不是，继续放那里也不是，十分为难。
　　好在江沅知道她现在脸皮薄，体贴地接过毛巾，丝毫不嫌弃地在水里清洗，又把准备好的月事带递给林空。
　　林空涨红着脸接过，一骨碌钻进被子底下，被面一阵起伏后，她终于换好了月事带，脸上却带着细汗，不是热的，是被自己蠢的。
　　因为发现得及时，床单并没有被脏污，林空在江沅的视线下，羞羞答答地下床洗了个手，又飞一般闪回床上，并且把自己遮掩得严严实实的，这才稍稍安了心。
　　江沅把刚刚用过的动作处理后，不紧不慢地回到床上，只是一上床，她就直接搂住林空。
　　林空刚刚情动过的身体抖了一下，以为江沅要做什么，然而江沅却是什么都没有做，只是在她以为睡着时，突然在她的耳边吹气道：“其实我很喜欢的。”
　　林空听得一头雾水，茫然道：“什……什么？”
　　江沅的手指在林空的耳朵上打着圈圈，一字一顿道：“喜欢你的小馒头。”
　　林空涨红着脸：“……”
　　江沅继续道：“不过它迟早会都会变成小笼包的。”
　　“……”这下林空不但脸上热，连身体也跟着热了起来，不过心里对自己身材的自卑感，却被江沅轻而易举地化解。
　　就这样，一场没有正式开始的□□匆匆结束，最后两人相拥而眠，一冷一热，可谓是相得益彰。
　　翌日，林空似乎换了个人似的，一直处于一不小心就脸红状态，以前的厚脸皮仿佛不复存在，江沅对此甚感欣慰，因为要让林空脸红，有时候真的很不容易。
　　之后为了能搞出大动静，也是为了让林空没有时间去瞎想，江沅带着她主动去了解当今的皇后。
　　市井间自然是无法了解的，江沅只好从王府幕僚那里打听，那幕僚显然得了靖安睿的授意，把所知道的一一道来。
　　当今皇后出自南陵萧氏一族，名叫萧亦尘，今年三十二岁，为人温柔端庄，贤良淑德，与人为善，她是一个规矩且尽责的皇后，却偏偏不受皇上的宠爱，更是至今尚无子嗣。
　　因为靖安睿恋慕着皇后的原因，江沅大胆猜测皇后是故意如此的，转念一想，又觉得哪里不对，现在最大的问题是皇后是否知道王爷的一片真心。
　　如果知道的话，这两人一个是权重的王爷，一个是一国之后，再加上皇上以昏庸出名，她们不可能没有机会见面。
　　这恐怕是靖王爷一厢情愿的单恋。
　　江沅差不多了解也就够了，她又和林空一起去游街，想了解一下京城中到底有些什么好看的、好玩的。
　　京城毕竟是天子脚下，这里不但建筑物都气势恢宏，而且街道上吃食明显很多。
　　江沅买了两根冰糖葫芦，当然也不会少了林空最爱的糖人，她和林空一人一根冰糖葫芦，而林空手里还多了根糖人。
　　手里拿着糖人，林空却没有吃，对上次的事她依旧心有余悸，毕竟上次她只是在街上吃了一口糖人，江沅就突然中毒，所以她一直护在江沅的周围，并且时刻注意着周围的一切。
　　江沅对林空这小心谨慎的行为一点也不意外，她盯着那糖葫芦看了看，既然林空不吃……
　　她突然捉住林空的手腕，张口咬了半颗林空手里的糖葫芦，然后没顾林空的惊讶之色，继续向前走去。
　　她不喜欢甜食，却对酸的尤其偏爱，这糖葫芦酸酸甜甜的，味道刚刚好。
　　林空立在原地，呆呆地看着手里的糖葫芦，最顶上的那颗被咬了一口，却变得更加亮晶晶的，格外诱人。
　　她抬眸瞅了瞅江沅背影，见她不可能看到自己在做什么，快速低头舔了舔剩余的半颗糖葫芦，又舔了舔另一只手里的糖人，突然间觉得糖葫芦比糖人还好吃。
　　林空忙撒腿追上江沅，笑道：“娘子，你以后都给空儿买糖葫芦吧。”
　　最好还是咬过一口的那种。
　　作者有话要说：就问你们甜不甜？
　　林空：甜！
　　糖人（嫌弃）：喜新厌旧！
　　我们坐看小馒头到小笼包的蜕变
　　呃，说这么多，小天使们记得留言啊，留言是俺码字的最大动力（顶锅盖遁走）


第64章有钱没钱
　　江沅看了看林空面上的小表情,就知道她在打什么鬼主意,无非是想在吃糖葫芦时,趁机占点小便宜。
　　她看了看林空腰间挂着的钱袋,摊手无奈道：“你自己不是有钱的么？”
　　有钱就可以自己买，不一定非要她买。
　　林空一听就知道江沅这是在和她开玩笑,她就是喜欢江沅买的糖葫芦，总觉得有什么地方不一样。
　　不过她还是伸手摸了摸钱袋,那钱袋挂着本就是装饰,里面空空如也,之前唯一的一枚碎银子还被她给了曾途，之后就一直没有机会偷偷存钱。
　　她定定地看着江沅,那双大眼睛一眨一眨的,仿佛在说钱都是存在你那里，所以要承包我以后的全部糖葫芦。
　　江沅装作没看懂她的眼神，顾自吃着手里的糖葫芦,见她只是看着自己半天不说话，抬步就要向前走。
　　林空心下一急,忙伸手拉住她的手,厚着脸皮,豁出去道：“空儿现在没有银子，所以要娘子养一辈子的。”
　　她说到最后声音变得越来越低，总有种自己是小白脸的错觉，不过她身上确实没钱，只能靠江沅养。
　　“……”江沅看她认真又怯懦的模样,豪爽地笑着应道，“好，你接下来一辈子的糖葫芦，我都给你包了。”
　　林空顿时眉开眼笑，眉毛笑得弯弯的，她就知道娘子待她最好，突然发现没有钱也没什么大不了，反正什么都不做就有吃的。
　　江沅却不紧不慢地补充道：“不过一年买几根……得看我心情好不好。”
　　林空：“……”还是有钱靠谱。
　　之后江沅牵着林空的手继续逛街，正巧听到前方的茶楼里，有一个说书的人正在说书。
　　他绘声绘色地说了一个前朝帝王昏庸的故事，随后又当众斥责当今皇上的昏庸无能，不但三番四次偷偷出宫，流连于秦楼楚馆，而且还夜.御.数女，结果美人恩难受，现在身体不太行，一直处于没上朝状态。
　　所以今日的朝中大事皆是王爷和丞相主办，虽然两人向来不和，但这次竟然神同步一般，各自相安无事。
　　林空想起昨天在瓦房上看到被揭开的瓦块，以及房中的华服男子，顿时明白那人就是皇上，她悄悄和江沅说道：“娘子，我昨天见到的人竟然是皇上？”
　　她昨晚和江沅说过风月楼里的大致事情，江沅也差不多猜出个所以然，此刻的她在闷头思考，这皇上昨晚才逛青楼，今天午后就被拿到大街上说，想说不是被人刻意盯上了都难。
　　只是这幕后之人到底是靖安睿，还是宋清魏也就难说了。
　　林空会接着那话题说下去，这里毕竟是京城，说多了无疑会惹来不必要麻烦，她轻描淡写道：“皇上也是人。”
　　是人就有七情六欲，只是这皇上也太无能了，竟然连逛青楼都能被人抓到把柄，而且还险些被林空看到全过程。
　　一想到林空差点把别人的床.事给看进去，江沅的心里就有些不舒服，仿佛自己尽心保护着的纯洁小白花，一直没有被外界玷污，结果她却自己主动去招惹那些不干净的尘土一般。
　　林空还没有注意到江沅的异样，她继续说道：“可我昨天看到的那人一点也不像皇上，他长得太瘦了，胳膊只有我的粗，还有头发也少，另外那黑眼圈……”
　　她用自己贫瘠的词汇，尽力描述着昨晚看到的华服男子模样，最后自己都有些混乱，总之就是怎么都无法接受那人是皇上的事实，毕竟这样的皇上当政，国家竟然还太平无事，真的很匪夷所思。
　　江沅直溜溜地盯着林空在那说的起劲，一句话也没有说。
　　林空说到后面才发现江沅并没有很认真地听自己的话，忙规矩地站好，有些尴尬道：“娘子……”
　　因为手里拿着糖葫芦，江沅不太方便抱臂，只能就这样站着，酸溜溜道：“你都差点看到人家的床事了，你还想怎样？”
　　“……”林空紧盯着江沅的面部微表情，发现她并没有生气的迹象，可语气就是不太对，她闷头想了想，摆着手支吾道：“不……不怎么样。”
　　娘子该不会是吃味了吧？
　　她装作没有发现这个事情，心里却莫名窃喜，有种自己在娘子心底很重要的感觉，虽然她也很清楚自己在江沅心底的重要性。
　　江沅的脸色缓了缓，又道：“昨天那男子，你估计他有多少岁上下？”
　　“应该是三十多岁吧。”林空见过的长辈不算多，她父母倒是一直看起来很年轻，可去世的年月久，而林父林母出事时也不过三十多近四十岁，只不过他们日日与农事为伴，根本无法与身在宫中的皇上相比，所以完全做不得参考，她也就只能瞎蒙。
　　江沅一听大概能猜出皇上是什么模样了，据她们之前的了解，当今皇上不过才三十年华，而且在月份上还比靖安睿小，却没想到会是林空描述的这挫样。
　　可靖安睿同样也过了而立之年，大概是因为练过武功，所以就看起来十分健康年轻有活力。
　　林空抬手戳了戳江沅的胳膊，道：“娘子，我们还要继续逛么？”
　　虽是这样说，她眼里却都是再逛一会的意思。
　　江沅漫不经心道：“你肚子痛么？”
　　林空想起自己来了月事的事，以及昨晚的囧事，微微红着脸道：“不痛。”
　　“那就……”江沅看到了林空眼底亮晶晶的神采，却是一字一顿道，“那就早些回去吧，吃太多的甜食容易蛀牙。”
　　“哦。”林空神色蔫蔫的，她还是想再买些东西的，可惜她的身上没钱，她决定以后还是偷偷攒些私房钱，这样想吃糖葫芦时，还有保障。
　　江沅拉过她的手，道：“走吧。”
　　林空只好低着头跟在江沅身后，却突然发现走的路好像不对，她抬头奇怪道：“娘子，我们走错方向了，这里不是回去的路。”
　　江沅捏捏她的手，笑道：“继续逛。”
　　“啊？”林空脸上堆满惊喜，她就知道娘子最疼她。
　　江沅道：“正好去给姐姐和宛儿买些衣服首饰，不然她们一直都不会主动添置东西，而且还可以请姐姐帮你做一件合身的新衣服。”
　　林安林宛节俭惯了，整天在屋里绣些帕子也很无聊，而且林宛迟早是要成家的，现在能打发时间就尽量打发时间。
　　林空道：“好啊。”
　　她们两人随后来到一家首饰铺，先给林安林宛选了一些合适的首饰后，林空突然看见一支呈绿色、晶莹剔透的簪子，这还是她第一次与江沅逛首饰店，加上好奇心重，直接把簪子拿起来，在江沅的头上跃跃欲试地比划。
　　江沅看着那翠绿翠绿的颜色，想到些什么，就不太喜欢这跟簪子，毕竟是戴在头上的东西，还是别选绿色的为好。
　　然而首饰店的掌柜却是十分热情地介绍道：“公子的眼光真好，这簪子是由上好的翡翠制成的，与夫人的着装正搭。”
　　林空听得心动，拿出小大人的模样，一本正经道：“那这簪子要多少银子？”
　　那掌柜早就把她们两人的衣着看了个遍，加上京城里的人都不会穷，他也正是因为知道她们富有，才会亲自出来应付，顿时狮子大开口道：“三十两。”
　　“三十两？”林空想起自己家以前一年的开销，一时有些犹豫，而且她又没有银两，就只能看向江沅。
　　江沅没有理会她，径直指着一对白玉簪子，道：“掌柜的，这白玉簪子呢？”
　　那簪子通体剔透，而且足够简约素淡，正好是她喜欢的款式。
　　掌柜的道：“这簪子比不上这位公子手里的那支，一对只需要二十两。”
　　江沅扬了扬下巴道：“那就劳烦掌柜的把它们和之前挑的那些一起打包吧。”
　　而林空依旧执着地看着手里的翠绿簪子，她一副想买又不能买的表情，脸上相当纠结，掌柜的总算是看出来这位公子手中无钱，而且全听媳妇的，他利落地去收拾已经选好的首饰。
　　趁着掌柜不在的空隙，林空摇了摇江沅的胳膊，道：“娘子，买么？”
　　想到头上会有一点绿，江沅道：“不买。”
　　“噢。”林空满脸失望，恋恋不舍地把簪子放回原处，恨不得自己能有许多可以自由支配的银钱，等走出来后，她还是蔫蔫的，江沅疑惑道：“就那么想买？”
　　林空点头道：“嗯，娘子戴上一定会很好看的。”
　　江沅的头上一般就只有一支特别简单的簪子，很是素洁，她想给她换换。
　　江沅不忍她这般，为了
　　一支簪子郁郁寡欢的，不动声色地从漩涡里拿出三十两银子，递给她道：“那你去买吧。”
　　“好啊。”林空眼睛一亮，笑着接过银子。转身就要跑去店里，仿佛那簪子下一刻就被别人给买走似的。
　　“等一下。”江沅走过去，附耳在她旁边说了一些话。
　　林空点点头，扭头一溜烟朝店里跑去，跑到一半，她才记起自己来了月事，要小心一些，过会儿她就拿着一个颇为精致的首饰盒，咧嘴笑道：“娘子，只花了十五两银子。”
　　“嗯。”江沅对此没有丝毫意外，见林空一副快问我怎么会如此便宜的样子，很是上道地问道：“你怎么与他说的？”
　　“我就按娘子说的问他十两卖不卖，他死活不买，我学着娘子说的扭头就走，而且走得很慢，他果然说一口价十五两银子。”林空相当自豪道。
　　重点是剩下的银钱都是她的，她要好好存着，以后就可以多给娘子买首饰，还有糖葫芦。
　　江沅很给面子地夸了她一通。
　　之后她又去买了一些色彩较明丽的布料，而且都是女子服装用的。
　　林空没看到适合自己的布料，瞬间明白江沅之前买一对簪子的用意，顿时溜得贼快，生怕江沅要在这里给她量身做女装。
　　“……”江沅看着手里的布料，再看看林空有些慌乱的背影，心想到时请林安做也是一样的，反正穿女装是逃不了的。
　　回去后，江沅和林空就去找靖安睿，她想问问在街上听来之事，也许这是一个即将起事的征兆，如果真是这样，她也好做准备。
　　靖安睿正好有事也要找江沅，她已经把在京中她名下的粮食清算好，就等着神不知鬼不觉地转移到江沅手中。
　　听到江沅说起皇上的事，就知道她是在怀疑是不是自己做的，靖安睿道：“这件事应该是宋清魏所为，对了，你们怎么会知道得这么清楚？连皇上眼底有黑眼圈都知道。”
　　“……”林空低着头不说话，因为这种事真的不能再在外人面前提起了，不然江沅肯定会生气的。
　　江沅无比淡定道：“听那说书人说完后，空儿自己胡乱脑补的。”
　　林空：“……”如果没有看见，她怎么会脑补得出来皇上那么纵.欲的模样。
　　靖安睿自然是知道她们昨天出过门的，而且回来后，连后院的观赏石也被劈炸了，这件事除了林空，没有别人可以做出来。
　　她没有继续这个话题，想起什么，神情突然严肃道：“为防意外发生，我已经告知过御林军，只是宫墙之内依旧可能不保，所以我想请你们……”
　　她说到这里突然顿住，眼睛在江沅和林空身上打转，林空被看得心里毛毛的，总觉得靖安睿不会说什么好事。
　　果不其然，靖安睿下一句就道：“所以我想请你们入宫替我护住皇后。”
　　林空：“……”她突然想起昨晚看到的事，还有皇上那磕惨样，毕竟能进皇宫的人，除了太监就是皇帝的女人。
　　江沅也有些不解。
　　靖安睿轻咳一声，有些不好意思道：“就是想让你们扮为皇后身边的宫女，替我护好皇后。”
　　林空：“……”所以穿女装还是逃不掉？
　　作者有话要说：林空：预感要被攻(●—●)
　　经济实力决定攻受地位
　　今天的主题就是买买买
　　ps：昨天那章的错别字有点多，大家就将就看了，因为写的有些擦边x，不能修改，修改后可能就会锁了（今天的网审就差点没过）
　　所以以后但凡有点点船.戏的，都不会二次修改。


第65章差点被绿
　　“你们可愿意？”靖安睿小心地问道,她现在没有把自己放在高高在上的位置,而是让自己和江沅她们平等相处,为的自然是那个自己心心念念的女人。
　　林空一想到自己要穿女装,就瘆得慌，全身的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　她想说不愿意,又知道不应该在这重要当头胡乱任性，就把目光调向江沅,希望江沅能想出更好的点子,她不想穿女装。
　　江沅收到了林空求助的眼神,却也知道如今这一路是必须走的，靖安睿应该准备好了外面的一切,唯独不放心的就是宫中的皇后。
　　她想了想道：“只是我们还需等一人。”
　　靖安睿道：“谁？”
　　江沅道：“拾柒。”
　　林空的武功虽然不错,可是赖不住经验少，遇到高手时也只会硬拼罢了，而她又不会武,所以只能靠拾柒来填补这一短板。
　　靖安睿眼中闪过一丝忧虑，最后还是沉声道：“拾柒明天能来么？不管如何,你们明天就开始学习宫中礼仪,不用刻意学会太多,只要足够规矩就行，她心肠软，不会如何为难你们的。”
　　她提起她时，眼神温柔得恨不得能掐出水来。
　　江沅道：“拾柒这两天应该就能过来。”
　　其实按她对拾柒的了解，也许今天就能到,毕竟拾柒对林空始终是不放心的，何况她们还有个无处不在的仇家。
　　“那就好，明天一早你们就和教习嬷嬷学习宫中礼仪，等拾柒来时，就劳烦你们入宫，宫中我已经派人打点好，其他人也决不会为难你们。”靖安睿其实很亟不可待，可还是清楚目前的状况，根本不是急就有用的。
　　“是。”江沅应下后，拉着一脸不情愿的林空往屋里走，又把那些首饰和布料给林安送去，这才不紧不慢地安慰林空道：“不就是穿女装么？又不是上战场，怎么死气沉沉的。”
　　只是穿女装的确不如上战场，不过林空就是觉得别扭，她宁愿和别人真刀真枪地打一架，也不想扭扭捏捏地穿着女装，去学那些繁琐的礼仪。
　　她不吭声，低着头表示自己的不满。
　　“你又不是真正的男子，昨天在床上不是挺放得开的么，怎么一下床就矜持了？”江沅故意调笑道，“在我们那个时代，还有真正的男子打扮成女子的，人家也不觉得奇怪。”
　　听说魏文帝曹丕的儿子曹睿就时常爱红装，是个顶级的女装大佬，那些网红也不乏打扮成女生的。
　　林空上一刻还因为江沅提起昨晚的事而窘迫，下一刻却被吸引了注意力，她从来都不知道现实中竟然还有男子穿女装的事，疑惑道：“可男的穿女装不会觉得很奇怪么？”
　　她在脑子里脑补了一个肌肉大汉穿着女装的模样，再次觉得瘆得慌。
　　江沅反问道：“男的穿女装是有些奇怪，可你本来是女的，所以穿女装是理所应当，你不要有心理压力。”
　　转来转去又是让她穿女装，林空瘪了瘪嘴，就算是真要穿女装，她也不想在这些天去宫里，至少也得让她月事完了之后才行，可靖安睿根本不可能给她这个时间。
　　江沅见她不说话，又道：“空儿，你之前答应过我，会穿给我看的。”
　　林空没什么印象，道：“什么时候？”
　　“洞房之后。”江沅特地加重了“洞房”两个字，那天发生的事她可是还历历在目。
　　林空闷头一想确实有这么回事，她想辩解些什么，江沅却抬眸看着她的眼睛，幽幽道：“难不成你还想提起裤子后，就翻脸不认人？”
　　这个罪名就忒大了，林空当即摇头说：“没有的事。”
　　最后只得接受穿女装的事。
　　其实这个时代女子和男子的衣服都是差不多款式的，只是男子的服装有像旗袍一样的开了口，在行走或者奔跑时，会觉得很方便，而女子的就是正规的罗裙。
　　江沅去找来一件白色的女装，心满意足地给林空换上，最后又帮她梳了个简单的发髻，还把那根白玉簪子插在她的头上，像倒饬芭比娃娃一样，搞定后，江沅这才满意道：“空儿，你看看你现在的模样，再走几步试试。”
　　林空压根不想看铜镜里自己是什么模样的，在江沅完成后，她就倏地站起来，却不想这一站，脚跟刚好踩在裙摆上，差点摔了个脸朝天，好在她的平衡力尚在，勉强稳住身形，幽怨地看着江沅。
　　江沅忍俊不禁道：“你走得淑女一点就没事了，不然还是得摔跤。”
　　“……”林空定定地看着江沅，江沅这个意思是嫌弃她不够淑女？
　　她郁闷地垂着头，随即又想起拾柒虽然也是女装，可轻功依旧卓绝，与别人打斗时也丝毫不含糊，她肯定也能适应的。
　　她在心底给自己打气，不自在地提着裙摆，小心翼翼地走了几步，结果步赶步地又一脚踩在前头的裙摆上，差点摔了个狗啃泥，好在一个身影突然窜出来，扶住了她的双手。
　　“师姐！”看到拾柒，林空仿佛看到了救星一般，激动地靠在拾柒怀里，眼神里控诉着江沅的所作所为。
　　拾柒仔细打量了林空的模样，简单的发髻，白色的衣裙，配上那水嫩的脸蛋，与平时相比起来，倒是别走一番风味，她不解道：“空儿，你怎么穿成这样？”
　　难道是怀念以前了？
　　林空一听像是找到了唯一的长辈似的，不要脸皮地告状道：“师姐，是娘子非要空儿穿成这样的。”
　　“……”江沅就在那里面无表情地站着，看她们还能搂搂抱抱到什么时候。
　　拾柒的心情明显不错，也知道这可能是人家小两口的情趣，她不愿意继续留在这里晃眼睛，松开林空的身体，对江沅道：“我之前和宋可妍回来的路上，发现一些情况，最近又出事了？”
　　江沅敛了敛容，道：“发现了什么？”
　　拾柒道：“一路上的米粮价格又一次高涨，而且比平时贵了两倍多。”
　　“这属于正常情况。”江沅把靖安睿要她们入宫的事与拾柒说了，她刚说完就收到来自林空的哀怨小眼神，旋即对林空温柔地笑了笑。
　　“……”林空郁闷地在那里原地踏步，试着习惯身上穿的衣裙。
　　“入宫？”拾柒这一辈子几乎什么地方都去过，就是没进过皇宫，她走哪都能淡然处之，也就没有林空那样的烦恼。
　　只是她不解皇宫里有谁会不安全，然后又惊讶于江沅所说的事，靖安睿竟然是女子身份，而且还恋慕当今皇后。
　　拾柒直觉不对，道：“你们最近是不是发生了什么事？”
　　江沅一时有些不好开口，拾柒从进屋开始，眼底就带着浓浓的笑意，似乎和宋可妍相处得还不错，她毫无预兆地转移话题道：“你劝了宋可妍后，她是怎么说的？”
　　“她说之后会和她爹好好商量。”拾柒脸色有些不自然，这是她一路上花了许多心思才说动了宋可妍，不然宋可妍可能会一头闷进自甘堕落的环境里。
　　江沅淡淡道：“她爹不可能会答应她的。”
　　“为什么？”拾柒十分不解，宋丞相的名声向来很好，就算她们是已经站到了靖安睿阵营，她也相信她和宋可妍会有和平共处的一天，更何况这还只是宋可妍的家事，除非宋丞相还有别的野心。
　　江沅对此避而不答，拧眉想了想，突然道：“宋可妍如今在哪？我想去见她一面，到时你就会知道一切。”
　　她还是想验证一下宋清魏的身份，她不想冤枉了别人，更不想一来就告诉拾柒一个残酷的答案，最好的处理方式就是让拾柒亲自听到宋清魏与那个主人之间千丝万缕的联系。
　　虽然很残忍，但是别无他法。
　　拾柒道：“她现在应该在回相府的路上。”
　　“我们现在就去找她。”江沅说完带着林空，就要去找宋可妍。
　　林空坚决不干，她现在根本不想见到宋可妍，更不想穿着女装去见宋可妍，除非是让她直接地去见宋清魏。
　　江沅知道林空的小心思，安抚道：“空儿别闹，时间紧急。”
　　林空顿时觉有些委屈，她没有胡闹，只是不想见宋可妍罢了，不过她还是很听话地跟着去。
　　见她们一副奇奇怪怪的样子，特别是在听到要见宋可妍的那一刻，林空的眼神突然变得狠戾，拾柒虽然觉得奇怪，可还是打算先跟着去，等会再来问江沅。
　　……
　　宋可妍这些天慢悠悠地来京城，路上权当是玩耍、踏青，整个眸子都明亮了不少，见到江沅主动来找自己，她有些意外和惊喜，而当看到穿女装且一脸不高兴的林空时，她更是觉得稀奇。
　　女装的林空本来就有一种娇嫩可爱的感觉，加上是在以前认识的人面前穿女装，而且这人还是她仇人的女儿，她心里更加五味杂陈，脸上时不时飘过一丝狠戾，模样煞是奇怪。
　　四人在一家酒楼的房间里坐下，推杯换盏间，宋可妍已经把这当成最后一次与江沅的见面，毕竟现在的阵营分得特别明显，又是在京城，她们没有再继续相见的必要。
　　想到这里，她的心情不觉有些沉重。
　　酒足饭饱后，江沅终是把那枚翠绿色的玉佩拿出来，宋可妍的脸色微变，耳根发热，一种难以明说的难堪感扑面而来。
　　江沅把玉佩递到宋可妍面前，眼里毫无感情波动道：“宋小姐，物归原主。”
　　她不能与宋可妍有牵连，也就希望能得绝一些，就算是让宋可妍憎恨自己也不为过，这一次的见面或许早就被宋清魏观察着，毕竟这里是京城，不过宋清魏不一定知道她们已经知道了一切。
　　宋可妍无名之中生出一种被侮辱的感觉，努力提高声音来证实自己不难过，表情嫌弃道：“本小姐送出去的东西，就没打算收回来。”
　　她是真心想用玉佩保江沅一命，却没想江沅这么不识好歹。
　　江沅依旧面无表情，由衷道：“如此贵重之物，江沅实在是受不起，还请宋小姐觅得佳人后，再行相送。”
　　她丝毫没有隐瞒宋可妍的性向，也是在暗中提醒宋可妍，既然已经确定自己喜欢女子，就一条路走到黑，没有必要为了父辈的利益，而委屈了自己。
　　“……”宋可妍的脸上绯红，好在江沅没有点明她喜欢的人是她自己，不然她根本无法在林空的面前装淡定。
　　如此说来，这玉佩留在江沅那里确实膈应人，毕竟她已经把这当成只配给心上人的物事。
　　宋可妍心里明白自己当初送这玉佩时，心里也是这样的想法，如今被江沅毫不客气地戳破，她只能不情不愿地接过玉佩。
　　林空呆呆地看着江沅和宋可妍之间的互动，总觉得她们之间的气场很不对，而且有些奇怪，可她想不明白具体是哪里不对，只能愣愣地看着两人。
　　过了一会，她猛地一拍大腿，不可思议地看着江沅。
　　她这是差……差点被绿了？
　　作者有话要说：林空：我劝你们善良


第66章哄女朋友
　　林空没想到宋可妍竟然还喜欢过江沅,顿时更加警惕地看着宋可妍,转而又看向江沅,这件事她之前竟然一点都不知道,心里委屈得只泛酸泡泡。
　　江沅听到林空的动静，也察觉到她的目光,在桌下偷偷握住她的手，以示安抚,继续道：“宋小姐,我还有一件事想请教你。”
　　宋可妍失神地看着那块玉佩,点了点头。
　　“我看那玉佩上的暗纹很是别致，乍一看像是刻上去的,可仔细一瞧,又没有明显的刻痕，所以想请教一下这是怎么做到的。”说这话时，江沅的心底很过意不去,因为她这是在套宋可妍的话，完全利用了宋可妍对她的毫无防备。
　　宋可妍道：“这玉佩是家传之物,上面的暗纹是用祖上工艺做的,而这暗纹也算得上是一种家族标志,具体的我也不知道，只有我爹清楚。”
　　江沅顺着她的话头道：“令尊的身上也有这玉佩么？”
　　“没有，我爹的是刻在剑上。”宋可妍话音刚落，就见林空突地站起来，接着又坐下去,她不解，却还是继续道：“他虽然不懂武功，私下里却喜欢强身健体，又最爱手中宝剑，便想方设法把这暗纹刻在剑上。”
　　话已至此，事情已经基本明了。
　　与宋可妍告辞后，江沅一边要忙着安抚林空，另一边又要和拾柒说最近的这一切，简直是一个头两个大。
　　听江沅说了事情的过程，拾柒脸上表情精彩纷呈，具都是难以置信，她的声音都有些颤抖，道：“你的意思是说我找了这么些年的仇人，其实就是宋可妍她爹？”
　　她能感觉到自己的心里有什么东西，正在以不可言说的速度破碎，而且还是不可逆转的那种支离破碎。
　　江沅一时找不到安慰的话，只能道：“是，就是他。”
　　她的话不容置疑，拾柒的脸色有些苍白，不过她没有林空冲动，只是结合起最近发生的事，就知道此去宫中就是一战，她道：“我还有事想与宋可妍说。”
　　她说完就飞快朝客栈跑去，没一会就只有一个落寞的身影，林空急道：“师姐。”
　　江沅望着那背影，道：“由她去吧，她有分寸，不会乱说的。”
　　林空揪紧的心脏一松，转而抬眸看着江沅，气鼓鼓道：“娘子，你是不是有什么事瞒着空儿？”
　　“……”江沅抬头看了看天，拍头道：“天上的乌云有些多，看来要下大雨，咱们得快些回去，不然就得成落汤鸡了。”
　　林空抬头看了看天空，虽然谈不上万里无云，可也没有半片乌云的影子，顿时知道江沅又在耍她，她一看周围，江沅果然已经跑得远远的。
　　“……”林空想直接用轻功追去，可是这衣服十分不方便，她只能提着裙摆，十分别扭地朝江沅跑去，还有好几次差点跌倒。
　　江沅也就是逗逗林空，见她没跟上来，就在原地等着，见林空颇为狼狈地朝自己走来，脸上更加气呼呼的，她顿觉事大了。
　　林空到江沅身边时，停都没有停一下，直接走过去，小脸绷得紧紧的的，她这时是真的觉得女装特别不方便，不但衣服穿起来不方便，连发型也不方便，走路感觉都是带风的。
　　江沅也不觉得失落，识趣地跟在她身后，没话找话道：“你多穿几天就习惯了，我刚来时也觉得别扭。”
　　现代的装束更加方便，她来这里后，确实花了不少时间才适应这些衣服的。
　　“哼！”林空依旧不想和江沅说话。
　　江沅完全没有灰心，顾自说道：“你走路时小心一点，步子也不要迈得太大，就不怕会踩到裙摆了。”
　　林空偷偷瞧了瞧江沅稳健的步伐，不着痕迹地放缓步子，果然没了会踩到裙摆的风险，只是她不喜欢小步子走路，所以脸上依旧冷冷的，昭示着她也是有小脾气的人，是需要哄的。
　　江沅深谙其道，又抬手戳了戳她的胳膊，讨好道：“空儿，那我回去再与你说？”
　　林空小脸一扬，心里却是一喜，顿时觉得自己找回了面子，加上女装太不方便，她微不可见地点点头，努力让自己表现得十分不情愿。
　　江沅自然看到了林空眼底的小得意，她努力让自己不笑出声来，顺着林空的意思，很自然地挽着她的胳膊。
　　林空心底一暖，知道江沅这是担心她会摔跤，心里的那点点失落慢慢消失，不过等回到房间后，她又再次板着小脸，装得很严肃道：“你可以说了。”
　　江沅配合道：“你先去床上，我再跟你细说。”
　　林空没有心思去想为什么要去床上，她迫不及待地想知道事情来龙去脉，听话地爬上床坐着。
　　江沅紧随而至，却是一下子把她扑倒，把她压在身下，林空想绷着脸却是绷不起来，因为江沅正轻轻扯着她的嘴角。
　　她想要开口说话，江沅又俯下身来，堵住了她的嘴。
　　江沅这一言不合就亲吻的方式，让林空到亲完还是迷迷糊糊的，差点忘了自己的最初目的是什么。
　　她双眼已经迷离，依旧气鼓鼓道：“不说实话，以后都不许亲我。”
　　这话就说得相当外强中干，很没有底气了。
　　“……”江沅戳了戳她的腮帮子，指腹研磨着她的唇瓣，突然道：“你知道我们那里遇到你这种事是怎么做的么？”
　　林空不自觉地被江沅带着走，好奇道：“怎…怎么做的？”
　　江沅毫不害躁道：“上床哄女朋友，一次不行就两次，两次不行就三次，如果三次还不行，那就……更多次。”
　　“……”林空回味了一下才明白江沅说的不是在床上哄，而且用“上床”的方式来哄，她觉得这个方式太暴力了，不适合她们，再一看江沅还在自己身上趴着，有些心猿意马道：“娘子，你先下去。”
　　江沅却是一动不动，低头啄了啄她的唇，轻笑道：“你不是很想要我哄你么？”
　　内心的想法被江沅轻易看出，林空红着脸摇头道：“我现在不……不想要了。”
　　江沅叹了一口气，轻轻掐着她的脸蛋道：“要不是你现在还那个，我还真想那个那个你好多次，所以不要不乖，不乖是会有惩罚的。”
　　“……”林空脸一热，没想到江沅会说出这么露骨的话，不过再露骨的事她都做过了，也就没有资格来说江沅。
　　她弱弱地问道：“那宋可妍的事呢？”
　　江沅翻身侧躺在林空身旁，把和宋可妍的事情一一说了，她说完就见林空直直地看着自己，笑道：“怎么了？还在吃醋？”
　　“没…没有。”林空只是在懊恼以前的自己真傻，竟然连这么明显的定情物都送了，还没有发觉宋可妍喜欢自家娘子，重点还是她收的玉佩。
　　江沅继续调侃道：“所以你不会趁机报复她吧？”
　　“不…不会的。”林空的心里有些复杂，既觉得宋可妍的眼光和自己一样好，又只想自己一个人喜欢江沅就行，至于报复，她自然是不会对宋可妍怎么样的。
　　不过既然宋可妍是喜欢女的，那……林空让最近发生的事情在脑子里转了一圈，满脸惊恐道：“那师姐会不会喜欢她？”
　　江沅摇头道：“不清楚。”
　　不过就算是有点点苗头，这下也会被彻底掐了。
　　……
　　拾柒的胸腔里压制着一团火，却不知道该往哪里发泄，她的突然返回，让宋可妍很吃惊。
　　宋可妍正在摩挲着手中玉佩，见到拾柒，黯淡无光的脸上有了一抹欣喜，她语气轻松道：“你怎么又回来了？”
　　她们来的路上是骑马来的，速度比江沅她们快了许多，之所以会在后面到，完全是因为这一路都寄情山水，是玩着回来的，因此，宋可妍对拾柒木愣愣的模样也有所改观。
　　拾柒自然也在这个过程中发现了宋可妍的可爱之处，两人大有相见恨晚的意思，却没想最后还有这一层关系，不知是该说命运多舛，还是造化弄人。
　　拾柒瞅了瞅那块翠绿色的玉佩，努力压制着自己低颤的声音，道：“宋可妍，我想再与你喝最后一次酒。”
　　宋可妍道：“最后一次？”
　　“对，最后一次。”拾柒说完拉过宋可妍的手，不管不顾地往外走。
　　宋可妍的手腕被握得有些紧，察觉到拾柒的反常之处，她莫名紧张道：“这里就是酒楼，这里也有酒。”
　　拾柒头也不回道：“我不想在这里喝。”
　　两人来到另一家酒楼，这里更加隐秘，倒像是用来谈重要事情或者调.情说爱的地方。
　　拾柒一到就闷不吭声地喝酒，完全是把宋可妍晾在一旁，好在宋可妍的脾气最近渐渐变好，也没有和她计较，只是跟着一杯又一杯地喝着酒。
　　喝到最后天色已经慢慢变暗，拾柒终于是醉了，她眼眶微热，突然伸手挑起宋可妍的下巴，喃喃道：“你真可怜。”
　　宋可妍不知道拾柒怎么会突然要喝酒，秉着不能两人都喝醉的原则，她喝了一些后，就只是在那看着拾柒喝。
　　现在拾柒的脸颊上飘着两朵红云，模样竟然有些可爱，只是她说的话却让宋可妍目光一滞，宋可妍自嘲地笑了笑，迎着拾柒的目光，道：“对，我是很可怜。”
　　拾柒似乎才意识到自己说了什么，她定定地看着宋可妍饱满的嘴唇，慢慢低头靠近，醉醺醺道：“其实我也可怜。”
　　她说完继续靠近。
　　宋可妍来不及多想什么，一股淡淡的酒香扑面而来，下一刻唇就被堵住……
　　作者有话要说：林空：卡！


第67章滤镜太厚
　　林空和江沅在床上磨磨蹭蹭了许久,又去吃了晚饭,然而等天完全黑后,拾柒还是没有回来,林空着急道：“娘子，师姐不会出事了吧？”
　　江沅也担心拾柒会出事,两人准备去找宋可妍问问，然而还没有出院子,就看到拾柒脚步绵软无力、歪歪倒倒地走来。
　　她的身体重心似乎一直不稳,走路更是差点自己踩到自己的脚,看得一旁的林空一阵心急，生怕她一下子倒在地上,忙跑过去扶住她。
　　只一靠近,就有一股浓烈的酒味钻进鼻腔，林空被呛得慌，担心道：“师姐,你怎么喝了这么多酒？”
　　然而拾柒却是口齿不清，而且有些大舌头,道：“我…可……怜。”
　　江沅慢一步过来,正好听到拾柒说这句话,她大约猜到些什么事，和林空一人一边扶着拾柒，醉酒的人特别喜欢乱动，她们好不容易才把拾柒扶上床。
　　到床上躺着后，拾柒的心情似乎更加不好了,眉头紧皱着，脸上带着酒后的红装，不过没有再乱动和乱说话。
　　林空和江沅面面相觑，江沅让林空在这儿照顾着，她则去厨房煮些醒酒汤。
　　林空至今还没有喝过酒，不懂得醉酒到底是什么滋味，见拾柒现在似乎并不好受，她就帮她把外面的衣服给解了。
　　低头解衣服时，却在拾柒的唇瓣上发现一个明显被咬出来的伤口，林空更加一头雾水，等江沅回来时，道：“娘子，你说师姐她……她是不是遇上坏人了？”
　　江沅道：“你发现什么了？”
　　林空问完就反应过来了，她有些窘迫地指了指拾柒下唇上的伤口，那伤口一看就是被人用力咬出来的，而且当时肯定出血了，现在都还有些红肿。
　　江沅眯眼看了林空一眼，眼神似乎在说你自己会不清楚么？她没有揭穿林空故意装纯洁的小心思，只是道：“你看坏人能打得过她么？”
　　“……”林空只是打心底不愿意相信那个人是宋可妍而已，连她在知道宋清魏就是仇人的事情后，都不能像以前一样和宋可妍相处，更别说拾柒现在喜欢上宋可妍，那只会让自己更加痛苦，因为她们从一开始就注定是敌人。
　　江沅给喂下拾柒醒酒汤，又擦了擦她的脸上细汗，才附到林空耳边，小声提醒道：“以后别再拾柒面前提这件事。”
　　“嗯。”林空明白这些，提出来只会让拾柒不高兴和难堪，等帮拾柒把该收拾的收拾好，确保她已经熟睡后，林空才和江沅一起回屋睡觉。
　　第二天，林空起床后，背着江沅偷偷换上了男装，只是她还来不及多潇洒一会，靖安睿派来的教习嬷嬷就准时到达她们所在的院落，并且带来了宫女服。
　　林空不舍地看着自己身上的男装，又看向江沅和拾柒，拾柒今天起得很早，也没有再提过昨晚发生了什么事，只是木愣愣地站在一旁，整个身上都萦绕着一种暴戾决绝的气息。
　　江沅早有准备，知道不能耽搁，自觉地把衣服拿来，并且分给林空和拾柒，林空不情不愿地接下。
　　好在这宫女服相当规矩，除了质地更好之外，和平时的衣服款式差不多，如果真像某些古装宫廷剧里那样露，江沅还真担心林空穿上后会撑不起来。
　　三人都换上相同的服饰，给人耳目一新的感觉，因为得到过靖安睿的吩咐，教习嬷嬷只准备教她们最基本也最简单的礼仪规矩。
　　等把那些礼仪规矩学习了一遍，林空感觉自己已经不会走路了，走路要走小步子，见到宫中贵人要行礼，说话时要注意……
　　而且练完后还四肢酸痛，还不如去练一整天的剑来得划算，练剑既能增加武力值，还可以强身健体，不过林空也只敢暗自腹诽着。
　　三人中当属江沅学得最认真，因为她知道林空和拾柒的作用才是去保护人，而那些动用口舌的则需要她来，而拾柒自从醉酒醒来后，就一言不发，如果不是有重要事情，她根本不会主动开口说一句话。
　　因为宫廷礼仪繁琐，并不是一朝一夕就能速成的，而且她们的最终目的是护住皇后，如果真把自己当宫女，那就是舍本逐末了，更何况能在那里呆几天都是另一回事。
　　所以只学了三天后就准备入宫，入宫之前靖安睿对江沅千叮万嘱，她们三人才跟在跟在靖安睿的身后进宫去。
　　江沅不觉怀疑起来，靖安睿和皇后之间必然有什么渊源，不然靖安睿没理由这么担心皇后出事，除非以前她们的关系本来就不错，并且宋清魏知道了这个秘密，清楚皇后对靖安睿的重要性，那也就真的构成了威胁。
　　宫中自然是无比繁华，进入那道宫墙后，一切都得依据宫里的规矩行事，靖安睿把她们三人带到宫里后，就离开了，她们被安排在一个独立的院落住下，而且里面藏着江沅和林空用的剑。
　　这让江沅生出一种有后台的人去公司上班后，被上司特别关照的错觉，因为这些照拂实在是太显眼了，好在她们不是来宫斗的，不然迟早会成为别人的眼中钉。
　　穿上宫女服后，林空再一次嫌弃女装，不过她们的下一步就是要去见皇后，因为前前后后全都打点过，所以她们是直接侍奉皇后的近侍，只不过还需要经过皇后的考察。
　　终于要见传说中的皇后，林空从一开始就特别紧张，毕竟在宫外她们没有什么等级之分，而来到这里后，她就不得不服服帖帖的。
　　三人行过跪拜之礼，一直都低着头，过了一会，头顶终于传来一个温柔婉转，宛如天籁的声音：“你们就是新来的宫女？”
　　来之前就商量好，说话的事都让江沅负责，林空和拾柒只负责安静如鸡就行，江沅回答道：“是。”
　　萧亦尘看着低着头的三人，虽然看不到全脸，但单从气质和身姿上来说，三人具都不同，她的打量只是一瞬间的事，接着她挑了挑眉，语气悠然道：“而且还是靖王爷安排进来的？”
　　这一句问得很是直接，江沅莫名感到些许压力，却也没有隐瞒，道：“是。”
　　萧亦尘轻轻笑了笑，丝毫不觉得奇怪，靖安睿的野心她一直都知道，自然也清楚这三个宫女是来做什么的，虽然身在后宫，她却很清楚大泾朝的最后一点支撑就是靖安睿和宋清魏。
　　如果非要二择一，自然是选靖安睿，她轻描淡写般道：“那你们日后就留在本宫这里吧。”
　　她的语气温柔且没有半点言语上的压制，可江沅就是觉得压力山大，她应后抬起头来，这才看清楚萧亦尘的模样。
　　萧亦尘身着宽大的常服，却还是能隐约看出曼妙的身姿，她眼如波，眉如黛，最吸引人的是那一对眸子，眸中像是含着一波清泉一般，给人一种如清风拂面而过的轻柔感觉，只不过那眼里的光彩沉寂得久了，便有些黯然。
　　江沅以一种欣赏的目光看着萧亦尘，心里不自觉多想，皇后这名字听起来仿佛看破红尘一般，她更加确信靖安睿和皇后之前必定有过往，只是是否事关情爱就不得而知。
　　江沅想得颇多，连什么时候与萧亦尘对上目光的都不知道，等发现时，只觉那眼底深邃无比，如古井无波。
　　她心底一惊，不动声色地收回视线，萧亦尘如意料之中什么都没有说。
　　之后三人在宫中住了下来，宫里似乎一直都很平静，皇后虽然从来不与嫔妃争宠，但却很有手段，把后宫打理得井井有条，所以宫中最大的事情就是皇上自那日逛青楼后，身体越发地差，每到吃药时都是皇后前去照顾。
　　既然是行保护之责，江沅三人自然是跟在萧亦尘身后的。
　　江沅也是这时才看到皇上的模样，如果她会看相的话，必定会说皇上现在印堂发黑，而且骨瘦如柴，是不祥之兆。
　　一旁的林空也没想到几天不见，之前见到的华服公子就成了如今模样，虽然躺在龙床上，还是看起来羸弱不堪，一副只剩一口气的样子。
　　“陛下，到吃药的时辰了。”萧亦尘轻声说道，她亲自给皇上喂药，表面上在尽一个皇后的责任，可那眉眼间却淡淡的，看不到丝毫情感。
　　江沅把这些看在眼里，结合之前的种种，她发现萧亦尘似乎是一个无欲无求的人，或者说是对什么都很淡然。
　　光嗅着苦涩的药味，皇帝就不愿意喝，可看在皇后的份上，他还是喝了一些，只是一入口就吐了出来，正好吐在萧亦尘的手背上，那浓稠的药汁在白嫩的肌肤上尤为突兀，甚至有些恶心。
　　萧亦尘连眉毛都没抖一下，抽出帕子轻轻擦过，又继续照顾皇上用药。
　　皇帝这几天天天喝药，早就十分不耐烦，他虽然有些敬重萧亦尘，可萧亦尘以前也经常管着他，明知他手中无权，还与他说那些明君之道，他早已心生厌恶，便借着病重，发怒道：“给朕让开，朕要吃神药，不吃尔等凡物。”
　　萧亦尘果然端着药起开，气定神闲地在那站着，柔声劝道：“陛下如今的身体恐是受不起那等‘神药’。”
　　江沅不禁怀疑靖安睿是不是因为情人眼里出西施，导致滤镜太厚。
　　萧亦尘绝非温柔之人，她虽处处显得温柔，却也处处设防，处处无情，温柔似乎只是她的一种武器。
　　作者有话要说：靖安睿：本王说温柔就温柔
　　江沅：……


第68章好甜
　　萧亦尘的质疑,让皇帝大怒,可惜他的身体实在是不行,空有其势,却连话都说不大声，只能靠生闷气来表达自己的愤怒,确实是活得很窝囊。
　　就在这时，太监突然来报：“靖王爷求见。”
　　萧亦尘端着茶水的手顿了顿,语气淡淡道：“宣。”
　　江沅敏锐地发现萧亦尘看了自己一眼,她当做不知道,接着靖安睿穿着朝服进来，她先给皇上行过礼,才向皇后行礼,道：“臣靖安睿参见皇后娘娘。”
　　萧亦尘抬了抬手，只是淡淡地应了一声“嗯”，之后更是没有多说一句话,靖安睿也是中规中矩的，问了皇上的病情,劝他以龙体为重,不要想那些神药以及风流之事。
　　这种事换谁来说都合情合理,但就靖安睿而言，是最不合理的，因为她并非真正的皇室血脉，她只是一个因为权柄过重，而被变相削权的异姓王,只不过她足够有能力，最后还是把该有的权柄拿在自己手里。
　　皇帝此番心里想着的都是其他的事，面上应了，心里怎么想的却是不得而知。
　　那一次的见面似乎是一次梦，之后江沅再也没有看到过靖安睿进宫。
　　宫中也一切太平，只是皇上那一病不起之后，身体状况越发下降，开始不信医官，不喝药，只顾着要寻神药。
　　而萧亦尘不厌其烦地说他身体不好，现在吃不得神药。
　　江沅对这神药十分好奇，之后才知道那所谓神药其实就和壮.阳药差不多，而且还是对身体有害之物。
　　只不过皇帝自诩年纪尚轻，国家又无大事，自己身无实权，除了天天沉迷于后宫，就只想出宫寻欢作乐，可惜身体上的不行，让他不得不另辟蹊径，在年前就开始行.房必吃药，如此夜.御.数女自然不在话下，只是身体却越来越差。
　　皇上自己要找死，江沅这种小民自然是没有办法，不过萧亦尘依旧每次都去给他喂药，只是每次都会被骂一顿，还嚷着说要废后，然而也只能说说而已，反倒是让身体每况愈下。
　　就这样平安过去了七天，七天的时间不长不短，对江沅来说，的确不长，对林空来说，却是无聊乏味到极致，她有时恨不得能发生点大事，好让自己有用武之地。
　　只有拾柒，对这些都没有半分表态。
　　她们虽然是住在一个独立的院落里，可为了能相互照应，加上院落很小，三人就住在一个屋里。
　　林空不方便与江沅亲热，更没脸皮在拾柒的眼皮子底下搞事情，可半夜三更睡不着，只能逮着江沅说话。
　　“娘子，你觉得皇后娘娘为人怎样？”
　　她这些天都跟在萧亦尘左右，行保镖之责，可还是看不透，只觉得萧亦尘似乎和平常人不一样，佛系到怀疑人生。
　　江沅没想到她问这么正经的问题，想了想道：“肯定是常人所不能及。”
　　林空惊喜道：“娘子，你也觉得她很厉害？”
　　江沅点头道：“嗯。”
　　不厉害怎么能够随时随地都淡然自若。
　　林空小心瞅着江沅饱满的唇瓣，腆着脸道：“不过空儿还是觉得娘子最厉害。”
　　“……”眼看就要打情骂俏，江沅忙瞪了林空一眼，示意她屋里还有拾柒，不要想些有的没的。
　　林空做了个噤声的动作，马上没了声音，老老实实地在床上躺着，目光却是看向了另一张床上的拾柒，还挤眉弄眼地不知道在做什么。
　　“……”拾柒无语道，“我出去透透风。”
　　这处院落建立的位置比较偏僻，不然也轮不到她们三人单独住一个院落。
　　拾柒漫无目的地行走在黑漆漆的夜里，脑子里乱七八糟的，她抬头看了看，夜空中只有几个零落的星星，现在虽然已经是初春时节，可夜间仍旧天凉。
　　拾柒看着静谧的夜空，思及不远处就是宫墙，再远处就是那天的酒馆，不由得想起醉酒那天与宋可妍的事。
　　……
　　拾柒由着醉酒，抬着宋可妍的下巴就亲了下去，当时的她只顾着感受唇间的柔软触感，品味女儿家独有的幽香，迫不及待地想要攻陷宋可妍的牙关，动作上有些横冲直撞。
　　脸上喷洒的灼热呼吸、眼前逐渐放大的脸庞，让宋可妍不得不相信这个事实，拾柒竟然在亲她？
　　她压根就没想过拾柒会亲吻自己，一时有些呆愣着，由着拾柒含着自己的唇瓣研磨，心也跟着跳到了喉咙口，直到感觉到一软滑的物事在自己的齿间打转，而且有冲进来的趋势，她这才反应过来要反抗。
　　“唔……”宋可妍用尽力气推阻身前的拾柒。
　　只可惜这时拾柒尝到了鲜，不管不顾地把她的身体压倒在一旁的榻上，再加上她的武功不如拾柒，敏感部位又被拾柒挟持，根本无力反抗。
　　好在拾柒一开始还算守礼，莽撞的动作慢慢变得温柔起来，初次被亲吻的宋可妍不可避免地沉溺在那种温柔中。
　　在她试图用亲了就亲了，大家都是女人的说辞来劝服自己时，拾柒不知出了什么毛病，突然暴躁起来，柔软的舌尖顺着她微张的齿间进入，两舌交缠，伴随着还有细微的声音。
　　宋可妍被拾柒的莽撞刺激得继续“唔唔唔”出声反抗，拾柒却突然变本加厉，她胸口的衣服突然被撕开，从来没被碰过的地方被人揉捏着。
　　宋可妍羞怒之下，用力她咬了拾柒一口，在拾柒吃痛之下，才解救了自己。
　　口中的腥咸味道让拾柒清醒过来，看着眼前对自己面露恐惧的宋可妍，她努力让自己看起来正常些，可一开口就是醉醺醺的，还略为不正经道：“好…甜……”
　　“……”宋可妍脸上烧红，狠狠地踹了拾柒一脚，怒道，“你闭嘴！”
　　却没想这一脚把拾柒踢倒了，之后再也没有醒来，宋可妍把身上凌乱不堪的衣服穿好，一想到刚刚发生过的事，脸上飘红，又不轻不重地踹了罪魁祸首拾柒好几脚。
　　拾柒却是半点反应都没有给她，宋可妍想发脾气都找不到地方发，在原地狠狠地跺了几脚，这才恼羞成怒地回家去。
　　……
　　拾柒感伤之际，对宋可妍不免有些愧疚，可一想到宋清魏的身份，那些愧疚转瞬就成了爱而不得的遗憾。
　　拾柒叹了一口气，转身要走的时候，突然看到一个黑影从屋檐上一闪而过，她手里没有武器，不敢贸然追上去，只是隐匿住身形，却没想那人的似乎发现她的踪迹，直接朝她射来一个东西，她徒手接住，发现是一块飞镖，上面还绑着一张纸条。
　　等她要去看来人是谁时，那黑影却已经一闪而过。
　　拾柒敛下心中所思所想，也差不多知道这是谁送来的消息，她转身去找江沅。
　　一进屋，就发现江沅和林空此时已经在床上亲起来了。
　　“……”拾柒完全可以相信，如果不是因为有考虑到她的存在，这两人说不定随时都可以滚床单。
　　察觉到拾柒的到来，江沅脸色极其不自然，伸手推开伏在自己身上的林空，轻斥道：“别闹了。”
　　林空嘿嘿地从被窝爬起来，做贼心虚地挪到一旁，扭头对拾柒甜甜道：“师姐。”
　　拾柒看了她湿润的唇瓣一眼，突然觉得有些晃眼，无奈道：“有信。”
　　江沅一听连忙坐了起来，她面上没有什么动静，却是连耳根都红了，刚刚被林空缠着亲了亲，却没想到被拾柒看了个正着，她肃然道：“什么信？”
　　拾柒把纸条拿出去，来信是江沅的，说是宋清魏最近可能会借着外敌入侵之际，趁机发生宫变，让她们多加小心，信上还有两个人的名字，应该是朝中武将，让她们告知靖安睿早做提防。
　　拾柒疑惑道：“外敌入侵？”
　　江沅道：“他还勾结了外族。”
　　只要外族一来侵犯，手握兵权的靖安睿肯定要前去抗敌，到时想要掌控宫中自然是易如反掌，之后再来一道传位圣旨，一切顺理成章，毕竟当今皇上确实很没有用，早就为天下所唾弃。
　　她们现在唯一能做的就是守住皇后，其他的一切不用知道，不过这两个人的名字得早些传出去才行，这肯定是宋清魏的手下。
　　拾柒没想到宋清魏竟还有这么多动作，眸中怒意愈深，脑中却突然闪过宋可妍的面容，心中郁结愈发难解，道：“我明天就想办法把消息送出去。”
　　“这个不急，我有办法。”靖安睿走之前给她说过宫中有谁是她的手下，有消息时只需要找那人就可以传达。
　　“那我先睡了。”拾柒说完，看了一下规矩地坐在一旁，面上却早已等不及的林空，道，“我今晚还是在外屋打地铺吧。”
　　“……”江沅暗中瞪了一脸无辜的林空一眼，耳根处变得更加热，只想等拾柒离开后，再与林空好好说教说教。
　　林空直觉有危险，不着痕迹地缩了缩脖子，把自己藏在被子底下去。
　　拾柒看到她这怂样，走到门口时又转身对江沅道：“到时你们小声点。”
　　江沅：“……”
　　作者有话要说：林空：我想这次还有个意外
　　渣渣：不，你不想.jpg


第69章秋名山车神
　　等拾柒出去后,林空的兴奋之情已经言溢于表,转念想到江沅刚刚看自己的眼神,她又往被窝里钻了钻,准备等江沅也钻进被窝时，再偷偷做坏事。
　　江沅双臂环抱在胸前,好以整暇地看着林空的动作，随即眼风扫过她的头顶,唇角弯了弯,道：“现在没人打扰你了,想做什么就快些做，做完我好睡觉。”
　　她说这话时眼底带着狡黠的笑意,林空一时兴奋过头,并没有注意到，只是抬头兴奋道：“真的？”
　　其实只要她肯多花时间思考一下，就会知道江沅刚刚说的话很露.骨,且不合常理，然而她现在一心想着某事,根本没有心思去想别的。
　　江沅懒懒地靠在床头,掩嘴打了个呵欠,做出很不耐烦的样子，道：“自然是真的，要做什么就快些做，再磨蹭我就要睡觉了，到时别来烦我。”
　　林空忙道：“娘子,那你快躺下。”
　　江沅睨了她一眼，对她那猴急的模样只觉十分好笑，面上却正经道：“坐着就行。”
　　坐着？林空闷头脑补了一下坐着洞房的姿势，脸上瞬间绯红，既觉得刺激，又觉得羞耻，勉为其难道：“那好吧。”
　　她说完从被窝里爬出来，把江沅面前盖在腿上的被子掀开，在江沅的指引下，跨坐在江沅的双腿上，一想到现在的这个姿势，林空的心里突然羞涩起来。
　　而江沅就趁势搂住林空的腰，静静地看着她，眼底带着为什么还不动的询问。
　　夜已经深了，林空想着再磨蹭就没有时间了，抬手挂在江沅的脖子上，凑上去小心地亲了亲江沅的唇，然而还没等深入，她又觉得这个亲吻的姿势有些别扭，微红着脸，提议道：“娘子，要不你还是躺下吧？”
　　她两只手都挂在江沅的脖子上，没手怎么洞房啊？而且坐着尺度真的太大了。
　　江沅眯眼看了她一眼，手突然托在她的屁股底下，意味深长道：“可我觉得还是坐着比较舒服。”
　　“……”林空被江沅这突然的一碰，惊得差点直接跳起来，见江沅的手没再乱动之后，她才放心地继续坐着，既然是江沅非要这样，那就别怪她不客气，她继续亲吻江沅的嘴唇。
　　只可惜现在的姿势是她坐在江沅的腿上，怎么都感觉自己才是被上的那个，她想脱江沅的衣服却脱不了，一时有些心急，和江沅额头抵着额头，张了张嘴想说话又闭上。
　　江沅却是方便的很，这个姿势正好，只要五指一动就能碰到某处，只是怕林空一来就这样吃不消。
　　见林空现在不动了，江沅主动送上自己的红唇，带动着林空与自己亲吻，随着林空的喘息声越来越粗，她却突然停下了动作。
　　“娘子，你怎么停下了？”林空好不容易被江沅引导着走，亲吻时不需要自己再动脑筋，只需要享受就行，却没想江沅又一次停下，她已经对江沅的突然停下有了阴影，还真怕江沅又一次找理由不做。
　　江沅视线在两人的手上来回飘，一本正经道：“我想得先去洗个手。”
　　林空一听眉眼弯弯的，颇有一种自己很有先见之明的自豪感，她再一次凑上去含住江沅的唇瓣，急切道：“不用洗，空儿的手很干净的。”
　　“……”江沅自然知道林空的手干净，某人每次睡觉之前都要偷偷洗手，还以为她不知道，她让林空又亲了一口后，肃然道：“不行，你也一起去洗。”
　　林空只能妥协道：“好吧。”
　　因着拾柒在外面的缘故，她们两个没有出去，而是在屋内偷偷摸摸洗手，然而洗完手后想要再重新开始，就变得有些困难。
　　林空还是想让江沅躺着，坐着太麻烦了，便殷勤地把被子折叠在一旁，跪坐在床上，满脸希冀地看着江沅。
　　江沅哪能让自己躺下，躺下后肯定再也起不来，她努了努嘴道：“你先躺下。”
　　林空一脸不解，不过还是听话地躺下。
　　江沅压制住心底慢慢生出的罪恶感，柔声道：“空儿，你把眼睛也闭上。”
　　林空应声闭上眼睛，感觉世界一下子变得黑暗，不过听觉却更加灵敏，一想到马上就能第二次洞房，她激动得心脏扑通扑通地跳动着，却突然听到江沅走远的声音，她急道：“娘子，你去哪里？”
　　“不去哪里，你乖乖躺着。”江沅有种昧着良心的嫌疑，道，“不准睁开眼睛。”
　　“噢。”林空已经能想到一会儿的美好生活，虽然觉得有些不对劲，不过就算是江沅要她在下面，她也是愿意的，反正她体力好，江沅做完后，她再继续做。
　　就在她胡思乱想的时候，耳边突然传来江沅的声音：“空儿，把双手举起来，我看看有没有指甲。”
　　林空对于上次的事十分愧疚，忙把手举起来，让江沅好好检查，这一刻她一点都不心急，心里想着等把一切都搞定后再慢慢来，然而手腕上却是一紧，好像是被什么东西绑在床头，林空睁开眼大惊道：“娘子，你做什么？”
　　“嘘，拾柒还在外面呢。”江沅面上有些许不自在，继续用刚刚找来的柔滑布料捆住林空的手腕。
　　林空听话地闭上嘴，想要动用内力解开布带，江沅补充道：“不准乱动，不然以后的洞房都没有了。”
　　林空刚刚蓄起来的内力又散了，她已经知道江沅想要做什么，就好声好气地商量道：“娘子，你松开空儿好不好？空儿保证躺着乖乖不动，你想怎么样就怎么样。”
　　“你的保证能信么？”江沅慢悠悠地把结打得更结实，意味不明道，“而且就是要你动才行，不然岂不是很无趣？”
　　“……”林空明白手上的束缚一时半会是解不开的，试图耷拉着脑袋装可怜，让江沅发一发同情心，江沅却是低头亲了亲她的脸，又把一块黑色绸布盖在她的眼上，轻声道：“乖，听说这样会敏感一点。”
　　林空：“……”
　　她没想到江沅会有这么多花招，刚要说话，就感到两根手指抵在唇间，她把到嘴边的话吞下去，对于即将面临的事有着对未知的恐惧和向往。
　　江沅满意地看着平躺在床上的林空，她并没有抖s倾向，更不会去用小皮鞭之类的东西去欺负林空，只是在体力上，林空本来就占了很大的便宜，随时都有反客为主的可能，所以她就准备了一下。
　　爬上床之前，江沅有些不放心道：“空儿，你不会怨我吧？”
　　“不……不会。”林空的五感在被蒙上眼睛的那一瞬间就被放大了无数倍，秉着长痛不如短痛的心态，她有些急道：“娘子，你一会儿快些。”
　　这样子一会儿她还有机会在上，不然就该磨蹭到天亮了。
　　还没有在下面呆过的林空相信自己的体力不错，还是能承受江沅的美人恩的。
　　“别着急。”江沅爬上床去，伏在林空身上，看着被蒙住眼睛后，略显不安的林空，隔着布料安抚地吻了吻她的眼睛，随即来势汹涌地吻住她的唇瓣。
　　被捂住眼睛后，只是轻微的触碰就让林空心颤不已，她渴望着江沅的靠近，可惜双手不能用，只能努力仰着头去迎合江沅的吻。
　　江沅自然不想让她难受，腾出左手垫在她的脖颈下，两人的唇瓣贴得更近，柔软的舌尖轻易地钻进去，两条渴望已久的舌头交缠在一起，发出羞耻的啧啧水声。
　　在一次次深吻中，林空终于了解到这样做的妙处，她努力伸长脖子与江沅交缠，在黑暗中依旧能描摹出江沅此刻动人的模样。
　　等差点让人窒息的一吻过后，江沅终于松开了林空的唇舌，大大小小的吻应接不暇地落在林空的脸庞上。
　　翌日，江沅醒来把自己料理好，吻了吻林空的嘴唇，这才出门去打水，却刚好遇到无所事事地站着的拾柒。
　　两人会心一笑后，江沅继续打水来给林空清理昨晚缠绵后的身体，林空睡梦中哼唧了两声，张开.腿由着江沅清理。
　　之后江沅和拾柒该当差的还得继续当差，就留林空一个人在屋里睡觉。
　　江沅把昨晚得来的消息传出去后，又去萧亦尘那里替林空告了假，至于原因就胡乱说是偶感风寒。
　　而偶感风寒的林空醒来时，已经是正午时分，温暖阳光照射在床上，她闭着眼伸了个舒服的懒腰，上半身刚刚要坐起来，却意外地闪了腰……
　　“嘶……”林空扶着酸痛不已的后腰，昨晚的一切闪回脑海，她白净的脸上飘过一朵朵红云，她又动了动腿，没有意料之中的黏腻感，就知道江沅已经给自己清理过。
　　不过今天可不是能随便睡觉的日子，林空掀开被子，试着下床，结果才一落地，两腿就是一软，差点没有站稳。
　　她扶着床沿走了两步，发现腿不但软绵绵的，而且还半分力气都使不出来，怪不得昨晚她没机会反攻，都怪……都怪江沅昨晚给她绑了手腕，还蒙了眼睛，不然她肯定还有力气在上的。
　　作者有话要说：想要看5270字完整版不？
　　请看评论区第一条评论，
　　最后记得随手留言啊，亲们。


第70章扑朔
　　林空低头看了看手腕,昨晚绑的时间太长,即使是事后被江沅揉捏过,手腕上还是有一圈明显的红痕。
　　不过林空嘴上埋怨着江沅昨晚干的好事,心里却是乐的很，只是可惜她昨晚累完就睡了,都没有机会把那些招数使在江沅身上。
　　站了一会后，双腿总算有了力气,林空准备清理床上皱巴巴的床单,当看到床单中间那刺目的血痕,她的脸上一烫，眼睛都不知道该往哪里看,手忙脚乱地把床单扯过来,抱在怀里，想扔掉又觉得舍不得，可是要洗的话她又不会,一时有些不知该怎么办。
　　就在此时，门外突然传来了很轻的步伐声,林空眉心一动,忙把被子往被子里一塞,手脚无措地站在床边，脸上像是刚刚做了亏心事一般，红得不像话。
　　江沅以为林空还在睡着，老远就故意放慢了步子，却没想一进屋就看到林空只穿着中衣站在床边,两条白花花的大腿裸露在空气中，腿上依稀可以见到斑驳的红痕，如此可见昨晚的激烈情.事。
　　江沅心虚地扭了扭头，把目光往床上看去，床上第一层的床单早就没了踪影，反倒是被子隆成了一团。
　　她轻咳一声，示意自己已经来了，走到林空身边，上下看了一眼，面无表情道：“怎么裤子都不穿就下地来？”
　　“我…我……”林空仿佛才反应过来，两手把中衣往下一拉，接着以迅雷不及掩耳之势爬上床去，用被子把自己裹成一个蚕蛹，而那被她隐藏着的床单自然就被踢了出来。
　　江沅上一刻心思还在一晃而过的翘臀上，下一刻就被床单给吸引了过去，她故意装作才刚刚发现的模样，不顾林空的脸上红霞，把床单抖开，并且重新折叠过，接着就那站在床边，道：“空儿，你还很困么？”
　　林空红着脸道：“不…不困了。”
　　“那我去给你准备热水沐浴。”江沅把床单拿起来，走了两步又不放心道，“呆会吃过饭后，想睡觉又睡，我给你请过假的。”
　　林空一想到江沅要去洗床单，脑海里就闪现昨晚的种种，只是微不可见地“嗯”了一声。
　　江沅先把床单放在盆里泡着，又去弄来热水，思及林空一见到自己，就是一副脸红娇羞的小媳妇样，她也就不在房里打扰林空沐浴，自己去厨房端来饭菜。
　　沐浴之后，身体的黏腻全被清洗干净，林空随便挂着一件衣服就出来准备吃饭，却没想饭桌上不止江沅一个人，而且还有拾柒，她忙把刚刚随意搭着的衣服整理一下，尴尬笑道：“师姐。”
　　昨晚她们的动静那么大，而拾柒是习武之人，耳聪目明，肯定全都听了去，一想到自己的那些声音都被听到，林空就恨不得找个地缝钻进去，然而这肯定是不可能的。
　　拾柒正在喝粥，见到林空脖颈上的红色标记，难得笑着揶揄道：“早。”
　　林空挠了挠头，也顺着道：“早。”
　　她说出口后才想起现在已经是午时，早就过了问候的时间，可她的确才起床，这下和不打自招差不多，顿时脸上窘迫得不行，规规矩矩地坐着开始吃饭。
　　江沅给林空夹了一块色泽诱人的红烧肉，笑道：“多吃点。”
　　“嗯。”林空低着头扒拉着饭菜，随即江沅又夹了一块排骨给她，道：“这个也多吃点，长身体。”
　　林空刚刚想应一声“嗯”，抬头却见江沅笑得意味深长，她顿时反应过来江沅是什么意思，突然觉得昨天就不应该让江沅这么容易得手的。
　　她嚼完嘴里的饭菜，就板着小脸，十分严肃道：“娘子，今早朝中发生什么事了么？”
　　“现在还没有，不过快了。”江沅也严肃起来，道，“听说今早就传来急报，说边陲有外族来犯，想来江沉的情报虽然属实，却是慢了一步，靖安睿也已经亲自遣兵前去，现在朝中无人，宋清魏迟早会动手的。”
　　江沅刚刚说完，就看到拾柒的脸色一顿，更加确定她和宋可妍之间有事，不过没有多问，依旧默默吃着饭。
　　林空眉头深锁，没想到真的出事了，担心道：“那我们现在要做什么准备？”
　　“要安排的靖安睿早已经安排好，御林军也听她指挥，我们只负责护住皇后就成。”只要护住大后方，其他的江沅完全信任靖安睿。
　　“噢。”林空又安心继续吃饭，实在是昨晚消耗太多，今天又睡了一大早，她的五脏庙早已空空如也，早就受不住了。
　　三人吃过饭后，江沅犹豫再三，还是对拾柒道：“你要不要告诉宋可妍这事？”
　　“不用。”拾柒回答得很快，察觉到自己这样有此地无银三百两的嫌疑，她又道：“就算是告诉她也无济于事，而且我与她之间除了仇人关系之外，不可能会有其他关系，所以她知道再多也没用，因为我依旧要杀了她爹。”
　　拾柒一口气说完一整句话后，就直接起身离开，林空扯了扯江沅的袖子，担心道：“娘子，我们是不是太坏了？”
　　昨晚才在屋内那个那个，现在又故意提起宋可妍，惹得拾柒不高兴。
　　江沅倒不认为这样有什么不好，道：“有些事就该快刀斩乱麻，越是藏着掖着就越是在意，而且我只是提醒了她一下，其他的事全是由她自己做主。”
　　冤有头债有主，她不想宋可妍受到牵连，可这又是注定要被牵连的，因为不论如何，拾柒与宋可妍迟早会再次成为仇人的。
　　林空明白这个理，小心翼翼道：“可我们昨晚……”
　　“放心吧，昨晚没有被拾柒听见的。”江沅突然狡黠道。
　　她昨晚不止去找了柔滑的布带，而且还去屋外看了看，确定拾柒当时并不在外屋，之后才会那么放肆。
　　林空怔愣了半天，才噎出来一句：“娘子，你昨晚骗我？”
　　害她以为外面有人，整个过程中，一直都处于压制状态。
　　“没有骗你。”江沅讪讪笑道，“我们昨天那个最多算是情.趣而已。”
　　林空伸出手腕来，大有兴师问罪的架势，道：“那我手上这个……”
　　江沅瞥了一眼林空微红的手腕，心里过意不去，保证道：“以后都不会再这样了。”
　　林空：“……”
　　她觉得倒是可以继续这样，只是不能再是她被绑。
　　这边拾柒出来后，自然没有去找宋可妍，既然已经决定不会有纠葛，就不该有牵扯。
　　不过她之前夺了人家的吻，现在却来宫里躲着的行为确实不妥，而且一旦靖安睿事成后，宋可妍必然会被牵连，拾柒不知为何会这样，自己一贯冷硬的心竟然在为仇人的女儿担忧。
　　而宋可妍自那天跑回家后，就一直躲在屋里，谁也不见，她还等着拾柒来给她一个说法，结果等了整整十天，拾柒都没有半分消息，这亲完就不认人的态度让宋可妍十分不爽，她正要去找拾柒理论，结果突然被她爹禁锢在家里的密室里，她这时才发现，这一次会有什么不一样，命运似乎正在悄然改变。
　　第二天，宋清魏果然集齐一众不知哪里来的兵马，开始攻城，眼看已经是危急存亡之秋，皇上又已经卧床多日，所以皇后的宫殿里陆陆续续有宫人传来城外的消息，而萧亦尘依旧不动如山，江沅不解道：“娘娘，你一点也不担心？”
　　萧亦尘抬眸扫了她们三人一眼，神情自若道：“这里不是还有你们么？”
　　“……”江沅讨了个无趣，就没有说话。
　　她只是在困惑一件事，宋清魏这一次的做法有些莽撞，虽然没有亲临现场，可她还是觉得这不是一次必定能一举成功的行为，宋清魏既然能蛰伏这么多年，不可能会连这点等待都等不了。
　　不过事情既然已经有了开端，之后的事只能走一步看一步，她们现在要做的不止是护好皇后，护好自己也很重要，因为谁也不知道宋清魏想要的是否真的只有皇位。
　　宫中有萧亦尘事先让人镇着，虽然一直有宫门快守不住的消息传来，可宫中除了部分没见过世面的，其他的还算是安定。
　　林空把自己捂得严严实实的，实在是因为脖颈上吻痕怎么都消不去，虽然江沅都是特地避着能看到的点亲的，结果还是不甚理想，所以她只能把自己捂严实一些。
　　见江沅在思索事情，林空瞅了瞅萧亦尘的面容，见她不可能发现自己这边的小动作，这才小声道：“娘子，你呆会一定要一直跟在我的身边。”
　　江沅险些失笑，道：“你现在要护的是皇后娘娘，不是我。”
　　林空不以为意道：“她有师姐护住就行。”
　　如果在紧要关头非要二选一，她肯定会毫不犹豫地选救江沅，所以保护萧亦尘的重任得交给拾柒才行。
　　好在宫中一切安好，似乎没有混入外来人，宫墙之外的战争从早晨打到中午，就在城门快要被攻下的时候，有御林军踉踉跄跄地来报，京城附近的各路勤王军队都来了，却是不堪一击，因为宋清魏带来的那些神秘黑衣人着实厉害。
　　情况似乎越来越不好，江沅甚至有预感江沉已经出事，不然她不会没有半分动静，正当众人以为会节节败退的时候。
　　又有人来报：“靖王爷带领的勤王大军已到。”
　　江沅一早就猜到靖安睿安排了这一手，不过她还是没有预料中的欣喜，既然她都能想到的事，宋清魏肯定也能想到，那为何还要在这关头造反？
　　除非他的目的并非皇位，而是别的什么不为人知的秘密。
　　作者有话要说：因为主角不在现场，那些画面就一带而过吧，反正也不是我强项，下一章带你们体验一下什么叫血腥（flag它又自己立起来了）
　　不过万恶的jj禁血腥场面描写……
　　ps.加快剧情，再谈一下恋爱，就该完结啦，不想一夜情的小天使们阔以收藏一下渣作者的专栏（抱拳卖萌●ｖ●）


第71章冰床上的女人
　　靖安睿一早就料到外族来犯,是宋清魏的调虎离山计,到时只需她一离开,皇城必将迎来一场恶战。
　　只要宋清魏入得宫去,到时就算是她再次卷土重来，也不一定能攻破皇城,更何况萧亦尘还在里面，那是她唯一的软肋,所以她并没有真的前往边陲,而是派了手下信任的精兵良将去,而自己则伺机而动。
　　远处突然卷来大量的军队，宋清魏事先安排在军队中的黑衣人,也就是这支攻城大军的将军有些惶恐道：“飞蝠大人,主人现在身在何处？如今靖安睿大军来势汹汹，属下怕……”
　　“少在这里胡言乱语，动摇军心！”飞蝠作为宋清魏派遣在这的负责人,隔空就是一掌打在那将军的身上，那人顿时口冒鲜血,差点站不稳。
　　飞蝠气势凌然道：“主人离开之前吩咐过,来多少就杀多少就行。”
　　那将军默然不语,他们本来就只有三万多人，刚刚又和各路勤王大军厮杀了一场，现在只有两万不到的兵将，而靖安睿带来的少说也有八万大军，岂是他们随便就能够对付的,不过也只能拼了。
　　等靖安睿的军队彻底靠近后，整个场上都成了锣鼓纷争的舞台，一阵又一阵的兵刃相接声和士兵的厮杀声接连传来，另外，这还是一场视觉上的冲击，双方的长戟刺破头颅，大刀劈开身体，羽箭刺入胸膛……
　　两方都越战越勇，不过在兵力相当悬殊的情况下，宋清魏这边被打败是再正常不过的事。
　　然而因为双方都实力雄厚，再加上宋清魏派来的黑衣人个个武功高强，靖安睿这边也是损兵折将，宫墙内外死了许多人，说是血流成河也不为过，更有士兵尸身不全，脑浆四溅，血肉横飞。
　　这场激烈的战事最终以宋清魏一方的失败告终，就在靖安睿以为一切都已经成为定局之时，手下的副将突然来报：“禀王爷，俘虏都…都……”
　　靖安睿现在急着去宫中善后，这样这件事才算得上是完美，急道：“都如何了？”
　　“俘虏都集体自杀了。”副将想到刚刚看到的惊悚场面，仍旧有些反胃道，“而且全都是自行剖心而死，死相诡异。”
　　靖安睿眉头一皱，去抓获俘虏的地方看了一圈，只见地上横七竖八地躺着血肉模糊的尸体，有的胸口插着短刀，而有的心口甚至挂着血淋淋的血肉，脸上表情离奇古怪，竟然带着一种诡异的满足感。
　　“你们怎么不没收他们的武器？”靖安睿强忍着心中的恶心感，别过脸道，“发现宋清魏的踪影了么？”
　　“末将也不知道他们会如此忠于……泯顽不化，竟然宁愿身死也不投诚，而且身上还偷偷带着短刀。”副将说完就觉得自己说得不对，及时改口回答下一个问题，道：“末将无能，并没有发现逆臣宋清魏的踪影。”
　　靖安睿对此并无意外，如果宋清魏能这么容易就被抓住，她又何必与他明争暗斗了数年，她转而问道：“有抓获的黑衣人么？”
　　副将低着头道：“他们武功高强，没有抓到活口。”
　　靖安睿静默了一会，垂眸道：“死伤如何？”
　　副将胆战心惊道：“过……过半。”
　　他们八万大军对战两万多的逆党，却死伤过半，虽是胜了，战场上依旧哀嚎遍地，没有半分喜色，甚至连还半个俘虏都没有收服，着实诡异非常。
　　“你带一队人在这里善后，其他人随本王入宫。”宋清魏这次的所作所为实在是太诡异，仿佛又是在调虎离山，靖安睿生怕宫中出事，急忙带兵赶回宫中。
　　而宫内早就在靖安睿来之前，涌进了大批黑衣人，这些黑衣人来势汹汹，且武艺超群，宫中的御林军自然对付不过，没一会儿他们就兵分两路，一路直奔皇上的寝宫而去，一路朝皇后的宫殿这边而来。
　　拾柒和林空才刚得到有黑衣人入侵皇宫的消息，就听到外面传来刀剑刺入血肉的声音。
　　她们的手里拿着来早就准备的长剑，护在萧亦尘和江沅的身边，周围一些没见过血腥场面的宫女太监瑟瑟发抖，有的惊慌失措地乱跑，才一出去就祭了别人的刀口。
　　拾柒的耳朵动了动，抬头看了看屋顶，神色肃然道：“来的至少有百余人，你们都往内屋躲一躲，记得拿些东西防身。”
　　江沅严正以待，而萧亦尘脸上依旧冷静自持，她的处变不惊让江沅惊叹不已，两人正要往内屋而去，就听到一阵刀剑乱砍的声音，下一刻门窗皆被砍坏。
　　一批蒙着半张脸的黑衣人井然有序地排列在外面，陆续涌入房间，且都直奔江沅和萧亦尘而去。
　　然而那几个黑衣人的身影还没有靠近江沅和萧亦尘，就林空和拾柒连手解决，眼看外面来了一波又一波黑衣人，林空急道：“娘子，你呆会一定要跟在我身边。”
　　她说完就提剑与那些黑衣人厮杀起来，她的速度太快，江沅只能看到一个模糊的身影在人群中攒动，就不断有人倒下，不过她很快就遇到一个势均力敌的对手，两人在那打得不相上下。
　　拾柒这边的情况也基本差不多，不过她的功夫更好，没一会儿就杀了缠着自己的人，转而和林空一起来对付黑衣人。
　　这下林空很容易就解决了那个人，江沅提着的心脏落回原处，她看了看边上的萧亦尘。
　　在刚刚林空喊出那一声“娘子”后，她明显看到萧亦尘的脸上有一些异样的反应，想了想，道：“空儿，你专心护住皇后娘娘就行，她们的目的不是我。”
　　江沅话音刚落，那些人果然都朝萧亦尘而去，林空忙上前用剑挡下，好在她们之前换了方便的衣服，这会儿才不会束手束脚。
　　而拾柒马上又被紧随而来的两个高手拖着，一直没有机会过来帮忙。
　　林空打着打着就发现不对劲，和她对手的黑衣人武功都不弱，反而都是用剑的高手，但是却一直在拖延时间，准确地来说，是在拖住她和拾柒，而陆陆续续去杀宫中的宫女太监，并且是直接一剑穿心，再取其心头血。
　　林空腾出空来，扭头对江沅道：“娘子，他们不对劲，好像不是为了皇后，而仅仅是为了杀人。”
　　江沅也看出不对劲，这一次的黑衣人尤其诡异，和原主记忆里的行事风格严重不符，她正想着，眼风瞥到有一人正想用剑刺在萧亦尘身上，刚要出声，林空已经飞身过去，拿剑挡下那剑。
　　紧接着所有黑衣人都似商量好了一般，全部都朝萧亦尘这边涌来，林空只好全身心对付这里的黑衣人。
　　而江沅一时之间竟然有种局外人的错觉，不过这种错觉仅仅持续了一会。
　　“娘子，小心你的身后！”林空突然看到一个眼熟的身影晃出来，碍于被黑衣人缠着，她只能出声提醒江沅，然而还是晚了一步。
　　江沅刚刚听到林空的声音，还没来得及做出任何反应，后颈突然一阵剧痛，眼前一黑，彻底没了知觉。
　　飞蝠把晕倒的江沅抱在怀里，看着那与江沉极度相像的容颜，他眼底闪过一丝杀意，对还在拼杀的黑衣人道：“半刻钟后全部都撤，记得把东西都带上。”
　　他说完身影一晃，带着江沅踏空而去。
　　林空心急之下，红着眼杀了挡在身前的一群黑衣人，不管不顾地提剑追了上去。
　　拾柒刚把缠着自己的几个人黑衣人给甩开，就见林空已经提剑离开，忙接了她的空档，护住又一次被黑衣人围上的萧亦尘，提醒道：“空儿，小心有诈。”
　　林空的声音从远处传来：“师姐，这里全靠你了。”
　　………
　　江沅在半路上就被冷风呛醒，她装作没醒，心中却是无比担心，不知道将会被带到何处，更不知道林空有没有跟来。
　　直到进入一个黑漆漆的甬道，飞蝠才粗鲁地把她扔在地上，江沅早有准备，没有伤到什么地方，看着陌生的环境，她站起来，冷声道：“这里是哪里？”
　　“闭嘴！”飞蝠说完一言不发地拔出剑，逼迫着江沅往前走，当能看到光线时，已经是甬道尽头的石室里。
　　江沅来不及多看这个地方的陈设，就被推进一间囚室，而囚室里并非只她一人，还有一个浑身上下都是刺目伤痕的人跪坐在前方。
　　生锈的铁链的从那人的掌心穿过，直接与身后的链台相连，而掌心处正滴答滴答地滴着黑红的血液。
　　借着昏暗的光线，江沅把这一切看得清清楚楚，这触目惊心的束缚方式，以及那过分熟悉的面容，刺得她眼睛发疼，喉中哽着话说不出来。
　　她攥紧拳头，步子变得无比沉重，在江沉的面前单膝跪下，刚要伸手去碰一碰那张和自己一模一样的脸，江沉的眼睛却突然睁开，眼里暗含危险。
　　她警惕地看着江沅，脸上闪过一丝迷茫，随即反应过来来人是江沅，猛地向江沅那侧凑近，全身都在打颤道：“谁让你来这里的？”
　　“你别乱动。”江沅忍着鼻尖的酸楚，摁住她的肩头，声音有些哽咽。
　　江沉的手掌心因为刚刚的动作又一次流血，那模糊的血肉翻滚着，怵目惊心，她的脸色也极其苍白，像一张惨白的锡纸，她仿佛已经不知道什么是痛觉，只是一错不错地紧盯着江沅，生怕下一刻就看不到似的。
　　看了一会后，她想要抬手摸一摸近在咫尺的脸，却只换来钻心的痛意。
　　江沅忙握着她的手腕，固定住手的位置，语气凌厉道：“让你不要乱动！”
　　不管江沅想不想承认，江沉都是这个身体的同胞妹妹，现在她的心口很痛，那些情感明明不该属于她的，可却在这一刻急切地想要表达出来。
　　这熟悉的语气让江沉有些怔然，她的神色却突然变得漠然，别开脸道：“宋清魏他根本就不想要皇位，他现在想要的是你，你快离开这里。”
　　她激动之下，喉咙里涌出一口鲜血。
　　江沅现在根本不可能会离开，她知道江沉是在故意激自己，她想了想，还是轻轻抱着江沉的身体，柔声安抚道：“阿沉听话，姐姐会带你出去的。”
　　江沉刚刚还乱动的身体一下子平静下来，静静地靠在江沅的怀里，张了张嘴却没有说话。
　　江沅这一次是真的把自己放在了姐姐的定位上，原主和江沉两姐妹本来就自小分离，结果江沉再遇到原主时，原主已经换了个芯子，她心中难免有种愧疚感，这一次终于能够补偿一下。
　　静静地抱了一会后，江沅刚想要开口说话，耳边突然传来脚步声，她扭头一看，只见飞蝠站在在囚室门口，冷冷地看着她们，并且示意她起来。
　　江沉不安地动了动，在看到来人是飞蝠的那一刻，眼底全是浓浓的杀意。
　　江沅轻轻地拍了拍江沉的后背，表示不会有事的，这才站起来跟着飞蝠出去，转而来到另一间充满冷意的石室。
　　骤然而来的冷意袭来，江沅下意识地后退了退，后背却被人猛地推了一把，她一个踉跄差点摔倒，稳住身形后，身后的石门已经快速落下，激起一地的灰尘，而石室内就只有她一个人。
　　江沅努力让自己镇定下来，走过去小心翼翼地检查了一下石门，手指摸索间，生怕触到什么不好的东西，然而却没找到任何类似机关的东西，她只得继续往前走去。
　　她的心中担忧着江沉的严重伤势，还有林空是否跟来，跟来后又是否会遇上危险，一时没有注意到前方的情况，眼前猛然出现的冰床吓了她一跳。
　　江沅如履薄冰，慢慢地靠近。
　　只见那冰床上躺着一个年轻的女人，她一袭白色轻衣，眉眼间侠女风范尽显无遗，而模样却与林空有几分相似。
　　作者有话要说：这才是真正的社会主义姐妹情
　　这章写得真揪心T^T
　　一直在想江沉的结局


第72章手指
　　这里的地势相较之前来说,十分空旷,一看就知道是被人精心设计过的,那冰床的面积也足够大,而且越靠近它，袭上身来的寒气越重。
　　江沅在好奇心的驱使下,踱步走到了冰床边上，床上的女人面色良好,甚至可以说是红润,怎么看都不像是一个死了多年的死人,反倒像是随时都可以坐起来的大活人。
　　女人的周围还摆放着大量火红色的彼岸花，彼岸花也称为幽冥之花,给这个场景添了几分诡异之感。
　　好在江沅并不惧怕鬼神之说,加上这女人的样貌如此熟悉，毫无疑问就是林空的母亲黎谣，所以她的心底除了惊讶之外,其余的都是晚辈对于长辈的敬意。
　　江沅只是没想到黎谣身死后，宋清魏竟然还会留存着她的尸体,而且还存放在这么一个暗无天日的地方。
　　江沅虽不爱听八卦追剧看小说,但也知道一些基本的常规套路,电视剧里只要出现多年前的尸体还在的情况，一般走的都是想方设法让死人死而复生的戏码，也就是说宋清魏也有可能喜欢黎谣？
　　可是如果真的喜欢一个人，你还会杀了她的全家，并把她也杀了,最后只留下一具冷冰冰的尸体么？
　　江沅实在是想不明白宋清魏的脑回路，之前林空就给她说过，秦远钟、黎谣、宋清魏三人是师兄妹，其中到底谁大谁小，她不知道，不过一个明显的三角恋雏形已经出现，那些小说里也不乏为爱痴狂、为爱生魔的故事。
　　江沅险些以为这也是一个同样狗血的故事，可是还没等这个想法得到落实，她就发现黎谣的周边不止有猩红的彼岸花，还有其他的东西。
　　黎谣的唇犹如常人的一样饱满，细看之下，发现唇角竟然还有殷红的血液。
　　给死人喝血，这是一种什么样的操作，江沅并不知道，她脑子里有少量的画面浮现，除了让人死而复生之外，似乎还有一种，那就是……炼尸？
　　这一想法跳出来后，尽管已经确认女人就是林空的母亲，江沅还是紧张地后退了两步。
　　然而就在她后退的这一瞬间，后背突然一阵阴风吹来，江沅顿时觉得毛骨悚然，汗毛倒竖，身后似乎有双眼睛正在盯着自己，她不敢回头也不敢动。
　　论武功，她没有，论计谋，这种地方就算是有天大的计谋也出不去，更何况身后还有一个不知是人是鬼的东西，她不敢随意乱动，只能立在原地闷头想办法。
　　然而不等她有任何思考的时间，接着又有一股类似于檀香的香气传来，江沅反应过来时，已经吸了好几口，身体渐渐疲软，特别想要倒下休息一会，她顺势跪坐在地上，膝盖被冰硬的地板撞得发疼。
　　那香气似乎有让人产生幻觉的作用，江沅只觉大脑渐渐混沌，眼前开始变得模糊，竟然看到冰床上的黎谣像僵尸一般弹坐了起来，转而看向自己。
　　她的脸上血肉模糊，鲜红的血肉正簌簌地掉落下来，没一会就能看见内里的森森白骨，而在这个掉落的过程中，黎谣也渐渐变成了林空的模样。
　　“空儿！”江沅的心脏骤然猛缩，过分真实的画面引得她心里极度不适，再抬眼看去时，一切都成了一场空，黎谣还好端端地躺在冰床上，这里也没有林空的影子。
　　江沅的脸上冷汗直冒，后背更是凉飕飕的。
　　这些都是幻觉，幻觉，她不断在脑海里提醒自己，只要自己闭上眼睛，不去看不去想，就不会出现那些可怖的画面。
　　然而下一刻一只冰冷的手突兀地搭上她的肩头，江沅只觉四肢百骸都侵入了一种冷寒之气，她猛地睁开眼，几乎使尽全部的力气，手肘条件反应地往后一拐，身后的那人身手灵敏，不但轻易躲开她的攻击，而且还推了她的后背一把。
　　江沅在惯性力的作用下，差点与黎谣的尸体亲了个正着，温热的脸与冰冷的脸甫一接触，渡过来一阵阴寒，江沅勉强稳住身形，又揉了揉脸上的冰冷肌肤，这才看见推自己的人是什么模样。
　　来人面容儒雅，双眼深邃，眉间阴郁，虽然脸部陌生，身形却是十分熟悉，江沅眯着眼睛看了看，用手遮住他的部分脸后，发现眼前的人与记忆中的宋清魏身形一模一样。
　　因为吸了那股香气的缘故，她的身体发软，双手无力地撑在冰得刺骨的冰床上，扯着嘴角冷声道：“又是你在装神弄鬼！”
　　宋清魏原本阴着的面容动了动，同样冷道：“是神是鬼你且看着就是，为师的好徒儿。”
　　他说着就踏步靠近江沅，那身法诡异，犹如鬼魅，江沅只看到几个重叠的影子，宋清魏就已经离她不过咫尺的距离。
　　这过分近的距离，不但让江沅嗅到了对方身上男子独有的气息之外，还闻到了浓重的血腥味。
　　潜意识里觉得会有危险，江沅下意识往后退，然而身后就是冰床，退无可退，她的后腰抵在冰床上，直视着宋清魏那如无波古井的眼睛，皱眉不解道：“你到底想要做什么？”
　　她的确很想知道宋清魏做这一切的目的，在没看到这张脸之前，她都不敢相信这是当今丞相，印象中的丞相大都是头发花白，顶着一张饱经风霜的脸，而宋清魏则是典型的中年帅大叔样，如果能够忽略掉他那双满是阴鸷的眼睛的话。
　　宋清魏似乎对江沅的后退有些意外，他的手速极快，江沅只觉刚刚说完话，脖颈上就贴上一双阴寒彻骨的手，肌肤像是被蛇触到一般，她正想反抗，宋清魏的手劲突然加大，她的呼吸也在那一瞬间几乎停止，逼近死亡的感觉充斥她的心间。
　　“你果然不是他。”宋清魏的神情似乎放松了一些，用力把江沅给向右侧甩开。
　　江沅的身体实实在在地撞在地板上，发出一声闷响，浑身的骨头都要散架了似的，她吐出一口鲜血，蜷着身体，像是刚刚溺水一般，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　伴随着不断的咳嗽之后，江沅才从刚刚的呼吸困难中缓过劲来，却是不明白宋清魏说的那句话是什么意思。
　　她除了是二十一世纪的那个她，除了是这个世界的原主，她还能是谁？
　　江沅勉强站起身来，而此时宋清魏已经站在冰床旁边，并且俯下身体，双手近乎爱怜地摸着黎谣的脸，口中喃喃自语道：“阿谣，师哥不就是杀了你们庄里的一百多口人，犯得着与师哥对着干么？到头来还不是不能与他死在一起，可如果你乖乖听师哥的话，把师父他老人家给你的心法原原本本地交出来，就不会是如今这个结局。”
　　他似乎已经把江沅当成死人，毫无顾忌地对着一具尸体说着昔日的往事，说着自己的心里话。
　　江沅听得一知半解，按照林空与她说的，那心法不应该是黎谣和秦远钟自创的么？什么时候变成什么师父给的，而这个师父又是谁？
　　她百思不得其解，却也什么都不能做，只能试图从宋清魏的口中听到一星半点的关键信息，用来自救。
　　“阿谣，你一向都很聪明，却唯独在秦远钟那里犯了傻，你们心在江湖又如何，有师父相助又如何？还不是被身在朝堂的师哥我耍得团团转。师父他老人家固执，如今你也一样，就连你们那个可爱的女儿也一样不识时务，不过师哥已经不需要她了。”宋清魏越说到后面，语气越是深情，手指也从黎谣的脸上转移到她的唇瓣上，“待师哥大事达成后，定让你们一家三口相聚，对了，现在应该是一家四口。”
　　他说话的语气深情满满，说出口的话却是毫无感情，就连脸上的表情都是接近扭曲的。
　　他说完还爱怜地在黎谣的唇上亲了一下，江沅眼睁睁地看着他这种类似于亵渎的行为，却是无能为力。
　　接着宋清魏又从怀里掏出一个精致的白色瓷瓶，拔开活塞的那一刻，江沅闻到了浓稠的血腥味，腹中一阵反胃。
　　见宋清魏把那些东西都喂在黎谣的嘴里，手也在她的身体上缓缓移动，大有继续亵渎之意，江沅正要说话之际，却发现他只是把黎谣的衣襟散开了一些，低头温声哄道：“阿谣乖，这些血里带着一股浊气，师哥给你透透气。”
　　江沅看着宋清魏这近乎魔怔的做法，心底一阵后怕，可惜这里的空间有限，她也无法离开，只能试图用指尖的漩涡偷偷装一些石头，以备不时之需。
　　她的漩涡里如今只有银钱和粮食，连样称手的东西都没有，装东西时没有声音，可走路却有声音，尽管江沅的动作很轻，却还是被宋清魏发现。
　　这时江沅的手指正触在一个石块上，然而她还没来得及动用意念，宋清魏就犹如鬼魅般窜到她的身前，并且抓起她的右手手腕，阴着脸笑道：“好徒儿，为师如今正需要你这根手指。”


第73章持续狗血的一天
　　林空紧随在飞蝠的身后,她的轻功与飞蝠的不相上下,不过飞蝠因为带着江沅,速度明显慢了许多,然而眼看就要追上的时候，飞蝠却突然身影一闪,逃进了一个屋子里。
　　林空生怕有埋伏，跟进去时也小心翼翼的,然而屋内已经没有丝毫痕迹,仿佛从未有人来过一般。
　　她十分确定飞蝠和江沅就是进了这个屋的,顿时明白这里肯定有机关有密道。
　　因为心急，林空手忙脚乱地在可能会有机关的地方寻找着,然而她的经验实在是太少,只要是怀疑有机关的地方，几番寻找下来，都是白忙活一场。
　　林空急得一剑劈在旁边的桌子上,桌子瞬间裂成了几大块，屋内粉尘飞扬,这时,外面突然闪进来一个人影,她警惕地提剑靠近，却发现是拾柒，欣喜中带着惊讶道：“师姐，你怎么也跟来了？”
　　“靖王爷刚刚赶来了，我来帮你。”拾柒微微喘着气,应该是一路追着过来的，看到林空现在焦急的模样，就知道她在找什么，道：“他们进这个屋里了？”
　　“嗯，这里肯定有机关。”林空又在附近的墙壁上上下摸索起来，口中不自觉担心道：“娘子她……”
　　拾柒安慰道：“别担心，我之前来过同样的地方。”
　　她之前查探时来过相同布局的地方，在附近检查了一圈后，果然找到了一个暗格，用力摁下去后，毫无痕迹的墙壁上突然冒出一暗道。
　　拾柒仔细检查过，发现没有埋伏后，道：“空儿，你进去后小心一些，我随后就来帮你。”
　　林空刚刚踏进暗道的脚步一顿，疑惑中带着些许不安，道：“师姐，你要去哪里？”
　　拾柒脸色微变道：“去找宋可妍。”
　　她说完不等林空有所反应，转身离开。
　　林空想说些什么，可一想到江沅现在的处境，也就顾不上其他，急急忙忙地从密道里钻进去，整个密道都黑漆漆的，好在有空气流通。
　　最后到达一个有光线的石室，林空循着路向前走，一眼就看到一个熟悉的人被关在囚室里，她张了张嘴正想喊娘子，却突然想起江沅不穿这样的衣服，加上那浑身是伤痕的模样，一看就是江沉，她此刻虽然心急如焚，但也不可能见死不救。
　　林空准备进入囚室，帮江沉把那些束缚去除，飞蝠却突然窜了出来，提着剑挡在她的跟前，蔑视道：“不自量力。”
　　林空来之前就已经杀红了眼，看到飞蝠就四处找寻江沅的身影，然而什么都没有看到，她怒道：“我娘子呢？”
　　飞蝠摊手笑道：“你猜。”
　　林空暗骂一声“该死”，二话不说直接上前与飞蝠打了起来。
　　她很清楚现在的局势，就算她不主动动手，飞蝠也会动手的，更何况她现在不但想要救江沉，而且还想知道江沅的去向。
　　然而两人的武力值不相上下，林空虽然有把握能打赢，可一直被飞蝠拖着，也就越打越急，露出来的破绽越多，身上受了多处皮肉伤，衣服没一会就染上了血色，渐渐落了下风。
　　一直沉默着的江沉却突然抬起头来，面无表情道：“他的左臂幼年时受过重伤，你只要不要命地攻他左方就行。”
　　正在打斗着的飞蝠动作一顿，难以置信地看着江沉，似乎对这一点十分意外，又觉得在意料之中，冷声道：“很好。”
　　他手上使的剑法越发玄妙，速度之快，力道之大，让林空险些招架不住。
　　她相信江沉不会骗自己，就不要命地从飞蝠的左侧进攻，让自己的速度比飞蝠的还快，果然发现飞蝠的破绽，最终狠心一剑砍断飞蝠的左臂，血溅在她的身上脸上都是。
　　林空剑尖直指飞蝠，道：“我娘子在哪里？”
　　飞蝠粗喘着气，却是没有说话，反手将断臂处简单包扎后，不要命地与林空拼杀起来，然而终究是受了重伤，最终被林空一剑刺穿左胸，当场毙命。
　　而此时的林空身上已经多处受伤，自打上次交手后，她就知道飞蝠的武功高强，好在她这些时间也没闲着。
　　林空第一次如此残忍地杀人，却因为念着江沅的去处，直接走到江沉的旁边，担心道：“你知道娘子在哪里？”
　　江沉的脸色苍白，唇上毫无血色，瞥了一眼还在流着血的飞蝠尸身，道：“你先把我放了，我知道宋清魏的目的。”
　　林空依言行事，用力把铁链砍断，铁链震颤的那一瞬间，江沉闷哼了一声，林空看到江沉掌心的两个血窟窿，还有那汩汩流着的鲜血，不忍直视道：“你的手……”
　　“还死不了。”江沉无所谓地笑道。
　　她不管不顾地从林空身上扯了一块白布包上，布条瞬间被染成血红色，她却一点都不觉得痛似的，有些艰难地低头捡起飞蝠用的剑就往前走。
　　林空下意识地跟着她走，直到走到一个石门前，江沉有些虚弱道：“她就在这石门后面，不过我也不知道机关在哪里。”
　　“我去找。”林空低头去摸索附近的机关暗格，心中却是恨极了这动不动就是机关的石室，因为她果然半点蛛丝马迹都没找到，整个墙壁上就只是些比较平整的石头。
　　江沉明显受了重伤，而这里暂时没有其他人，林空只能试图用内力去打开门，内力凝聚的力量与石门撞击起来，发出沉闷的声音，而带起来的不过是一点点散飞的灰尘。
　　………
　　江沅在手被抓住的那一刹那，就觉得宋清魏的目的并没有自己想的简单。
　　手腕处的阴寒之气侵入她的骨子里，她用力想收回手，却是被宋清魏紧紧抓住，想了想，她直截了当道：“你想要我指尖的漩涡？”
　　见到宋清魏要开口说话，江沅就知道自己果然猜对了，她不给宋清魏开口的机会，道：“可惜只要我不想让它出现，就算你砍了我的整只手也没用。”
　　筹码又一次出现，一直处于被动的江沅终于有了一点底气，只要明白宋清魏的目的，她就还有机会。
　　“只砍一只手岂不是太过仁慈？”
　　江沅一噎，除了砍手之外，的确还可以把她折磨得半死不活，她一时之间需要时间思考，便拖延时间道：“你是如何知道我有这漩涡的。”
　　宋清魏没有正面回答，道：“虽然我不知道你和他到底是什么关系，又是如何得到这个神秘空间的，不过既然你不是他，我也只需要你把它展现出来就行，不然你的下场将会和他一样。”
　　他说到这里一顿，道：“我可不想杀了师父又杀徒儿。”
　　“你……欺师灭祖！”江沅总算听懂了宋清魏的话，也明白了这一切，她的指尖漩涡，也就是这个空间，完全是因为穿越之前，意外得到了神棍给的蓝色玉坠，也就是说那个神棍就是宋清魏的师父。
　　“欺师灭祖又如何，我还要逆转乾坤。”宋清魏似乎觉得时间还很多，也不惧怕会有其他的人来，踱着步自言自语道，“他一个相师懂些什么，我才是师门的大弟子，他却把独一无二的心法传给阿谣，仅仅是因为我有野心？这简直是天大的笑话。”
　　江沅已经确定自己的猜测，那神棍因为没有传心法给宋清魏，转而被宋清魏杀死，竟意外穿越到现代，而她在机缘巧合下得到玉坠，也跟着重生到了这个时代，怪不得宋清魏之前一直没有动她，原来是忌惮她，害怕她就是神棍。
　　她冷笑一声没有说话，只要她死都不把漩涡显露的方法说出来，宋清魏一时半会就不会杀她，至于那些折磨亦一样。
　　可她却突然想到另一个问题，如果宋清魏真的决定杀了她，她会不会再次穿越？然后离开这个地方，离开林空，这一想法出现后，马上就牵扯出另一个问题，如果林空被挟持……
　　江沅这一刻只希望林空没有跟来。
　　然而她的思绪刚刚停下，就听到石门处传来阵阵闷响声，宋清魏笑道：“想来是你那夫君跟来了，这石门是我精心所制的，只要找不到机括所在处，就不可能打开。”
　　江沅也猜到来人肯定是林空，脸色极为难看。
　　宋清魏瞧见了，抓住江沅手腕的手突然松开，转而点住她的定穴，阴桀桀笑道：“杀你不管用，那杀她可成？”
　　江沅被定住不能动，怒道：“你敢！”
　　“乖徒儿，你猜为师敢不敢？”宋清魏右手一挥，一颗石子在他内力的牵引下，撞在了石门顶端的某个微小凸起处，石门缓缓上升。
　　门外林空的内力在源源不断地消竭，石门却突然打开，她一眼就看见江沅好端端地站在那，喜出望外道：“娘子！”
　　她边喊边高兴地冲进去，江沉面色虚弱地跟在她的身后，握着剑的手都是抖的，手上全是暗红的血液。
　　林空一门心思地朝江沅跑去，却在看到冰床上的人时，脚像是生了根似的，她的眼眶发热，艰难地走近冰床，哽咽着不确定道：“娘亲？”
　　她难以置信地看着黎谣，从来没想到自己有生之年竟然还能再见到她，眼泪控制不住地流了出来。
　　宋清魏仿佛怕林空的泪水会滴落下来，会玷污到床上躺了多年的女人，身形一闪，扯着林空的衣领把她给推开。
　　林空起初脑中有些迷糊，在看到江沅的那一刻，就明白宋清魏不是善茬，她选择先到江沅那处去，然而还没靠近，眼前突然有一人影闪过，她还来不及拔剑，紧接着胸口一痛，却是被宋清魏给一掌推开。
　　林空趔趄地后退了两步，捂住胸口，吐出一口血，提着剑又要再次上前。
　　她的身上因为之前被飞蝠的血喷洒得到处都是，现在看起来十分狼狈不堪，江沅更是以为那些都是她的血，道：“不要过来。”
　　“娘子……”其实林空现在已经是在强撑着，之前的打斗和追逐使她的内力消耗太多，加上之前与飞蝠打时，确实受了不少轻伤，各种轻伤加起来就和重伤差不离，只要一动就浑身都疼。
　　宋清魏瞥了一眼伺机而动的江沉，再看她那快要接近极限的身体，阴笑着对林空道：“你打败我，我就放了你娘子，不然，我马上杀了她。”
　　林空眼睛一亮，果然又要上前。
　　江沅急道：“空儿，他骗你的。”
　　她明白宋清魏就是故意要让她心疼，让她主动显现出漩涡，可一旦弄出来后，她就再也没有其他作用，她不能就这样认输，她们至少还有靖安睿，还有拾柒。
　　林空可不管是不是骗人的，她只想要江沅好好的在自己这边，她提起剑运功之后，以最快的速度，最大的力道劈在宋清魏的身上，这是她唯一的优势，她一直以为自己的速度很快，却没想宋清魏更快，肉眼看见的那一剑明明是落在他身上的，最后却只是滑过，而林空的后背受了重重地一掌。
　　林空猜到这人是宋清魏，是自己家被灭门的仇人，是一切不好的开端。
　　她连嘴边的血都没有擦，接近疯魔地去宋清魏打斗着，不要命地乱砍乱劈，一时竟勉强拖住了宋清魏。
　　江沉趁此机会来到江沅身边，以一种奇怪的手法点开她的穴道，因为动用了内力的缘故，反倒让自己吐了一大口血，差点站立不稳。
　　江沅看着江沉血淋淋的双手，知道她一早就受了内伤，忙扶住她，又去看同样受伤却还在那里打斗的林空，十分为难又无能为力。
　　江沉拉过江沅，道：“他想要的是无限的生命，以黎谣的身躯为载体，你身上的东西为阵眼，而那些死人的心头血为填充，再用邪祀的方式，把他们的寿命都转移到他自己的身上。”
　　江沅心一沉，宋清魏就差口口声声说爱黎谣，到头来还不是要为了自己的一己私欲，以她为邪术的载体。
　　宋清魏听到江沉说的话，哈哈笑了两声，把已经伤痕累累的林空提溜到江沅面前，道：“既然知道我要做什么，就识趣一点。”
　　林空已经接近昏迷不醒，江沅迫不得已只能将漩涡展现出来，宋清魏将之前收集来的心头血灌入漩涡中。
　　江沅只觉得整个空间内都被污染，她用意念把重要的东西都往一边挪，尽量不要血腥干扰，特别是那株可治伤的绿草，然而指尖依旧像是被浓硫酸腐蚀一般，虽然肉眼看不到任何伤痕，那痛却是刻骨铭心。
　　林空和江沉已经将近废人，宋清魏取出之前从他师父那里找来的术法，口中默念着那些生僻的咒语，准备关上石门，开始布阵之时，耳边突然传来宋可妍颤抖的声音：“爹。”
　　作者有话要说：立个flag，明天日万。
　　早日把这个无聊的剧情度过，几个cp谈恋爱，大结局


第74章世界和平
　　宋可妍是拾柒找来的,拾柒算好了这才是宋清魏的软肋,她答应宋可妍不会杀宋清魏,两人才一起来,却没想到竟然听到宋清魏说的那些话，故意起事造反,只是为了取合适的人的心头血。
　　宋可妍的出现毫无疑问是个意外，宋清魏之前就把她关在了密室里,除了担心她出事之外,就是为了防止她惹麻烦。
　　可惜宋可妍察觉外面有事,就想方设法走出来，却没想到遇到拾柒,拾柒把最近的事都与她说了,没有说宋清魏是她灭门仇人的事，只是说他要谋反，并且现在要杀江沅。
　　宋可妍对江沅已经没了心思,可也不愿意她在自己亲爹手里出了事，她不知道事情的重要性,以为只要自己来说说好话,宋清魏就大概率会放人,却没想听到这个惊天消息，突然觉得自己仿佛从来没有认识过宋清魏。
　　“妍儿？”宋清魏不想破坏自己在女儿面前的形象，以为她是被拾柒挟持而来，搁置下手里的东西，就要先救回她,反正对他来说，和谁动手都一样，一样不费吹灰之力。
　　拾柒从刚刚看到的事，就知道宋清魏的武功身法诡异，自己绝对不是他的对手，这也是她之前决定带宋可妍过来的原因。
　　虽然这很不厚道，但是只要能报仇，能救了林空和江沅，她什么都不在乎，就算是宋可妍会恨自己一辈子，她也认了。
　　不过她也只是让宋可妍来分一下宋清魏的心神，从来没有想过这样就会成功，手里的剑紧握着，随时准备出手。
　　宋可妍看到宋清魏欲动，一下子挡在拾柒的前面，质问道：“爹，他们刚刚所说可是真的？”
　　她实在是无法相信从小教导自己要行侠仗义、忧国忧民的父亲会这么可怖，那些邪祀她一点也不清楚，更不相信真的会有什么转移寿命的作用，如果真有，前人怎么没有发现？又岂会轮到他？
　　“妍儿你过来，爹的事你无需过问。”宋清魏现在已经鬼迷心窍，一心只想成就大事，可是他依旧疼爱宋可妍，这一点的确是真的。
　　“那你放了她们，她们是我的朋友。”宋可妍看向江沅一行人，江沅的指尖正冒着诡异的蓝光，表情隐忍痛苦，而林空和江沉已经基本奄奄一息，虽然她并不知道为什么会有一个和江沅一模一样的人。
　　“妍儿，听爹的话，过来。”宋清魏现在的耐心没有那么好，这也只是他的最后一次提醒。
　　“所以刚刚的那些事都是真的？”宋可妍再一次问道，“而且你也不会放过她们？”
　　“是，你过来。”宋清魏准备直接把她揪过来。
　　宋可妍却更快，突然拔出一把短刀抵在自己的脖颈间，刀锋尖锐，闪着白光，仿佛随时都能割破颈动脉，拾柒惊道：“宋小姐，你放下刀。”
　　宋清魏的表情怔了怔，随即脸上没了和蔼笑意，转身就继续要进行刚刚的法事，他这是认定了宋可妍不敢自残。
　　“爹。”宋可妍的眼眶倏地一红，把刀往脖子上又送了一些，鲜红的血液顺着她的嫩白的脖颈流下，在大事上她一向分得清楚，哽咽道：“那些邪术都是假的，如果真这样的术法，你当初为什么不用来救娘亲？”
　　宋清魏的脸色顿时变得极其难看，弹指一挥，一个细小的小石头不偏不倚地打在宋可妍的手腕上。
　　宋可妍没料到这一茬，手中短刀应声而落，下一刻身子已经被宋清魏带了过去，并且被定住了穴道，她委屈道：“爹。”
　　“小拾柒，师伯来试试你的功夫。”宋清魏却是对她置之不理，一心想要解决掉碍手碍脚的拾柒。
　　他们两人相比，谁高谁低一眼就能看出，拾柒到底是有能耐多了，抵抗的时间比林空的长了许多，可这些都不过是负隅顽抗，念着是她把宋可妍带来的，宋清魏手下一点也不留情，拾柒没一会儿就多处受伤。
　　宋可妍看到两人速度飞快地对战，眼里充满担忧和恼怒，却是半分都动不得，她一方面是抱怨对宋清魏这些年对自己的欺骗，一方面又担心拾柒再继续这样会出事。
　　而这边林空已经缓过劲来，见拾柒很吃力，提着剑跟着一起上，江沉知道这是唯一的机会，只有三个人一起上，才有时间让江沅把指尖的东西给弄出来，艰难地爬起来。
　　江沅的右手已经变得血红，不是被伤到的，而是那些血液都集中在一处似的，聚起了血雾，她努力用意念去把那些血气驱逐，可是它们依旧在扩散，就在她快要承受不住之际，突然发现角落里那株绿芽已经长高了不少，并且在源源不断地吸食着周围血气。
　　顿时，杀意四现的红色血气变成了勃勃的绿色萦雾。
　　奇门遁甲江沅不懂，但是她清楚在所有阵法中，人是最为重要的，也是变数最大的，而如今最重要的那个人应该就是黎谣，不然宋清魏也不会把她想方设法保存这么多年。
　　联想到之前林空差点哭被宋清魏推开的模样，江沅打算拼一把，可是又不能露出自己已经知道的破绽，只能眼睁睁地看着林空三人与宋清魏在那里搏斗。
　　她们三人之中，尤以江沉受伤最重，她现在犹如快要枯竭的花朵，随时都要凋零，江沅心惊胆战地看着她们，百忙中与林空对视了一眼。
　　林空微微一怔，按照刚刚从江沅那里得到眼神提示，在宋清魏被缠住的时候，用刀割破自己的掌心，不经意地把血洒在了黎谣的尸体上，继续加入战斗。
　　宋清魏看到林空的举动，一怒之下，接连三掌把将她们重重地砸在江沅的身旁，林空又一次吐出一口鲜血，对着江沅无力地笑了笑。
　　宋清魏则迅速把黎谣身上沾染了鲜血的衣衫褪下，发现尸体丝毫没有变化，这才放心了许多。
　　恐生变故，他迫不及待地领着江沅坐在冰床附近，根据术法所说，按部就班地开始摆阵，最后将江沅指尖的血液倒出来，点在黎谣的眉间，转瞬间就能看到许多萤绿的光束钻入黎谣的身体，一些光束洒落在空中的，犹如萤火闪闪。
　　要说宋清魏之前还有些许不放心，现在是真的放了一百个心，他盘腿坐在附近，开始吸纳那些力量，而黎谣的躯体却在渐渐变老，最后成了一具干尸，她受到心法的照拂也全部消失。
　　从美貌女子到干瘪女尸的转变太突然，虽然早有所料，江沅的视觉神经还是受到了巨大的冲击，她强迫自己去注意宋清魏的反应。
　　既然刚刚的那些血液需要她指尖的漩涡来炼化，才敢放在黎谣的身上，那么相对来说，林空的血液就是污浊的，必定会有影响。
　　宋清魏没想到只是吸收一下，丹田处就能充盈如斯，他继续运功吸纳，以为自己已经成功之时，脑中突然闪现一片血红，紧接着心脏骤然紧缩，体内受到强烈的反噬，仿佛有千万条毒虫在噬咬一般，腹痛难忍，当场发起狂来。
　　“爹！”宋可妍因为被点了穴，站在那里不能动，既担心宋清魏出事，又担心他发狂会伤到边上的江沅。
　　拾柒与林空又一次站起来，卯足劲与宋清魏厮打起来，生死关头，拾柒顾不得之前答应宋可妍的话，对着宋清魏的胸口直接刺了过去，却没有刺中。
　　宋清魏的心智并没有出问题，只是身体不受自己的控制，加上眼前总是一片血红，整个人都有些不协调，他不死心道：“为什么？”
　　江沅按照自己理解的解释道：“这心法只能女子练就，不然你师父为什么会传给黎谣，而不传给天分更高的秦远钟？你以黎谣的肉身为载体，现在又私自吸纳她余下的心法，已然会受到反噬。”
　　这些都是她自己猜测的，并没有任何证据，只不过是为了打击宋清魏，但是有一点是对的，那就是林空的血液绝对起到了一定的污浊作用，才会有这么大的影响，而且她刚刚在漩涡里动了手脚，重新炼化过的血液并不纯洁，反倒是加上了她自己杂糅进去的杂质。
　　“不可能！”宋清魏不信自己会功亏一篑，体内越来越热，有要一种直接爆裂的错觉，他看着冰床上的那具干尸，脑中突然回想起当年黎谣与他说的话。
　　“血脉犹存，此恨不休。”
　　那犹如死咒一样的话一直印在宋清魏的心间，只不过是被他刻意忽略而已，他想伸手再摸一摸那尸体，胸口却突兀地直插过一把剑，他低头看着鲜血直流的剑尖，耳边伴随着宋可妍的喊声，体内的气势突然被抽走一般，直愣愣地跪在原地。
　　拾柒用力把剑□□，宋清魏的身体轰然倒下，血溅得她一身全是，她抱歉地看向正满脸泪痕、眸中带着恨意的宋可妍，转而去扶起伤重的林空，一起在黎谣的尸体面前跪拜。
　　而这边江沅也顾不上林空的情况，现在江沉的情况明显更差，只见她周身都是鲜血，脸色苍白，正双目无神地看着自己，想要靠近又担心着什么。
　　江沅现在反倒成了受伤最轻的一个，她把江沉轻轻搂在自己的怀里，偏头瞧了一眼林空的情况，心中安了一些，鼻尖却越发酸楚得厉害。
　　江沉勉强抬起正在滴血的手，不顾其中痛意，抚摸在江沅的脸上，半晌才开口道：“姐，我想回家。”
　　江沅能感受到脸上的黏稠血液，眼眶里蓄着的眼泪掉落了下来，滴在江沉的脸颊旁，点头道：“好，我们回家。”
　　“嗯。”江沉艰难地笑了笑，她的脸上笑容明媚，却如同回光返照，下一刻那笑容就凝固住。
　　江沅急忙抓住从脸上掉下去的手，然而发生的事情已经发生，不可能有逆转，眼睁睁地看着生命在自己面前流逝，这种场面江沅小时候就经历过，却没有哪次像现在一样痛，原主的记忆在脑海中盘旋，这一刻，她却觉得她就是原主，两个江沅根本没有差别。
　　江沅敛下心底纷杂的情绪，把江沉轻轻躺平放下，慢慢走到冰床旁边，瞥了一眼呆呆地立着，脸上挂满泪水的宋可妍，示意拾柒去把她的穴道解开，又与林空并排跪在黎谣的面前，磕了三个响头，然后和林空一样一动不动地跪着。
　　林空扭头看了看地上躺着的江沉，再看着现在与自己跪着的江沅，小声商量道：“娘子，我想把娘亲接回家。”
　　她的声音软软糯糯的，加上身上都是血污，眼睛里憋着泪水，尤其可怜，江沅伸手抱住她，道：“嗯，我们一起去，到时我们先去云州安葬好爹娘，你再随我去江南，把……把江沉带回家。”
　　“好。”林空眼眶里的泪水忍不住掉了下来，浸在江沅的衣襟上，她身上受了大大小小的伤，原本四处都是痛的，这一刻却觉得很舒服。
　　这时，外面突然传来打斗声，气氛一下子紧张起来，江沅忙松开林空的身体，除了宋可妍呆呆地跪在宋清魏的身边，其他的三个人都严正以待，然而来人却是靖轩。
　　“江姑娘，王爷让我来助你们。”靖轩看到倒在地上的宋清魏突然没了声。
　　………
　　江沅醒来后时，正趴在床沿上，床上躺着睡相安静得林空，那天的回忆慢慢浮现在眼前，自靖轩来后，她们紧绷的神经得到缓解，除了拾柒之外，先后倒了下去，之后再醒来已经是在王府内，宫中皇上已经驾崩，留下遗诏禅位于靖王爷靖安睿。
　　这其中有多少弯弯绕绕江沅不清楚，总之靖安睿的目的已经达成，她现在只想带着黎谣和江沉的骨灰，与林空先去云州，再去江南寻找原主的家，替江沉完成未完成的心愿，带她回家。
　　江沅收回思绪，手轻轻抚摸着林空的脸，心中难免被填得满当当的，林空伤重，已经昏睡了三天三夜，她指尖漩涡里的绿芽自上次之后，再也没有结过新的露珠，所以林空只能慢慢养伤，急不得。
　　而拾柒和宋可妍之间的孽缘，江沅插不了手，只能由着她们自己发展，或许心结迟早会有解开的一天，或许这一辈子都是仇人相见，分外眼红。
　　作者有话要说：很好，10000的剧情被我缩成4000+了，有种快要大结局的感觉，接下来就是谈恋爱时间（虽然有些残忍）


第75章一女不侍二夫
　　江沅放轻手上动作,转而去揭开林空的衣襟,林空的身上大多是狰狞可怖的伤口,之前江沅帮她清洗时,更是怵目惊心，好在现在已经渐渐结痂。
　　江沅指尖轻点,把金疮药涂抹在林空的伤口边缘，大概是因为触感太凉,林空轻轻哼了一声。
　　江沅正在涂抹的动作一顿,抬头望着林空的脸,眼底都是对林空醒来的渴望，她是很有耐心去等一个人醒,但是她不喜欢等。
　　然而林空的那一声轻哼仿佛是昙花一现,她还是面容安静地躺着，没有睁开眼，也没有说一句话。
　　江沅眼神一暗,眼底掩不住的失落，大夫说林空是受了内伤,要好好调理才能醒来,是她太过心急了。
　　她继续给林空涂抹金疮药,当指尖触在对方的心口上时，江沅的心不由自主地颤抖一下，手下动作越发温柔。
　　直到身后却突然传来轻微的脚步声，江沅忙收回手，给林空把被子盖上,又担心用力太猛会碰到伤口，动作一时有些笨拙可爱。
　　靖安睿是见没有关门，她们之间又没有男女之防才直接进来的，却没想会看到这一幕，她不自在地瞥了一眼边上的药瓶，关心道：“她现在的情况怎么样？”
　　“大夫说再修养一些时间就会醒来。”江沅边说边把林空的衣襟拉好，又把盖着的被子给扯下来，现在已经初春，身上捂太多反而对伤口无益。
　　“那就好。”靖安睿随意找个地方坐下，状似无意说道，“本王打算派兵去剿灭宋清魏的其余逆党，你有法子找到他们的老巢么？”
　　靖安睿虽被禅位，可现在还是国丧期间，也没有行登基大典。
　　所以在江沅这里，她就还不能算皇帝，江沅直言道：“王爷定然已经找到宋清魏的老巢所在处，又何必再问我？”
　　“本王想要斩草除根，可就怕宋清魏那老贼狡兔有三窟。”靖安睿不容许生命里有任何的差错，所以一切要做得干净利落。
　　江沅眉头微微一皱，直言不讳道：“王爷可是想对宋可妍下手？”
　　靖安睿失声笑道：“本王在你眼里就这么点气度？我与她无冤无仇，何必这样做？这样做反倒伤了你们之间的情谊，自是能两相安为好。”
　　两相安为好？言下之意就是人不犯我，我不犯人，江沅对此不置可否，若换作她是靖安睿，她也不会在身边留着一个随时会杀自己报仇的人，这点上靖安睿无疑是做得很好。
　　她另起话题道：“王爷，等空儿伤好了之后，我想离开京城，前去云州和江南办点事，还望王爷恩准，至于逆党之事，各地的通道和密室，想必王爷已经查得差不多，就算有其他的我也不知道。”
　　靖安睿明白她们有事要办，自然是首肯了这件事，不过依旧坚持道：“本王主要是想请拾柒姑娘帮忙搜查一下余孽，她是江湖人，知道得比当兵的多。”
　　这件事江沅做不了主，得亲自问过拾柒才行，她觉得靖安睿此次定然是有事要问，不然没必要亲自来找自己，她把金疮药收好后，坐在靖安睿的对面，慢慢品着茶，没有半分要询问的模样。
　　靖安睿又坐了一会，见江沅还是没有说话的意思，脸色不太自然，道：“我有一事想问你。”
　　她现在倒是有几分不好意思，江沅道：“王爷请问。”
　　“如果林空生气了，你会怎么哄？”靖安睿问得可谓是委婉，江沅却是一听就知道她肯定是在萧亦尘那里碰了灰。
　　她想了想自己是怎么哄林空的，突然发现林空似乎不会生气，就是哭的时候需要哄哄，便总结道：“要么顺着她的意来，要么逆着她的意来，反正总有能够适用的方法。”
　　这回答算得上敷衍，靖安睿却凝眉思索了一下，颇为苦恼道：“可再顺着她的意，她就该出家为尼了。”
　　萧亦尘这些天的反应淡淡的，她以为自己能够日久生情，却没想到萧亦尘今天会说出国丧后，就出家为尼，永不回宫的决定。
　　江沅算是恋爱经验为零的人，与林空在一起也是水到渠成的事，有些为难地建议道：“那你试试说出心里话？”
　　“我担心……”靖安睿这些年来一直以男子自居，她和萧亦尘以前是有些交集，当年在她的坚持下，她们甚至还差点到了谈婚论嫁的地步，后来萧亦尘又入了宫，她清楚那些不过是听从家里的安排罢了。
　　如今她用不正当的手段夺了皇位，还要萧亦尘的身心都属于自己，实在是有些强人所难，难怪萧亦尘这些天都没有给自己好脸色。
　　江沅看靖安睿一脸愁苦，终于没了高高在上的上位者姿态，而是一个为情所困的平常人罢了。
　　她道：“王爷起事前，为何不担心这些？你当时信誓旦旦地说你是为了皇后，可如今人就在那里，你舍得放她离开么？”
　　靖安睿恍然大悟，在知道有能力得到的更多后，她反而变得瞻前顾后，明明之前只要能多见到萧亦尘一面，就会分外开心的，现在却在这里问江沅这种没有意义的问题，她站起来兴致勃勃地离开。
　　江沅看着她的背影，却想起了拾柒。
　　拾柒这几天都愁眉苦脸的，伤好后，极少时候会来偷偷来看看林空，其他时候都是一个人在屋里喝闷酒。
　　而宋可妍一下子从人人巴结的相府千金，沦落到万人嘲笑的叛贼之女，若不是靖安睿念在她不知情的份上，绝对是满门抄斩的罪过。
　　靖安睿这里不放心宋可妍，宋可妍也不愿再呆在京城，前几天就自己一个人离开了，没有人知道她去哪，这才是拾柒真正苦恼的原因。
　　而这边靖安睿回去后，就忙着料理后事，国不可一日无君，在假传圣旨时，她就已经做好日后会繁忙的准备，不过皇帝不是她派人杀的，而是在黑衣人进宫时，因为那些血腥场面，被活活吓死的。
　　因为与江沅的一席话，她加快速度处理完那些有关登基准备和围剿叛党的奏折，转而去找萧亦尘。
　　萧亦尘自新诏下达之后，就一直在宫内，靖安睿的到来她已经习以为常，却只是冷脸以对，少年时期她与靖安睿的感情并不算深厚，因为那完全是她父亲着手安排的。
　　她从出生就为了各种利益的往来，与当时的靖大将军之子有往来，当以为自己会规规矩矩地嫁入靖家时，靖家突然式微，她父亲兵行险招，想方设法让比皇上还大两岁的她入宫。
　　当时萧家人听话顺从，且姓萧的都是文官，在先皇的默许下，她顺利当上小皇帝的皇后，之后被皇后这一位分囚禁了数十载，为的却只是萧氏一族的长盛不衰。
　　知道靖安睿还对自己有情，萧亦尘却越发冷淡，道：“皇上此来何事？”
　　她自然希望这一次靖安睿要说的是国事，毕竟她现在已经不是皇后，而应该是太后。
　　靖安睿闻言眉头一皱，从前她不喜欢萧亦尘称自己为靖王爷，现在依旧不喜欢被称为皇上，她知道自己无比在乎萧亦尘对自己的称呼，努力让平静下来，道：“我来是有件事要与你说。”
　　萧亦尘并没有因为靖安睿不自称“朕”而动容，只是平淡地点了点头。
　　临到要说时靖安睿却突然变得紧张，对一旁的宫女道：“你们都退下。”
　　宫女应声而退。
　　空旷的大殿里只剩下她们两人，靖安睿的心跳如击鼓一般，咚咚地响个不停。
　　她完全不敢看萧亦尘的眼睛，又想着一次性把事情说清楚，兴许还有转机，脸上发烫，破罐子破摔道：“我要你为皇后，我靖安睿一个人的皇后。”
　　萧亦尘瞥了一眼靖安睿绯红的脸颊，微微愣了愣，她从来没有看到过男子脸红过，靖安睿这一红，竟有种女儿家的娇媚。
　　等回过神来后，萧亦尘皱眉斥责道：“一女不侍二夫，你自小饱读四书五经，连这简单的道理都不懂，日后如何□□治国？”
　　听着这熟悉的语气，靖安睿仿佛回到了少年时期，那时的萧亦尘就是这般明理，时常以姐姐的身份，与自己说一些不懂的道理。
　　她紧盯着萧亦尘的眼眸，略为忐忑道：“那……那要不你娶我？”
　　这样就不会出现二夫的情况。
　　萧亦尘：“……”
　　作者有话要说：特地给了空儿安排了一整章的床戏，舒服么？
　　林空：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　先把靖王爷的事搞定，就可以游山玩水谈恋爱辣。
　　来来来，买定离手，谁先攻？


第76章醒转
　　萧亦尘一度以为自己听错了,她对上靖安睿的眼睛,只见那眼底的真诚丝毫不似作假,而且她眉目含羞,仿佛真的要让自己娶她。
　　萧亦尘再次确定道：“你说什么？”
　　“我说既然我不能娶你，那你娶我可好？”靖安睿腆着脸说完后,脸上通红，局促地捏着手指,半点不像一个年过三十岁的人,反倒似情窦初开的少年人。
　　萧亦尘这一次总算是听得清楚明白,转瞬想到什么，她难以置信道：“你是……”
　　“是。”生怕萧亦尘会说出什么不好的话,靖安睿迅速截了她的话,指尖轻挑，腰带倏地被解开。
　　她一言不合就脱衣服，打算用最直接的方法告诉萧亦尘,自己是女的，反正迟早都要坦白的。
　　宽大的外衣随着她的动作敞开,能看到里面的白色中衣,胸口处明显有微小的隆起,靖安睿憋红着脸，仿佛还嫌不够，打算更进一步揭开中衣的衣襟。
　　眼看就要露出内里的肌肤，萧亦尘的脑中闪过林空叫江沅娘子的事，顿时明白靖安睿的意图,迅速转移话题道：“林空和江沅现在的情况如何？”
　　她以前对靖安睿比较特别，有一个原因就是靖安睿比同龄的其他男子干净，身上的味道也好闻，尽管靖安睿现在已经年过三十，可模样仍旧清秀，没有半分老态，也没有胡渣，她早该想到的。
　　靖安睿的动作被萧亦尘的故意插话打断，脸上的绯红迅速褪去，转而成了惨白色，她十分尴尬地把衣服拢好，闷声道：“她们都很好。”
　　萧亦尘微微别过脸去，想装作没有看到靖安睿脸上的尴尬，然而周围的环境一下子安静了下来，一时之间有些不知道该说什么为好，她问道：“你为何要……”
　　接下来的话虽然没有明说出来，但两人都知道是什么。
　　靖安睿听到萧亦尘还愿意过问自己，心底的小火苗又一次燃了起来，她仗着身高上的差距，居高临下地看着萧亦尘的眼眸，直截了当道：“你会介意么？”
　　“……”萧亦尘从来没想过靖安睿能够如此厚脸皮，她目前还什么都没同意呢，谈什么介意不介意？
　　她往后退了两步，淡淡道：“那是你的事，你愿意扮男扮女与我有何干系？”
　　“怎么会没有干系？我喜欢你。”靖安睿表情受伤道，“我战战兢兢地混迹于官场，与那些八面玲珑的人打交道，还不是为了有朝一日能……”
　　她说到这里突然顿住，她并不想把自己的曾经过往说出来，因为那样有在装可怜、博取同情的嫌疑。
　　萧亦尘回想了一下，靖安睿当初的确只差请媒上门提亲，只不过那时的事都是族中安排交好的，她应着靖安睿的一切要求，就如之后也应着小皇帝的要求。
　　“你喜欢我，那是你的事。”萧亦尘的语气淡淡的，突然不敢与靖安睿再多说话，因为她有预感自己会说不过。
　　她正准备离开这里，手腕突然被捉住，接着肩上搭上一双素手，而靖安睿的面容就在咫尺。
　　“你……你松开我。”萧亦尘承认自己对靖安睿是有一定愧疚的，少年时期的有意接近，让靖安睿倾心于自己，以及靖安睿这些年来从未考虑过成亲，这些都与她有莫大的干系。
　　以前她倒是没有什么感想，现在却突然觉得靖安睿有些可怜，明明同是女子，却从一出生就被逼着女扮男装，身披戎装上战场。
　　同时她也有些羡慕，羡慕靖安睿能够为自己而活，没有家族的利益需要争取，更不用为成为一个负责的皇后而怏怏不乐，做着与自己意愿大相径庭的事。
　　就在萧亦尘失神的这段时间，靖安睿心中已是百转千回，她明白自己还是有希望的，就算没有，她也不是会放弃的人。
　　她紧盯着萧亦尘那不染凡尘的面容，心口一点点紧缩，双手固定住萧亦尘的双肩，低头慢慢靠近。
　　对这突如其来的靠近，萧亦尘有些不知所措，她正要开口阻止靖安睿的乱来时，靖安睿却只是抱住她。
　　靖安睿的怀抱不是很宽广壮实，反而有些瘦弱，不过软绵绵的，很舒服，身上还带着一股特别的味道，萧亦尘僵在靖安睿的怀里没有动作。
　　靖安睿见萧亦尘并没有反抗，也没表现出排斥，抱着她的手紧了紧，迷恋般呼吸着她身上的独特气息，低声请求道：“让我陪你一辈子好不好？”
　　萧亦尘的心弦突断，她从来没有见过靖安睿如此卑微的模样，却是依旧维持着最后的倔强，轻声道：“只是陪着？”
　　靖安睿明媚的脸上挤出一个苦笑，点头保证道：“对，只要你在我身边陪着就好。”
　　……
　　而这边厢，江沅帮林空把未上完的药上完后，林安林宛又煲了汤过来，鉴于宋清魏已经除去，她们没有了人身危险，所以这次江沅没有再瞒着她们林空出事的事，并且还把宋清魏就是杀害林父林母的罪魁祸首说了出来。
　　林安林宛本来对能报仇是没报多大希望的，毕竟敌人太强大，现在突然听到听到江沅这么一说，心里七上八下，高兴之余又担心着林空的状况。
　　“阿沅，空儿怎么还没醒？”出了房间后，林空满脸担心道。
　　“姐姐不必太过挂怀，空儿气色越来越好，想来离醒来已经差不了多久。”江沅突然严肃道，“我有一事想与你商量。”
　　林安正襟危坐：“你说。”
　　江沅道：“我打算等空儿痊愈后，去云州办点事，你们就先在这里呆着，到时我们一家人回柳坪村。”
　　“好啊。”林安与林宛早就想回到柳坪村去，只是一直忌惮着黑衣人，如今倒是可以无所畏惧，为了不妨碍江沅和林空的相处，她们识趣地离开。
　　江沅低头看着林空安静的模样，总是情不自禁地想要与她说说话，可又怕会吵到她，只是低头亲了亲她的额头，之后趴在她的旁边睡觉。
　　江沅做了一个梦，梦到那天在石室里的情况，梦中就只有宋可妍一人完好无损，其他人都是伤痕累累，她仿佛看到了江沉站在那对自己笑，心里正高兴，却突然看到被长剑贯穿的宋清魏也跟着站了起来，脸上阴森可怖。
　　江沅从梦中惊醒，吓出一身冷汗，不妨脸上有什么正在抚摸着，联想到刚刚的画面，她仍然心有余悸，猛地睁开眼，就看到林空正靠坐在床头，满脸笑意地着看自己，而手跟撸猫似的，在自己的脸上轻轻蹭过。
　　“空儿，你什么时候醒的？”那些血腥的画面被抛诸脑后，江沅转而去摸林空的额头，想看看她有没有其他不适。
　　“刚刚才醒的。”林空由着江沅给自己手试温度，一脸舒适惬意，“娘子，空儿好饿。”
　　“姐姐刚刚煲了汤。”江沅转身去盛了一碗鸡汤，房间里顿时香飘四溢，她舀了一勺香味浓郁的汤，喂到林空的嘴边，道：“张嘴。”
　　“嗯。”林空小口小口地喝着鸡汤，瞥了一眼江沅额角的冷汗，道：“娘子，你刚刚是不是做噩梦了？”
　　“嗯，梦到那天的事了。”江沅说完才意识到不该提起那天的事的，然而此时林空喝汤的动作已然停下，准备下床。
　　江沅忙把汤碗放下，动作温柔地摁住林空的肩头，苦口婆心道：“你现在的身体还很虚，乖乖听话，别乱动。”
　　林空听话地没有乱动，眼眶却微微红了一圈，哽道：“我想去见见娘亲。”
　　“火葬了。”主要是最后黎谣的尸体变得面目全非，江沅生怕再生事端，才会下定决心要火葬的，在她看来，火葬足够安全和方便，到时到云州后，只需要把骨灰坛一起埋葬就行。
　　林空想到之前黎谣的模样，隐隐失落道：“那江沉也……”
　　“嗯。”江沅道，“我们之后把骨灰坛带在身边就行。”
　　林空点了点头，迟疑道：“她……”
　　江沅接话道：“这对她来说或许是一种解脱，她这一辈子活着的目的就是报仇，然而杀戮太多，死也许是最好的解脱。”
　　林空似懂非懂地点了点头，欲言又止地看着江沅，道：“娘子，我想……”
　　江沅不给她机会，道：“只要你把伤养好，我们就一起回家。”
　　“好。”林空和江沅躺在一起，心也彻底安下。
　　林空在江沅的悉心照料下，伤势渐渐好转，林安林宛时常来与她说话，故而情绪高了许多，这期间拾柒也来过，三人商量了关于回云州的打算。
　　只是拾柒神色不太对，却是什么都没有说。
　　等林空的伤差不多好后，三人一起回云州，正值春光明媚的好风光，若不是这次的目的太沉重，还真可以当做踏春郊游，可惜三人都没有这个好兴致。
　　坐马车到云州后，由拾柒在前面带路，没一会就到达目的地，昔年的钟黎山庄仍在，只不过现在被城里的人称为鬼庄。
　　当年钟黎山庄一夜之间全部被屠，血流成河，事情结束后，周围的人自然不敢轻易靠近，还担心神明降罪，最后还是拾柒赶回来，把残缺或重伤而死的尸体全部埋了的，就葬在后山。
　　如今一别经年，秦远钟的尸体已经找不到，三人一起来到后山，立了个衣冠冢，与黎谣的骨灰葬在一起。
　　等行过大礼后，林空小声道：“爹娘，女儿不孝……”
　　她是想表达不能为秦家传宗接代的，江沅却很自然地接口道：“爹娘，儿媳江沅在此求爹娘保佑，佑空儿以后平平安安，一生顺遂。”
　　林空的耳朵倏地红了红，刚刚酝酿好的悲伤情绪，却因为江沉的这话，被害羞占了大半，她心中默念道：“同愿爹爹娘亲在天上平安顺遂。”
　　之后三人又把墓地周围修缮一番，而那大宅没有动，昔日的尘埃动土，血流成河，如今再怎么去修缮改进，都回不到从前。
　　不过把这些都做完后，拾柒一路上都心不在焉的，几次对着林空欲言又止。
　　江沅看不下去了，道：“若想去就去吧，我与空儿也能互相照应的。”
　　“那你们要多加小心。”拾柒这次没有任何推脱，要离开的时候，江沅突然叫住她，又提醒道：“不要因为那些愧疚，让她伤了你自己。”
　　拾柒没有说话，目光坚定地离开。
　　就算有被杀了报仇的可能，她也会去找到她的。
　　作者有话要说：贫僧法号迟来。好困好困，晚安。


第77章兴师问罪
　　拾柒转瞬就没了身影,可她明明连宋可妍如今身在何处都不知道。
　　林空担忧道：“师姐这样真的好么？”
　　江沅若有所思道：“早点解决掉总比一直拖着的好,不然她们两个都躲着,那这一辈子都只能留下遗憾了。”
　　林空煞有其事地点点头,道：“我就是怕师姐会受伤。”
　　这里的受伤可不止是情伤，身体上的伤害也说不定,谁叫她们两人之间的恩怨都是不易化解的。
　　江沅伸手戳了戳她的额头，低声笑道：“小偏心眼,你怎么不怕人家宋可妍会受伤？”
　　林空捉住江沅伸过来的手指,讪讪笑道：“师姐又没有做错事,是宋清魏他自己做坏事，那些惩罚本来就是应该的,坏姑娘不应该……”
　　她说到这里就编不下去了,站在正道的立场上，宋清魏是死有余辜，拾柒则是为民除害,可毕竟是生养之恩，血浓于水,宋可妍如今的反应都算是温和的了。
　　江沅听她明白这个道理,叹了一口气道：“这世间之事岂是一个对错就能说得清的？”
　　林空沉默不语,心情一下子沉重起来，她只知道她父母没有错，她也没有错，却遭此横祸，宋可妍自然也没有错,错在她爹，可如今这些错都要被拾柒一个人背着，就因为最后手刃宋清魏的人是她。
　　江沅见不得林空脸上阴郁，上前扯了扯她的腮帮子，又蜻蜓点水般，快速亲了一下她的唇角，道：“高兴一点。”
　　林空心中一甜，应道：“嗯。”
　　之后要顺路去江南，江沅便雇了一辆马车，两个人一路南下，直到三天后才到一座繁华的城中，江沅按照记忆中的路径，找到原本属于江家的商铺。
　　江家世代为商，在当地稍有名头，却因为当年那次宋清魏刻意安排的意外，家破人亡，最终各大商铺也被别人占领，而且占领之人极有可能就是宋清魏的手下余党。
　　江沅不愿意再牵扯进来，便没有说明身份，甚至都没有出面，几经波折后，她只想与林空安安稳稳地过那田间地野的生活。
　　能有一方小天地，能有一人永相伴，此生足矣。
　　江沅和林空在江家商铺外面逛了一圈，记下边上的种种，准备回京后让靖安睿派兵严查，商铺里的人说不定就是宋清魏余孽。
　　之后她们又去了江家祖坟。
　　祖坟已经一片荒芜，杂草丛生，不过有明显被人打理过的痕迹，而且在江父江母的合葬墓旁边，还特地留下了两个位置，想来是江沉之前弄的。
　　生前就留下了自己的墓地位置，江沅一时有些瘆得慌，不过古人选墓地都习惯找风水宝地，求的不过是福荫子孙。
　　她把江沉的骨灰坛取出来，寻了一个留下的位置埋下，烧了香烛，取出斋饭、钱纸、水果供奉。
　　她与江家的关系，是建立在原主的关系上的，不过既然占用了原主的身体，那她理当尽这份微薄的孝心，毕竟她在这个世界是没有亲人的。
　　江沅与林空一起跪在墓前，把纸钱烧完，又虔诚地磕了三个头，却突然觉得身后生风，一股凉意逼上心头。
　　江沅还没来得及有所动作，身边的林空就已经把她拉开，两人在地上打了个滚，才避开偷袭过来的暗器。
　　刺来之物是一月牙形暗器，她们躲开之后，暗器正好刺在供奉的水果上，顿时黑色蔓延开来，显然是有剧毒。
　　虽然是来祭祀的，可为防遇到危险，林空随身带着长剑，长剑出鞘后，她凝神静听，尚未判别出下黑手的人的位置，突然涌出七.八个黑衣人，他们不管不顾地冲上来，且招招致命，可惜武力值不如林空，只是一些残兵败将。
　　林空把江沅紧紧护在身边，几下就解决了身边的那些黑衣人，最后只剩一个为首的，也就是使用暗器偷袭她们的那个黑衣人。
　　那人脚下生风，逃得飞快，离开后却故意留下一句：“小主人回来指日可待。”
　　担忧还有其他黑衣人，林空不敢贸然去追，只是看向江沅，疑惑道：“娘子，他说的这个小主人是指江沉？”
　　江沅摇头道：“应该是指宋可妍。”
　　这明显是那些残党斗不过她们，试图挑拨她们之间的关系，亦或者是真的打算让宋可妍又一次误入邪道，却没有实际的办法，就想借她们之手，逼迫宋可妍。
　　林空担心道：“那她岂不是很危险？”
　　“一会想办法通知拾柒。”
　　江沅其实是认出这个黑衣人的，他就是最初在柳坪村出现，并且在她房间翻过的那个黑衣人，名叫夜摧，武功不太行，善使轻功和毒，却多次败在原主的手里。
　　提到这个，林空恍然道：“师姐之前倒是与我说过紧急联系的方法，不过只能有大事时才联系。”
　　“此事对她来说绝对是大事。”江沅瞥了一眼地上的黑衣人，道，“我们还是先离开此地为好。”
　　两人离开江家祖坟后，在一家客栈住下歇息，林空用她们之间的方法写信给拾柒，让她提防夜摧，保护好宋可妍，也保护好自己。
　　心里悬着的一块大石终于落地，林空颇为惬意和躺在床上，扭头看着枕在她的臂弯处的江沅，两人隔得太近，近到可以看到对方脸上的细小绒毛。
　　她有些心猿意马，正色道：“娘子，我们之后就直接回京城了么？”
　　“嗯，先回京后，我们就带着姐姐还有宛儿回柳坪村过小日子。”江沅虽是这样打算的，却总觉得此次回京，不会这么容易就能离开。
　　林空的眼睛一亮，对于柳坪村，她还是有很深的感情的，而在京城里则不一样，总让人感觉束手束脚的，浑身不自在。
　　总结起来就是在柳坪村只用听江沅的话，而在京城还得听靖安睿的话，比如让她穿女装的这件种羞耻的事。
　　林空心里美滋滋的，转而又发现一个大问题，道：“娘子，你会种田耕地么？”
　　江沅实诚道：“不会。”
　　林空自然也不会，怀疑她们如果种田的话，连自己都养不活，道：“那你还……”
　　江沅得意地晃了晃指尖，道：“不过我有钱啊，到时可以购置一堆田地，近的地方自己种点果蔬，而其他的地方就租给村里的百姓，那我就是……”
　　林空的眉眼弯了弯，忙接话道：“那娘子你就是地主婆，而我是……”
　　江沅摇摇头，憋着笑一本正经道：“而你是地主家的傻夫君，我才是手握财政大权的小地主。”
　　“……”林空瞧见江沅眼底快要晃出来的笑意，知道自己又被戏耍了，一个翻身坐在江沅的腰上，鼓着脸逼问道：“为什么是你当地主？”
　　江沅由着林空在自己身上作威作福，轻笑道：“因为我有钱。”
　　林空的表情闷了闷，摸了摸腰间存了许久，都没有鼓起来过的私房钱，随即又开怀道：“可娘子是空儿的，所以娘子的钱也是空儿的。”
　　她说完就准备直接扑倒江沅，却在江沅仰头亲过来之际，突然打住。
　　江沅没有触到预料中的柔软唇瓣，抬眸奇怪道：“空儿，怎么了？可是你的伤口不舒服？”
　　林空摇了摇头，语气低落道：“空儿身上的疤痕难看，待会肯定会吓到娘子的。”
　　江沅怕她因为身上留下的疤痕而自卑，抚摸着她的脸，好心地安慰道：“你在我心里如何都是好看的，而且是最好看的那个。”
　　林空却依旧闷闷的，她闷头想了想，突然想到什么好主意似的，激动道：“娘子，要不你闭上眼睛？”
　　她虽是商量的语气，可是眼底的狡黠一闪而过，并且开始着手寻找可以遮住眼睛的物事。
　　江沅：“……”
　　这是兴师问罪来了？


第78章当个小地主
　　江沅对此倒是没有什么抵触情绪,该来的总要来的,只是觉得自己不能表现得太过积极,不然林空肯定会得寸进尺,就在她思索的时候，腰间突然一松……
　　抬头就见林空拿着一根纯白色的绫带,正是她的腰带无疑。
　　衣服一下松开，江沅的耳根处发热,无语道：“空儿,这么急的么？”
　　林空得意地晃着江沅的腰带,眉眼间带着浓浓笑意，低头认真地扒开江沅额头的乱发,然后用腰带遮住她的双眼。
　　柔滑的腰带罩了上来,眼前突地一黑，江沅的五感彻底放开，光是林空坐在自己身上的动作都变得很惹人遐想,她有些后怕，好声气地商量道：“空儿,不用绑手腕了吧？”
　　林空动作轻柔,把江沅眼前的腰带褶皱理平,颇为较劲道：“不行，娘子之前也绑过空儿，要公平才是。”
　　她们之间亲密的事都没有做过几次，按照你来我往规矩，这次正好到她,当然不能错过。
　　江沅只是随便一想，就已经能猜到一会的情况会如何不堪入目，明天怕是想起床都难，她再次讨好道：“我保证不会乱动的，不然勒着难受，何况依你的能耐，你还怕我反攻么？”
　　林空想想也是这样，勉为其难地点点头，道：“娘子，那你一会自己把手举过头吧，就当绳子是隐形的。”
　　江沅：“……”
　　一夜风流，羞耻与欢愉并存。
　　翌日，江沅再醒来时，只觉腰酸腿软，浑身无力，林空的体力果真好，加上有武功底子，身形较为柔软，想怎么变就怎么变，昨晚简直是来了一次武功招式的play。
　　她揉了揉腰侧，又觉得腿.间的黏腻难受得紧，看了看边上睡得沉的林空，无奈地叹了叹气，准备起身去清洗身上，身体却大半在林空的怀里箍着，完全不能大幅度地动弹。
　　江沅试图轻手轻脚地起来，一不小心触到林空某个不可言说的地方，眼见对方的睫毛似羽扇般慢慢展开，她也就不藏着掖着，道：“空儿，该起床啦。”
　　“娘子，你怎么醒得这么早？”林空迷迷糊糊地看着江沅，当看到她胸口柔软处的大片红痕时，脸不可抑制地烧红起来。
　　昨晚的记忆回笼，她想到自己的过分举动，小心翼翼地看了看江沅的脸色，试探道：“娘子，你的腿不酸了吧？”
　　江沅脸上一红，嗔怪道：“闭嘴。”
　　林空很有眼力劲地缩在被窝里：“噢。”
　　江沅瞪了她一眼，甚至怀疑林空是不是偷偷看了自己藏的春宫图，不然怎么会知道那么多羞耻并且大胆的姿势。
　　见林空准备一直躲被窝里，江沅径直去洗了身体，又端了饭菜回来，才拍了拍她的脸，道：“起来吃饭吧，一会儿要赶路呢。”
　　林空应道：“嗯。”
　　两人吃过饭后，慢悠悠地回京城。
　　在江沅她们离开的这段时间，靖安睿与萧亦尘还是没有任何进展，不过能够陪伴身边，已经是靖安睿最近几年最高兴的事，知道江沅她们归来，加上现在京中已经安定，靖安睿欲行封赏，便召她们入宫。
　　靖安睿身穿明黄色的龙袍，精神抖擞，笑道：“江沅，你想要什么赏赐？尽管说来，朕都答应你们。”
　　江沅历史书看多了，觉得自古君王的话最是不可信，她慎重考虑道：“我这一辈子都只是一个小民，皇上实在要赏赐的话，给些钱财就行。”
　　靖安睿皱眉道：“只是钱财？”
　　“嗯，我们打算随后就回柳坪村。”江沅说完就见靖安睿脸上的表情不对劲。
　　靖安睿自然是不同意江沅离开的，她现在才刚刚登基不久，虽然权力都是属于自己的，可经济上实属弱势，急需江沅留下来帮助自己。
　　她委婉道：“为何不留继续在京中？”
　　江沅装傻充愣道：“想家了。”
　　“可我希望你能留在京中助我一臂之力。”靖安睿的语气不容置疑，觉得自己说得太过，她又补充道，“不是朝政上的，而且经济上的，待你们有所成就后，我就准辞。”
　　话都说到这份上了，加上靖安睿放下了帝王的架子，江沅还能怎么办，只能先点头应下，在京城中做生意，讲一些先进的经商之道。
　　她帮皇上做生意，自然就是皇商，地位非同凡响，处处受人巴结。
　　江沅对这些都不待见，只是一心在京中找了几个好地方，开了类似于现代超市的万物货行，还有几个大商行，并且教授底下的掌柜一些现代的管理知识，短短几个月，取得突飞猛进的进展，最后所赚来的银钱大都上交国库，日子过得还算潇洒。
　　就这样到了第二年春天，林安林宛除了在铺子里帮些小忙，就只是窝在家做一些女红。
　　江沅琢磨着该为林宛找婆家了，毕竟林宛与她不同，是土生土长的当代人，加上最近上门提亲的人数不胜数，也不知道有没有看对眼的，另外还有林安也不能一直单着。
　　江沅先去问林安，算是给林宛打个预防针，直言道：“姐姐，你最近没有见到欢喜的人？”
　　林安老脸一红，道：“我这一生也就这样了，只愿你们不要嫌弃就好。”
　　江沅哪里能嫌弃，巴不得一家人一直在一起，转而又问林宛道：“宛儿呢？可有心上人？”
　　她这次是真的打算离开京城，如果她们有心仪之人，自然是早点处理好为好，她不求林安林宛能像她与林空一样不受世俗的束缚，只求她们能够幸福。
　　林宛脸皮薄，加上这是不知第几次提到婚事，声若蚊蝇道：“没……没有。”
　　江沅确定道：“果真没有？”
　　林宛忙点头道：“嗯。”
　　江沅不由得沉思，难道真的是物以类聚，人以群分，大家都喜欢女的？
　　这种话她可不敢乱说，只能憋在心里，反正该做的都做了，其他的只能靠林安林宛自己，说不定只还没遇到对的人。
　　解决了林安林宛之事，江沅又去向靖安睿请辞，正巧碰上有外国使者前来京城做生意。
　　靖安睿正为此事头大，直接江沅有办法，承诺道：“若能解决此次燃眉之急，朕定准你们辞去。”
　　江沅去见了之后，才知道那是一些金发碧眼的外国人，其实就是为了刁难她们，卖的全是香料和新农作物，这可是好东西，可惜大泾朝中无人识得，有的大臣甚至认为是有毒之物，顿时被外国人一番嘲笑。
　　江沅首当其冲，认出是些农作物，在朝中大显风头，如此一搞，两国也就有了生意的往来，新物种的引进得到百姓们的喜欢，靖安睿大赏。
　　随着江沅名声大噪，靖安睿难免心生异样，正值国家有许多大工程要做，故意让江沅知道后，准备观察她的动静，就是不提辞去之事。
　　江沅主动把赏赐得来的钱财全部捐给国库，并且再次请辞。
　　靖安睿扶额叹息道：“江沅，你会觉得我无情么？”
　　江沅直言不讳道：“不会，陛下是为了国家好，大兴土木也是为了外邦安定，试探我更是只是为了心安。”
　　靖安睿自然也知道这些，权力在手后，难免就会多心，这是历代帝王都有的疑心病，加上最近一年的时间，她与萧亦尘之间仍旧是客客气气的，没有一点情感上的进展，便把气都撒在了江沅身上。
　　想到江沅能理解自己，她淡淡道：“你理解我就好。”
　　“陛下若能得皇后娘娘的理解才是真的好。”江沅是真的希望靖安睿和萧亦尘能修成正果。
　　萧亦尘本应是太后，但是靖安睿这一年里都不近女色，专心朝政，也就未立新后，江沅便顺着靖安睿的意，依旧称萧亦尘为皇后。
　　靖安睿闻言眸中一暗，状似自言自语道：“若这次还是无疾而终，我便还她自由。”
　　江沅对此不置可否，在京城呆了三天，又把一些事情交待下来，比如通知拾柒她们的去向。
　　这期间，林空与拾柒一直有联系，听说她和宋可妍之间已经有所进展，想趁势追击，还不打算回来，所以回到柳坪村时，就只有林空她们四人，只是她们甫一进村子，就被那仗势给吓到了。
　　只见村口围着叽叽喳喳的一群村民，甚至还有穿着喜庆的人正敲锣打鼓，似乎在欢迎她们的归来。
　　这可真是穷在街头无人问，富在山中有远亲，当年林父林母出事，村里人无人问津，如今江沅身为皇商，早已为人熟知，自然有一堆人等着巴结讨好。
　　林家宅子已经被烧毁，只有一个光秃秃的地基在那里，江沅原本是打算在这附近找一处好地方，重新修筑房屋的，如今看来，这个法子是行不通，她扭头看向林空。
　　林空对这场面十分不喜欢，见林安林宛的面上同样不乐意，提议道：“娘子，要不我们离开吧，重新寻一个没有人认识我们的地方。”
　　江沅点了点头，不想留一个忘本的臭名声，把来之前准备好的礼物送上，算是与村里各家各户的一次见面礼。
　　村里人个个喜形于色，仿佛江沅的钱就是她们的似的，心中想的自然是江沅以后会帮衬她们。
　　江沅一眼就看出他们的所思所想，不想在这里被吸血虫白白吸食，全部回到马车中，不顾村民们的惊讶，离开了柳坪村。
　　“娘子，我们这下去哪里？”林空刚刚说得轻松，现在却不知道该去哪里，只能全凭江沅做主。
　　江沅若有所思道：“我看云州的风光不错。”
　　云州是林空的老家，这样才算是真正的回家。
　　林空自然是毫无异议。
　　她们最后去了云州一个没有人认识的小村落，那里依山傍水，田地肥沃，正好适合当个悠闲自得的小地主。
　　作者有话要说：靖安睿：给大家拖后腿了_(:з」∠)_


第79章正文完
　　江沅找的小院环境清幽,后面就是一片竹林,空气清新,院落侧边有条小河,河中有鱼虾嬉戏于其间，周边的孩童时不时来游耍,倒是充满了生机。
　　“娘子，咱们要去种田了么？”林空拿着一个竹篾编的背筐,一脸跃跃欲试,她们来这里已经十几天了,该做的事都做了，就是还没有去过田地里。
　　“田地都承包给别人了,你就乖乖在家呆着吧,而且天都快黑了。”江沅知道林空这是不当家不知柴米贵，不下地不知种地难，就是图一个新鲜感,等真的去田间地野时，说不定又会觉得辛苦。
　　其实她虽然不会种地,但原主还是会的,只不过既然是为了享受生活,就更应该随心所欲，没必要刻意劳心去种田。
　　等闲暇之余，倒是可以去地里转转，现在她还有得忙。
　　林空有些失落地放下背筐，转而又提议道：“娘子,那我们去做饭吧。”
　　“宛儿不是在做饭么？”江沅正在收拾栅栏，想围出一些小空间来养鸡养鸭，栽花种草。
　　“我知道。”林空上前帮忙道，“可空儿想和娘子一起做。”
　　“就你？”江沅想到上次林空和宋可妍煎药回来时的模样，不厚道地笑了，她还真不觉得林空是能进厨房的人。
　　林空显然也想到这个事，反正这里也没有外人，她一个不防抱住江沅的腰身，撒娇道：“娘子，那你教空儿做饭嘛。”
　　江沅的腰上尤其敏感，当场瑟缩了一下，知道林空闲得慌，无奈道：“好吧，不过得等我把这些弄好才行。”
　　“好。”
　　在林空的帮忙下，江沅没一会就弄好了栅栏，当她腰上挂着一个大宝贝，去厨房时，把正在炒菜的林宛吓了一跳。
　　“阿沅嫂嫂，你们这是？”林宛说着脸慢慢红了起来。
　　听到林宛的疑问，林空继续从后面抱着江沅的腰，没有要放开的意思，只是埋头在江沅的颈间，不让自己的脸被看见，道：“宛儿，你先出去玩吧，我和娘子来做饭就行。”
　　“嗯？好的。”林宛一溜烟跑了出去。
　　江沅拍拍腰上的手，道：“人都被你吓走了，这下自己做饭吧。”
　　虽然知道这次不会再变成小花脸，可林空还是心有余悸，道：“娘子，要不还是你先来，我跟在边上学学就行。”
　　江沅早就猜到她只是玩性大，拿起锅铲，尽量把动作放慢一些，既然林空想好好生活，她自然乐得自在。
　　林空像跟小尾巴一样，在江沅的身后半句话也不说，眼珠子转来转去，也不知道在搞些什么鬼。
　　江沅看到林空偷偷做了个吞咽的动作，不动声色地把一道竹笋闷肉做好，素手捉了一块香气四溢的竹笋吹了吹，递到她的嘴边，道：“来，张嘴。”
　　林空喜不自胜地张开嘴含住竹笋，并且舌尖有意无意地划过江沅的指尖，江沅只觉指尖一颤，瞪了某个不安分的人一眼，继续炒下一道菜。
　　因为林宛早已把食材备好，做起来倒是很方便，江沅眉心一动，弯唇笑道：“空儿，我手把手教你？”
　　“好啊。”
　　林空被江沅圈在怀里时，才发现事情不对，腰间软绵绵的，时不时被江沅撩拨着，甜蜜顿时变成了一种折磨，要不是现在正做饭……
　　好不容易做好饭，把菜都端出去时，还是没有看到林宛的身影，林空自告奋勇道：“我去叫姐姐。”
　　林空走到林安屋外时，突然听到屋内传来怪异的声音，这种声音很熟悉，像是床上才会发生的事。
　　想到屋内的人是林安，林空心中大惊，急急忙忙地倒回来，有些结巴道：“娘子……”
　　江沅奇怪道：“怎么了？”
　　见到林宛正不明所以地看着自己，林空凑在江沅耳边，小声道：“姐姐房间……”
　　江沅与林空来时也听到房间里一阵轻吟，还以为是……她们正欲退离之际，突然听到林安轻声反抗道：“这位姑娘，你不要这样，你再这样，我…我……”
　　姑娘？
　　“……”江沅和林空面面相觑，不知道里面到底是什么情况。
　　江沅起初还想歪了，现在觉得更歪了，屋里什么时候有这号人的她怎么不知道？既然是位姑娘，那……
　　江沅上前轻轻敲了敲门，屋内的人似乎受到惊吓，一阵窸窣的摩擦声后，变得鸦雀无声。
　　林空道：“姐姐，你在做什么？”
　　“空……空儿？”林安难为情的声音传了出来，随后门被打开，江沅状似随意看了一眼，没有看到其他人，问道：“刚刚屋里是谁？”
　　林安的脸还红着，紧张道：“没…没有别人，定是阿沅你听错了。”
　　然而林安话音刚落，就有一个身材婀娜多姿的美人自屋中走了出来，她身着白色中衣，面容姣好，吟吟笑道：“奴家见过江姑娘。”
　　江沅的眉头一皱，觉得这人并不简单。
　　林空更是防备地看着这个突然冒出来的美艳女子。
　　江沅敛下心思道：“你是？”
　　那女子巧笑嫣然，道：“是拾柒那死鬼让奴家来探探虚实的。”
　　“胡说。”江沅对拾柒的为人最是熟悉不过，眼前的人一看就满脸不正经，那双要眼睛仿佛要勾人似的，处处带媚。
　　林空听她提到拾柒，兴奋道：“那师姐呢？她现在在何处？”
　　那女子的语气顿时有些酸道：“她自然是在后面，忙着哄那位宋小姐呢。”
　　林空：“……”
　　她怎么都想不出一向呆板的拾柒去哄宋可妍的画面。
　　江沅一听知道就事情不对，暂时没理会那女子，她和林空出门走了几步，就看到了不远处的小路上，拾柒与宋可妍正低头说些什么，并且一脸无奈与扭捏，倒真的像是在哄人。
　　林空激动地跑过去，突兀喊道：“师姐。”
　　拾柒仿佛惊弓之鸟，她此刻完全没有预料到林空会突然出现，脸上一红，微不可闻地应了一声，继续跟在宋可妍的身边，继续自己的哄人大业。
　　江沅等她们走近，把刚刚的事情问了大概。
　　拾柒颇为无奈道：“她叫雁九，是我在江湖上结识的一个朋友，脾气古怪，听说我准备退隐，非得缠着过来，我就让她先来一步。”
　　这时旁边的宋可妍轻哼了一声，江沅观她眸间皆是笑意，看来宋清魏之死留下的阴影已经消除，意有所指道：“那你们……”
　　拾柒装作没听见，手在笔尖扇了扇，拉着宋可妍就向前跑去，道：“饭菜闻着好香啊，先吃饭吧。”
　　江沅：“……”
　　她怎么感觉这个拾柒不是以前的那个拾柒了，身边四散着恋爱的酸腐味。
　　因为没想到拾柒会这个时候回来，而且一来就是三个人。
　　江沅准备再做几个小菜，林安在边上帮忙，她不经意间问道：“姐姐，那个雁九怎么就去你房间了？而且还……”
　　传出那种令人遐想的声音。
　　“我也不知道，回屋后她就在我床上，而且还脱衣服……”不知想到些什么，林安俏脸一红。
　　自从离开夫家后，她的日子就过得很舒坦，人也年轻了很多，更是温婉动人。
　　江沅没有多问，只是担心那雁九是女流氓，不过既然是拾柒的朋友，人品也应该是过得去的。
　　做完菜后，夜幕降临，几人围坐在一起举杯邀月，吃得津津有味，推杯换盏间，昔日愁苦尽散。
　　倒是林空第一次喝酒，没一会儿就醉得一塌糊涂，脸上带着深深的红晕，还偏往江沅的怀里钻，嘴里念叨着要亲亲抱抱，搞得江沅面上火辣辣的。
　　“我先扶她回屋，你们自便。”
　　江沅把林空扶到床上躺下，动作温柔地给她擦洗过后，看着那红扑扑的脸庞，一个轻柔的吻不由自主地在她的眉间落下。
　　岁月静好，亦不过如此，此生足矣。
　　作者有话要说：正文完结，余下三个番外：靖后、宋柒，最后一个，雷者勿入。
　　番外会把坑都填完的。


第80章番外一
　　番外一
　　玉砌雕栏的宫殿中,灯火明灭处,萧亦尘慵懒地躺在床上发呆,春来春往,转瞬一年已过，她已经不复当年的活力,身体在衰竭，外表保养得再好都敌不过心在变老,这些她都知道。
　　她唏嘘之余,又觉得这一辈子有三大遗憾。
　　繁华享尽,却没能为自己而活，这是其一；年逾三十,却没有动过真情,儿时憧憬的爱情成了过往云烟，这是其二；浑浑噩噩地活到这个年纪，却连知心人都没有一个,这是其三。
　　脑中有靖安睿的一角衣袂恍惚闪过，萧亦尘轻声叹了口气。
　　自从上次与靖安睿说定只是陪着后,这漫长的一年光景里,两人相安无事。
　　靖安睿真的只是陪着她,处处规矩，没有一点逾矩之处，除了一开始兴奋得像个孩子外，之后就是想靠近又不敢靠近的纠结与隐忍。
　　萧亦尘看着都为靖安睿着急，典型的的有贼心没贼胆,她也渐渐适应生命中多一个人的模式。
　　随着岁月的流逝，应接不暇的讨好关心变成了细水长流的陪伴。
　　萧亦尘已经快习惯这种生活，靖安睿平时很忙，不过会抽些时间和自己说说话，谈谈家国大事，其中偶尔掺杂着林空与江沅离开的事，早晚吃饭也不会没有伴，她们之间的相处像是亲人朋友，又多了一份微妙。
　　萧亦尘正胡思乱想着，宫女涟湘小心翼翼询问道：“娘娘，晌午已过，可否现在用膳？”
　　“嗯。”不知道出于什么原因，萧亦尘又添了一句，“陛下有来过么？”
　　涟湘眼中愤愤，鼓着脸气道：“听说陛下与邱颖邱大人去游湖了。”
　　邱颖是一女官，靖安睿在权力大稳后，慢慢实行女官制，这个政策施行不易，朝中现下也不过有两三个上得了台面的女官。
　　萧亦尘眉心不自觉一蹙，在宫人的服侍后，慢悠悠下床来到桌前，桌上菜肴精美，其中半数是靖安睿爱吃的，可惜靖安睿现在与佳人有约，不会来吃。
　　萧亦尘看了不觉碍眼，道：“把这些都撤了，本宫今日想吃些清淡降火的。”
　　涟湘性子活泼，却也是懂得察言观色的，萧亦尘这明显是生气了。
　　她们作为宫人的都把靖安睿和萧亦尘默认为一对，现在突然来了个人插足，心中难免愤慨，手脚麻利地把菜撤了。
　　萧亦尘吃了一碗鲜虾粥，却觉得食之无味，直到傍晚时分，她才后知后觉地想到靖安睿或许是有国事相商，才会与邱颖游湖。
　　“涟湘，本宫吩咐的那枣仁补血乌鸡汤煲好了么？”
　　涟湘道：“就快好了，奴婢这就给陛下送去。”
　　萧亦尘想了想，打断道：“不用了，本宫亲自送去。”
　　“是。”涟湘觉得那邱颖生得娇媚，而且胜在年轻，自家娘娘是该着急了，她这个局外人都能看出她们之间的气场不对，何况是萧亦尘本人。
　　萧亦尘脸色寡淡地穿好宫袍，她以前也时不时给靖安睿送过吃食，主要是念在你来我往的份上，走走过场，顺便关心一下故人罢了，其中并不含有多少别样的心思。
　　每到这时，靖安睿总是一副受宠若惊的模样，这让萧亦尘觉得自己的关心没有白废。
　　因着她们住不同的宫，如今天气又渐渐回暖，萧亦尘只着一身蓝色轻薄宫袍。
　　她领着涟湘到到靖安睿宫外时，却被门口的小太监拦住，说是皇上现在很忙，没有功夫见人。
　　涟湘气道：“娘娘哪次不是直接进去的，你们这些狗奴才……”
　　萧亦尘轻声喝止道：“涟湘。”
　　涟湘气呼呼地闭了嘴，狠狠地瞪了那太监一眼，那小太监忙不迭道：“陛下事先吩咐过，不见外……外人的。”
　　萧亦尘袖下的手指紧了紧，没有出声，涟湘道：“我家娘娘又不是外人。”
　　“这…这……”小太监顿时支支吾吾的，只觉得这差事不容易，早知道就不贪那点小便宜的，与本该当差的小顺子换了差事，这下不得罪皇上，就要得罪皇后，两边都得不偿失。
　　萧亦尘没有等到答案，眼中一片平静，毫无波澜，淡淡道：“走吧。”
　　她自然能感觉出靖安睿的刻意疏离，那种习惯已久的被捧着的感觉没了，心中莫名难受，一股郁结之气梗在心间。
　　原来男人女人都一样，只要当了皇帝，心也一样会乱来，是她多想了，以为自己会是靖安睿心中那独一无二的一份，以为两人会这样不咸不淡地陪伴下去，却忘了那人是坐拥天下的帝王，自古帝王多薄情，是她自己把自己看得太重。
　　萧亦尘的脸上没有表情，说完转身毫不犹豫地离开，涟湘小声咕哝着什么，以求表示自己的不满，又碍于萧亦尘什么都不说，只能郁闷地闭了嘴。
　　而内殿里，靖安睿正襟危坐，表面上是在专心批阅奏折，然而奏折都被拿反了却不自知，见到那小太监回来，她忙不迭问道：“她怎么说的？”
　　小太监擦了擦额上汗水，战战兢兢复述道：“娘娘说……说了一句走吧。”
　　靖安睿以为还有后话，等着他继续说下去。
　　太监被靖安睿这模样吓得一个哆嗦，急得汗水直流，却是半天吐不出一个字。
　　靖安睿等了半天，却没有听到回答，不耐烦道：“然后呢？”
　　太监不停磕头告罪，结巴道：“没…没了。”
　　“没了？”靖安睿只觉心中的希冀突然散去，心里空落落的。
　　她还以为能等来一点点结果，比如萧亦尘的不满，却没想萧亦尘居然半点不退让，连表达情绪都不屑了么？
　　为了稳妥起见，小太监又把刚刚的情景一五一十地说出来。
　　靖安睿敛眉冷声道：“你去告诉邱颖不用在御花园干等了，让她即刻回去，你们都退下。”
　　她看着案上奏折，却满心满眼都是萧亦尘的清冷眸子，萧亦尘仿佛一个没有情感的精致玩偶，不管她如何讨好，都不会给出回应。
　　虽然这是她自己安排的，目的在于试出萧亦尘隐藏起来的心思，可又担心起不到相应的作用，靖安睿目光沉沉地看着奏折，决定再试一次。
　　近日来，朝中突然冒出要立后的言论，萧亦尘应当按照太后之礼尊之，靖安睿没有像往常一样阻止，而是任由底下大臣争论不休。
　　萧亦尘自然听到了这个消息，因为之前的事，她本就有些心灰意冷，现在更是不愿再与靖安睿虚以委蛇，靖安睿既然不想见到她，当初又何必非要让自己留下？
　　萧亦尘对靖安睿的好感度可谓是一落千丈，正在这时，靖安睿却突然到来，萧亦尘规规矩矩地行礼，语气冷淡道：“参见皇上。”
　　靖安睿极力克制住自己眼中的情感，声音冷清道：“皇后免礼。”
　　这个称呼本来就是错误的，好在萧亦尘对皇后这个称呼已经不感冒，也不想借着这个名头，继续呆在宫中，她正准备把心中所想都说出来，却见靖安睿的表情更冷，脸色淡淡的。
　　靖安睿以公事公办的口吻道：“朝中纷纷议论立后，不知道你有什么见解？”
　　她说完就不动声色地观察着萧亦尘的反应。
　　萧亦尘没想到靖安睿会拿这件事来问自己，眼底有些意外，说话时却已经是风轻云淡，道：“这是皇上的私事，我没有任何意见。”
　　“难不成你当真要当太后，一辈子吃斋念佛，从此都不理我了么？”靖安睿语气可怜，说的自然也是心里话。
　　萧亦尘的眸子却是一下子冷了下来，道：“皇上可否想过自己的所做所为？”
　　她已经准备从此呆在宫中，平平淡淡地伴靖安睿一生，却没想靖安睿会搞出这么一出，既然都是被无端冷落，与出宫又有何区别，反正靖安睿总能找到佳人相伴。
　　“还请皇后明言。”靖安睿以为萧亦尘终于要吃醋了，面上紧张，心中却高兴不已。
　　萧亦尘不愿多费唇舌，道：“没什么，臣妾乏了，还请皇上自便。”
　　靖安睿碰了一鼻子灰，却是兴奋而归，只要萧亦尘有情绪变动就还有盼头，她最怕的就是萧亦尘一直冷淡没有情绪。
　　如今要做的不过是等待萧亦尘的情绪爆发而已。
　　而萧亦尘已经决定出宫当女冠，一辈子青灯古佛也比在这深宫中孤独终老来的好，她让涟湘把这事与靖安睿说了，还是没有得到任何回应。
　　临别前一晚，心中难免想起这些日子的相处，虽然平淡无奇，但胜在并不孤单，毕竟生活本来就不需要时时刻刻都是惊涛骇浪，平平淡淡也是一种另类幸福。
　　她孤身望月，忆起在这宫墙里如履薄冰的十余载，只有这一年最是风平浪静，活得轻松自在，又有些不舍，可惜人总会变的，总不能一味地要求别人来讨好自己，何况那人迟早会找到另一个人来代替自己。
　　萧亦尘幽幽地叹了一口气，正欲转身离开之时，耳边听到窸窸窣窣的声音，紧接着身体突然落入一个温热的怀抱中。
　　她下意识地挣扎起来，却在嗅到对方身上的熟悉气息后，垂下手，脑子里把这些天的事理了一个遍，有些生气地质问道：“你是故意这般的？”
　　靖安睿安静地抱着萧亦尘的腰身，嗅着那梦寐以求的香味，在她耳边喃喃道：“若不这般，怎能看到佳人暗自垂泪。”
　　萧亦尘的眼眶确实有些湿润，但还尚未到落泪的地步，淡声道：“你多想了。”
　　靖安睿好不容易硬气了一番，对此不以为然，不依不饶道：“承认在乎我就有那么难么？”
　　萧亦尘：“……”
　　她并不在乎，所以根本不想承认。
　　靖安睿等了半天没有得到丝毫回应，不免有些气馁，自言自语道：“既然能猜到是故意的，那你也应该知道我只喜欢你，从始至终都只是你一人，愿意冒谋逆造反之大不韪，夺得这天下也是为了你，尘姐姐，你狠心让我失望么？”
　　她不要脸皮地叫出年少相处时的称呼。
　　萧亦尘的眼睛微瞪，从来没想过这一切都是因为自己，心脏似乎被揪了一下，有些惊讶道：“你……”
　　然而她话音未落，靖安睿的身体突然向前一滑，与她面对面，一个吻猝不及防地落在她的唇边，轻声询问道：“我可以么？”
　　萧亦尘：“……”
　　还不等有回复，靖安睿的舌尖轻挑，径直钻进了那充满馥郁香气的膻口之中。
　　一声轻吟泄出，萧亦尘的脸上发烫，她清心寡欲许多年，第一次被挑逗得如此无所适从，稳下心神后，手自后攀上了靖安睿的肩头，慢慢回吻起来。
　　既然事已至此，与她共沉沦又何妨。


第81章番外二
　　番外二
　　宋可妍从小就生活优渥,是人人追捧羡慕的对象,她从来没有想过自己也会这么惨,有家破人亡的一天。
　　以前她觉得世间最痛苦的事莫过于儿时娘亲的离世,她们家不能像别人家那样年节总是热热闹闹的，随着年龄的增长,她情窦初开，开始纠结于对江沅的爱而不得,逐渐放下后,又变成了对父亲不理解的怨怼。
　　然而转瞬间,那些怨怼都成了空，她连个发泄的地方都没有,甚至觉得人生没了意义,一心想要为父报仇，偏偏没有一个人是错的，因为错的人是她父亲。
　　以前是她可怜别人,一心想行侠仗义，立志要除暴安良,现在那些人却是对她退避三舍,仿佛她就是大奸大恶之人,明明她什么坏事都没有做，反而时常施粥助人。
　　宋可妍心灰意冷之下，离开得决绝，并非没有留下一丝足迹，她不想继续留在这心伤之地,更不想让人找到自己。
　　她只带了些许盘缠，还有随身软鞭，就只身离开了京城，终于踏上了以前羡慕的江湖生活，却突然觉得寂寥且危险，路上非但多次遇到强盗，更是看清了人心的险恶，以前的好运仿佛离她而去，大大小小的坏事都赶在一起。
　　宋可妍盘缠将近之时，已经是三个月之后，这一路她省吃俭用，腰包还是提前瘪了，准备赚点小钱，就来到了一个西部的偏远村庄。
　　村里正遇上强盗作乱，宋可妍想到自己身怀功夫，准备安顿下来，寻点事做，顺便除暴安良。
　　她寄居在一个农家，那家主人起先以为她是坏人，怎么也不答应，宋可妍好说歹说才留了下来，并且暗示自己有武功在身，能够护住这一家老小。
　　这并非她夸下海口，自从先后输给林空和拾柒后，她就勤加练武，武功早就有所提升，如果只是普通的小毛贼，肯定不在话下，如果对方武功再高点，她也有逃走的能力，绝不会折在这里。
　　“姑娘，你打哪来的？”主人家是个年逾六十的老妇人，膝下就只有一个儿子，另外带着两个四五岁大小的孙子，家里条件还算可以，至少是吃喝不愁。
　　宋可妍的大小姐脾气早就在离开京城的那一刻就没了，这三个月以来，她也挑着最偏远的地方走，有意无意地不让自己的踪迹被发现，便瞎扯道：“大娘，我是从煦州来的。”
　　“煦州啊？”老妇人唠唠叨叨道，“你一个女儿家在外面行走不方便吧？”
　　宋可妍知道老妇人打的什么注意，她家儿媳生产时死了，儿子念着亡妻一直未娶，这会准是在替她儿子愁婚事，随意答道：“不会，很方便的。”
　　然而这途中艰辛与各种不方便只有她自己知道，风餐露宿也不过如此。
　　老妇人耳背，大声道：“什么？”
　　宋可妍不愿再说，敷衍道：“没什么。”
　　这时，一个小男孩跌跌撞撞地跑进来，哭丧着脸道：“大姐姐，那些坏人又来了。”
　　屋里的人闻声色变。
　　宋可妍答应好要帮助人家，自然就不会放任不管，她带着鞭子出去，这次来的强盗就只是几个大汉，她对付起来绰绰有余，鞭子一挥一甩间，那几个大汉纷纷落荒而逃。
　　村里人都把她当救星供着，然而宋可妍很清楚自己的能耐，她能感觉到有人一直跟着自己，并且暗中相助，若不是这样，她刚刚也不会这么轻松，这人是谁她不用想也知道。
　　她更加勤快地练武，打算在村中住下，开始了粗茶淡饭的生活，那堆强盗肯定还会卷土重来，到时能不能敌尚不可知，心中却因为知道某人的存在，而心安了一些，至少这个村的人不会因为自己夸下海口而出事。
　　安稳的日子住了半月后，强盗头子果然再次出现，而且人多势众。
　　宋可妍双拳难敌四手，更何况对方全是彪形大汉，秉着擒贼先擒王的心思，她与强盗头子率先打起来。
　　强盗头子双眼发亮，道：“哟呵，还破村子竟然还有这么美的小娘子？跟大爷我去山里快.活如何？保准你天天吃香的喝辣的。”
　　宋可妍气得火冒三丈，却是没有说话，一根软鞭被她使得虎虎生风，没一会儿两人就在平地上厮打起来，那强盗头子的身上虽然多次中鞭，但是皮糙肉厚，加上这算是近身搏斗，竟然没有起到应有的作用。
　　宋可妍并不以什么正派人士自居，所以什么狠招数都使，见鞭子的挥打没有作用，她一边懊恼自己以前练功时偷懒，一边寻着机会，出其不意地一脚踢在那人的腿.间。
　　“嘶……”强盗头子疼得弯下了腰，在原地缓了许久，才抬起头来，他知道眼前的小娘子不好对付，也就认真起来。
　　宋可妍趁胜追击，却没想到那强盗头子突然之间变得力大无穷，竟徒手扯过她的鞭子，下一刻就把上好的软鞭扯成好几截。
　　宋可妍扑了个空，往后一个踉跄，好在她之前还准备了匕首，她利落地拔出匕首，然而对方使的是大刀。
　　强盗头子彻底缓过劲来后，嘻嘻笑道：“是个火爆的小辣椒，大爷就喜欢你这样的，床上必定也是这番热闹。”
　　宋可妍气得浑身发抖，不过理智还在，她刚刚注意过，这大汉虽然力大无穷，不过块头太大，动作并不快，只要自己的速度足够快，对付起来还是有几分胜算的，她看了一眼手中匕首，准备近身搏斗时，再刺那人的软弱之处。
　　然而就在她要动作之时，听到“嗖”地一声，刚刚还在意.淫着床.事的汉子突然弯腰抱住身下，刚刚被踢到的地方再次受伤，疼得哭爹喊娘，就差在原地跳脚。
　　“大哥这是怎么了？”就在强盗小弟们怔愣之际，拾柒抱着一把剑，潇洒地站在墙头，她的眉间冷意十足，看向宋可妍时却是情意绵绵。
　　宋可妍自然也发现了拾柒，她别过脸去，不让拾柒看到自己的模样。
　　既然拾柒来了，那她……她拿着匕首径直离开，她不想再继续待在这里，反正那些强盗不会是拾柒的对手，她也就不用再担心村里人的安全。
　　让她最苦恼的是拾柒的出现，她恨拾柒，却恨得没有力度，可她还是要恨，若不是拾柒当时骗她去石室，她怎么会看到自己的亲爹被杀死，而且杀他之人正是拾柒。
　　明明之前拾柒还装可怜，喝完酒后强吻过自己，让她的心里生出别样的心思，却在下一刻骗她，让她见到人生中最不愿见到的事。
　　宋可妍手中拿着匕首，脚步凌乱地跑着，没一会就出了村子，然而拾柒不知怎地，又绕到了她的前头。
　　拾柒知道宋可妍对自己有滔天的恨意，只是过了这么多天也该没了，毕竟她没有错，她只是在报仇，虽然那个仇人是宋可妍的父亲，不过这一切是必然的，就算她不杀，林空也会杀。
　　她的手里拿着断成几截的软鞭，耷拉着肩膀，有些可怜地朝宋可妍靠近，她知道宋可妍吃软不吃硬，却忘了宋可妍并不是什么时候都吃软的。
　　宋可妍每天都在提醒自己要忘记，她知道自己怨恨拾柒不过是自欺欺人，偏偏拾柒时时刻刻都在提醒着她，而且手里还拿着那软鞭，这是她爹送给她的生辰礼物。
　　石室里拾柒手提剑刺入宋清魏胸膛的一幕浮现在脑海里，宋可妍的眼睛通红，又不能与拾柒打一架，只能怒道：“你滚，我不要见到你！”
　　拾柒刚刚鼓起来的勇气泄了出去，她脚步没停，张了张嘴，表情受伤道：“宋小姐……”
　　宋可妍想说这里没有什么宋小姐，只有一个家破人亡的可怜虫而已，只不过这个可怜虫不需要别人的可怜。
　　见拾柒继续往自己这边走来，宋可妍的心里不知怎地一慌，她举起匕首，厉声威胁道：“你不要过来，再过来我就……”
　　她这辈子最不想见到的就是拾柒。
　　拾柒却笃定她不会下手，继续肆无忌惮地靠近。
　　宋可妍拿着匕首的手在发抖，直到拾柒近在眼前，脑中再次出现宋清魏的脸，有根弦突然断开，她鬼使神差地一刀捅在拾柒的肩头，利器刺入骨肉的声音清晰可闻。
　　拾柒没有动，连眉头都没有皱一下，反而是嘴角带着淡淡的笑意，似乎刺入肩头的不是什么锋利的匕首，而只是一些小打小闹。
　　宋可妍平时之所以喜欢用鞭，除了因为长鞭适合女子，更多的是鞭子不会像刀剑这般血腥，能活生生地刺入人的血肉之中。
　　她从小就对血腥有阴影，此刻见拾柒木愣愣地站在那里，由着自己刺，心里有种强烈的不安感，明明浑身都在发抖，却还是色厉内荏道：“我让你滚……”
　　“我偏要留下来。”拾柒打断宋可妍的话，眼中情意四溢，却因时机未到，没敢把心里话说出来，“就算你想杀了我，我还是要留下来。”
　　她说着张开双臂，不管不顾地将呆住的宋可妍抱进怀里，刺在肩头的刀插得更深，痛意更甚，她却甘之如饴。
　　两具身体无比契合地抱在了一起，中间却插着一把利刃。
　　宋可妍感到手里都是灼热的鲜血，片刻的怔愣之后，用力推开拾柒，却发现拾柒此刻面如菜色，浅色的衣衫上一片黑红。
　　她还没有反应过来，只是咬牙气道：“你以为我真的不敢杀你么？”
　　好似为了表示自己也是会杀人的，她的表情前所未有的凶，拾柒却觉得分外可爱。
　　“因着这是我欠你的。”拾柒此刻唇上发黑，额头上有豆大的汗珠毫无预兆地滚落了下来，她说完有气无力地向后倒下去。
　　宋可妍眼疾手快地环住她的腰身，终于发觉不对，看着那冒黑血的伤口处，神色慌张道：“你……你怎么了？”
　　拾柒咬着唇，勉强把那匕首拔.出来，只见匕首上的血液也是黑红色的，她的眸子倏地黯淡下来，有气无力道：“这匕首上面淬了毒，没想到你竟这般恨我，恨不得我死。”
　　“这……这不是我弄的。”宋可妍大惊之后，急着解释道。
　　她再怎么恨拾柒，也不可能真让拾柒死，她接过匕首仔细看了看，手抖得厉害，不知道这毒是什么时候弄上去的，整颗心也因为刀上有毒而悬了起来。
　　拾柒没有说话，只是定定地看着宋可妍，眼里意外地没有丝毫责怪，反倒是无比淡然。
　　“我……我这就去给你找大夫，肯定会没事的。”宋可妍说着把拾柒扶起来，想到什么，又煞有其事地补充道，“我这不是原谅你，只是不想你死而已，你……你不要多想。”
　　没想到到了这个时候，她还这么在乎这个事，拾柒勉强笑道：“是，我不多想的。”
　　宋可妍风风火火地把拾柒带回了老妇人家中，老妇人忙去请大夫，这个地方各种条件落后，大夫自然也及不上京城的，而且离得还远。
　　见拾柒的情况越来越差，宋可妍只能先帮她把外衣脱了，看着莹润的肩头突兀地有个黑洞洞的伤口，各种自责和恼怒袭上宋可妍的心头，她颤抖着手用毛巾擦洗伤口，眼眶里不知不觉中堆积了一滩泪水。
　　看到那湿润的眼眶，拾柒的心里总算是好受了些，笨拙地安慰道：“我不会有事的，你不要担心。”
　　“我才没有担心你。”宋可妍快速擦了擦眼睛，心中却是越来越慌。
　　按理说如果拾柒真的出点事，那她就报了仇，是该高兴的，可现在她的心里却是难受得紧，除了因为这毒是因为她刺出来的，还有种难以明说的情绪堵在心口。
　　“好，你没有关心我，换做是谁你都会这般做的。”拾柒有气无力地说道，语气却是有些幽怨。
　　“……”宋可妍被噎住，觉得现在的拾柒特别讨厌，如果不是她伤的人，她肯定马上就离开这里，再也不管拾柒的死活。
　　就在两人的吵嘴中，大夫终于就来了，却是个只会治些跌打损伤的老头，看到拾柒的这个情况，他当时就要走，生怕人死了会怪在自己头上。
　　宋可妍更加没有法子，见拾柒的气息越来越虚弱，自责感被放到无限大，她想把那老大夫抓起来问一问，又知道这是无济于事，只能无力地在房间里踱来踱去，想破脑子都没有想到什么好办法。
　　因为这种毒除非有解药，不然也只能抑制住毒性扩散而已，可惜她连是谁下的毒都不知道，脑中突然想到江沉中毒时的事，她猜测拾柒会不会也暂无性命之忧，而是有人想要借机要挟自己，心慢慢平静下来。
　　拾柒却在这时咳出一口血，看着宋可妍，道：“宋小姐，你可不可以答应我一件事？”
　　宋可妍给她擦干净嘴边的血渍，低垂着头，道：“你说吧。”
　　“我心里一直念着一个人，我死后，你能不能把我带到她的身边，替我对她说声对不起，就说当初是我骗了她，不然她也不会眼睁睁地看着至亲死去。”拾柒一错不错地看着宋可妍，仿佛要把人给看进眼睛里，“如今的这一切都是我的错，我不会怪她的。”
　　宋可妍眼里兜着的泪水被拾柒说得忍不住流了出来，她坚持认为这是因为想到了双亲才会这样的，侧过脸哽咽道：“要说你自己去说！”
　　拾柒无所适从地看着她，过了一会，委屈地低着头，小心翼翼地问道：“你说我这般念着她，她也会念着我么？”
　　“我怎么会知道。”宋可妍本来想说教拾柒一通的，二愣子拐弯抹角地说情话什么的太别扭了，可当看到拾柒的伤口时，她又忍不住心软道：“等你好起来再说。”
　　拾柒摇了摇头道：“我怕我好不起来，就醒不来了，我想听到她亲自说原谅我。”
　　宋可妍刚刚缓和的神经又紧绷在一起，盯着拾柒看了半天，她终于憋出一句：“我也许已经原谅你了。”
　　“真的？”拾柒的眼睛一下子亮了起来，激动得想说些什么，却突然昏了过去。
　　宋可妍的心一下子又提到了嗓子眼，着急地去看拾柒的情况，甚至把手指伸到她的鼻尖，就怕出点什么事，好在呼吸还在。
　　宋可妍松了一口气，想着那天在石室里听来的事，又想到喝酒那天唇上贴着的炙热柔软，目光不自觉柔和下来，不确定道：“如果你能好起来，我应该会努力念着你的。”
　　她说完感觉脸上有些烫，端着水盆离开了屋，床上躺着的拾柒眉毛动了动。
　　之后宋可妍仔细照顾着拾柒，甚至还亲自为她吃饭，心中一直记挂着中毒的事，却发现拾柒的气色越来越好，肩上的伤口也在慢慢愈合，这由不得她多想，她把这其中的弯弯绕绕理了一遍，终于发现了不对，气道：“你又骗我？”
　　拾柒见瞒不住了，怕宋可妍又突然离开，也不管其他的，忍着肩上的痛意，抱住她道：“毒是真的，伤口也是真的，我不会骗你。”
　　想到肩上的伤口是自己刺的，宋可妍面色缓和了一些，可还是咄咄逼人道：“那你现在为何还是好好的？”
　　拾柒的眼神开始乱飘，在宋可妍快没有耐心的时候，磨磨蹭蹭道：“不过我有解药。”
　　宋可妍：“……”
　　感情自己这些天的自责全是白费的，甚至连在拾柒睡着后说的那些话，也可能被听见过，她用力推开拾柒，语气不善道：“那这毒又是怎么回事？自己给自己下的？”
　　她越说越觉得拾柒变了，不是以前那个愣不溜秋的二愣子了，竟然还开始学会骗自己。
　　“你的匕首在前几天就被人偷偷淬过毒……”拾柒慢慢道来。
　　原来拾柒一路上四处打听，在江湖朋友的帮助下，这才得知宋可妍的下落，后来又收到林空的来信，她就恨不得能寸步不离地保护宋可妍，可惜这是不可能的，就只能一路上暗中保护，结果前几天真的发现有人潜入宋可妍的屋里，并且还在匕首上淬了毒。
　　拾柒知道那人就是信中所说的夜摧，他应当是想借此让宋可妍杀了人，然后从此没有退路，只得重新称为黑衣人的小主人。
　　只是那人的武功不行，她三两下把人解决后，决定将计就计，夺了解药，打算给宋可妍来个苦肉计，却没想到宋可妍真的会杀自己，那一刻她的心都是凉的。
　　“事情就是这样。”拾柒说着不住地观察宋可妍的反应。
　　宋可妍越听越气，一方面是对夜摧的，一方面是怪拾柒欺骗自己。
　　她又惦记着自己暗地里掉的泪，一拳打在拾柒的身上，却好巧不巧地打在了受伤的肩上，白色的中衣瞬间被染红，顿时结巴道：“你……我不是故意的。”
　　“我知道的。”拾柒没有管肩上的伤口，捉住宋可妍的手，微微红着脸道：“你现在是答应我了么？”
　　宋可妍呆呆地由着对方握着自己的手，只觉得掌心酥酥麻麻的，特别不自在，满脸不解道：“答应什么？”
　　拾柒道：“你答应要一辈子念着我的，我亲耳听到的。”
　　“胡说。”宋可妍咕哝道，“我说的明明是应该会念着你。”
　　她说完却是脸上一红，这和承认了有什么区别？她瞪了拾柒一眼后，径直抽回手跑了出去，留下拾柒愣怔在床上，随即笑了起来。
　　宋可妍出去后心脏还在扑棱扑棱地跳不停，她也不知道心是什么时候朝拾柒这边倾斜的，虽然对江沅早就没了心思，可那也是初恋，这下又对拾柒有了感觉，这会不会很随便？
　　她百思不得其解，回到屋后却见拾柒正在床上不知道在忙碌些什么，凑近一看，竟然是在往自己身上绑绳子。
　　宋可妍疑惑道：“你在做什么？”
　　“我……我学的。”拾柒一时口快竟然说了出来，只能厚着脸皮绑绳子，最后把自己绑在床头。
　　这是她上次在宫中时看到的，当时她以为江沅和林空完事了，走到门口时，却没想到还在继续，就看到了这个操作。
　　如今希望能够有用。
　　宋可妍看着拾柒被捆绑的手腕，虽然不知道自己捆自己是怎么做到的，不过她还是想说肩上的伤还在呢，没想到拾柒比自己还随便。
　　她也是研究过春.宫.图的人，顿时红着脸，支吾道：“有什么事日……日后再说。”
　　“嗯。”拾柒的脸顿时更加红，她动了动手腕，好在是活结，一会儿想解开时，还是能解开的，不会一直被压。
　　宋可妍：“……”
　　她都说了日后再说，拾柒怎么还一副娇羞样？
　　作者有话要说：日后再说（脑补过多）
　　下一个番外涉及生子（非科学生子），对某些读者来说巨雷，就可以到这里停了。


第82章生子番外（雷者勿入）
　　番外三
　　一行人在村里安定下来后,林宛不再是天天呆在屋里。
　　这里民风朴实,没有女儿家不能随出门的习俗,她渐渐地和村东头的赵家小伙子看对了眼,这可把一屋子的女人给急的，非要轮流去试探那人的人品。
　　一场简简单单的婚事硬是搞得拐了十八个弯才嫁出去,出嫁前，林安特地把林空的身份给说了,林宛对亲生哥哥并没有什么印象,倒是很快接受了林空和江沅的事情。
　　待林宛婚事一过,拾柒和宋可妍在这里呆了几天，就有些坐不住,经常隐姓埋名去外面逛逛,时不时带些新鲜玩意回来。
　　而雁九却是缠上了林安，非得在这里住下不可，林安一开始因为林宛的婚事,并没有赶她走，后来习惯后,因为心软,也就半推半就地让她留下来。
　　对此,江沅和林空没有什么话说，这雁九虽然长得跟个妖孽似的，时不时抛媚眼，但也是对着林安抛，再说她的人品有保证,也没有做什么出格的事，倒是衬得周围生活气息满满，院子里每天都是热热闹闹的。
　　如此热闹了将近一年多，她们一行人中年龄最小的林宛有了身孕，而且就要生产。
　　江沅发现林空比那赵家小子还兴奋，好奇道：“空儿，你就这么喜欢宝宝么？”
　　林空毫不犹豫地点头道：“喜欢啊。”
　　江沅毫不客气地损道：“我瞧你自己都还是一个宝宝。”
　　林空：“……”
　　年后，林宛生了个大胖小子，长得十分可爱，林空第一次当了舅舅，经常去逗弄小孩，对那赵家小子也是各种羡慕嫉妒恨，她也想要一个宝宝，一个属于她和江沅的宝宝。
　　林空明知她们之间不会有孩子，却天天嚷着要造孩子，江沅被各种造孩子运动折磨得下不了床，连林安都发现了不对劲，多次询问江沅。
　　江沅不得不和林空商量，道：“空儿，我看我们得去领养一个孩子。”
　　林空有些失落道：“别人家的孩子又不是我们的，也不会给我们啊。”
　　这倒是实话，村里人家的孩子她们自然不能要，人家也不给，至于外面的，生活又不像是小说，想要孩子时就会突然天降麟儿。
　　而且自从上次意外中毒后，江沅对外面的孩子有种天生的恐惧，对她来说他们就是不明人物。
　　江沅只能继续和林空没羞没躁的生活，对孩子的憧憬也渐渐多了一些。
　　一个多月后的某天，不知道是不是因为心有所想，江沅的指尖突地一疼，意外地发现漩涡里的绿芽已经结了颗萤绿的种子，那种子个头小小的，周围环绕着绿色的雾气，让人莫名心安，而且空间里还附带一套由幻影书写的秘法。
　　上面说这种子是由江沅自己的血气滋养而成，只需要欢.好时送入对方的身体，便可以致孕，而且说得头头是道。
　　怪不得她最近有些精神萎靡，食欲不振，江沅在某天事后，道：“空儿，我们可以有孩子了。”
　　林空白天才去逗过外甥，一听兴奋道：“真的？他在哪？”
　　“这里。”江沅大言不惭地举着中指，把自己所知道的事说了一遍，最后总结道：“你听明白了么？”
　　“娘子，你的意思是让我……我来？”林空苦着一张脸，她是喜欢孩子，但是从来没有想过是自己生孩子，整个眉头都皱在一起，光看着就知道纠结得不行。
　　江沅眯着眼睛道：“难道你要让我自己来？”
　　“不是。”林空当然是想孕育两个人的孩子，可她一个连女装都不愿意穿的人，除了在床上受过，还真不知道竟然连生孩子也能来一次。
　　江沅煞有其事道：“你不想生也没事的，我也可以自己给自己生孩子，就是不知道能不能成，反正这机会拢共就只有一次。”
　　起初她还惦记着这里的医疗条件不行，怕生产时有个不便，出事就完了，不过那秘法上记载的还有生子指南，配合这个方法，一切还是很安全的，最主要还是这与普通的怀孕不一样，危险系数基本降到了最低。
　　“那……生就生吧。”林空认命地在床上躺好，手指贯穿的那一瞬间，一股清凉的液体随之进入，林空的身体猛地一颤，轻而易举地攀上了顶峰，她紧张地抱着江沅，道：“娘子，这就可以了么？”
　　她怎么感觉和平时的床.事差不多。
　　江沅用意念探查一番，发现漩涡里的种子已经没了踪影，连忙退了出来，左手抚慰着林空的身子，若有所思道：“应该是差不多了。”
　　林空也感觉到腹部有一阵暖流来回流转，两人再不敢再继续行事。
　　江沅附耳贴着林空的肚子听了听，林空第一次见到她这孩子气的模样，无语道：“娘子，这才刚刚进去呢？”
　　江沅讪讪笑道：“我就是听听有没有动静。”
　　第二天，江沅小心翼翼地扶着林空，完全把她当作孕妇，林空憋屈得不行，既不能蹦又不能跳，也就更加黏着江沅。
　　一个多月后，林空有了初次孕吐反应，像个小妻子似的催着江沅去找大夫来把脉。
　　大夫把脉时自然不能让他知道那人是林空，便说有孕吐反应的人是江沅，那大夫隔着一道帘子把完脉，喜上眉梢道：“恭喜恭喜，是滑脉。”
　　听到这消息，宋可妍与拾柒站在那面面相觑，雁九一副看好戏的模样，只有林安的心里突突的跳，脸色极为不好，只觉得林空头上的绿帽子是摘不下来了。
　　大夫离去后，江沅自然没有瞒着她们，当她说有孕之人林空时，众人惊得下巴都掉了下来。
　　宋可妍结结巴巴道：“你们怎么做到的？”
　　她问的自然是众人所疑惑的，江沅一时没有接话，而林空已经缓过劲来，大大方方道：“姐姐，你就要当姑姑了，师姐，你就要当师伯了，你们不高兴么？”
　　拾柒&林安：“……”
　　她们压根不敢高兴。
　　纷纷扭头看向江沅。
　　江沅足够信任她们，便把自己的事情简略说了一遍，总算是给自己正了名，之后一心一意地守着林空。
　　眼看着林空的肚子慢慢隆起，江沅每天都要凑上去听一听，生怕这是假孕，直到能感觉到孩子踢肚子的声音，她才彻底放下心来，却更加不敢让林空出去乱跑，不过也不能让她整天躺着。
　　两人每天都穿得严严实实地去河边散步。
　　因此村子里都传林家的公子怕是身子有疾，连寻常走路都要娘子扶，而且身材不太对，总感觉臃肿了许多，明明是一对金童玉女的，现在那金童却突然就胖了。
　　林空听到这没什么恶意的传言，耍起了小脾气，道：“娘子，你看空儿胖么？”
　　江沅知道林空一向爱美，但自从有身孕以来，她身体不可避免地臃肿起来，加上孕妇容易狂躁，只能安抚道：“不胖，空儿什么时候都是最美的。”
　　林空这才作罢，觉得生孩子真辛苦，等那小丫头出来后，她定要好好教训一通，随即又摸着肚子，满脸天真好奇道：“娘子，你说宝宝是男是女？”
　　“女孩吧。”得有XY染色体才可能是男孩子，江沅喜欢女孩，而且那种子既然是她的血气滋养而成的，自然也该带着她的基因，不过这已经不是能用科学解释的了，江沅觉得无所谓男女，只要孩子平平安安就好。
　　林空却是直言不讳道：“我喜欢女孩。”
　　江沅附和道：“那肯定是女儿。”
　　如此甜言蜜语过后，终于到了预产期，向来沉稳的江沅也变得急躁起来，生怕会出事，拾柒特地去找了一个以接生闻名于江湖的朋友回来，又说林空的身体底子很好，江沅这才放心。
　　生产过程中，她一直紧握着林空的手，直到听到婴儿响亮的哭声，整颗心才放回到原处。
　　江沅做的第一件事就是看林空怎么样，却见林空的眼眶渐渐湿了，顿时急道：“空儿，你怎么了？可是哪里不舒服？”
　　因为胎位正，加上不是正常的怀孕，林空此番没有消耗多大力气，扭头看着刚刚出生的孩子，十分认真道，“娘子，你说我们都不丑，为什么孩子会生得这般难看？”
　　江沅：“……”
　　襁褓里的孩子很小只，刚刚生下来本来就皮肤皱巴巴的，明明是个女孩，却像个小老头，加上身上还带着一些不明液体，自然谈不上好看，不过洗过之后就顺眼多了。
　　江沅一直没有离开林空，连送接生人离开都是由拾柒打理的，这是家中大事，等林空彻底恢复后，一大家人围在一起吃饭。
　　林空虽然嫌弃孩子长得丑，却是爱不释手地抱在怀里，除了江沅，旁人根本没机会去抱一抱，把宋可妍羡慕得直瞪拾柒。
　　等孩子慢慢张开后，脸上变得粉嘟嘟的，模样和林空江沅十分相像，两个大人半刻不离地围着小家伙，小家伙却是半点不领情，经常毫无预兆地在江沅身上尿尿。
　　尽管如此，小家伙还是从小就就倍受宠爱，一群人天天围着她转，她一会儿在这个的怀里闹，一会儿又在那个的怀里哭，玩得不亦乐乎。
　　因着她的模样和林空小时候几乎一模一样，大家一开始都叫她空空。
　　等周岁后，小家伙终于有了自己的名字，林空取的，叫林天天。
　　林天天从小就很调皮，三岁时就和林空一起练武，练得有模有样，而且一练完就经常去捣乱，不过遇到江沅时就怵了。
　　在这慈父严母的情况下，林天天却没有半点收敛，反正有人宠着她，就连江沅两人晚上的夜生活也敢打扰，这让林空很不高兴，却是毫无办法，只能继续宠着。
　　这天，林空才刚刚起床，就看到远处有个小小的人儿朝自己跑过来，那小人儿迈着小短腿，脸上笑嘻嘻的，步子却迈得很稳。
　　林天天一下抱住林空的大腿，哭丧道：“爹爹救命，娘亲又要打天天的屁股了。”
　　林空无奈地把林天天抱在怀里，当完娘还得当爹，真是累啊，早知道她就只做江沅的宝贝得了，现在不但得和宝贝女儿争风吃醋，还得处处维护这个小家伙。
　　江沅紧随而来，见到林空，紧绷着的脸缓和下来，手里拿着的竹条却是没有要扔的意思。
　　林空感到怀里的林天天动来动去的，自然而然地求情道：“娘子，你把条子放下，孩子还小。”
　　江沅当然知道孩子还小，她也没有真的打过孩子，哪次不是吓唬人的？
　　可这次林天天竟然和她的小伙伴们说，晚上看到她骑在林空的身上做游戏，明明才三岁多点的孩子，却跟个人精似的，这让江沅好一阵头疼，一定得好好管教不可。
　　林空见江沅始终拿着竹条，忙把林天天放下来，附耳嘱咐道：“快去姑姑那里躲躲。”
　　“爹爹最好了，娘亲坏。”林天天说着吧唧亲了林空一口，忙不迭朝林安的屋子跑去。
　　江沅看着林天天迈着小短腿又跑了，把手中竹条放下，抱着手臂，眉毛一挑道：“空儿，不让打孩子的屁股，那就打你的屁股好不好？”
　　林空：“……”
　　她才刚刚起床啊。
　　作者有话要说：本文完结，完结撒花，红包继续。

　　（全书完）



