　　本书名称:大佬都想养我
　　本书作者:池忻
　　本书简介:上辈子竹心是宛若谪仙的医女，世人都称她为医仙，功德圆满，意外嗝屁。
　　这辈子她转世成了猫？！
　　竹心大骂：破天道！
　　天道：据调查，人类世界，猫最幸福。
　　竹心：“……”
　　可她在流浪啊。
　　猫猫也有猫猫的好，全小区的猫都听她指挥。
　　校花女高每天给她送小零食。
　　冰山教授把她捡回家，每天都要亲亲抱抱。
　　竹心爬墙去了隔壁，明艳影后把她收留。
　　待腻了，她又爬墙。
　　疯子艺术家每天都要画她。
　　她又跑了。
　　霸道总裁天天要吸她。
　　突然有天，她变成人了。
　　所有人看她眼神不对劲了。
　　竹心才知道，原来所谓的妈妈也能这么偏执。
　　（划重点：女主只有一个老婆，1v1，其他人都把她当女儿养！！）
　　内容标签：都市爽文日常团宠
　　主角视角竹心互动保密配角妈妈们
　　一句话简介：她们非要当我妈妈
　　立意：快乐生活每一天


第1章 
　　b市，富贵小区。
　　绿荫下，扑着满地的树叶，两个月大的小白猫正躺在干净的树叶上乘凉。
　　竹心看着自己的粉色肉垫，叹了口气。
　　“喵喵喵！”
　　一只三花猫跑了过来，嘴里叼着一只死老鼠。
　　“喵喵（给你吃）。”
　　竹心吓得一个猫爪拍了过去。
　　三花猫委屈得湿了眼睛。
　　竹心：“......”
　　猫猫是很可爱，可她真吃不来老鼠。
　　绿化带里钻出一只狸花猫，它嘴里叼了根火腿，看见三花猫，它说：“喵喵（大王不吃老鼠，你怎么给她找这个，你自己吃吧。）”
　　三花猫委屈点头。
　　竹心翻了个身。
　　她也不要火腿。
　　几只猫猫觅食回来，小食物堆了一地，软软一团的小白猫一个眼神都没分给它们。
　　猫猫们愁得激情讨论。
　　“喵喵（大王不吃东西怎么办？）”
　　“愁死猫了，大王身上灵气那么甚，还充满功德的光辉，可不能饿死了。”
　　“大王降临在我们这片区域，是多大的福分，猫猫几辈子修来的福气，能见到这样的仙猫。”
　　“喵喵...”
　　竹心想捂耳朵。
　　吵死了。
　　她降生在这个世界差不多有两个月了，上辈子她一生都在治病救人，钻研医术，功德自是无量。
　　她最得意的就是她的医术。
　　死也败在了医上。
　　以身试毒，在钻研中，爆体而亡。
　　再次醒来，她成了一只刚出生没多久的白猫，连人都不是。
　　天道还传音给她，看在她功德无量的份上，这辈子是给她谋的福利。
　　竹心觉得她是来受苦的。
　　这个世界浑浊得要命，灵气稀薄，修炼都很困难，到处都是她看不懂的建筑，还有跑来跑去的四个轮子，乱七八糟的食物。
　　她好饿...
　　狸花猫叼了只鱼来，凑到她面前。
　　竹心翻身。
　　她不想吃生鱼。
　　一转身，几只猫猫都看着她。
　　小猫在流口水，地上堆的食物一点没动。
　　“喵喵...”
　　竹心听见了虚弱的声音。
　　她才注意到一只橘猫一直在母鸡蹲，极为虚弱的样子。
　　竹心：“......”
　　这只猫最贪吃了。
　　她不紧不慢地走过去，步伐极为优雅，她用灵力探查了一下，是肠胃出了问题，她现在灵力匮乏，用仅剩无几的灵力传过去，给它滋养着。
　　橘猫肉眼可见气色好了起来。
　　竹心有点站不稳了。
　　她太饿了。
　　几只猫猫围了过来。
　　竹心：“喵喵。”
　　不要跟着她。
　　几只猫散开了。
　　“大王总是对我们爱答不理。”
　　“但是大王很好啊，和大王待在一起，我都没生过病了，而且我都没发过情。”
　　“大王就是口是心非。”
　　竹心：“......”
　　她就想安静午休。
　　“喵喵（不要跟过来）。”竹心迈着虚弱的步伐沿着绿荫走着。
　　她得去找口吃的。
　　竹心在小区里晃荡着。
　　几只猫在不远处跟着。
　　它们得保护大王。
　　富贵小区是b市有名的富人小区，面积占地极大，全是独栋别墅，住在这里的人非富即贵，路上更是连一点垃圾都看不见，更别说食物了。
　　竹心在喷泉那喝了两口水。
　　真没想到自己有天会落魄成这样。
　　她敏锐地听见了脚步声。
　　竹心扭头看去，视野抬高。
　　眼前是穿着蓝白服饰的女孩，太阳太毒辣了，看不清脸。
　　几只猫瞬间钻进绿化带里。
　　“恶魔来了。”
　　“我们躲在这里好吗，留老大一只猫在那里。”
　　“难道你想被蹂躏吗？”
　　竹心不理会，又舔了两口水。
　　女孩蹲下身，抬手要碰她。
　　竹心敏锐躲开，同时看清了女孩稚嫩又清秀的脸。
　　许晶晶撇嘴：“就摸一下，没见过你，是新来的猫吗，你让我摸一下，我给你罐头吃。”
　　竹心不理睬。
　　不是没有猫猫讨好她，给她送罐头，猫的食物她实在品不来。
　　许晶晶去抓她。
　　竹心躲开了。
　　她也没跑。
　　许晶晶又去抓，又抓了个空，她不信邪了，整个小区里，就没有她没摸过的猫！
　　竹心漫不经心舔了下爪子。
　　许晶晶又急又气，她居然从一只猫眼中看见了蔑视。
　　她抓了十几下，全抓空了。
　　“你什么意思，又不给摸，又不跑。”
　　竹心饿得发昏。
　　她伸出了爪子。
　　许晶晶一喜，就没有她拿不下的猫，她去握爪。
　　竹心把爪子收回了。
　　想摸就得给好处，
　　逗她玩呢。
　　许晶晶气急败坏。
　　她从口袋里掏出一个奶糖，塞了一颗在嘴里，糖果被她咬得细碎，似乎在发泄着什么。
　　竹心闻到了奶香，她抬爪去拽女孩的口袋，几颗奶糖掉了出来，她用灵活的爪子拾起一颗，剥开糖纸，塞进了嘴里。
　　奶香味伴随着甜味。
　　这个世界还是有好吃的食物。
　　许晶晶看傻了。
　　“不是，现在猫都吃糖吗？”
　　竹心跳到了她身上。
　　许晶晶都反应不过来，刚才死活抓不到，现在送她怀里了，白色的一团，软乎乎。
　　竹心抬爪摸了两下她的脸。
　　“喵喵（谢谢）。”
　　竹心跳了下来，捡起地上的糖跑了。
　　她给摸了，拿了糖走，不过分吧。
　　许晶晶还傻呼呼蹲在原地，她被小猫摸了，随即，她脸上出现了一脸荡漾的小表情。
　　一转身，猫猫不见了。
　　她非要找到这只猫不可。
　　把她的心偷走了。
　　“咪咪，我这里还有其他糖，你出来好不好？”许晶晶大喊着，四处找。
　　她扒开绿化带，几只猫飞快逃窜了。
　　这些猫已经激不起她的兴趣了，她要把那只小白猫抓住，使劲揉。
　　找了半个小时，许晶晶累得不行。
　　她找了个阴凉地坐下来。
　　她许晶晶，可是富贵小区的猫猫杀手，全小区就没有她没摸过的猫，还能有小猫咪从她手上讨了零食又跑了的不成。
　　许晶晶打开业主群。
　　许晶晶：问问有没有见过一只几个月大的小白猫，我现在在找她。
　　许晶晶：见到请告诉我。
　　许晶晶：非常感谢！
　　风：这只吗？
　　风：[图片]
　　许晶晶点开图。
　　软软糯糯的小白猫盘着小短腿坐着，在打坐，姿势标准得不行，软乎乎的小脸可爱极了。
　　许晶晶迷得不行。
　　好想拐回去。
　　风：挺有意思的，就拍了，再找，就没看见这只猫了。
　　海阔天空：这不是我在找的猫吗？
　　海阔天空：笼子都准备好了，各种猫猫爱吃的零食都放了，结果我院子里来了一堆野猫，就是没有它。
　　心平气和：我也看见了，想养来着。
　　许晶晶：“……”
　　竞争对手有点多啊。
　　不过，她知道了，这只猫猫喜欢吃糖。
　　—
　　讨到糖的竹心，找了个隐蔽又阴凉的地坐下了。
　　吃了糖，体力恢复了点。
　　可是还是很饿。
　　来到这个世界，她没吃饱过。
　　刚大点，是那群流浪猫给她四处讨奶把她养大的，再加上她每日修炼，勉强活着。
　　上辈子多少人求她治病，其中不缺乏修真高手，现在她活着都成问题了。
　　竹心盘着小腿修炼。
　　灵气虽稀薄，却也不是不能修炼，这具身体很纯净，几乎没杂质，修炼起来也顺利。
　　兴许有化形的一天。
　　再次睁眼，已经到了晚上，富贵小区的路灯数不胜数，夜晚也足够明亮。
　　“咕咕咕…”
　　竹心：“……”
　　饿了。
　　她周围躺了好多只猫猫，在蹭她修炼时，周遭的灵气，只觉得待在竹心身边，就很舒服。
　　狸花猫扒拉了两下竹心：“喵喵喵…”
　　竹心听懂了。
　　它说附近有很多糖果。
　　狸花猫带路，竹心不紧不慢地跟着它。
　　穿过几个绿化带，竹心有点嫌弃地拍了拍身上的叶子。
　　狸花猫：“喵喵（这里）。”
　　竹心看见了一个超大笼子，里面撒满了糖果，还有一块蛋糕。
　　竹心：“……”
　　当她傻。
　　她太饿了。
　　竹心去叼了跟棍子过来，拨弄着糖果，力气有限，拨出两颗，她就累了。
　　竹心用肉垫蹭开糖纸，捧着糖塞进了嘴里，一抬眼，她绿如宝石的瞳孔中多了一个女人的脸身影。
　　女人携着月光走来，清清冷冷的，脸白皙无暇，淡漠的眸子正扫视着她。
　　这个人有点好看。
　　竹心咬碎糖，还有一颗，在美人面前，她还是注意点形象，慢点剥糖。
　　她费劲剥着最后一颗糖。
　　女人蹲下身，拿走了她手里的糖。
　　竹心：“……”
　　这可是她费劲弄到的，她是有点颜控没错，但是抢她东西是绝对不行的。
　　竹心恶狠狠地瞪她，呲牙咧嘴的，露出了两颗小尖牙，她抬手用力拍了她两下。
　　女人剥开糖纸，塞进了她嘴里。
　　竹心愣住。
　　嘴里还甜滋滋。
　　她还未反应过来，就被女人抱紧了怀里，视野抬高，女人漂亮的脸在眼前放大了。
　　“喵？”一定是她太好看了，她才没来得及躲开。
　　女人开了口，她声线清冽，嗓音极为悦耳：“跟我回家。”
　　竹心：“？”
　　狸花猫：“喵喵喵（太好了，这个可是大好人，经常喂我们罐头）。”
　　女人抱着她，往别墅走。
　　竹心：“……”
　　她有说她愿意吗？
　　她不愿意！
　　她是人，不是猫！
　　女人察觉到她的挣扎，抱着她，往怀里摁了摁，担心她跑了。
　　软软的，她身上特别香。
　　竹心头都晕了。
　　美色对她不管用。
　　竹心用力挣扎。
　　就算是只猫，她也绝不会让人养她，绝不会！
　　女人揉了揉她软乎的小肚子：“瘪瘪的，给你做猫饭好不好？”
　　猫饭？
　　怀里软乎的一团没再挣扎了，貌美的小脸有点呆呆的。
　　女人亲了口她的脑袋。
　　竹心脑袋又发晕了。
　　谁允许你亲的！
　　作者有话说：
　　----------------------
　　1v1，其他都是妈妈
　　至于谁是老婆，暂时保密[闭嘴]


第2章 
　　别墅里。
　　空调吹散了炎炎夏日的燥意，地板冰冰凉凉，竹心的小肉垫踩在上面很舒服。
　　竹心舒服得想躺下。
　　不不不，她不会屈服。
　　她怎么能被养。
　　竹心站了起来，她朝女人走去。
　　女人蹲下身，拿手机对着她拍摄，看着她迈着腿，优雅地走来。
　　竹心盯着方形块看，这个世界的人类怎么都喜欢拿着这玩意。
　　镜头里她的大眼睛凑过来，粉粉的鼻子还嗅了嗅。
　　女人咬唇。
　　太萌了。
　　竹心才想起，她要咬她一口，这个人肯定会把她放生。
　　竹心尖牙碰到了她白皙纤长的小腿，并未陷进去，只撕咬着表面的皮肤。
　　女人细眉轻蹙，拧起了她：“咬人是不对的，刚来新家太害怕了吗，我先给你洗澡好不好？”
　　听见洗澡，竹心不动了。
　　女人抱着她去了淋浴间。
　　竹心看什么都稀奇，圆圆的眼睛睁得大大的，左看看右看看。
　　女人往池子里放入温水，水线差不多后，她把竹心放了进去。
　　她以为竹心会挣扎得厉害，没想到她自己给自己搓了起来。
　　女人上手给她洗着。
　　竹心不动了。
　　她也嫌自己脏。
　　女人动作温柔：“给你取个名字，怎么样？”
　　竹心摇头。
　　“你听得懂我说的？”
　　竹心没反应。
　　女人猜只是凑巧：“你喜欢吃糖，就叫你糖糖？”
　　竹心摇头，还指了指她心脏的位置，示意她自己的名字。
　　“你想知道我叫什么名字吗？”
　　竹心拍水。
　　谁好奇这个。
　　“宋意怜，妈妈的名字，记住了吗？”
　　竹心差点跳起来。
　　虽说这个人长得挺美的，还有仙仙的气质，但她才不要当她女儿。
　　竹心一抬手，肉垫“啪”在女人脸上。
　　宋意怜摸她的小脑袋瓜：“糖糖这是认可了妈妈吗？”
　　竹心气得胸口疼。
　　没事，白嫖洗个澡，她就遛。
　　宋意怜给她洗了三遍澡，给她吹干后，软塌塌的毛发变得蓬松，猫猫焕然一新。
　　竹心觉得自己变香了。
　　这个服务她挺满意。
　　竹心迈着自己的小步子，往外走，这客厅真大，少说也有上百平方米，她就假装溜达，然后逃走。
　　宋意怜以为她在熟悉环境：“糖糖喜欢吃鸡胸肉吗，我给你做猫饭。”
　　竹心步子停了下来。
　　再白嫖顿饭吧。
　　宋意怜去了厨房。
　　竹心跳到沙发上，脚不知道踩了什么，眼前的大屏突然亮了。
　　她对着遥控器踩了两下，大屏有了画面和声音。
　　“你说啊，为什么不爱我！”
　　竹心挣着大大的猫眼看着。
　　女人哭得伤心欲绝，一脸绝望与悲伤，眼泪哗哗流。
　　竹心看了几分钟。
　　女人挺好看的，干嘛要吊死在死男人身上，哭得多不值。
　　这大屏里为什么会有画面。
　　竹心好奇心旺盛。
　　她又按了屏幕，画面变了。
　　“各位观众朋友，您现在看的是快乐向前冲，广告过后，我们又回来了，这位选手，有没有自信拿到冰箱。”
　　“有！”
　　竹心看得认真。
　　不到一分钟，这人落水了。
　　竹心：“……”
　　简简单单。
　　她要报名，怎么去，冰箱又是什么。
　　宋意怜做好猫饭，看见竹心趴在沙发上，盯着电视看得认真。
　　她抿唇。
　　实在可爱。
　　“糖糖，过来吃饭了。”
　　竹心：“……”
　　谁要认这名字。
　　她不去。
　　猫饭散发着诱人的香味。
　　竹心跳下沙发，过去了。
　　精致的瓷碗里放着鸡胸肉，蒸熟的南瓜，胡萝卜，还有两片青菜叶子。
　　竹心盯着她。
　　“要妈妈喂吗？”宋意怜问。
　　竹心：“……”
　　反正她不认。
　　她低头叼了个鸡胸肉，认真吃着，嫩嫩的，不柴，还有汁水。
　　吃完嘴里的这块，嘴边又有了一块，竹心想也没想，就吃了。
　　宋意怜耐心喂着。
　　没一会就光盘了，竹心肚子吃得鼓鼓的，吃饱喝足，她要溜了。
　　竹心转身就走。
　　宋意怜：“妈妈给你刷牙好不好？”
　　竹心脚步顿住。
　　她又屁颠屁颠回来了。
　　宋意怜意外。
　　别的猫猫讨厌的，她好像都喜欢。
　　宋意怜拿手机叫了个跑腿，托人买些宠物用品回来。
　　电话挂断，她把竹心抱进了怀里。
　　软乎乎的。
　　她面无表情地一直揉着。
　　竹心：“……”
　　看在刷牙的份上。
　　电视里还放着快乐向前冲，竹心看得津津有味。
　　宋意怜捏着她的猫耳朵。
　　薄薄的，温温热热。
　　竹心：“……”
　　忍耐忍耐。
　　门铃声响了。
　　宋意怜放下她，出去了。
　　竹心给了抱枕两个大嘴巴子，要你抱，要你抱，她堂堂大医仙是谁都能抱的吗？
　　宋意怜拿着一堆东西回来了。
　　竹心在乖乖看电视。
　　“糖糖，我们来刷牙。”
　　竹心屁颠屁颠跟着她的脚后跟走。
　　到了洗漱间，宋意怜把她抱起来，放在架台上。
　　宋意怜挤上宠物专用牙膏。
　　竹心已经把嘴巴张开了。
　　乖得要命。
　　宋意怜给她刷着牙。
　　两分钟后，竹心口气清新，心情也好了。
　　宋意怜又抱起她，去了卧室。
　　“糖糖要和我一起睡吗？”
　　竹心踩在柔软的床上，这样的踩感让她觉得新鲜且舒适，在外流浪，她可是一直睡在干枯的树叶上。
　　竹心没回应她。
　　这女人不仅好看，家里的诱惑太多了。
　　宋意怜没指望她能有回应，她打开手机，看了下日历。
　　今天是6月15号。
　　她做了一个标记：糖糖生日。
　　“明天带你去医院检查一下。”宋意怜说。
　　医院？大概是治病的地方。
　　竹心挺好奇的，她勉强再待一个晚上。
　　宋意怜把竹心抱进了怀里。
　　竹心闻着她身上好闻的香味，看着她清冷的眉眼，眼角的小痣很性感。
　　看在她好看的份上，给她抱一会。
　　宋意怜揉了揉她的头。
　　家里有新成员了。
　　她闭上了眼睛，唇角难得多了一抹笑。
　　竹心瞧她睡着了，从她怀里挣脱，她可睡不着，这房子里新鲜物太多了。
　　竹心跳下床，在一楼溜达一圈，把她累得够呛，房子太大了。
　　她又去了主客厅。
　　电视开机。
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊…”
　　竹心瞪大眼睛。
　　现在羊都长这样了。
　　她盘腿坐着，一边修炼，一边看电视，两不误。
　　脑子里都是羊在转圈圈。
　　—
　　早上十点，宋意怜醒了。
　　床上没有小猫。
　　她立马查看监控，在客厅里看见了白色的一团。
　　竹心盘腿坐着，闭着眼睛，好像睡着了。
　　业主群里的照片是真的。
　　很可爱。
　　宋意怜没去扰她，她洗漱后，简单地做了份蔬菜沙拉，又做了份猫饭。
　　竹心听见动静了。
　　她跑去自己费劲刷了个牙，冲到了宋意怜身边。
　　宋意怜把猫饭放在了她面前。
　　一人一猫吃完了早餐。
　　宋意怜没收拾厨房，阿姨会在固定的时间上门打扫。
　　她把昨天买的航空箱拿了出来。
　　“糖糖进来，妈妈带你去检查。”
　　竹心瞪她。
　　她不进去。
　　她没妈妈。
　　“糖糖乖乖进来好不好，妈妈不想抓你。”
　　谁叫糖糖啊，反正她不是，她不要这破名字。
　　竹心不动。
　　宋意怜抓她，把她放进了航空箱里。
　　竹心：“……”
　　她怎么就是躲不过美人的爪子。
　　宋意怜拧着她，本想去车库，结果看见自家院子里围了一堆猫。
　　猫猫们看见被关进笼子里的竹心，疯狂喵喵叫了起来。
　　“大王怎么在笼子里。”
　　“你不是说大王被收养了，这不是被抓了。”
　　“我吃过这个姐姐喂的罐头，她不是这样的人啊，怎么会是这样。”
　　院子里的猫越来越多，有围攻过来的架势。
　　宋意怜：“它们是你的朋友吗？”
　　猫猫们脚步顿住，全盯着竹心。
　　竹心：“……”
　　毛骨悚然。
　　她没有朋友，至少在这个世界是这样。
　　竹心被盯得艰难点头。
　　猫猫们在地上打滚撒欢。
　　宋意怜看着这么多猫，估摸着全是来看糖糖的，白猫明明在猫界最不受欢迎，她家糖糖却不一样。
　　“我要带糖糖去医院看看，你们要来吗？”她问。
　　猫猫们听完。
　　原来如此。
　　宋意怜拧着竹心去车库了。
　　大半的猫都跟了过来，除了几个胆小的。
　　宋意怜一看这么多猫，在车库里挑了辆空间大的车，把车门拉开了。
　　她把竹心放在了副驾。
　　猫猫们自己就跳上了后座，一个个很有灵性。
　　最后一只猫也上车了。
　　宋意怜把车门关上，上了车。
　　她导航去了家连锁的大宠物医院。
　　猫猫们在车窗探头探脑。
　　竹心被关在航空箱里，只能看见前面的路，她昨天通过电视已经知道这是车了。
　　坐在上面的感觉还挺奇异。
　　“喵喵（别挤着我了）”
　　“大王现在叫糖糖，居然给大王取这样的名字。”
　　“你们觉得大王该叫啥名。”
　　“就叫大王，威武霸气。”
　　竹心：“……”
　　她懒得吐槽。
　　宋意怜说：“糖糖，会不会闷，就快到了，妈妈今天送你一份大礼。”
　　竹心：“喵（什么）？”
　　宋意怜看了眼后视镜说：“妈妈帮你把你的朋友全绝育了。”
　　后面的猫猫全体震惊。
　　上贼车了。
　　“大王救我们！”
　　竹心不理会。
　　猫猫们叫唤着。
　　真是托了大王的福，它们现在跳车还来不来得及。
　　作者有话说：
　　----------------------


第3章 
　　早上醒来，许晶晶立马洗漱完，穿着蓝白校服在小区里溜达。
　　说是溜达，实则在看笼子。
　　她昨天在小区里投放了二十几个猫笼，全部查看后，她心如死灰。
　　把误入的流浪猫放了。
　　她气得坐在地上。
　　她心心念念的小白猫，咋一个影子都没看见。
　　许晶晶不甘心地去上学了。
　　—
　　竹心在医院做了一系列的检查，没有任何问题，健健康康。
　　医生说：“您的猫很乖，做什么都很配合，一点不闹。”
　　宋意怜“嗯”了声。
　　她脸上的神情仍旧冰冷冷的。
　　医生转身看地上的十几只猫，头疼病犯了，还有这么多猫要检查，要绝育。
　　竹心爪子挠着医院里的仪器，这是什么原理，扫一下就知道她的身体状况了。
　　医生看得心都提了起来：“您的猫真是与众不同，一来就要干个大的，这些仪器要是坏了可不得了。”
　　宋意怜脸色很冷。
　　她表情变化不明显，医生明显感觉到她生气了，以为是对她的猫生气：“把她关笼子里吧，要真弄坏了，对您来说是个大麻烦。”
　　竹心还在研究。
　　宋意怜说：“坏了我赔。”
　　捣鼓来捣鼓去，好可爱。
　　医生听了她如此霸气的话，这么矜贵的气质一看就是有钱的主，下辈子让她来当这个猫行不行。
　　流浪猫们被一个一个拖进手术室。
　　“大王，救我们！！”
　　凄惨声不断。
　　竹心聪耳不闻。
　　她还是研究不明白这里的设备。
　　宋意怜把她抱进怀里。
　　竹心：“……”
　　不要动不动就抱她啊。
　　宋意怜捏了捏她软乎乎的脸：“糖糖，再过几个月，妈妈就带你绝育。”
　　竹心翠绿的瞳孔睁大。
　　她忽然能共情那群猫猫了。
　　没关系，她还能真当她的猫不成，她之所以还在这个女人怀里，绝不是贪图她美色，也绝不是看在她有钱，更不是看在她给她做饭。
　　她只是体验。
　　对，体验一两天被养的感觉。
　　回去她就跳车走。
　　宋意怜在宠物医院几乎耗尽了一天的时间，猫猫全部绝育完毕。
　　结账后，猫猫们全部被抬到了车上。
　　竹心坐在副驾，往后看了眼。
　　麻药未醒，猫一排排放得整整齐齐，一动不动。
　　真凄惨。
　　宋意怜看了眼夕阳：“糖糖饿吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜真怀疑她能听懂她的话。
　　“要吃罐罐还是冻干？”
　　竹心摇头。
　　“猫饭？”
　　竹心点头。
　　宋意怜：“成精了？”
　　竹心：“！”
　　她赶紧装傻，爪子抠着座椅，皮都被她抠破了。
　　宋意怜：“……”
　　这车她没开过几次。
　　没关系，既然养了，就要对她一辈子负责，好的坏的都是她的猫。
　　“嗯，抓吧。”
　　竹心：“……”
　　她不好意思抓了。
　　宋意怜开车回了小区。
　　小猫们安置在了院子里，她给每个猫猫都开了个罐头，清醒了自然会吃。
　　竹心想偷溜了。
　　宋意怜摸了下她的小脑袋：“妈妈现在去给你做猫饭。”
　　竹心尴尬地抬头揉了揉耳朵，吃完饭再走也不迟。
　　竹心溜达进了别墅。
　　空调吹送的凉风让她舒坦，她躺在地板上不动了。
　　她才过了一天好日子，一想到要回到天天露宿，到处找吃东西的日子，还真有点舍不得。
　　不过她怎么能被养。
　　绝对不能。
　　她可是有很坚强的意志。
　　宋意怜做了猫饭端了过来，这次有鱼，牛肉，鸡蛋。
　　竹心埋头吃。
　　宋意怜看着小猫吃播，莫名治愈。
　　“糖糖要去超市吗？”
　　竹心在电视上见过超市，有很多好吃的，她翠绿的眸子不坚定地摇晃着，她要开溜的。
　　她怎么能被眼前的小利诱惑，而失去自由之身，前世，多少奇珍异宝送到她面前，她还考虑要不要治呢。
　　她可是很高傲，有骨气的。
　　竹心摇头。
　　宋意怜：“糖糖喜欢什么，我就买什么。”
　　竹心点头。
　　“糖糖想去？”
　　竹心再次点头。
　　宋意怜摸了摸她的脑袋，眼中浮现一抹淡笑：“糖糖果然能听懂我的话。”
　　竹心头一次瞧她笑。
　　冰山美人展颜的样子真的很美。
　　竹心转过身，蓬松的尾巴扫了扫，她是不会承认刚才看晃了眼。
　　宋意怜把航空箱拿了过来。
　　竹心自觉钻了进去。
　　外面的流浪猫已经清醒了，一个个的都在吃罐头，看见大王又被关了，嘀咕着。
　　“应该没啥事。”
　　“对啊，我们跟出去一趟啥事没有，还得了罐头，能有什么事。”
　　“我被嘎了啊。”说是这么说，嘴上罐头不停。
　　竹心上了车。
　　“喵喵…”她不要被关着。
　　宋意怜会意，把她放出来了。
　　竹心乖乖坐着，也没乱跑。
　　驱车二十分钟，到了大型超市。
　　宋意怜拿了推车，把竹心放在了里面。
　　她大眼睛左看又看，完全看不过来，东西太多了。
　　路人纷纷看她。
　　“你的猫真可爱。”胆大的小女孩说。
　　宋意怜神情微僵，她“嗯”了声，算是回应，她不太擅长和人相处，特别是陌生人。
　　小女孩以为她冷脸凶她，攥着自己妈妈的手，快步走，还不忘回头看两眼竹心。
　　宋意怜推着购物车往更里面走：“糖糖有想要的和妈妈说。”
　　竹心东指指，西指指。
　　宋意怜给她拿了。
　　竹心可活动的范围一下变小了，购物车里多了十几瓶不同品牌的牛奶，大部分都是奶制品。
　　“喵喵…”
　　宋意怜：“有些猫猫不能吃。”
　　她能吃！
　　竹心跳起来控诉。
　　“生气了？”宋意怜被她萌到。
　　竹心攥着手手点头。
　　宋意怜被萌得不行，她脸上还是一副冷冰冰的模样。
　　“糖糖生病了，妈妈会很苦恼。”
　　竹心趴着了。
　　怪怪的。
　　她才当她一天的小猫而已，有什么好苦恼的，再说了，她可以自医。
　　上辈子，她没有父母，入药谷后，每天就是在药田里除草。
　　在没价值前，她就和杂草一样轻贱，但后来，他们求她治病，又把她捧得很高，是有所求。
　　猫猫们围着她，是它们有灵性，想蹭她的灵气，如果她是普通的白猫，早被欺负惨了。
　　而眼前的女人，图她什么。
　　什么都图不到。
　　而且她还这么好看。
　　竹心翻了个身。
　　清醒清醒，绝对不要沦为别人的宠物，自力更生才是王道。
　　宋意怜推着购物车去了生鲜区。
　　水里的鱼活蹦乱跳着，各类海鲜都很新鲜，还有超大的龙虾和霸王蟹。
　　“糖糖要吃海鲜吗？”
　　刚才还坚定要自力更生的竹心，小爪子又在乱点了。
　　宋意怜全买了。
　　生鲜买完，又去买了水果和蔬菜，只要竹心能吃的，宋意怜全满足了。
　　竹心爪子都指累了。
　　车上全部塞满，满载而归。
　　院子里的猫已经不见了，只留下了空空如也的罐头。
　　宋意怜打了个电话，叫阿姨来收拾，又叫了另一个阿姨准备晚餐。
　　竹心在捣鼓买回来的东西。
　　宋意怜给她开了盒牛奶。
　　竹心喝了。
　　甜甜的。
　　她绿色的瞳孔直勾勾地看她。
　　宋意怜摸了下她：“糖糖不急，待会给你做大螃蟹和龙虾。”
　　竹心撒腿跑没影了。
　　她跑得还很讲究，跑到有空调的地方对着吹，蓬松的白毛被风吹动，透心凉。
　　她刚刚居然用那样的眼神看宋意怜，跟撒娇有什么区别。
　　竹心爪爪拍了拍自己脸。
　　清醒点，软饭真的是太好吃了，她的心都要被腐蚀了。
　　不过是几顿吃食，真没出息。
　　竹心调理好，迈着高傲的步伐出去了，松软的尾巴翘得老高。
　　阿姨在厨房热火朝天地做饭，香味飘得很远。
　　竹心：“……”
　　她最经得住的就是诱惑。
　　反正过会会进她嘴巴里。
　　那个女人呢。
　　竹心在一楼四处闲逛，最后在书房里找到了宋意怜。
　　宋意怜在写论文，她戴着金丝眼镜，镜片后的眼幽冷深邃，脸上没有任何表情，清冷的同时又很禁欲。
　　她是真挺好看的。
　　宋意怜看向她。
　　竹心淡淡地看她。
　　看什么看。
　　宋意怜把竹心抱在了腿上，她捏了捏她不算有肉的脸，心得到了短暂的治愈。
　　竹心转身，拿屁股对她。
　　她看见了屏幕上的字，有一些她看不太懂的符号和数据。
　　竹心好奇地碰了下键盘。
　　电脑里出现了标点符号。
　　宋意怜拿开了她的爪子：“妈妈很辛苦写的，糖糖能不乱碰吗？”
　　竹心缩回了爪子。
　　她本意不是想捣乱。
　　宋意怜被她乖到了，她没忍住亲了口她的脑袋瓜：“糖糖好乖。”
　　竹心脸发热。
　　她跳了下去，溜了。
　　她怎么老亲她，要不是她好看，她就挠她了。
　　阿姨把猫饭端给了她，又去叫宋意怜吃饭。
　　竹心享用着海鲜大餐。
　　宋意怜刚从书房出来，听见门铃响了。
　　阿姨过去看了。
　　“是许小姐。”
　　宋意怜过去了。
　　许晶晶看见她，唇角牵扯，露出了一个乖巧的笑容。
　　“晶晶有事吗？”宋意怜问。
　　许晶晶是提着饭盒来的：“我来给宋姐姐送菜，我妈今天下厨了，要我送来，然后顺便请教一下你学习。”
　　宋意怜：“先进来吧。”
　　“谢谢宋姐姐。”
　　许晶晶低头换鞋。
　　她压根就不想来，她妈非要她和宋意怜打好关系，就因为她是b大的教授。
　　三十出头，就已经是教授级别了，光靠个人能力肯定是不行的，背后还有一定的关系。
　　许晶晶换了鞋，去了客厅。
　　阿姨给她递了杯茶。
　　“晶晶，你吃饭了吗，我准备吃饭，你要不要一起吃？”宋意怜问。
　　许晶晶笑得很甜：“谢谢，我已经吃了，我等姐姐吃完，我有几个问题想请教姐姐。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心干完饭，刚好从饭厅出来，和许晶晶四目相对。
　　许晶晶差点惊呼。
　　这不是她找了好久的小猫。
　　竹心就看了她一眼，慢悠悠地走到宋意怜脚边，抬爪戳了戳自己的脸。
　　宋意怜会意：“要擦嘴是吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜抽了几张纸巾，蹲下身，给她擦嘴。
　　许晶晶看呆了。
　　更想要这只猫了。
　　“宋姐姐不愧是教授，教猫都教得这么好，还知道擦嘴，就是这猫有点眼熟。”许晶晶边说边靠近。
　　竹心看破她动机，躲过她爪子。
　　许晶晶：“……”
　　怎么就是抓不到。
　　宋意怜把竹心抱进了怀里。
　　竹心：“……”
　　她怎么就是躲不过她呢。
　　宋意怜淡声说：“是糖糖原本就很好，不需要我教。”
　　竹心转了个身，脸贴着她，夸得她有点不好意思了。
　　许晶晶：“！”
　　居然连名字都取了。
　　“宋姐姐，你的猫和我一直在找的猫有点眼熟，你在业主群有看我发的消息吗，这两天我一直在找它。”许晶晶说。
　　宋意怜：“看见了。”
　　竹心被女人抱得紧紧的，她的小脸都要挤压变形了，但她身上还挺香的。
　　许晶晶一喜：“宋姐姐，你觉不觉得这只猫和群里的很像。”
　　“很像吗？”
　　许晶晶点头。
　　宋意怜将竹心翻了个身。
　　竹心猝不及防对上许晶晶视线，那眼神恨不得把她立马抢走。
　　“你看看像吗？”宋意怜说。
　　许晶晶说：“简直一模一样。”
　　宋意怜：“哪里像？”
　　许晶晶拿出手机，对比照片：“宋姐姐你看，她是长毛白猫，照片里的也是，你看眼睛瞳孔色一样，都是白白小小一团，脸蛋很貌美，都一样有点偏瘦弱。”
　　宋意怜看得认真：“不太像。”
　　竹心：“？”
　　就是她。
　　许晶晶又要她仔细看。
　　宋意怜：“不像。”
　　竹心：“……”
　　这个女人还挺会撒谎，教授应该就是老师，老师原来这么会撒谎。
　　许晶晶都要自我怀疑了：“怎么会，就是同一只猫啊，完全一模一样。”
　　宋意怜眸色冷淡：“是同一只，你要和我抢吗？”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　宋意怜：连高中生都抢不过，以后还怎么和其他人争。
　　竹心：我想以后，我会经常想静静。


第4章 
　　许晶晶打了个寒颤。
　　她哪里敢抢。
　　她妈会削了她。
　　许晶晶连忙摇头：“我看走眼了，不是同一只，我看错了。”
　　竹心：“……”
　　刚才还很笃定。
　　宋意怜“嗯”了声。
　　许晶晶试探地问：“宋姐姐，我能偶尔来看糖糖吗，她很可爱。”
　　宋意怜：“嗯。”
　　许晶晶立即笑了：“糖糖，让我来抱抱，我给你糖吃。”
　　竹心转身，爪子扒拉宋意怜衣服。
　　宋意怜心瞬间化了。
　　这么主动还是头一次。
　　她没把竹心抱给她，而是把她放在了地上：“晶晶，不要太强迫她。”
　　许晶晶：“我知道。”
　　宋意怜去吃饭了。
　　竹心跳上沙发，打开了电视。
　　许晶晶惊呆。
　　这聪明得，是她猫多好。
　　竹心大眼睛看得认真。
　　许晶晶凑到她旁边，看着她可爱貌美的脸，心痒痒，想抱进怀里揉。
　　她还没伸手，竹心跳到地上，坐着看电视。
　　许晶晶：“……”
　　给她抱一下怎么了。
　　“糖糖。”
　　竹心头都没回。
　　她不叫糖糖，也没有很喜欢吃糖。
　　许晶晶也坐在地上。
　　竹心没搭理她。
　　许晶晶不敢轻举乱动，怕她跑了。
　　她小声说：“你喜欢宋姐姐吗，她对你好吗，每次我请教她问题，她解析完，都不怎么和我闲聊，我比她要有趣，而且我家里有很多人，我爸妈肯定也会喜欢你的。”
　　宋意怜不放心，出来看了眼，刚好听见了这段话。
　　她目光落在软白一团的小猫上，冷眸中多了几分阴郁。
　　她的确是一个无趣的人。
　　亲情凉薄，身边也没朋友，不擅长和人打交道，家里也是冷冷清清。
　　她养糖糖不过两天。
　　这两天心好像被塞了一点点东西。
　　如果糖糖喜欢热闹，她养她是不是束缚了她，又或者说她本就不该养她。
　　竹心有了动作。
　　许晶晶和宋意怜都是紧盯着她。
　　竹心屁股挪了挪，离许晶晶更远了。
　　许晶晶：“……”
　　就这么不喜欢她。
　　宋意怜转身走了。
　　“糖糖，你跟我玩会嘛。”许晶晶说完，去扒拉她爪子。
　　竹心把小手手收好了。
　　“就摸一下行不行？”许晶晶看得心痒痒。
　　竹心高傲得抬头。
　　她是谁都能摸的吗？
　　许晶晶抓了好几下，竹心全躲开了，她都累了，来日方长，她总有摸到一天。
　　宋意怜吃完饭，辅导许晶晶功课。
　　竹心就在客厅里看着连续剧，一集接着一集，完全感觉不到时间流逝。
　　许晶晶离开了，她都不知道。
　　宋意怜走到客厅，把竹心抱进了怀里。
　　“喵？”
　　又被偷袭了。
　　她的警惕心呢。
　　宋意怜给她顺着毛：“糖糖是不是不喜欢我，都不怎么亲近妈妈。”
　　竹心眼睛还在看电视。
　　原来有自知之明。
　　宋意怜自顾自地说着：“糖糖是不是也觉得妈妈很无趣，家里也只有妈妈一个人，没有晶晶家热闹。”
　　竹心：“……”
　　原来她有偷听。
　　竹心转过身，摇头。
　　宋意怜微怔。
　　竹心还抬爪拍了拍她的脸。
　　宋意怜：“？”
　　竹心又拍了拍，有这么好看的脸，还这么有钱，忧郁个啥。
　　她也喜欢幽静，只是太多人找她治病了，很难清净。
　　热闹也好，冷清也罢，只要是自己喜欢的生活方式就很好。
　　竹心转过身，继续看电视。
　　宋意怜看着她软乎乎的后背，她不太理解她的行为，但她应该没有被她讨厌。
　　“糖糖不要一直看电视。”
　　竹心脱离她的怀抱，离电视更近了。
　　宋意怜：“……”
　　猫猫也叛离。
　　“妈妈去洗澡了。”
　　竹心头没回。
　　宋意怜走了。
　　竹心溜达去了书房，她跳上桌，费力地打开已经合上的笔记本。
　　爪子一按，开机。
　　她刚刚在电视上学到的，可以用这个上网查资料。
　　竹心努力敲字，电视里有修炼的，莫非这个世界也有。
　　[修真者]
　　回车键，搜索。
　　竹心小爪子点了点，点进了一个帖子。
　　她大眼睛看得认真。
　　[前辈们，我卡在练气一层了，怎么办。]
　　[我这里出售丹药，只要一万元，保证你突破，售出不售后，不包副作用。]
　　[我刚买了把新剑，没钱了啊，能便宜点不。]
　　竹心小小的脑袋瓜，大大的问号，原来和她一样的人不少。
　　就是这个世界灵气太稀薄了，他们怎么修炼的，她也好想知道。
　　没有账号，怎么发贴问。
　　宋意怜会是修真者吗？感受不到她身上灵气。
　　竹心迫切想知道在这个世界快速修炼的方法，她跳了下去，跑去找宋意怜。
　　宋意怜在吹头发。
　　竹心爪子戳了戳她。
　　宋意怜关了吹风机：“怎么了？”
　　竹心往书房走。
　　宋意怜跟了过去。
　　竹心还回头看她跟上没，看见她跟上了，她跑得更快了。
　　到了书房，竹心爪子指了指电脑屏幕。
　　宋意怜看了看。
　　帖子最下方还有发不出去的回帖。
　　[你们。，怎么‘；修炼’；/；‘]
　　宋意怜：“？”
　　竹心大大的眼睛看着她。
　　宋意怜确定自己没有失忆，她不会去搜这样的帖子，更不会回贴，而这段字错乱的符号，很明显是她的猫打的。
　　“糖糖想知道修炼的方法？”
　　竹心在她眼中看见了试探。
　　她现在只是一个猫。
　　竹心躺下，露出雪白毛茸茸的肚皮，她还装模作样地舔了两下毛，天真无邪的眸子懵懂地看着她。
　　宋意怜觉得可爱。
　　这还是她第一次卖萌。
　　理智尚在，她的猫不太寻常。
　　竹心又不动了。
　　她干嘛要怕暴露，难不成真想当她的猫，她只是在搜寻探索这个世界，随便就可以拍拍屁股走人，继续流浪。
　　竹心尾巴晃了晃，高傲地看她。
　　宋意怜：“？”
　　在得意什么，但可爱。
　　她把竹心抱到自己的腿上，捏了捏她的脸：“很遗憾，猫猫不能成精，修仙是假的，帖子里的大家只是在自娱自乐。”
　　竹心：“？！”
　　这个世界人类真够无聊。
　　失望透顶。
　　老老实实慢慢修炼吧。
　　竹心跳下去，蓬松的尾巴竖得高高的，迈着优雅的步子离开了。
　　宋意怜目光落在屏幕上。
　　再聪明的小猫都不会这样吧。
　　她离开书房，看见竹心又在看电视了，电视里正好放的就是修仙剧。
　　宋意怜：“……”
　　这是被荼毒了？
　　宋意怜坐在沙发上，她打开手机，相册里存了竹心打坐的照片。
　　入目变成了蓬松的猫尾巴。
　　宋意怜看过去。
　　竹心尾巴扫了两下她的屏幕，又甩到了她的脸上。
　　这个人肯定在怀疑她。
　　上辈子，她可是受万人敬仰的医仙，在这待着，就是给她面子。
　　哼哼。
　　竹心换了个台。
　　宋意怜面无表情，刚洗完澡的她，脸素白淡雅，眉目清冷，看什么都是淡淡的。
　　但她内心已经飘过无数个“可爱”了。
　　宋意怜把她抱进怀里。
　　软乎乎。
　　竹心：“……”
　　又没躲掉。
　　她大眼睛看着她清冷的脸，这个女人是真好看，比电视剧里的人还好看。
　　她就给个面子，给她抱会吧。
　　—
　　早上十点。
　　宋意怜检查好门窗，确定关好后，给竹心开了一个罐头，出门了。
　　今天不仅有课，她还要去实验室指导学生。
　　上午上完课，简单地吃了个饭，宋意怜就去实验室了。
　　有学生在，来的比她还早。
　　“宋教授。”潭静雯抬头看见她，打了个招呼。
　　宋意怜颔首。
　　潭静雯捏纸张的一角，也不说话。
　　宋意怜去做实验了。
　　潭静雯抬头看了她好几眼。
　　宋意怜注意到了，她的这几个学生都不太敢和她说话，她也不是主动的性子。
　　做完一组实验，记录后，宋意怜拿出了手机。
　　她在看监控。
　　一楼客厅没看见竹心，客房，书房，卫生间都没有小猫身影。
　　宋意怜有一点慌了。
　　她又看二楼。
　　终于看见了白色的一团。
　　她迈着小碎步，这里瞧瞧，那里看看，又跑去了三楼，又到四楼，几乎把整栋别墅逛了一圈。
　　谭静雯还在纠结要不要宋意怜给看看她刚才做实验的数据，抬眼就看见令她觉得梦幻的一幕。
　　冰山教授笑了。
　　宋意怜脸上的笑极淡，眸中有宠溺的意味。
　　谭静雯还揉了揉眼睛。
　　很好，没看错。
　　宋教授可是b大出了名的老师，专业能力强，年轻漂亮，虽说她有着令人望而却步的冰山气场，可她的课从不缺人，这个课题组更是她好不容易加入的。
　　宋教授是不是谈了？
　　八卦给了她勇气。
　　谭静雯过去了。
　　“宋教授。”
　　宋意怜抬头：“嗯？”
　　谭静雯被她美貌袭击了，脸有点红：“宋教授，我每次实验得出的数据都不一样，您能帮我看看吗？”
　　宋意怜：“好。”
　　谭静雯飞快扫了眼她的手机。
　　屏幕上是猫猫放大的脸，大眼睛探究来，探究去，特别可爱。
　　原来是小猫。
　　竹心：“？？”
　　这么多转来转去的是什么。
　　宋意怜看了眼手机，把手机关了，她的猫是真聪明，已经发现摄像头了。
　　谭静雯听着宋意怜讲述着问题所在，耳边的声音干净清冽，对声控的她来说简直就是福利。
　　对待小猫，宋教授还有那么柔软的一面。
　　有点羡慕小猫。
　　下午，课题组的成员都来了。
　　宋意怜忙到没时间看手机。
　　工作结束，她直接回家。
　　到车库，她上车后，第一时间做的是拿出手机。
　　十几个监控，她找了一圈，在一楼库房里找到了竹心。
　　竹心正在货架上，她爪爪一挥，十几个罐头掉了下来，她还很聪明，咬着个大铲子，把罐头堆在一起，又推着罐罐出去。
　　宋意怜切换到客厅的监控。
　　竹心推着罐罐出来了，她一路推到玄关，跳起来开门。
　　宋意怜赶紧用手机操控智能门锁，锁住了。
　　竹心：“？”
　　之前都打开了。
　　竹心东张西望，找到摄像头，拿脸怼，别以为她不知道，那个女人肯定在用这个黑乎乎的东西看她。
　　“喵（开门）。”
　　宋意怜听见了好几声又甜又奶的“喵喵”叫。
　　心一软。
　　她解锁了。
　　门开了，她再次切换监控。
　　竹心把罐头全推出去了。
　　外面有十几只猫嗷嗷待哺。
　　宋意怜：“......”
　　偷家里的，养外面的。
　　竹心特别贴心，想办法帮它们把罐头开了。
　　吃吧，都吃吧。
　　帮她清空罐头。
　　罐头没了，她就能一直吃好吃的猫饭了。
　　作者有话说：
　　----------------------


第5章 
　　竹心喂完罐头，回屋里躺着了。
　　夏天的空调太毒害人了，舒服是舒服，她都要没心思修炼了。
　　而且她迷上了一部电视剧。
　　女主是修仙废材，一步一步往上爬的故事，一百多集，够她看好久了。
　　这个世界的人真奇怪，明明不能修炼，却能衍生出这么多修真作品。
　　不行，她得修炼才行。
　　竹心盘腿坐着。
　　心静下来自然就专注了。
　　“一个区区炼气层，也想挑战我，现在认输还来得及！”
　　竹心猛得睁眼。
　　看见女主把他打趴下，她才闭眼继续修炼。
　　来回几次，她都被自己气着了，抬起爪子就给自己一巴掌，怎么就这么经不住诱惑，这样下去得修炼到什么时候去，以前看医书可以看一整天的。
　　这个世界诱惑太多了。
　　她再看一集算了。
　　看到一半，宋意怜回来了。
　　竹心有点不自在。
　　她偷拿了罐头。
　　总感觉这个女人肯定知道这件事。
　　宋意怜把电视关了。
　　竹心：“！”
　　她又给打开。
　　宋意怜看她撅着脸，还气上了。
　　“糖糖一个人在家乖不乖？”
　　猫猫是不会说话的。
　　竹心眼睛盯着电视。
　　“妈妈去看看给你买的罐头。”
　　竹心：“！”
　　她果然监控了她。
　　“真的去看了。”
　　竹心把电视关了。
　　宋意怜弯了唇角：“如果糖糖主动一点，妈妈就不计较你把罐罐喂其他猫猫的行为。”
　　竹心尾巴晃来晃去。
　　她理亏。
　　罐头不是她的私有物，拿了人家东西，就必须有所回报。
　　她倒不怕她，她还是讲道理的。
　　但是主动…
　　她怎么可能主动讨好。
　　可是又没有可以回报的，她现在一无所有，这个人就是图她身子。
　　行吧，她豁出去了。
　　竹心跳到她身上。
　　宋意怜接住了她，抱得很稳。
　　竹心看着她清润的脸，脑袋蹭了蹭她，真是坏女人，连猫猫便宜都要占。
　　宋意怜心化了。
　　她情不自禁地亲了她的猫猫头好几下：“妈妈不怪你，糖糖想投喂你的朋友，妈妈买更多的罐头让你投喂。”
　　又亲她！
　　她不干净了。
　　竹心一脸不高兴。
　　她才不要罐头，好不容易送出去了，她还要给她买。
　　“糖糖饿吗？”
　　竹心没出息点头。
　　宋意怜放下她，她发现上午给竹心开的罐头，她一口没吃。
　　她好像很挑食，只吃猫饭。
　　宋意怜去厨房，打开冰箱，里面的剩菜不见了，她调了一下监控，发现是竹心偷吃了。
　　竹心就在她脚边，她发现有点不对劲，转身就准备走了。
　　宋意怜：“糖糖肚子有不舒服吗，今天有没有拉肚子？”
　　竹心迈出去的爪子收回来了。
　　她的第一反应是这个，还以为会找她算账，她可没东西赔。
　　竹心摇头。
　　宋意怜给她做了猫饭。
　　竹心慢条斯理吃着。
　　宋意怜翻了翻手机，打了个电话：“喂，阿姨。”
　　竹心捧着大虾肉，啃着。
　　宋意怜垂眸看她：“不是叫你来做饭，你同行里有专门做猫饭的吗，价格不是问题，负责小猫的一日三餐就行。”
　　竹心都忘吃了。
　　这个人是不是太好了。
　　她们才认识多久，居然要为她专门聘请一个阿姨。
　　她是不是有点笨。
　　她给不了她任何回馈。
　　竹心觉得嘴里的虾不香了，她不喜欢欠别人的，她这么真情实感，弄得她有点烦。
　　宋意怜蹲下，揉她的头：“是饱了吗？”
　　竹心爪爪指了指手机。
　　宋意怜说：“妈妈会给你找一个好阿姨的，做的饭保证健康，糖糖要健健康康长大。”
　　竹心扭过身子，她机械啃虾。
　　谁是糖糖啊。
　　她可没有妈妈。
　　她怎么这么喜欢自作多情啊，会吃大亏，谁叫她有点良知呢，再在这个家待些天好了。
　　这阿姨总不能白请吧。
　　做的饭总要有猫吃。
　　—
　　晚上，快递员运来了一个大快递。
　　宋意怜组装着。
　　竹心看了几眼，就不感兴趣了，她喝着酸酸甜甜的酸奶，空调的风吹动了她蓬松的毛，她大眼睛看着电视。
　　花了一个小时，宋意怜把小床组装好了。
　　“糖糖，试试你的床。”
　　竹心才看过去。
　　床粉粉嫩嫩，床上的四件套是粉的，床头还是小猫头的形状，枕头的花边也很可爱。
　　搞这些干什么。
　　她又不是小女孩。
　　竹心却瞧了好些眼。
　　宋意怜抢走她的酸奶，抱起她，将她放在床上。
　　软乎乎。
　　竹心躺下了。
　　宋意怜给她盖上粉色的小被子，只露出软乎乎的猫猫脑袋，翠绿的眸子一眨不眨地看她。
　　宋意怜已经被萌化了。
　　“好乖的小猫，原来是我家的。”宋意怜低头，亲了亲她的脑袋。
　　竹心眼睛瞪大了。
　　搞偷袭。
　　她是她自己的，才不是谁家的。
　　宋意怜给她拍了好几张照。
　　竹心不干了，她跳下了床，又去吃酸奶了，糊了一嘴，她自己舔干净了。
　　宋意怜把她的小床搬进卧室，去洗了个澡，给竹心刷牙后，把她抱进卧室，把门关上了。
　　竹心打算等她睡着，她再溜出去。
　　宋意怜躺下，半张脸陷入柔软的枕头里，昏暗的光线下，她的面部柔和了许多。
　　“糖糖。”
　　竹心躺在小床上，不搭理她。
　　“今天上课的时候，做实验的时候，妈妈都有想你，特别是中午，担心你有没有好好吃饭。”
　　竹心：“……”
　　所以偷窥她。
　　竹心转过身，小身子背对着她。
　　被人细心照顾和牵挂的感觉让她特别不习惯，上辈子全是利益交换，她是孤儿，没有人无条件爱她。
　　她也不在乎。
　　都怪这个女人，弄得她怪怪的。
　　“我知道糖糖很聪明，还会用电脑，妈妈都会想你是不是成精了，妈妈还是很害怕。”
　　害怕什么？
　　看着冷冰冰，对着她话真多。
　　竹心耳朵竖起。
　　“你开门太利索了，妈妈今天心软让你出去了，同时也很紧张，要是你不回来了怎么办，毕竟你不怎么亲我。”
　　竹心没吱声。
　　她一直都是准备着随时走。
　　宋意怜唇角微扬：“但是糖糖乖乖回来了，妈妈很高兴，没有后悔给你开门。”
　　竹心爪子挠了挠被子。
　　有点不自在是怎么回事。
　　“妈妈睡觉了。”
　　“喵。”
　　听见甜丝丝的声音，宋意怜有些欣喜：“糖糖是在和妈妈说晚安吗？”
　　竹心不吱声了。
　　宋意怜闭上了眼睛。
　　竹心飞速下床，她溜达到门口，往床上的女人看了眼，她又折回去，跳上了床。
　　睡着了吗？
　　竹心肉垫碰了碰她白皙的脸，嫩嫩滑滑的，触感还挺好。
　　竹心踩在她腰上。
　　可能是职业原因，又组装床的关系，她的身体好像有些疲劳。
　　竹心踩啊踩。
　　她可不是普通的按摩，而是精准地踩穴，灵力作为辅助，能很快缓解她的疲劳。
　　竹心都踩累了。
　　猫猫的身体太弱了。
　　累趴了。
　　竹心直接倒下去。
　　躺了会，她又跳下床，熟练地开门，溜出了房间。
　　宋意怜睁开了眼。
　　她的小猫第一次给她踩奶，她连呼吸都变得小心翼翼，生怕打扰到她。
　　是心情太好的关系吗？
　　感觉身体轻松了很多，久违没有这种浑身轻盈的感觉了。
　　竹心去了阳台。
　　她想出去放风。
　　别墅外有几只猫猫在游荡着，它们察觉到了什么，纷纷抬头。
　　“大王，你过的好不好？”狸花猫的叫声很响亮。
　　竹心直接从二楼跳了下去。
　　平稳落地，毫发无损，就是灵力耗了点。
　　晚上的风很大，她雪白的毛发跟着风跑，很舒爽。
　　橘猫说：“大王，你怎么越狱了，人类不喜欢不听话的小猫，你的主人会生气的。”
　　竹心：“？！”
　　她没有主人！
　　她怎么可能会让人骑她头上，越狱怎么了，生气就生气。
　　竹心不搭理它们，独自溜达。
　　几只猫猫都跟着她。
　　“真羡慕大王天天有罐头吃。”
　　“大王，被收养的感觉是什么样的，我每次从窗户看见房子里的漂亮小猫，都很羡慕，我身上脏兮兮，它们漂漂亮亮的。”
　　竹心停下了脚步。
　　她以前也羡慕有家庭的人。
　　“你们都说我是越狱了，它们被困在里面，你们是自由的，它们顿顿吃饱，你们见过的风景比它们多。”
　　流浪猫们突然不自卑了。
　　“大王，你明天会偷罐头给我们吗？”
　　竹心：“……”
　　它们说偷，她就偷，多没面子。
　　她拿一点好了。
　　竹心悠闲漫步着。
　　一道强光差点闪瞎她的眼睛，好不容易睁开眼，只看见一辆车闪过。
　　竹心：“……”
　　真是不长眼，没看见有猫猫。
　　狸花猫：“我去把车挠花。”
　　狸花猫跑得飞快。
　　商务车已经停下来了。
　　竹心追了过去。
　　她看见司机下了车，打开了后座的车门，路灯很亮，她的夜视能力不弱，看得清清楚楚。
　　车里下来一个女人，红色的晚礼服，妖娆似火，她的脸明艳大方，美得不知天地为何物。
　　竹心看愣。
　　她还迈着短腿，凑近看。
　　近看，脸更美了。
　　她是颜控没错，但没到花痴的程度，之所以看呆，是这张脸太眼熟了。
　　“大王！大王！！”狸花猫叫都叫不住。
　　竹心已经走到女人脚边了。
　　她眼睛睁得大大的。
　　这不是她追的修仙剧女主吗，从电视里走出来了。
　　作者有话说：
　　----------------------


第6章 
　　车门关上，商务车离去。
　　女人往别墅走，丝毫没发现身后跟了一个小尾巴。
　　刚进屋，经纪人来电话了。
　　女人接了。
　　“苏宁，到家了吗？”
　　苏宁换了鞋：“刚到。”
　　“好好休息，过些日子又要进组了，注意身材管理，不许吃宵夜。”
　　“知道了。”
　　苏宁挂了电话，她扑到了客厅的沙发上，白天参加活动，晚上又是杀青宴会，一整天都没休息。
　　竹心还在瞧她。
　　电视里的她素白清冷一些，剧外完全是另一个人，妖媚不少。
　　苏宁偏头，对上了竹心好奇的视线。
　　苏宁：“！！”
　　哪来的小猫。
　　竹心跳上沙发，大眼睛盯着她的脸，看得更认真了。
　　苏宁直接把她举了起来。
　　竹心：“……”
　　恨自己太弱，还恨自己颜控，没躲开。
　　苏宁仔细看她。
　　白毛顺滑，干干净净，眼睛很大，鼻子粉粉的，不像是流浪猫。
　　“你是哪来的小猫？”苏宁笑着问。
　　竹心：“……”
　　她还想问她是从电视里跑出来的吗？
　　苏宁：“咪咪？”
　　竹心拍了拍她的手。
　　苏宁放下她。
　　竹心踩在她的小腹上，她往上走，恨不得踩她脸上，仔细看她的脸。
　　脚脚已经踩到脖子上了。
　　苏宁对猫猫很包容：“你的指甲好像有点长，咪咪，我可是靠脸吃饭的。”
　　竹心低头看自己的爪子。
　　有点锋利。
　　嗯…
　　是有点长。
　　宋意怜没给她剪指甲，回去再拜托她剪。
　　竹心跳了下去。
　　可不能把她的脸刮花了，不然没电视剧看了。
　　苏宁去倒了杯水。
　　竹心一直跟着她。
　　一直追的女主角就在眼前，还挺新鲜，她身上一点灵力没有，就是一个长得好看的普通人。
　　宋意怜没骗她，帖子都是假的。
　　苏宁喝了口水，她又往客厅走，小猫迈着腿一直跟着她。
　　她往右边，小猫往右边，往左边，小猫也往左边。
　　小脑袋抬得高高的，一直在看她的脸。
　　苏宁好笑。
　　是个花痴小猫。
　　“要喝水吗？”她问。
　　不等竹心回答，她就去拿了一个干净的瓷碗，重新拧开一瓶纯净水，倒了进去。
　　女主倒的。
　　嗯…她给面子喝两口。
　　竹心埋进碗里，舔了两口水。
　　苏宁摸了摸她的背。
　　竹心一下弹开。
　　她可不是谁都能摸的。
　　苏宁：“吓到你了吗？”
　　竹心装模作样地舔了两下爪子，她可不是能随便摸的，长得再好看都不行。
　　苏宁看她这副悠然自得的样子，就知道她没有被吓到了。
　　她直接上手把她抱进了怀里。
　　“咪咪能和我合照一张吗？”
　　合照？
　　竹心抬眼，镜头已经对准她了。
　　手机屏幕里的女人明媚张扬，微微上挑的眼勾人得紧，怀里的小猫在发懵。
　　竹心看着手机里的自己。
　　她不愿面对。
　　每照一次镜子，她都要谴责一下天道，她根本不愿意承认这白乎乎的一团是她。
　　“咪咪，要拍了。”
　　拍？不拍。
　　竹心猛地扭头。
　　苏宁查看照片。
　　竹心趁机从她怀里脱离。
　　“没拍到脸。”
　　竹心尾巴高高竖起。
　　没拍到就好。
　　苏宁勾唇：“但也还行。”
　　竹心：“？”
　　苏宁点了几下手机：“咪咪，我去洗澡了，你不要拆家，我就留你过夜。”
　　她不稀罕。
　　竹心毫不在乎。
　　苏宁去洗澡了。
　　沙发上的手机屏还是亮着的。
　　竹心跳上沙发，低头看手机。
　　微博上好多小红点，转发评论点赞，每秒钟都在变换。
　　苏宁：回到家，家里多了一只小猫[图片]
　　是刚刚拍到的照片。
　　的确没拍到脸。
　　竹心却气鼓了小脸。
　　她是躲过了镜头，可脸埋在她怀里了，就好像她多依赖她一样。
　　好想删掉。
　　竹心爪子点了两下，却一下点到了评论区，她不会玩手机，只在电视里看过，不知道怎么删。
　　手机全是文字。
　　吃苹果要吐皮：可爱，我是说苏宁。
　　该死的夏天：我能魂穿猫吗，好羡慕，恨不得被抱的是我。
　　我就喝奶茶怎么了：猫猫可爱，老婆貌美，我也想魂穿。
　　竹心爪爪点了下手机。
　　给你们穿，让你们魂穿，她不想当猫猫，也不想被抱。
　　这照片怎么就是弄不掉。
　　竹心爪子都拍烦了。
　　手机膜上多了好几条划痕。
　　竹心连忙跳下沙发。
　　是不是弄坏了，她赔不起。
　　她现在是猫猫，什么都没有，万一这个人要她赔钱怎么办。
　　宋意怜会给她赔的吧。
　　不行，不行，她不能依靠她。
　　竹心迈开腿，往门口走，她又刹车。
　　不能逃。
　　要有担当。
　　刮都刮花了，照片必须删掉才行，竹心又跳上沙发。
　　屏幕已经黑了，划痕更明显了。
　　竹心：“……”
　　屏幕又亮了。
　　竹心爪子拍了两下。
　　屏幕出现了通话界面。
　　“苏宁，你手机是抽风了吗，疯狂点赞，你已经上热搜了。”
　　“喵？”热搜是什么。
　　经纪人：“？”
　　“你还在逗猫吗？”
　　竹心：“……”
　　她是能被逗的吗？
　　竹心爪子拍了两下，忽然就听不见那个人声音了，应该是把电话挂掉了。
　　手机屏幕又黑了。
　　竹心大眼睛眨了两下。
　　她在客厅坐着，静静等待苏宁的审判。
　　有点怕，她没钱赔。
　　转生成猫猫，没一件顺心的事，身上分文没有，对这个世界的熟悉程度不够，闯祸了，没钱赔。
　　苏宁洗完澡回来了。
　　她看见竹心坐得很乖，大眼睛里满是忧郁的神色，怪可爱的。
　　“咪咪是只好猫猫呢，没有拆家。”
　　竹心心虚。
　　苏宁拿起手机，看见了几条经纪人发的短信，又看了下通话记录，然后打开了微博。
　　她上了一个她这辈子都想不到的热搜。
　　＃苏宁点赞支持粉丝们魂穿猫猫＃
　　＃苏宁：粉丝都变成猫猫吧＃
　　苏宁：“……”
　　就离谱。
　　竹心咬爪爪，偷瞄她眼色。
　　苏宁猜那些赞都是猫猫点的，她看向软白的一团，她大眼睛湿漉漉，软萌又乖巧。
　　“放心，我会留你过夜。”
　　竹心跳上沙发。
　　她一点不在乎过夜。
　　竹心爪子戳了戳手机，她没看见她弄花了她的屏幕吗？
　　她现在没钱赔。
　　苏宁拿起手机，发现了不一样的地方，她的手机膜要换了。
　　“咪咪，你很有必要剪指甲。”
　　竹心盯她。
　　要她赔钱了吗？
　　苏宁放下手机。
　　至少不是黑热搜。
　　这个热搜离谱归离谱，但让粉丝高兴了，也带来了热度，没什么不好的地方。
　　“咪咪，我帮你剪指甲怎么样？”
　　她不要她赔钱吗？
　　竹心爪子拍了拍手机，提醒她。
　　苏宁笑了：“咪咪知道爪爪把我的屏幕刮花了啊，咪咪在反省吗？”
　　竹心还点了个头。
　　苏宁把它抱进怀里。
　　竹心：“？”
　　苏宁蹭了蹭她的脸：“怎么会有这么可爱的小猫咪，我不怪你。”
　　竹心：“！！”
　　她怪她抱她。
　　就算是她追的女主角，也不是能随便抱她的，她说不怪那她就不赔了，她也没法赔。
　　“等会，我去拿指甲剪，给你剪指甲。”
　　竹心还点头。
　　是要剪。
　　苏宁不知道她是真听懂还是碰巧点头，只觉得她可爱死了。
　　她去拿了个指甲剪回来。
　　竹心还维持着之前的姿势。
　　苏宁把她抱在了自己的腿上：“先把左爪伸出来。”
　　竹心真的伸出了左爪。
　　“咪咪好聪明。”
　　竹心一点没骄傲。
　　对她来说很简单。
　　苏宁给她剪着，避免剪到血线，她剪得很小心，猫猫意外的配合。
　　“咪咪，你有没有人养啊。”
　　竹心没说话。
　　苏宁边剪边说：“你要不要来当我的小猫？”
　　竹心脑子里莫名浮现了宋意怜清冷的脸，她赶紧甩了甩脑瓜子。
　　她是自由身。
　　苏宁剪完一边，剪另一边：“不回答默认了。”
　　竹心大声“喵”了声。
　　苏宁笑了。
　　是真怕她养啊。
　　她不是没想过养猫，以前经济不好，还四处奔波，现在直接没想过了，因为工作太忙了。
　　但是这只猫太乖了。
　　她生出了想养的心思。
　　“剪好了。”苏宁说。
　　竹心低头检查，爪子直接开花，指甲剪得干干净净，肉垫粉嫩嫩的。
　　她很满意。
　　苏宁弯唇：“亲一下就当谢谢了。”
　　竹心：“？”
　　她才不亲。
　　苏宁亲在了她的脸上，吃了一嘴毛，她还闻了闻，猫猫身上香香的。
　　竹心面无表情。
　　长得好看也不能乱亲她。
　　这个女主和电视剧里的性格完全不一样，简直就是两个人。
　　她演戏挺厉害的。
　　苏宁发现她又在盯她：“花痴猫。”
　　竹心炸毛了。
　　她才不花痴。
　　苏宁给她准备了一个小窝，就回卧室睡觉了，工作实在太累了。
　　竹心在房子里逛来逛去。
　　逛累了，她也没回窝，她溜到了卧室。
　　苏宁已经睡熟了。
　　竹心跳到床上，黑暗里，她的瞳孔闪着幽光。
　　纯素颜的脸很优越。
　　竹心想看她演戏。
　　要是能在她面前演一集就好了，现场看可比电视剧里有意思多了。
　　—
　　天微微亮，竹心溜了出去，才发现苏宁家和宋意怜家是挨着的，就在隔壁。
　　竹心溜进院子，门打不开。
　　出门容易，进门难。
　　好巧不巧，阿姨来了。
　　竹心趁她开门，溜了进去。
　　她火速去了宋意怜的卧室，她还在睡，没有醒。
　　没必要搞得跟贼一样。
　　她又不是她的小猫，想去哪就去哪。
　　竹心躺在自己小床上，出去溜达一圈，她还真累了。
　　八点，宋意怜醒了。
　　竹心在小床上，露出肚皮睡着，松软的白毛很漂亮，睡熟的样子很可爱。
　　宋意怜没打扰她睡觉，给她盖小被子时，看见她后脚上沾了轻微的灰尘。
　　宋意怜：“……”
　　昨晚的踩奶让她以为她已经认可她，把这里当成自己家了。
　　她离开了卧室。
　　阿姨已经做好了早餐，宋意怜却没了胃口。
　　她洗漱完，吃了两口就不吃了。
　　宋意怜坐在电脑前，看监控，一帧一帧看得认真。
　　看见她从二楼跳下去，她的心脏好像都停止了跳动。
　　“喵…”竹心醒了，过来讨猫饭了。
　　宋意怜脸色很冷：“糖糖，你昨晚去哪里了？”
　　竹心：“！”
　　作者有话说：
　　----------------------


第7章 
　　她是名侦探吗？
　　竹心啃爪爪。
　　宋意怜把她提了起来，将她放在桌上，让她反复观看了她十几次跳楼的画面。
　　竹心已闭眼。
　　“妈妈很生气。”
　　竹心紧张。
　　心揪起来了。
　　为什么会紧张，她又不是她真的妈妈，但是就是很心虚，还很紧张，怕她生气。
　　“有受伤吗？”宋意怜边说边检查。
　　竹心很配合。
　　没有受伤，宋意怜悬着的心松了大半，她脸埋在竹心柔软的小肚子上。
　　“妈妈很怕你离开，我以为自己给了糖糖一个归宿，可糖糖并没有把这里当自己的家。”
　　竹心不自在地僵直了。
　　她…她的确没有把这里当自己的家。
　　“知道你昨晚溜出去了，妈妈很生气，看见你跳楼，妈妈都不知道怎么呼吸了。”
　　竹心感觉胸口闷闷的。
　　有点内疚。
　　她好像彻底被这个女人牵挂上了。
　　上一世，没有人无条件对她好到这种程度，弄得她都不知道怎么办了。
　　有点不想看见她这样。
　　宋意怜抬头，眼睛微红。
　　竹心跳到她肩上，亲昵地用脑袋蹭她的脸，还舔了舔，发出甜甜的嗓音。
　　宋意怜微怔。
　　竹心使劲蹭她。
　　她可从来没这么讨好过人。
　　“妈妈还是有点生气。”宋意怜说。
　　竹心亲了亲她的脸。
　　真是的，就喜欢占小猫便宜。
　　宋意怜唇角微扬：“糖糖以后向妈妈保证，不偷跑出去了。”
　　竹心没应。
　　猫猫不会说话。
　　宋意怜把她抱进怀里：“糖糖饿了是吗？”
　　竹心这回使劲点头。
　　“给你招的阿姨要明天才来报道，妈妈给你做早餐。”
　　竹心小脑袋一个劲点。
　　她都卖力讨好了，不吃点东西说不过去。
　　宋意怜亲了口她的脑门，才把她放下。
　　亲了她，应该是不气了。
　　竹心跟着她出去了。
　　到了客厅，竹心打开了电视。
　　她特意调到了苏宁演的电视剧，爪子拍了拍宋意怜的腿。
　　宋意怜：“？”
　　竹心跑到电视前，爪子拍了拍屏幕上苏宁的脸。
　　宋意怜：“？？”
　　“怎么了？”
　　竹心：“喵喵…”
　　不怪她夜不归宿，是这个女人跑出来，把她勾走了。
　　任谁看见电视剧里的女主跑出来了，都会走不动道吧。
　　竹心直接甩锅。
　　她爪子用力拍了拍苏宁脸，跟打巴掌似的。
　　宋意怜：“……”
　　猫猫有时候就是有些迷惑行为。
　　她去做猫饭了。
　　竹心坐在地上。
　　她怎么就不信呢。
　　她本来只是想出去放放风的。
　　宋意怜给竹心做了猫饭。
　　竹心干着饭，烦恼通通没有，已经忘了昨晚自己犯错的事情了。
　　宋意怜等她吃完，拿出了航空箱。
　　竹心：“？”
　　“糖糖要和妈妈一起去上班吗？”宋意怜已经有阴影了，她怕白天竹心又跑出去。
　　万一又跳楼怎么办。
　　她把门窗关得再严实，她总能想办法出去。
　　竹心乖乖钻进航空箱。
　　她又出来了，一下跑没影，转眼推了个罐头出来。
　　宋意怜这次懂她的意思：“妈妈会投喂你的朋友。”
　　竹心这回老实钻进去了。
　　她有点好奇。
　　宋意怜怎么上班的。
　　—
　　早上七点，苏宁就醒了。
　　她找了一圈，猫猫不见了。
　　突然出现，又突然不见，放在猫这个物种上再寻常不过。
　　她在自家健身房里锻炼了一个小时，一直在想着那只小白猫。
　　挺可爱的。
　　她是真想养来着。
　　微博上，她的热搜还挂着，一晚上排名也没掉几个，给她赚足了热度，粉丝黏性还更高了。
　　说不定还是小福猫。
　　—
　　小福猫已经到b大了。
　　下车后，宋意怜还要她进航空箱里。
　　竹心不乐意了。
　　她就是不进。
　　进去了，怎么看风景。
　　“糖糖不想进来？”
　　竹心点头。
　　宋意怜去车上拿了牵引绳：“那糖糖戴这个？”
　　竹心眼睛瞪圆，小嘴抿着。
　　“不愿意？”
　　竹心点头。
　　她怎么能被绳子牵着。
　　宋意怜很有耐心：“那妈妈抱着你，好不好？”
　　竹心勉为其难点头。
　　宋意怜将她抱进怀里，往办公室走。
　　竹心脑袋转来转去。
　　树好多，人也好多，还有踩两个轮子的，滑四个轮子的。
　　竹心像好奇宝宝一样一直看。
　　“宋教授好。”路过的学生打招呼。
　　宋意怜颔首。
　　“宋教授，上午好。”
　　宋意怜微微点头。
　　“宋教授，这是您的猫吗，好可爱。”
　　宋意怜：“嗯。”
　　这次她说了一个字。
　　竹心一路听见十几个打招呼的，她人气还挺高。
　　到办公室，宋意怜开了门。
　　竹心立即从她怀里跳了下去，她在办公室里巡视来，巡视去。
　　就一个柜子，一个桌子，空荡荡。
　　宋意怜从包里拿出一盒酸奶，给她打开了：“乖乖待在这里，妈妈去上课了。”
　　竹心吃了口酸奶。
　　酸酸甜甜。
　　宋意怜往外走。
　　竹心跟着她。
　　宋意怜回头。
　　竹心大眼睛眨了眨。
　　宋意怜被她可爱到不行：“是不是舍不得妈妈？”
　　竹心背过身。
　　怎么可能。
　　她听见了关门的声音。
　　竹心：“……”
　　她想跟着她去上课来着。
　　锁在这屋子里，一点意思没有。
　　竹心立马拍了自己一巴掌。
　　她怎么能这么浮躁。
　　而且这两天都没有好好修炼，这个世界对她来说很新奇，但必须要保持理智和清醒。
　　当下，修炼才是最重要的。
　　竹心盘起小腿，坐好了。
　　渐渐地，她陷入了佳境。
　　“吱呀”一声，门开了。
　　宋意怜这么快就回来了？
　　竹心睁开一只眼睛。
　　两个年轻女孩正站在门口，呆呆地看她。
　　“哪里来的猫。”扎着高马尾的女孩一个箭步走过来，把眼前漂亮的小白猫抱进怀里。
　　竹心：“……”
　　大意了，她还没从修炼状态缓过来。
　　有人偷猫！
　　宋意怜还不来救她。
　　谭静雯把门关上，走近一看：“好像是宋教授的猫，我在她手机上见过。”
　　“宋教授居然养了猫。”
　　竹心努力挣脱，跳到了地上。
　　“力气还挺大。”女孩说。
　　谭静雯坐在椅子上：“钱文萱，你不知道，宋教授有多喜欢她的猫，在实验室，我看见她对着手机里的这只猫笑了。”
　　竹心二连跳，从椅子上，跳到了桌上，她微微抬起下巴，高傲地看了那个叫钱文萱的女孩一眼。
　　居然敢抓她。
　　哼哼。
　　钱文萱抬手去摸，被躲开了：“这猫是挺漂亮的，这站姿多优雅，她这眼神，还挺傲呢。”
　　谭静雯心痒痒。
　　她去摸，也摸了个空。
　　钱文萱说：“宋教授什么时候上课回来，我们一直待在她办公室是不是不好。”
　　“宋教授说她的办公室可以让我们休息，但是待在这，果然还是有点不好意思。”
　　竹心：“……”
　　那还不走。
　　钱文萱趴在桌上：“实验好难。”
　　竹心默默点头。
　　在这个世界修炼好难。
　　谭静雯说：“你看微博了吗，我昨天晚上看见你女神上热搜了。”
　　一提女神，钱文萱也不颓了：“看见了，自拍好美，我昨天晚上都没怎么睡觉，她点赞了我的评论，差点把我美死。”
　　谭静雯都挺兴奋了：“苏宁点赞你评论了？”
　　“是啊，我说我想变成猫猫，待在她怀里，她赞了我，我当时确认了一百遍，确定自己没眼花，我还截屏了，给你看。”
　　谭静雯凑了过去。
　　竹心脑袋转得快。
　　是她赞的。
　　原来这个人是那位女主的粉丝，她好像特别火的样子。
　　钱文萱说：“真的好羡慕她怀里的这只猫。”
　　竹心：“……”
　　有什么可羡慕的，她还不乐意被抱呢。
　　谭静雯说：“谁不羡慕呢。”
　　“昨晚我女神赞了好多人，简直跟手机抽风了一样，很多粉丝说是猫猫误赞的，猫猫赞的也行啊，那可是苏宁的号。”钱文萱盯着被赞的截屏发痴，“下次猫猫最好也赞我。”
　　竹心悠闲地趴着了。
　　猫猫听见了，猫猫不会赞。
　　谭静雯看着竹心，雪白的毛发很漂亮：“女神是不是都喜欢养小白猫，宋教授是，苏宁也是。”
　　竹心：“……”
　　她不想被养。
　　钱文萱一听，也发现了这一共同特征，她又上微博看了看：“我去，真的太像了，还都是长毛的，就是我女神发的看不见脸。”
　　竹心突然被两个人盯住了。
　　谭静雯捧着脸看她：“猫猫，告诉我，宋教授是怎么和你相处的，她会亲你抱你吗？”
　　竹心：“……”
　　钱文萱也幼稚地指屏幕：“认识这只猫不，问问它，是靠什么勾引了我女神。”
　　竹心：“……”
　　宋意怜的学生脑袋好像有点小问题。
　　竹心用看智障的眼神看她们。
　　钱文萱说：“她是不是在鄙视我们？”
　　“有点。”谭静雯说。
　　竹心背过身去。
　　笨会传染。
　　钱文萱看着她软乎乎的背，越看越不对劲，眼睛快贴上去了：“咋就这么像呢，谭静雯，你看像不像。”
　　她把手机给她。
　　谭静雯对比着苏宁发的那张照片，惊呼：“相似度简直是百分之九十九啊。”
　　钱文萱叹了口气：“果然美女喜欢的猫都一样，搞得我都想养一只了。”
　　谭静雯点头。
　　她也有想养的想法。
　　宋意怜下课回来，就看见她的两个学生在围观竹心，就跟看博物馆的珍惜物品一样。
　　谭静雯看见她，立马站起来：“宋教授。”
　　宋意怜颔首。
　　钱文萱也喊了声：“宋教授。”
　　宋意怜微微点头。
　　竹心才转过身。
　　管管你的学生。
　　宋意怜摸了两下竹心的头：“你们有什么事吗？”
　　“宋教授，您知道苏宁吗？”钱文萱说。
　　宋意怜：“嗯。”
　　早上，竹心还拍她脸来着。
　　钱文萱把照片给她看：“您看我女神发的微博，这个小猫和您养的猫好像啊。”
　　宋意怜眸光微顿：“我能仔细看看吗？”
　　钱文萱把手机给了她。
　　竹心：“！”
　　有点不妙。
　　竹心跳到宋意怜身上，扒拉她。
　　宋意怜将她抱进怀里，语气还算正常：“我看看到底有多像。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　明天请假休息一天[捂脸偷看]
　　竹心：准了。


第8章 
　　竹心爪子扒拉手机。
　　她又怕刮花了，并不知道上面有层保护膜。
　　宋意怜察觉她异常。
　　她的小猫可没有这么黏人。
　　宋意怜把竹心放在地上。
　　竹心急得跺脚。
　　谭静雯和钱文萱都在看竹心。
　　这只猫是有点可爱。
　　还会跺脚。
　　宋意怜只看了照片一眼，就认出了竹心，微博发出的时间好巧不巧就是昨晚。
　　这个世界上，长得像的小猫太多了，但自己的小猫，哪怕混进无数相像的小猫中，作为妈妈的她绝对会一眼认出。
　　她一直知道他们小区有明星，没怎么在意过，也不知道具体是谁，在他们这个阶层，能接触明星的机会太多了，看见了也不会有太大波澜。
　　难怪竹心早上要拍苏宁的脸。
　　宋意怜蹲下问她：“糖糖晚上去了这个姐姐家吗？”
　　竹心紧张。
　　这件事不是翻篇了。
　　谭静雯：“？！”
　　钱文萱：“啥？我咋没听懂。”
　　竹心不点头也不摇头。
　　她装傻。
　　宋意怜把手机还给了钱文萱，还没等她追问，她的两个学生已经激动到不行了。
　　谭静雯和钱文萱把竹心围住了。
　　“你叫糖糖是吧？”
　　竹心眨了眨大眼睛。
　　她不叫这个。
　　钱文萱翻出苏宁的一大堆美照：“你仔细看看，你见过这个姐姐吗？”
　　竹心：“......”
　　她说不了话。
　　谭静雯说：“糖糖，你是不是晚上逃走了，宋教授那么喜欢你，你怎么能离家出走。”
　　宋意怜抿唇。
　　竹心：“......”
　　要死了，她早上好不容易哄好的。
　　还牺牲了猫猫的亲亲！！
　　钱文萱逼近：“你在哪见到的这个姐姐，可以告诉我，带我去吗？”
　　谭静雯：“你可不能乱跑，让教授担心。”
　　竹心耳朵被吵得疼。
　　她湿漉漉的眼睛看向宋意怜。
　　宋意怜：“过来。”
　　竹心迈着小短腿过去了。
　　宋意怜将她抱进怀里：“以后可不能乱跑了，外面有很多拐猫猫的人，像刚才那样的情况，我不在，没有人能救你。”
　　竹心：“......”
　　就是她在这里，她才没跑。
　　谭静雯&钱文萱：“......”
　　莫名就成了拐猫的人。
　　—
　　下午，工作结束，宋意怜带竹心回家了。
　　竹心吃了好吃的海鲜大餐，她看见外面有流浪猫找她玩。
　　竹心没出去。
　　宋意怜现在把她看得紧。
　　“糖糖，过来。”
　　竹心趴在地上不想动。
　　她说过去，她就过去，很没面子。
　　“糖糖。”
　　竹心过去了，奇奇怪怪的，她不就是昨晚出去了一趟，莫名的一直很愧疚。
　　宋意怜给她戴上了粉色的项圈，这上面有摄像头，还有定位。
　　竹心万般嫌弃。
　　“妈妈去写论文了。”
　　竹心点头。
　　宋意怜走了。
　　竹心呲牙咧嘴，表情凶巴巴的，努力把项圈扯下来。
　　费尽九牛二虎之力，项圈被她弄断了。
　　刚才还漂亮崭新的项圈，断成一截，可怜兮兮地掉在了地上。
　　竹心还踩了踩。
　　她怎么能戴项圈。
　　她刚刚戴了几秒钟，有一分钟吗，戴上去，是她做的最大的让步。
　　还没有人有这样的待遇呢。
　　竹心拖着坏掉的项圈，甩到了暗无天日的角落里，她又溜达到客厅，打开了电视。
　　一心二用，边修炼边看着。
　　晚上，阿姨做好了饭。
　　宋意怜发现她项圈没了。
　　竹心埋头干饭。
　　阿姨打扫卫生，拿着断掉的项圈过来：“这不是您新买的吗？”
　　竹心头都没抬。
　　宋意怜：“扔了吧。”
　　阿姨拿着出去了。
　　宋意怜莫名很焦虑，竹心比寻常猫聪明，就像无数红花里的一朵小白花一样，因为独特，都会忍不住多看两眼。
　　她才溜达出去一晚，连微博热搜都上了。
　　明天就要人来封阳台。
　　似乎只有这样做，她才能安心一点。
　　“糖糖。”
　　竹心抬头又埋头。
　　她不会怪她弄坏了吧。
　　把苏宁屏幕刮花，她紧张得不行，把项圈弄坏，她就只有一点点不安。
　　她下意识就觉得她弄坏了，宋意怜只会生气，不会怪她。
　　“糖糖是不是不喜欢项圈？”
　　竹心点了头。
　　“可是妈妈很怕你丢了，要是你丢了，妈妈就找不到你了，妈妈会很着急。”
　　这个女人异常脆弱。
　　又要她哄了。
　　白吃白喝了几天，又看在她真心待她的份上，她只好再哄一哄了。
　　竹心跳到她腿上，蹭了蹭她的手心。
　　宋意怜唇角微扬。
　　她的小猫容易心软。
　　“今天晚上还会跑吗？”
　　竹心摇头。
　　“晚上乖乖和妈妈睡？”
　　竹心点头。
　　宋意怜心软乎乎，抱着她又亲又啃，哪怕多了一嘴毛也不在乎。
　　竹心小眼神透着嫌弃。
　　猫猫一点不想被亲。
　　饭后，刷完牙擦完小脚脚后，竹心睡在了自己的小床上。
　　没一会，宋意怜洗完澡来了，她纯素颜的脸清透无暇，真丝睡裙勾勒出曼妙的身姿，气质淡雅，和外面的月色一样静谧清冷。
　　竹心大眼睛眨巴看她。
　　不得不说，她挺好看的。
　　宋意怜躺在床上看她：“明天还和妈妈一起上班吗？”
　　竹心想到她叽叽喳喳的两个学生，她摇了摇头。
　　“糖糖能保证乖乖在家吗？”
　　不能保证。
　　她为什么要保证。
　　竹心闭眼睛，她是自由的小猫咪。
　　“糖糖会踩奶吗？”
　　不踩。
　　她要睡觉。
　　宋意怜侧身，静静地看着床上白白软软的一团，唇角浮现淡淡的笑。
　　养了竹心之后，她按部就班的生活多了几分色彩，光是看她就觉得治愈。
　　她眸色变得柔和：“糖糖要乖乖的，妈妈会养你一辈子，不会再让你过流浪的生活，你要是乱跑，妈妈会生气。”
　　竹心小小地翻了个身。
　　她才不要人养。
　　莫名心里暖烘烘的。
　　宋意怜：“晚安。”
　　房间里灯灭了。
　　竹心跳下小床，在她身上踩了个几遍，又回小床上休息了。
　　真是的，她没要她对她好。
　　她没想“踩奶”。
　　灵气积攒得本来就慢。
　　那个女人都说那样的话了，她不踩个几下，良心过意不去。
　　竹心沉沉睡去。
　　宋意怜脸上笑意藏不住。
　　她果然还是喜欢她的。
　　—
　　竹心睡了个懒觉。
　　十一点，被各种电钻的声音吵醒。
　　她跳下床，刚出房间，就看见一个陌生的面孔。
　　“糖糖，猫饭做好了。”中年女人说。
　　竹心已经猜到她的身份了，应该是宋意怜专门给她请的阿姨。
　　她自己跑去呲牙咧嘴地刷了个牙，过去吃猫饭。
　　不得不说专属厨师就是好。
　　摆盘精致多了，胡萝卜都是小兔子的形状，这顿饭，她吃得很满意。
　　电钻声还是没停。
　　竹心往楼上跑，看见了装修的工人。
　　几个人在阳台忙碌着。
　　竹心耳朵垂下，隔绝了一部分刺耳的声音，她小步子迈出了一步，踏入了阳台。
　　宋意怜办事效率真高。
　　为了避免她再次跳楼，工人今天就来工作了。
　　“哪里来的小猫，快进去。”工人边说还边踢腿。
　　领头的是个扎着高马尾，很干练的女人，她对刚才那个工人说：“别拿脚吓唬它，应该是这家人养的。”
　　工人不敢说了，继续工作。
　　竹心对他们手里的工作很好奇，脑袋探来探去，看着他们工作。
　　女人说：“小猫咪，进屋，别掉下去了。”
　　竹心脚脚收了回来。
　　太吵了。
　　又热。
　　竹心观察了半个小时，受不了，进屋吹空调了。
　　一直到下午，还在施工。
　　竹心：“……”
　　她都不能好好修炼了。
　　—
　　苏宁在家休息。
　　隔壁吵个不停。
　　她一年四季基本都在拍戏，休息的时间少之又少，在家住的时间还没酒店多。
　　好不容易休息，遇见邻居家装修。
　　苏宁：“……”
　　吵得脑瓜疼。
　　她已经忍了一个上午了，装修队都不带休息的，一直没停过。
　　苏宁出了门。
　　竹心跑三楼去了，客厅的落地窗很大，可以直观地看见外面，视野很好，也能看见一点二楼的阳台。
　　他们还在钻。
　　封好了，她照样也能出去。
　　竹心刚盘腿，准备修炼，看见楼下有熟悉的面孔。
　　女主角出来了。
　　她看见苏宁走到了她们家门口。
　　苏宁又折回去了。
　　竹心：“？”
　　她继续盯着下面。
　　盯了有几分钟，看见了熟悉的车，宋意怜上完课回来了。
　　车在视野里消失不见。
　　紧接着，她又看见苏宁出来了，这次戴了口罩和帽子，她的气质太出众，遮掩再严实，和普通人也有着明显的差别。
　　苏宁再次走到了大门前，还按了门铃。
　　竹心跑下楼。
　　她不知道这个人来干什么，不管为什么而来，总觉得不能让她们两个碰见。
　　宋意怜很生气她夜里跑出去。
　　而她外出见的对象是苏宁。
　　竹心飞奔到一楼，都跑出了残影，毛茸茸的耳朵都成飞机耳了。
　　宋意怜：“糖糖？”
　　门铃又响了。
　　宋意怜往外走。
　　竹心拽她裤腿。
　　宋意怜：“糖糖心里是不是有鬼？”
　　竹心心虚的时候，才会化为黏糊小猫，其他时间，理都不带理的。
　　竹心点头。
　　她又使劲摇头。
　　她心里什么鬼都没有。
　　看见了就看见了，反正不开心的人不会是她。
　　竹心晃着尾巴跳到沙发上，她还漫不经心地舔了两下爪子，眼神不屑一顾。
　　宋意怜：“……”
　　装上了。
　　门铃再次响起，和楼上装修的声音一样刺耳。
　　宋意怜出去了。
　　作者有话说：
　　----------------------


第9章 
　　宋意怜走出院子，开了大门。
　　她看见一个戴着口罩和帽子的女人，身形极好，眉眼好看，一双桃花眼看什么都深情。
　　“你好，有什么事吗？”宋意怜开口询问。
　　竹心在不远处偷窥。
　　苏宁看她很有书卷气，嗓音干净，有着张不输于同行的脸，她语气不自觉柔和了一点：“你们家装修很吵，打扰到我休息了。”
　　竹心大眼睛瞧着，耳朵竖起听着。
　　宋意怜闻言，说：“抱歉，但是今天是工作日，现在是下午，还在施工时间内。”
　　苏宁：“中午也在工作。”
　　宋意怜歉意地说：“真的很抱歉，我会和他们说，要他们严格遵守时间，没两天就会完工，不会影响到你。”
　　苏宁看她态度很好，她气消了大半，说了句：“那好吧。”
　　宋意怜“嗯”了声。
　　苏宁本来要走，看见藏在花里的小白猫，两天没见，原来躲在这里。
　　宋意怜见她不走，右手搭在左手小臂上，她真的不擅长应付陌生人：“还有事吗？”
　　苏宁眼里有了几分笑意：“你家院子里有只流浪猫，是我眼熟的，我能带走吗？”
　　流浪猫？误入的吗？
　　糖糖经常会吸引流浪猫过来。
　　宋意怜：“好。”
　　苏宁听她应了，才进院子。
　　宋意怜转身，并未看见流浪猫。
　　苏宁往种着花草的地方走去，还喊着：“咪咪，咪咪，过来。”
　　宋意怜看见藏在花里的竹心，瞳孔微缩，流浪猫指的是竹心，那这个全副武装的人是苏宁。
　　竹心跑了出来，走到了宋意怜脚边。
　　这个举动安慰到了宋意怜。
　　“咪咪，你不认识我了吗？”苏宁转过身，看着藏在宋意怜身后的竹心。
　　竹心摇头。
　　她认识也装不认识。
　　她现在吃着宋意怜的，一根猫毛都不会偏向她。
　　苏宁摘下帽子和口罩，秀发散落，绝美的脸蛋露了出来：“咪咪，你再看看。”
　　宋意怜把竹心抱进了怀里。
　　苏宁：“？”
　　这个人眼神是不是变凶了。
　　宋意怜抱得紧紧的，她冷淡极了，全然没有刚才的客气：“如果你说的流浪猫是指她的话，很遗憾，你不能带走，她是我养的。”
　　竹心小脸要被挤变形了。
　　说的好像她真的是她的一样。
　　她压根就没要她养她。
　　苏宁有猜过她会不会是家养的，她太干净了，而且很漂亮。
　　“抱歉，我不知道，你的猫很可爱，前天她跑到我家里来了，太乖了，我就有了想养的心思。”苏宁浅笑。
　　言下之意就是，我知道了，她太可爱了，我还是想养。宋意怜不知道她曲解没有，但正常人不会这么回答。
　　不管怎样，这个人都收留了竹心一晚，她没必要表现出恶意。
　　“谢谢你照顾了她一晚，你要进来喝杯水吗，太阳挺大的。”宋意怜又恢复了客气。
　　苏宁唇角上扬：“好。”
　　宋意怜：“……”
　　大部分人会拒绝吧。
　　苏宁换了鞋，进去了。
　　宋意怜：“你要凉水还是冰水？”
　　苏宁：“凉水。”
　　宋意怜去倒水了。
　　“咪咪。”
　　宋意怜猛地回头。
　　苏宁：“……”
　　她喊个名字而已。
　　竹心跳上沙发，没一个叫对她名字的，这些没叫对的，她都是给面子才应的。
　　竹心打开电视。
　　她看到第九集了。
　　苏宁在电视里看见了自己的脸，她坐到竹心旁边，戳了戳她的小爪爪：“还知道看电视。”
　　竹心没看她。
　　她又不笨。
　　苏宁盯着她看。
　　竹心踹着小手手，大眼睛一直在看屏幕，鼻子粉粉的，嘴巴偶尔还会做出小表情。
　　太可爱了。
　　怎么就不是她的猫。
　　苏宁和她说话，语气都轻柔不少：“咪咪，你是我的粉丝吗？”
　　竹心：“……”
　　真自恋。
　　竹心摇头。
　　“不是我的粉丝，为什么要看我的电视剧？”
　　竹心跳到她腿上。
　　苏宁笑了，笑得风情万种，迷人眼。
　　竹心爪子拍了拍她的脸，又指了指电视，演一个给她看看。
　　苏宁：“花痴小猫。”
　　竹心：“……”
　　自恋自恋。
　　宋意怜端着水杯过来了，她瞥了眼待在苏宁腿上的竹心，面部表情地把水杯递给苏宁：“你的水。”
　　苏宁：“谢谢。”
　　“糖糖，下来，不要随便爬别人身上。”她特意加重了“别人”二字。
　　竹心腿还没迈出去，就被拽住了，然后被抱得很紧。
　　苏宁笑着说：“你的猫很可爱，我挺喜欢的，没关系。”
　　宋意怜：“……”
　　苏宁捏着竹心的肉垫：“你是不是不怎么经常给她剪指甲，那天晚上我给她剪了，她很乖，还分得清左右。”
　　宋意怜：“……”
　　冷静，为什么这么不舒服呢。
　　竹心：“……”
　　她的爪子是谁都能揉的吗？
　　竹心拍开她的手，跳了下去，不给她演戏，她才不要待她怀里。
　　“妈妈去给你切水果，要吃吗？”宋意怜问。
　　竹心点头。
　　宋意怜又问苏宁：“你要吗？”
　　苏宁：“要，谢谢。”
　　宋意怜：“……”
　　这个人真的不知道客气为何物。
　　宋意怜去厨房切水果了，她眼神示意竹心跟过来。
　　猫猫是看不懂眼神的。
　　竹心犹豫了一下，还是屁颠屁颠跟过去了。
　　宋意怜从冰箱里拿出苹果，她把苹果洗干净，拿刀切着：“才一个晚上，糖糖就把人勾到家里来了。”
　　竹心：“……”
　　阴阳怪气。
　　可不是她请人来家里喝水的，也不是她问要不要吃水果的，现在是猫猫，都辩解不了，真委屈。
　　宋意怜切完苹果，又切梨子，刀起刀落的声音清脆。
　　吓唬猫猫呢。
　　她可没勾引她们任何一个人。
　　竹心小表情有点幽怨。
　　这个人好喜欢醋。
　　宋意怜蹲下身，喂了块苹果在她嘴里：“糖糖太可爱了，妈妈才会没安全感，明明已经养了你，还是有若即若离的感觉，是不是糖糖还没认可妈妈？”
　　竹心啃完苹果，她主动蹭了蹭她的手心。
　　宋意怜笑了。
　　竹心抿着小嘴。
　　气得快，哄得也容易。
　　宋意怜端着水果盘，去了客厅。
　　竹心跑得比她快。
　　宋意怜把果盘放在了桌上，插上了竹签，她分了几块放进小盘子里，避免竹心误食竹签。
　　苏宁把细节看在眼底。
　　竹心吃着水果。
　　挺甜的。
　　苏宁拿了块水果：“她看着不挑食，怎么会偏瘦，你把她也照顾得很好。”
　　宋意怜眼里流露出几分心疼：“其实我收养她没有多久，她之前一直在流浪，她还很挑食。”
　　原来是流浪猫。
　　苏宁目光落在竹心身上。
　　竹心坐在桌上，两只爪子捧着块苹果小口小口啃着，大眼睛清澈无比。
　　如果她早点来这边。
　　收养竹心的人会不会就是她了。
　　宋意怜见她还不走，说：“据我所知，你在你们圈很红，你不忙吗？”
　　苏宁弯唇，仿佛真的听不出她潜在的意思：“近期没有工作，我就住你隔壁，这应该是我们第一次见面。”
　　宋意怜也不知道她隔壁住了一个大明星，在这边住这么久，她没见过隔壁有过动静。
　　她“嗯”了声。
　　苏宁问：“你女儿喜欢吃什么？”
　　宋意怜好心情地说了：“她不太喜欢猫粮罐头之类，冻干也不吃，只喜欢新鲜的饭。”
　　苏宁笑了：“那正巧，我挺会做饭的，最近不忙，可以过来投喂。”
　　竹心竖起耳朵。
　　她听见关键的，挺会做饭。
　　宋意怜抿唇。
　　投喂是表达喜爱，本身没什么，但她不太想看见竹心和她以外的人亲近。
　　许晶晶一放学就在附近转悠，现在又来一个苏宁。
　　她觉得她没办法安心上班了。
　　“不用了，我专门给她请了一个阿姨。”
　　苏宁：“没关系…”
　　她话未说完，门铃响了。
　　宋意怜：“我去看看。”
　　竹心吃了两块苹果就不吃了，电视里正在放着苏宁和配角打斗的情节。
　　竹心爪子拍了拍电视，又指了指苏宁。
　　苏宁好笑：“什么意思？”
　　竹心又拍了拍电视。
　　就不能演一个。
　　苏宁猜了半天：“想要我演？”
　　竹心点头。
　　苏宁觉得她很通人性，小动作萌萌的，光是看着她软软的小身体，心情就变好了。
　　“我的片酬很高。”她说。
　　竹心听不懂片酬是什么意思，但她能猜到想要报酬。
　　利益交换，正常。
　　竹心跳到她怀里。
　　她把小爪子放在她的手心：捏吧。
　　苏宁发现了她不情愿的小眼神，她乐不可支，不仅揉了她粉色的肉垫，还摸了摸她柔软的小肚子。
　　够了。
　　竹心跳下沙发。
　　苏宁：“……”
　　她还没满足。
　　竹心大眼睛看她，无声催促。
　　苏宁站了起来，身姿挺立，眼神瞬间变了，清冷中带了几分坚毅，明明穿的是现代的服饰，甚至没化妆，却有了几分仙姿。
　　竹心小嘴张大。
　　真的从电视里出来了。
　　苏宁眼眸低垂，声线冷冽：“哪里来的小猫。”
　　竹心爪爪捂嘴。
　　声线都变了。
　　苏宁蹲下身，把她抱了起来，她捏了捏她的脸，冷眸柔软了几分：“这么危险的地方，不是你一个小猫该来的。”
　　竹心还愣愣的。
　　有种身临其境的感觉。
　　“woc！”
　　一声惊呼打断了刚建立起来的氛围感。
　　苏宁将竹心放下。
　　许晶晶抱着一堆东西来了，就是东西太多，她和宋意怜才耽误了时间。
　　“糖糖，我给你带了猫猫的玩具，你一定会喜欢。”许晶晶眼睛不知道看哪里了，“那个…我很喜欢你，苏宁，你是本人吧，糖糖，你要不要玩一玩玩具，那个…我想要签名。”
　　竹心：“……”
　　语言混乱。
　　苏宁脸上有了营业般的标准笑容：“你想签哪里？”
　　许晶晶眼里都冒星星了：“我…我没有签字笔，能…能握手吗？”
　　苏宁点头。
　　宋意怜在拿逗猫棒逗竹心。
　　竹心没有一点反应。
　　握过手的许晶晶已经圆满了，她才想起她是来干啥的，她是来找小猫玩的。
　　许晶晶拿了五个逗猫棒，疯狂朝竹心挥舞。
　　竹心躺在地上，翻了个身。
　　苏宁没忍住笑。
　　宋意怜：“……”
　　她为什么还不走。
　　许晶晶挥得手都累了，她把逗猫棒放下了，说：“我还有绝招，不信今天抱不到她。”
　　宋意怜：“什么？”
　　她可以学习。
　　许晶晶在纸箱里拿出一大包猫薄荷，撒在自己身上。
　　宋意怜蹙眉，这样的方式并不好，猫猫会失去理智。
　　她好想把这两个人赶出去。
　　竹心打了个小喷嚏。
　　许晶晶直勾勾看她：“快来啊，糖糖，你对我不感兴趣吗，快点过来，闻一下，保证你上瘾。”
　　苏宁：“……”
　　宋意怜：“……”
　　竹心没动，她不仅没动，还不屑地舔了舔爪子。
　　许晶晶要急死了。
　　她真的超级想抱一下她。
　　“你就给我抱一下，行不行，就一下。”许晶晶凑到她跟前。
　　竹心默默远离。
　　她身上的味道太大了。
　　许晶晶要哭了。
　　宋意怜头疼：“晶晶，就是有小猫对猫薄荷不感兴趣的，你不要太急了，她就不是黏人的性子。”
　　要是竹心真和许晶晶亲近，她会很头疼。
　　许晶晶又拿出很多玩具。
　　竹心打了个哈欠。
　　宋意怜看准了时机：“糖糖困了，差不多要到晚饭的时间了，你们不走吗？”
　　竹心翻了个身，软乎的肚皮露了出来。
　　许晶晶和苏宁都看得心痒痒。
　　宋意怜：“……”
　　是没听见她说的话吗？
　　许晶晶去摸。
　　竹心打了个滚。
　　又没摸到。
　　许晶晶气急了。
　　苏宁摸了摸她软乎的肚皮，手感太好了。
　　许晶晶：“……”
　　一时间不知道该羡慕谁。
　　宋意怜咬唇。
　　她真的好想赶人，教养不允许她这样做。
　　竹心站了起来，她漫不经心走到许晶晶面前，抬爪碰了碰她。
　　许晶晶愣了一下，然后是兴奋：“苏宁，宋姐姐，你们看见了没，看见了吗，她刚刚碰我了，碰我了！”
　　宋意怜无奈：“看见了。”
　　苏宁笑了。
　　许晶晶巴拉了一堆。
　　她的兴奋劲终于过去时，三人才发现，客厅里已经没有竹心的身影了。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　竹心：溜了。


第10章 
　　竹心已经溜出别墅了。
　　家里太吵了。
　　不对，她没有家。
　　竹心沿着树阴走着，走了没两步，遇见一只三花猫和奶牛猫。
　　两只猫猫冲她打了招呼。
　　“大王，好久没见了。”
　　竹心看它们两个有想跟着她的意思，说：“别跟着我。”
　　她想一个人溜达。
　　两只猫猫留在了原地。
　　天色渐晚，落日染红了半边天，脚下树影婆娑，风凉凉的，没有特别热。
　　总感觉很久没有一个人了。
　　竹心步子慢悠悠。
　　忽然，她脚步停住了，脚下有黏腻感。
　　竹心抬爪一看，她的爪爪红了。
　　竹心：“？？”
　　她没被吓到，没被吓到。
　　就是爪爪脏了。
　　竹心仔细瞧了瞧，像是染料，她又往后退了几步，看见水泥破碎的地方有一个血盆大口，在吐着鲜血，逼真到惊悚。
　　但上面多了一个爪印。
　　她踩的。
　　要是没有爪印，可能看不出是画的。
　　都还没干。
　　谁画的。
　　她的爪爪都脏了，她可不是吃亏的性子。
　　竹心脑袋看来看去。
　　直到对上一双阴郁的眸子。
　　女人穿着简单的白色短袖和短裤，四肢纤长白皙，黑色的长发绑了个低马尾，她脸色苍白，像是长年不见光，有几分病弱的美，她的脸很漂亮，像吸血鬼。
　　这个人气质好阴暗。
　　竹心往后退了半步。
　　女人瞧了她一眼，把地上的颜料和画笔收进工具箱里。
　　竹心低头看了下自己染红的爪子。
　　不能忍。
　　罪魁祸首就在眼前。
　　竹心又往前走了几步。
　　女人没瞧她。
　　竹心爪子用力踩到了她的小白鞋上，她还不服气，用力踩了好久。
　　女人阴冷的眸子扫向她。
　　这个人太阴间了。
　　她不怕，她不怕。
　　竹心用力跺，然后缓缓移开爪子，一个淡红色的爪印成功印在了小白鞋上。
　　女人抓住了她的脑袋。
　　竹心：“！”
　　她用力挣扎。
　　女人淡粉的唇微张，许久未说话，她的声音清淡的同时还有点哑：“别动。”
　　她说不动就不动啊。
　　竹心偏要动，爪子乱踢。
　　“我给你画张画。”
　　竹心不动了。
　　女人松开了她。
　　竹心抬爪拍了拍头，她坐在树荫下，大眼睛瞧她。
　　在电视里，竹心见过街头画画，她挺好奇的，配合她一下好了。
　　这个人一定要画好看一点。
　　女人拿出画本，她垂眸看她：“没必要抬爪。”
　　竹心：“......”
　　她在比耶。
　　竹心换了个姿势，她吐出粉嫩的舌头，装可爱。
　　女人：“很热吗？”
　　她不画了。
　　这人说话真讨厌。
　　竹心迈开小步子要走。
　　女人：“没耐性。”
　　什么？！
　　竹心小步子收回来了。
　　女人动了笔：“你挺聪明。”
　　竹心抬下巴。
　　才看出。
　　女人拿着画笔的手白皙纤长，下笔很快，她阴郁的眸子扫了竹心几眼：“没要你不动。”
　　竹心：“......”
　　真是烦死了。
　　她不要画了。
　　竹心溜达到她旁边，又踩了她好几脚。
　　女人垂眸，对上她幽绿的瞳孔：“你的眼睛挺漂亮。”
　　竹心：“......”
　　突然踩的不好意思了。
　　她收了脚脚。
　　女人：“一分钟。”
　　竹心：“？”
　　女人笔动得飞快：“你有名字吗？”
　　竹心：“喵。”
　　有。
　　女人：“喵吗？”
　　竹心使劲摇头，她骂骂咧咧：“喵喵…”
　　“在问我名字？”
　　竹心点头。
　　问之前先报上自己名号。
　　“是真聪明。”
　　竹心：“……”
　　叫真聪明啊。
　　女人画完最后一笔，淡淡地说：“曲漾，我的名字。”
　　竹心凑去看画。
　　曲漾没给她看：“名字。”
　　竹心爪子拍了拍她心口处。
　　曲漾：“心？”
　　竹心点头。
　　终于有个叫对的。
　　曲漾写了个字，撕下画纸拍在她脑门上。
　　竹心：“......”
　　受不了。
　　女人收好工具，离开了。
　　竹心才低头看画。
　　不是，画的什么鬼。
　　猫猫的毛成红色了，表情凶狠，耳朵直接画成了黑色，背景的绿色画得格外诡异和阴森，这哪里是猫，完全就是鬼啊。
　　落笔单字：漾。
　　竹心直接爪爪疯狂在画上挠。
　　她就不该让她画。
　　奇奇怪怪的人。
　　特别阴间。
　　要不是有影子，她都怀疑她是不是鬼或者地狱里来的了。
　　竹心把画划了个稀烂。
　　她解气了。
　　她又默默地叼着画纸扔进了垃圾桶里。
　　免费的画，真瘆人。
　　竹心去喷泉那，把爪子洗了洗，洗了半天才洗干净。
　　狸花猫从绿化带里钻了出来：“大王，大王，有三个人在追杀你。”
　　竹心：“？”
　　她没招惹人啊。
　　奶牛猫也钻了出来：“一个是猫猫杀手，一个是收养您的人，另一个是戴口罩的人。”
　　竹心瞬间明白了。
　　这比追杀还可怕。
　　她又跑出去了，宋意怜肯定又会生气。
　　好麻烦。
　　要不然不回去了。
　　原本就没打算长期待在宋意怜家里，真的不回去吗，竹心又陷入了纠结。
　　软饭太好吃了。
　　宋意怜对她太好了。
　　其实她还有点怕她伤心。
　　她还是有良心的，绝不是贪图柔软的床，好吃的饭。
　　要赶紧回去才行。
　　竹心七拐八拐，她走偏路，避开大路，一路回到了别墅。
　　不久前才吵吵闹闹的客厅，现在只有她一个人。
　　不是她逃了。
　　是她在家里，她们没发现。
　　竹心跑去自己给自己洗了个澡，钻进宠物烘干箱里，没有关门，待会出不去了。
　　毛发吹干，她又是崭新的小猫了。
　　谁也看不出她出过门。
　　竹心若无其事地在家里晃荡了一圈，待在客厅，打开了电视。
　　天渐渐黑了，没人回来。
　　竹心有点担心了。
　　她努力跳起来，打开了灯。
　　等的时间越久，竹心越焦躁不安，她是不是不该跑出去。
　　又是一集电视放完了，竹心一点内容都没看进去。
　　外面有了动静。
　　竹心跑去了玄关。
　　门开了，门外站了三个人。
　　三人神情暗淡无光，在看见她的一瞬，眼里都有了光彩。
　　宋意怜直接跪坐在地上，把她抱进了怀里。
　　苏宁也心有余悸地说：“找到就好。”
　　许晶晶都找崩溃了：“真是吓死我了。”
　　竹心心里莫名酸涩。
　　被深深惦记的感觉是她前世所感受不到的。
　　宋意怜松开了她：“苏宁和晶晶都急坏了，你让妈妈急就算了，你还伤到了她们。”
　　竹心看向她们两个。
　　苏宁和许晶晶都看着她。
　　竹心走到苏宁面前。
　　苏宁蹲下身，她还戴着口罩，眉眼精致，清透的皮肤上出了层薄汗，她桃花眼含笑：“猫猫贪玩是天性，但是突然消失，喜欢你的人会伤心。”
　　竹心主动蹭她。
　　苏宁直接亲了她几口。
　　宋意怜：“......”
　　忍耐，人家没恶意。
　　竹心撇嘴。
　　这次就让她亲吧。
　　许晶晶眼巴巴看着竹心：“我呢，我呢，我可是也有找你，和她们一样，找了你特别久。”
　　竹心走到许晶晶面前。
　　许晶晶眼巴巴看她，直接坐在地上了，视线一直落在她身上。
　　竹心扑到了她怀里。
　　许晶晶抱住了她，软乎乎，她露出了得意又满足的表情：“终于抱到了，幸福死了。”
　　苏宁笑眼弯弯。
　　宋意怜：“......”
　　她是不是太小气了，但就是酸。
　　许晶晶抱得死紧。
　　竹心：“......”
　　喘不过气了，不愧是猫猫杀手。
　　宋意怜察觉到不对劲：“晶晶，松开，松开一点，你抱太紧了。”
　　许晶晶还傻乐呢。
　　最后是苏宁和宋意怜两个人才把她扒拉开。
　　终于自由了。
　　竹心甩了甩毛。
　　许晶晶还依依不舍。
　　宋意怜朝她们鞠了一躬：“今天谢谢你们帮我找糖糖，真的很感谢。”
　　竹心莫名有点不是滋味。
　　苏宁唇角微扬：“不用这样，我看得出这位小朋友也很喜欢你的女儿，要是我一个人找到糖糖，说不定不会还给你，毕竟她很可爱。”
　　许晶晶已经头晕眼花了，她不仅抱到了竹心，还被大明星亲昵地喊小朋友。
　　宋意怜脸色很冷。
　　她就不该把苏宁请进家。
　　目送苏宁和许晶晶离开后，宋意怜把门关上，她转身看向竹心。
　　竹心假装无事发生。
　　她往客厅走。
　　宋意怜：“去哪了？”
　　竹心跑得飞快，她走到步梯上，又下来了。
　　“你的意思是你哪里都没去，只是去了楼上？”
　　竹心点头。
　　她还不如不出去，获得了一张毛骨悚然的画，画的还是她本人。
　　宋意怜：“要我看监控吗？”
　　竹心走到她脚边，脑袋蹭她。
　　宋意怜弯腰抱起了她，这已经不是竹心第一次出逃了，从收养她的那一刻起，她就已经把她当成了家人，要养她一辈子。
　　没人知道竹心不见时，她有多慌。
　　1
　　她从来没在小区里喊那么大声过，天黑的时候，她更是生出了绝望。
　　宋意怜眼睛红了。
　　苏宁和许晶晶在时，她一直忍着情绪。
　　竹心抬爪抚过她的脸。
　　宋意怜情绪没压住，眼眶渐渐湿润，温热的泪顺着清冷的脸渐渐滑落，脸上的泪水越来越多，模糊了视线。
　　竹心慌乱得不行。
　　“以后...不要再这样了，好吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜擦拭着泪，微微哽咽：“不管你犯多少次错，我都会原谅你，因为我是你的妈妈，但是妈妈也会伤心，会难过，妈妈不想失去你。”
　　竹心触动。
　　她罕见地喊了声：“喵喵（妈妈）。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　又惹宋姐姐伤心了。
　　霸总：就我一个人没出场了[可怜]
　　竹心：（晃脚脚）哦。


第11章 
　　竹心老实了一个星期。
　　这一个星期，她基本没出过门，大部分的时间在修炼，许晶晶和苏宁偶尔会来看她，流浪猫天天找她讨要罐头。
　　这么老实，真不像她。
　　她居然为了宋意怜在家待了一个星期。
　　还喊过她妈妈。
　　她上辈子到死都想不到有天她还会喊人妈妈。
　　竹心在冰凉的地板上打了几个滚。
　　不爽。
　　又看不得她哭。
　　而且她还有点变胖了，原本只有几斤的，伙食太好，她的脸圆了一点。
　　竹心溜达去了院子。
　　她就出去逛一圈，马上就回来。
　　竹心爪子踏出铁门，脑袋挤了出去，然后是身体，挤出去后，她蓬松的尾巴还晃了晃。
　　“糖糖。”
　　竹心耳朵竖起。
　　她闻声看去。
　　是苏宁。
　　她穿得很华丽，身上的衣服是某高奢品牌，她还化了妆，做了造型，原本就是浓颜系美人，骨相优越，化妆后，更美了。
　　竹心赶紧往回挤，试图穿过铁门。
　　苏宁原本是打算上车的，她把车门关上，朝竹心走了过来。
　　“又想偷溜吗？”苏宁笑着问。
　　她的笑有些妖媚，路边的花都失了色。
　　竹心转过身，摇头。
　　苏宁把她抱进怀里，轻声说：“不要乱动，你的爪子会勾坏我的裙子，坏了，我要跟品牌方赔钱的。”
　　竹心就真不动了。
　　她身上好香。
　　苏宁捏了捏她有些肉感的脸：“宋意怜把你养得不错，有肉了。”
　　竹心：“......”
　　就算是猫猫也不喜欢被说胖。
　　竹心别过脸，还抬了抬下巴。
　　苏宁失笑，揉了揉她的耳朵，还亲了她的脑门一口：“回来再陪你玩。”
　　竹心跳了下去。
　　谁要和你玩。
　　苏宁上车走了。
　　竹心本想按照原本的计划，出去溜达一圈，狸花猫过来通信了。
　　“三花猫说看见您主人的车了。”
　　竹心：“......”
　　居然回来这么早。
　　“她不是主人。”竹心纠正。
　　狸花猫说：“我知道，是妈妈。”
　　竹心：“......”
　　她已经不想说话了。
　　竹心穿过铁门，穿过院子，跳起来打开门，溜进了屋里。
　　她还用湿纸巾擦了擦自己的脚脚，然后跑去客厅，跳上沙发，趴着看电视，仿佛就是一个超乖的宝宝。
　　五分钟后，玄关有了动静。
　　“妈妈回来了。”
　　竹心翻了个身，也没去迎接。
　　宋意怜很快换完鞋，过来了。
　　她看着沙发上软软的一团，没忍住上前把她抱进怀里，坐下了。
　　竹心闻着她身上的香味，比苏宁身上的要淡一点。
　　宋意怜唇微张，又忽然闭上了。
　　她看见竹心脑门上有一个艳红的口红印。
　　家里的阿姨从不化妆，不会主动去逗竹心，只有专门做猫饭的阿姨稍微和竹心亲近一点，但从没做出过亲她的举动。
　　许晶晶是高中生，不能化妆，更不可能。
　　她脑袋里浮现苏宁的脸。
　　作为正当红的影后，娱乐圈那么浑浊的地方，她能混得那么好，不可能是一个听不懂暗里话的人，却三番两次地刺她，让她生出她想抢竹心的错觉。
　　“你被苏宁亲了吗？”宋意怜幽幽地问。
　　竹心小嘴微微张大。
　　她连这个都知道。
　　神了。
　　竹心歪头亲了下她的下巴。
　　宋意怜神色缓和了些：“糖糖，外面的人对你再好，你不要傻傻的就信任了她们，只有妈妈不会害你，明白吗？”
　　竹心撇嘴。
　　也就骗骗小猫了。
　　她配合点头。
　　宋意怜擦掉她脑门上的口红印：“待会妈妈要出门，你一个猫要乖乖在家，再让我知道你出去，还被别的姐姐亲了，我就不给你吃冰淇淋。”
　　竹心眼睛睁大。
　　她老实巴交点头。
　　她这两天迷上了冰淇淋，但宋意怜只给她吃酸奶味和牛奶味的，一天只能吃一个。
　　其实宋意怜不知道，她晚上偷偷吃了五个，还有一天晚上，吃了七个。
　　宋意怜放下她：“妈妈去化妆了。”
　　竹心跟上她。
　　这是去哪，还化妆。
　　宋意怜去了衣帽间。
　　她刚脱下上衣，黑色的bra神秘又性.感，肌肤瓷白细腻，小腹平坦，腰线很美。
　　竹心：“！”
　　她爪爪捂眼睛。
　　宋意怜似有察觉，回眸看她。
　　她小爪爪只捂了一只眼睛，还在装害羞。
　　宋意怜把门关上了。
　　她可不好意思在猫猫面前换衣服。
　　竹心：“……”
　　没得看了。
　　她在门口等了一分钟，门开了。
　　宋意怜换了身淡雅的白裙，清凌凌的，还没化妆，就已经足够漂亮了。
　　她又去化妆了。
　　竹心一直跟着她。
　　宋意怜：“？”
　　黏得不正常。
　　“糖糖为什么要一直跟着我？”
　　竹心跳上梳妆台，她幽绿的大眼睛瞧着她，特意打扮是要干什么。
　　“糖糖，不要捣乱。”
　　竹心：“……”
　　她踹着手手，摆臭脸。
　　宋意怜脸上难得浮现几分笑意：“是舍不得我出门吗？”
　　竹心摇头。
　　宋意怜边化边说：“那就是想黏着妈妈。”
　　竹心再次摇头。
　　“喜欢妈妈？”
　　怎么会联想到这个。
　　一个个都好自恋。
　　宋意怜捏了捏她有些气鼓鼓的脸：“妈妈很想在家陪你，但今天有一个重要的慈善拍卖，不得不去。”
　　她想听的就是这个。
　　原来是拍卖。
　　既然是拍卖，一定有好东西，她想见见世面。
　　竹心大眼睛看她。
　　宋意怜被她萌到，亲了她一口。
　　竹心：“……”
　　她要的不是这个。
　　化完妆，宋意怜把竹心抱进了怀里：“不用担心，妈妈很快就回来，妈妈也不喜欢人多的场合，应付不来。”
　　但是她必须要去，代表的是宋家。
　　竹心爪子拍了拍自己。
　　宋意怜：“糖糖想去吗？？”
　　竹心拍了拍她，又拍了拍自己。
　　“糖糖要陪我？”
　　竹心用力点头。
　　她不仅想去，也可以陪她。
　　朝夕相处这么久，多多少少摸清了一点对方的性格，宋意怜不喜欢人多的地方，她也并不是冷漠，只是不太会和人打交道。
　　而且她很温柔。
　　至少对她来说是这样。
　　宋意怜还是不太敢相信：“那里并不好玩，也没有好吃的。”
　　竹心蹭她。
　　她要去。
　　宋意怜把她抱进怀里。
　　她以为这次又和以往一样，在那坐几个小时，拍下一两件物品，无聊又拘谨地度过一段时间。
　　有竹心陪着，似乎不孤单了。
　　宋意怜跟主办方的工作人员打了电话，问了可不可以带宠物，得到允许的答案后，她决定带竹心过去了。
　　—
　　竹心坐在副驾上，看外面的景色觉得新鲜，久违地又出远门了。
　　到了拍卖行，有人帮忙停车。
　　宋意怜抱着竹心进去了。
　　里面很敞亮，宋意怜领了号码牌，入了场，位置分配很讲究，她坐在了前排。
　　竹心在她怀里看来看去。
　　宋意怜的注意力都在她身上，周围人在交谈着，以为她肯定如坐牢，现在有了竹心，她没有不自在的感觉。
　　竹心爪子拍她腿。
　　宋意怜：“嗯？”
　　竹心指了指右方不远处的位置。
　　宋意怜看见了苏宁。
　　苏宁笑着朝她挥手。
　　对于觊觎自己女儿的人，宋意怜挤不出半点笑意，而且她生性也不爱笑。
　　她低头一看。
　　竹心在挥爪爪。
　　苏宁脸上的笑更明媚了。
　　宋意怜：“……”
　　她把她的爪爪按住了。
　　竹心：“……”
　　醋王。
　　随着时间的逼近，入场的人越来越多，各行各业的人都有，都是有头有脸的人物，根据社会地位划分了不同的位置。
　　宋意怜左右侧也都坐了人。
　　她细眉微不可察地蹙了一下，重心偏移到了右边。
　　竹心：“？”
　　她看向左侧的人。
　　是一个年轻的女人。
　　她穿着高定的西服套装，秀发柔顺，脸很白，眉眼精致，却透着几分狠厉，气场很强。
　　竹心大眼睛一直在瞧她。
　　女人开了口：“宋意怜，你把这里当宠物交友市场了吗？”
　　竹心：“！”
　　认识。
　　宋意怜摸了摸竹心的耳朵，她的声线冷了几分：“顾轻寒，拍卖行是你家的吗？”
　　竹心吃瓜。
　　顾轻寒往左侧挪了挪。
　　两人都没有再说话。
　　竹心：“……”
　　没瓜可吃。
　　宋意怜没想到会和顾轻寒分配到一起，他们家和顾家一直交好，经常有生意上往来，现在顾家已经快完全交到顾轻寒手上了。
　　她和顾轻寒从小认识，但几乎没有什么交谈，哪怕现在住在一个小区，也没联系过。
　　只能算认识的陌生人。
　　她没想到顾轻寒说话这么刺，还如此没礼貌，一上来就说她的女儿。
　　竹心好奇打量顾轻寒，她只坐了三分之一的椅子，不怕掉下去吗？
　　竹心脑袋都偏向左侧。
　　顾轻寒不动声色又移了移，目不斜视，冷着脸，散发着我不好惹的气场。
　　竹心：“！”
　　咦，她好像发现了什么。
　　竹心朝她伸爪子。
　　顾轻寒坐在椅子边边上了。
　　竹心眼睛亮了。
　　这个凶巴巴的女人好像在怕她。
　　作者有话说：
　　----------------------


第12章 
　　顾轻寒攥紧了拳头。
　　竹心朝她呲牙咧嘴。
　　顾轻寒咬着唇，整个人坐立不安，腰绷直了，脸也绷紧了，看上去更不好惹了。
　　竹心笑了。
　　她真的怕她。
　　成为猫后，谁都想摸她一下，居然还有怕她的。
　　她大眼睛一直看她。
　　顾轻寒：“管好你的猫。”
　　宋意怜：“？”
　　莫名其妙。
　　“我的猫怎么了，她一直在我怀里，倒是你，为什么一直说她，她有碰到你一下吗？”
　　顾轻寒不说话了。
　　竹心爪子捂着嘴笑。
　　顾轻寒：“……”
　　这只猫是不是在嘲笑她。
　　竹心白色毛茸茸的小脚脚晃了晃，她还朝顾轻寒露出了一个凶狠的表情。
　　顾轻寒没看她，她一直很紧绷。
　　拍卖会开始了，竹心的注意力转移到了台上，大眼睛睁得大大的。
　　台上的女人掀起遮掩的绸布：“第一件拍品，极品翡翠手镯，相信在场的各位都是识货的主，就不仔细介绍了，起拍价一千万。”
　　翡翠绿得纯粹且浓厚，隐隐泛着幽光。
　　“52号，出价一千一百万，还有人吗？”
　　“12号，一千两百万。”
　　“……”
　　竹心小嘴抿着。
　　真有钱。
　　她现在一毛钱没有，是穷鬼猫猫，想当初，她兜里也是有很多上品灵石的。
　　过去的辉煌不能总提。
　　宋意怜对拍卖的商品无兴趣，她的注意力都在腿上的小猫上，此刻的竹心好像有点蔫蔫的。
　　“糖糖，不舒服吗？”
　　竹心扭头，幽绿如琉璃的眼瞳透着丝丝委屈，她摇了摇头。
　　就是觉得自己太穷了。
　　“糖糖想要翡翠手镯吗？”宋意怜温声问。
　　竹心摇头。
　　她没兴趣。
　　她转过去，白白软软的背都坐得没那么直了。
　　“两千万，还有人加价吗？”
　　宋意怜举了牌子。
　　台上的女人看得很清楚，她激动地说：“15号，三千万。”
　　顾轻寒瞥了她一眼。
　　竹心瞧她看过来，呲牙。
　　顾轻寒连忙收回视线。
　　竹心又笑了。
　　这么怕她。
　　“三千万一次…”
　　“18号，三千五百万。”
　　宋意怜再次举牌。
　　“15号，四千万！”
　　无人再出价了，宋意怜成功拿下这件拍品。
　　竹心转过身，瞳孔亮晶晶。
　　宋意怜：“嗯？”
　　真有钱。
　　竹心摇头。
　　宋意怜亲了亲她的脑袋：“妈妈买给你的，你想要什么，妈妈都会给你买，这些钱不算什么。”
　　又被亲了。
　　她没想要。
　　就是觉得自己太穷了，仅此而已。
　　竹心扭头。
　　顾轻寒正在看她们。
　　竹心又做了一个凶狠的表情。
　　顾轻寒收回了视线。
　　接下来的几件拍品，都是些古董和首饰。
　　顾轻寒拍了两件。
　　竹心咬爪爪。
　　就她一个穷鬼。
　　台上的女人忽然拔高了音量：“接下来的这件拍品是一幅画，漾的名字在场可能有些人没听过，但喜欢画的人一定知晓，年少成名，第一次上拍卖就拍出了五千万的高价...”
　　“这次的起拍价按照她本人的意思，定得很低，起拍价十万。”
　　话落，遮盖画的布被掀开了。
　　竹心瞪大了眼睛。
　　这幅画很诡异，主体是黑色，画的是走廊，无论是空间感还是透视都极好，可是，盯久了，黑暗的走廊中仿佛有双惊悚的眼睛也在看你。
　　里面仿佛有鬼，又好像什么也没有。
　　这画毛骨悚然。
　　竹心在意的是右下角的签名。
　　[漾]
　　这字怎么这么眼熟。
　　那个被她撕掉的画，和这个一样毛骨悚然，风格这么像，签名也一样。
　　居然卖这么贵。
　　突然后悔撕掉了。
　　其实画得也还行。
　　“16号，一千万。”
　　竹心：“！！”
　　16号不就是她们右侧，看起来很贵妇的姐姐。
　　“22号，二千万。”
　　竹心：“......”
　　越来越后悔撕掉了。
　　宋意怜察觉她不对：“怎么了？”
　　竹心爪子指画。
　　宋意怜欣赏不来：“糖糖想要吗，想要的话，妈妈可以跟你买。”
　　竹心还没回应，旁边的贵妇姐姐举了下牌子，就立马看向她们这边，还很急的样子。
　　“你养的宠物挺有眼光，你们千万别跟我抢，我是漾的粉丝，我来这场拍卖就是为了她。”
　　顾轻寒看这画感官不适：“她很有名吗？”
　　贵妇姐姐边举牌边说：“十几岁就大有名气了，十八岁是她彻底火的时候，传言她还拿自己的血画了一整幅画，大家都称她为疯子，我就爱她这个疯劲。”
　　“我真的好想要她的画，有价无市啊，太想要了啊啊。”她疯狂举牌。
　　竹心：“......”
　　不久前还是美丽端庄的贵妇姐姐。
　　竹心想哭。
　　她价值几千万的画。
　　“16号，七千万。”
　　“......”
　　“没有人再出价，最终成交额为七千万。”
　　竹心：“......”
　　居然从十万打到了七千万。
　　她爪爪抹了抹不存在的眼泪。
　　原本她也能拥有。
　　七千万，走好。
　　顾轻寒瞥了竹心一眼，小动作真多，看上去又可爱又软。
　　竹心朝她眨大眼睛。
　　顾轻寒站了起来。
　　竹心拽了拽宋意怜的衣角。
　　“要上厕所？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒又坐下了。
　　她也要上来着。
　　宋意怜抱着竹心路过她，顾轻寒更是往后仰。
　　宋意怜：“你猫毛过敏吗？”
　　顾轻寒：“没有。”
　　宋意怜对她生出了几分反感，她的言词和举止，无一不在针对竹心。
　　竹心露出小尖牙，凶她。
　　顾轻寒直接别过了脸。
　　她只是怕动物，任何动物。
　　宋意怜带竹心去了厕所。
　　厕所干净得地板在发光，一尘不染，基本上半个小时，阿姨就会进来打扫一次，里面甚至是香香的。
　　竹心自己会用马桶。
　　她看向宋意怜。
　　“你在隔间里，妈妈看不见。”宋意怜无奈地说，在家里，竹心也是不让她看她上厕所的。
　　竹心板着小脸。
　　“好，妈妈出去。”
　　竹心去上了个厕所，出来后，她跳到洗手台，洗爪爪。
　　旁边多了一个人。
　　“你挺聪明。”
　　竹心扭头。
　　谁又夸她聪明。
　　她看见了她的七千万。
　　曲漾洗着手，她细得细致，手指葱白细长，眸色专注，脸还是带着病态的苍白，睫毛长长的，有着病弱的美却不显柔弱，可能是她的表情太淡了吧。
　　“喵（七千万）。”
　　曲漾洗完了手。
　　竹心爪爪勾她。
　　曲漾眼神阴郁，扫向她。
　　果然还是有点可怕。
　　竹心收回爪。
　　曲漾抽了几张纸擦手。
　　要不要她再画一张。
　　可是她不是厚颜无耻之人。
　　好纠结。
　　曲漾：“想勒索我？”
　　竹心小嘴张大。
　　她怎么知道的，她没这个意思。
　　“你听得懂人话？”
　　竹心摇头。
　　她四处张望。
　　她是傻猫，她是傻猫。
　　曲漾抓住她，将她提了起来，对上她有些慌乱的眼睛，她唇角勾起一抹笑，阴冷的眸子透着兴奋：“你和寻常猫并不一样，你现在脑袋里在想什么？”
　　有点恐怖。
　　感觉她要撬开她脑袋。
　　果真是疯子啊。
　　以为她好欺负是不是。
　　竹心抬脚，踢到她的脸上。
　　曲漾苍白的脸上多了一道划痕，渗出丝丝血，有着诡异的美。
　　竹心：“！！”
　　这可咋整。
　　一幅画就卖七千万的人，脸被她划破了，要赔多少。
　　曲漾勾唇：“挺凶。”
　　不对，她干嘛要赔。
　　这个人抓她有经过她同意吗？
　　竹心露出凶巴巴表情。
　　曲漾：“当素材不错。”
　　不是要把她杀了吧。
　　这个人可是疯子。
　　“糖糖！”
　　宋意怜许久没见她出来，就进去了。
　　曲漾放下了竹心。
　　宋意怜迟疑：“你的脸是她抓的吗？”
　　竹心紧张。
　　她又闯祸了。
　　曲漾淡声说：“是我自找的，你不用在意。”
　　竹心撇撇嘴。
　　这人还有点良心。
　　宋意怜把竹心抱进了怀里。
　　曲漾：“她是你的猫吗？”
　　宋意怜点头。
　　曲漾琢磨着，朝竹心问：“你不是说，你叫心吗？”
　　作者有话说：
　　----------------------


第13章 
　　心？
　　一句话，让宋意怜想了很多。
　　曲漾扯了纸巾，去擦脸上的血迹，她脸苍白，笑起来却有着惊心动魄的美，很是诡异：“她不是你养的猫吗，连名字都没搞清楚。”
　　这句话刺到了宋意怜。
　　曲漾离开了洗手间。
　　宋意怜还在失神。
　　竹心：“……”
　　这不是挑拨离间。
　　这个坏女人。
　　竹心发出清甜的撒娇音，爪子拍了拍宋意怜的脸，用脑袋瓜去蹭她的下巴。
　　宋意怜回过神，抱她离开了洗手间。
　　后半场的拍卖，宋意怜完全没有记忆了，脑子里全在想竹心。
　　竹心看的认真。
　　那么多有钱的，多她一个怎么了。
　　她偶尔还吓唬旁边的顾轻寒，难得遇见一个漂亮的，还怕自己的美人，看见她微微惊慌的神情，她就想笑。
　　拍卖结束，顾轻寒马不停蹄地走了。
　　苏宁看了眼竹心那边，她有心想过去，如果能捏捏她的脸就更好了，但现在走不开。
　　散场后，宋意怜去交了钱，拿到了拍卖品。
　　她神情冷淡，眼眸没光。
　　现在的状态不适合开车，宋意怜叫了代驾，她和竹心坐在了后排。
　　竹心走到旁边，坐着。
　　宋意怜马上就把她抱进了怀里。
　　竹心又走开。
　　她又抱。
　　竹心：“……”
　　跟丢了魂一样，却能精准定位她。
　　竹心爪子戳她的脸。
　　宋意怜：“回家再说。”
　　竹心心里打鼓。
　　总感觉又要被骂了。
　　一个名字而已，她最初是有暗示她名字的，但她非要用她取的那个。
　　用就用了，她不也应过几次。
　　这个人好容易醋。
　　有什么可醋的，她现在可是住她家。
　　竹心又戳了戳她。
　　宋意怜握住了她的爪爪。
　　竹心抽不开。
　　宋意怜捏了一路她粉色的肉垫。
　　回到别墅，竹心就往楼上跑，这个人肯定要说她。
　　竹心和她玩起了躲猫猫。
　　宋意怜还在一楼。
　　她查看监控，根据回放，一下就找了竹心，她躲在三楼客厅的窗帘里。
　　竹心已经趴着了。
　　在拍卖行坐了几个小时，哪怕宋意怜怀里香香的，软软的，她也觉得累。
　　以前行善，给老百姓治病，一站一天，她精神气都很足。
　　竹心又愁自己的修为了。
　　“唰”的一声，窗帘拉开了。
　　竹心大眼睛看她。
　　宋意怜只说了句：“吃猫饭吗？”
　　竹心点头。
　　她屁颠屁颠跟着她坐电梯下楼了，她还不太会坐电梯，每次都是爬上爬下。
　　到了一楼，她闻到了香喷喷的饭。
　　阿姨给她做了虾，南瓜，还有西蓝花，一块牛肉，以及几颗小蓝莓。
　　竹心低头吃着。
　　她吃得很香。
　　宋意怜看着她软乎乎的后脑勺，语气出乎意料地平和：“糖…糖，和洗手间的那个姐姐认识吗？”
　　竹心摇头。
　　就见了两面而已。
　　宋意怜又问：“那她怎么会知道你的名字。”
　　竹心差点噎到。
　　层层逼问。
　　猫猫从不解释。
　　竹心若无其事继续干饭。
　　宋意怜死盯着她，语气依旧温和：“糖糖以前有主人吗？”
　　竹心摇头。
　　这辈子也不会有。
　　宋意怜松了口气：“心是你的名字？”
　　竹心点头。
　　“自己取的？”
　　她点头。
　　宋意怜摸了摸她的头：“那糖糖为什么不告诉我名字，却告诉了那个姐姐。”
　　竹心扭头。
　　她说了的。
　　宋意怜还想去摸她。
　　竹心推着漂亮的瓷碗，离她半米远，谁叫她冤枉她呢，她一开始就说了。
　　“生气了？”
　　竹心还点头。
　　“好，妈妈不追究那个姐姐的事了，你希望妈妈喊你哪个名字？”
　　竹心走上前，跳到她身上，爪爪放在了她心口上。
　　宋意怜趁机抱住了她。
　　都是坏女人。
　　她有说要抱吗？
　　“心心？”
　　叫得怪别扭的，竹心小脑袋莫名不好意思地埋进她怀里。
　　“妈妈以后就这样叫你。”
　　竹心大眼睛眨了眨。
　　就算叫对了，她也不会每次都应。
　　宋意怜亲了亲她的脑门：“心心其实很早就告诉妈妈名字了吗？”
　　也知道想起来。
　　竹心点头。
　　“那个姐姐是不是问过你名字，是猜到的吗？”
　　竹心再次点头。
　　宋意怜把她抱紧了。
　　她为什么第一次的时候没猜出来。
　　竹心喘不过气。
　　情绪变得真快。
　　吃完晚饭，竹心跑去客厅了。
　　宋意怜把翡翠手镯给了她。
　　竹心爪子戳了戳。
　　翡翠手镯仿佛随时会被她摔下沙发，裂得粉碎。
　　宋意怜只是看着她玩，没有要干扰的意思。
　　几千万呢。
　　竹心又戳了戳。
　　猫猫好穷。
　　竹心抬眼，大眼睛湿漉漉的。
　　“怎么了，不喜欢吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　谁不喜欢贵贵的东西呢。
　　宋意怜拿出手机，打开购物软件：“糖…心心不喜欢逗猫棒，妈妈给你买其他的玩具，心心有喜欢的玩具吗？”
　　竹心已经知道这个方方的是手机了。
　　她爪子拍了拍手机。
　　宋意怜看了眼屏幕：“是这个吗，遥控老鼠。”
　　竹心惊恐。
　　她死都不要这个。
　　她使劲甩头。
　　宋意怜盯着手机，她又没猜中她的想法，那个人却一下猜中了。
　　作为妈妈真不合格。
　　她必须思考才行。
　　心心很聪明，和寻常小猫并不一样。
　　“是手机吗？”她问。
　　竹心眼睛亮晶晶的，她点头。
　　宋意怜笑了，她亲了她小脸一口。
　　竹心撇嘴。
　　看在手机份上，让她亲了。
　　“很想要手机吗？”
　　竹心点头。
　　“亲妈妈一下，妈妈马上给你买。”
　　手机的份上。
　　出卖猫猫的纯情。
　　竹心亲了下她的脸。
　　宋意怜立马下单了，不到一个小时，跑腿的外卖小姐姐就送来了最新款的手机。
　　宋意怜拆封后，把手机给了她：“不会的地方，问妈妈，妈妈明天给你办张电话卡，你就能跟妈妈打电话了。”
　　竹心小身子一侧。
　　她自己研究。
　　要是有电话卡了，感觉宋意怜上班的时候，会把她的手机打爆。
　　竹心划呀划。
　　很新奇。
　　宋意怜看着她，貌美的小脸极其认真，爪爪时不时戳两下。
　　太可爱了。
　　是她的小猫。
　　—
　　晚上十一点，临近半夜。
　　苏宁从公司回来了。
　　她喝了一点酒，一直待在车上太闷了，进了小区，就下车了。
　　小区的治安很好，到处都是摄像头，进出非常严格，时时刻刻都有保安巡逻，不用担心安全问题。
　　晚风凉凉的，她走得慢，吹散了脸上的燥热。
　　脚边有两只猫猫飞快跑过。
　　苏宁还想看眼，已经没影了。
　　如果知道竹心也会去慈善拍卖，兴许她会和她一块去。
　　就是宋意怜宝贝得太紧了。
　　君子不夺人所好，她看看，摸摸也行吧，干嘛老是用那种凶凶的眼神看她。
　　好像她会抢走一样。
　　苏宁继续往前走着。
　　她突然听见了猫的惨叫声，哪怕脚上踩着高跟鞋，她也跑得飞快。
　　她最痛恨的就是虐小动物的人。
　　苏宁看见路灯下有个女人，夜晚的视线受阻，但勉强能看清一点。
　　她长发如墨，脸色苍白，手里拿着一个细长带“血”的物件，她还死死抓着一只黑猫。
　　黑猫发出不情愿的叫声，那“血”也不知道是不是猫身上的。
　　她听见女人说话了。
　　懒懒散散的，跟恶鬼一般。
　　“也不聪明啊。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　明天请假休息一天
　　竹心：勉强准了
　　[烟花]


第14章 
　　竹心研究了一晚上的手机，困得不行，都舍不得放下。
　　如果不是猫猫，她已经有黑眼圈了。
　　宋意怜去上班了，她才睡着。
　　睡了没两个小时，被吵醒了，她听见了好多猫猫叫的声音。
　　竹心翻身，她把小被子盖严实了。
　　猫猫叫的声音更大了。
　　跟大合唱一样。
　　竹心忍无可忍了。
　　她下了床，眼睛睁不太开，一脸困意，慢吞吞地走到了院子里。
　　阿姨也在院子里，一脸为难。
　　院子里有几十只流浪猫。
　　阿姨之所以没驱赶，是宋意怜嘱咐过，竹心有很多朋友，会来院子里找她，看见给个罐头就行了。
　　这朋友也太多了。
　　猫猫们看见竹心，七嘴八舌说着。
　　竹心嫌吵。
　　最后，它们派出奶牛猫为代表。
　　“大王，新的猫猫杀手已经出现，比上一个可怕一万倍。”
　　竹心睡意散了：“你们受伤了吗？”
　　“多谢大王关心，我们没有受伤，一点伤都没有，身上带伤的是打架弄的。”
　　竹心：“……”
　　一根毛没伤到，算哪门子的杀手。
　　她要继续睡了。
　　奶牛猫又说：“我们都被吓得不轻，她手上红色的染料一点都不好闻，见到猫猫就抓，要不是我聪明，我也被抓了。”
　　这经历好熟悉。
　　竹心问：“然后呢？”
　　猫猫们一听她上心，又七嘴八舌说了起来，院子里“喵喵”声交杂在一起，乱成一锅粥。
　　竹心：“……”
　　她该听谁的。
　　小橘猫走上了前，泪眼汪汪。
　　竹心：“怎么了？”
　　小橘猫说：“大王，真的好可怕，昨晚我被她一把抓住了，她阴森森的拿一个刷子对着我比划，好可怕好可怕，然后我跑了，她还啧了声，说我没用。”
　　大黑猫也站了出来：“我就在那吹着凉风，她就来了，也是把我吓个半死，跟鬼一样，然后我也跑掉了。”
　　“我觉得我受到了精神攻击，我拉肚子了。”
　　“我也是，昨天晚上见血了。”
　　怎么听起来像那个女人干的事。
　　“有画吗？”竹心问。
　　“有有有。”
　　几只猫猫叼了几张画来。
　　竹心也觉得自己受到了精神攻击，全是阴森森的感觉，背景像一团黑雾，特别是只画了不到一半，更诡异了。
　　没有落款，她也知道是曲漾了。
　　竹心转过身，捂眼睛，不太敢看画。
　　它们居然能忍住不抓花。
　　这不是画，这是钱。
　　竹心犹豫再三说：“把画给我吧。”
　　猫猫们一共叼了五张画给她。
　　竹心：“散场。”
　　“能吃了罐罐再走吗？”狸花猫问。
　　竹心看见阿姨拿了好几盒罐头出来了，她说：“可以。”
　　阿姨给每个猫猫分发了罐头。
　　猫猫们吃得香，已经忘记了昨晚受到的精神攻击。
　　真好，烦恼忘得快。
　　竹心叼着画，进屋了。
　　阿姨看着它们吃，挺治愈的，就是竹心进屋后，都看不见它们井然有序的样子了。
　　抢抢这个罐头，抢抢那个罐头。
　　完全是小野猫。
　　她愣神，不本来就是野猫。
　　竹心把画藏在了床底下，和她的翡翠镯子放一起，这些就是她以后的依仗了。
　　她迟早会化形，难不成到时候还要人养，她总归要靠自己的。
　　竹心跳上自己的小床，补眠。
　　—
　　宋意怜在食堂吃午饭。
　　她收到了苏宁的消息。
　　上次和她一起在小区里找竹心，她们就交换了联系方式，这个无数粉丝想加的号，她本意并不想加。
　　苏宁：[图片]
　　苏宁：减少带糖糖外出，昨晚我在小区看见的，好像是在虐猫。
　　宋意怜瞬间警惕。
　　她点开图，放大，太晚了，照片拍的模糊，看不清楚，依稀可见女人的影子，以及那一抹红。
　　她连忙查看家里的监控。
　　看见竹心在睡大觉，松了口气。
　　不管怎样，苏宁是真心在关心竹心，不然为什么要特意给她发这个。
　　宋意怜：谢谢。
　　苏宁：不客气。
　　苏宁：晚上我能去你家，找糖糖玩吗？
　　宋意怜放下手机，她装作去忙别的事了，没看见她的消息。
　　—
　　阴暗不见光的房间里，撒了满地的颜料。
　　曲漾在白纸上画着，阴冷的眸子专注，每一笔都在展现她内心的阴暗和潮湿。
　　画到一半，她撕了。
　　她倒在地上，脸色惨白，从昨晚开始，她一直未进食，一直在画，体力早就不支了。
　　好难画出满意的作品。
　　她才二十六岁，灵感就快枯竭了。
　　曲漾坐了起来，眼眸空洞无神，她又画了几笔，始终不太满意。
　　她支撑着椅子站了起来，喝了口水，唇色变得水润，透明的水滑过紧致的下颌线，路过天鹅颈，彻底消失不见。
　　曲漾扔了水瓶，离开了画室。
　　阿姨战战兢兢进去打扫了。
　　曲漾拿了块吐司啃着，她目光掠过角落里的透明鞋盒。
　　上面的猫爪清晰，别有特色。
　　她给那只叫心的小猫画了一幅画，她理所当然地就把她的涂鸦当回礼了。
　　为什么会想着给她画。
　　心情好？
　　她心情就没好过。
　　大概是看见她时，就有想画的冲动。
　　曲漾垂眸看了眼自己的手，苍白的手指细长，手背上有很多划痕。
　　昨晚她抓了很多小猫。
　　没一个像竹心。
　　她是特别的，聪明的小猫。
　　还想再画一次。
　　非常想。
　　可她有主了，有点麻烦。
　　曲漾找到手机，拍卖行应该有那个女人的信息，但尊重客人隐私，一般不会透露。
　　问了下，果然被拒绝回答了。
　　越是想画，越是心痒。
　　她还挺会折磨人的。
　　最初见到心就在小区里，那个女人应该和她住一个小区，只要想，总会见到。
　　曲漾本想关了手机，看见业主群消息很多，不太正常，她点了进去。
　　宁：[图片]
　　宁：有猫猫的都小心点，这个人疑似在虐猫。
　　曲漾一看，照片很模糊，但再模糊，她还是认出了自己。
　　她冷笑。
　　这不是造谣。
　　海阔天空：天，这种人是怎么混进小区的，我每年交那么多物业费白交了吗？
　　荷平：目前还没看见小猫尸体，万幸中的万幸。
　　许晶晶：谁啊，挑战我猫猫杀手的权威。
　　许晶晶：这不是不把我放在眼里，在我的眼皮底下对猫动手，不知道富贵小区的猫是我罩的吗？
　　曲漾：“……”
　　幼稚。
　　她点了下许晶晶头像，上面的年龄十七岁，果然年纪不大。
　　许晶晶：这个人不是外面溜进来的话，肯定就在群里，我知道你在看，给我小心点。
　　许晶晶：要是你敢对糖糖下手，我会叫警察来抓你。
　　曲漾勾唇。
　　这不就找到了。
　　那个女人给心取的名字不就是糖糖。
　　她指尖在屏幕上敲字，按了发送的按钮。
　　在逃精神病患者：我就是“虐猫”的人。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　更新时间改为早上九点，后续如有更改，会再通知


第15章 
　　业主群里直接炸了。
　　这个群平日里很安静，一旦有什么消息，一定是有什么事。
　　现在消息刷得飞快。
　　铺天盖地的谩骂全涌向了曲漾一人。
　　曲漾看着手机，那些字刺眼，可她唇角却挂着笑，美得像盛开在地狱的彼岸花，妖艳至极。
　　打扫完画室的阿姨都不敢多看她。
　　在逃精神病患者：@许晶晶，我在挑战你的地位，你不是自称猫猫杀手吗，怂了？
　　[许晶晶申请加你好友]
　　曲漾勾唇。
　　鱼儿上钩了。
　　她同意了好友申请。
　　许晶晶：你给我等着！
　　在逃精神病患者：你说的那个糖糖是哪只猫，我要虐它。
　　许晶晶：信不信我马上报警。
　　在逃精神病患者：凭群里一张看不清脸的照片，就想定罪我。
　　许晶晶：有本事见面聊，躲在屏幕后面算什么本事。
　　在逃精神病患者：好啊。
　　屏幕右上角闪了好几次对方正在输入中，这是怕了？
　　许晶晶：等我放学。
　　许晶晶：到时候我会叫你出来。
　　在逃精神病患者：好啊。
　　许晶晶看着这两个字犯怵，她真有点怕了，万一对方真的是精神病呢。
　　她赶紧摇人。
　　—
　　下午阳光还烈着。
　　竹心吹着空调，很舒爽。
　　她舒展了一下四肢，终于睡饱了。
　　刷完牙，竹心就赶紧催促阿姨做猫饭，她趴在沙发上，看手机。
　　功能她已经摸清了，就是爪爪点的不精准，有点麻烦。
　　没有手机卡，好多应用没办法登入用，竹心玩起了拍照。
　　她看着手机里的自己。
　　大眼睛眨了眨。
　　有点萌。
　　那个人是怎么把她画成那副鬼样的，竹心百思不得其解，她这么阳光，怎么会是阴暗小猫咪。
　　竹心赶紧给了自己一爪子。
　　她不是小猫。
　　不是小猫。
　　竹心对着手机数起了胡须，才数到三根，阿姨叫她吃饭了。
　　竹心赶紧跑过去了。
　　阿姨今天也是变着花样给她做的。
　　饭吃到一半，她耳朵竖起，听见门口有动静。
　　宋意怜回来了。
　　她继续干饭。
　　宋意怜放下包，她找到竹心，看见她吃得正香，她蹲下身，摸了摸她的脑袋：“妈妈出去一趟，晚点陪心心玩。”
　　竹心：“……”
　　她没要她陪她玩。
　　宋意怜走了。
　　竹心听见了奇怪的动静。
　　她寻声过去，看见宋意怜拿着高尔夫球杆，挥了挥。
　　竹心：“？”
　　是要去运动吗。
　　宋意怜沉思：“要不要换成棒球棍，打人会更疼吧。”
　　竹心惊恐。
　　没想到她还有这样的一面。
　　宋意怜最后还是拿的高尔夫球杆，她出去了。
　　竹心悄悄跟在她后面。
　　她看见苏宁也出来了，她戴着帽子和口罩，伪装得很好。
　　两个人汇合走在一起，很罕见。
　　竹心跟得小心翼翼。
　　苏宁义愤填膺：“待会我们不要真的动手，要是把她打伤了，倒打一耙可坏了，她手机里肯定有虐猫的证据，这些人都会拍照留下证据。”
　　宋意怜：“好。”
　　她也是这么想的。
　　竹心：“？？”
　　虐猫？她脑袋转得很快，猫猫们今天上午找过她诉苦，但它们一根猫毛都没伤到。
　　她们要揍的不会是曲漾。
　　她挺阴间的，画的画也邪门，她也受到了精神攻击，但和虐猫完全搭不上边。
　　如果她虐猫，她踩她鞋的时候，她早就发飙了。
　　但要是真的有虐猫的人呢。
　　竹心跟得紧。
　　她也可以教训，保护猫猫们。
　　苏宁回头。
　　竹心：“！”
　　好几只狸花猫从绿化带里钻出来，飞快挡在竹心身前，把她的小身影遮得严严实实。
　　竹心前面仿佛多了座大山。
　　挺可靠。
　　竹心：“不错。”
　　几只狸花猫听高兴了，在地上打滚撒娇起来。
　　竹心：“……”
　　还好苏宁没看这边了。
　　竹心一路跟到了中庭，这里视野空旷，可遮挡的建筑不多，她躲在喷泉后面。
　　许晶晶连忙挥手：“宋姐姐，苏宁，你们来了。”
　　三人汇合了。
　　竹心大眼睛盯着。
　　许晶晶：“我这就叫那个人来。”
　　许晶晶联系后，三人在原地静静地等待着，每个人都隐隐约约透着不安。
　　十分钟后，来了个人。
　　女人戴着鸭舌帽，帽檐下的脸苍白无血色，她眸色冷淡，扫向三人。
　　竹心：“！！”
　　不就是曲漾。
　　许晶晶看女人朝她们走过来，直到站在她面前，她才反应过来：“你…你有什么事吗，是不是需要帮助？”
　　曲漾笑了，她的笑很魅惑：“对挑战自己地位的人示好？”
　　许晶晶脸一下红一下白。
　　她看她好看，才示好。
　　“她…她就是虐猫的人。”
　　宋意怜已经认出了，上次在拍卖行的人，告诉她竹心名字的人。
　　“你虐猫？”她问。
　　曲漾瞥了眼她手上的高尔夫球杆，她说：“在散播谣言前，调查虚实不是更重要吗？”
　　话落，曲漾看向了苏宁。
　　苏宁毫不怯场：“不管怎样，惹小猫发出惨叫声的人是你，对吧，并不是残害小动物就是虐猫，吓它们也是。”
　　竹心小脑袋点啊点。
　　和竹心一起观战的流浪猫们脑袋也跟着点了点。
　　曲漾扫了眼躲在绿化带里的猫猫们：“我请它们当模特，报酬是小鱼干，心甘情愿的事，怎么是吓？”
　　竹心：“？？”
　　竹心看向和她躲一起的两个猫猫：“她说的是真的吗？”
　　两只猫猫点头：“挺好吃的。”
　　竹心：“……”
　　早上也没听它们说这个啊。
　　宋意怜冷声说：“怎么证明你说的是真的？”
　　曲漾打了保安的电话，开了免提。
　　“是啊，昨天晚上有好几起猫猫打架事件，惨叫声挺多的，它们在抢鱼干，打得可凶了。”
　　竹心又看向两只猫猫。
　　猫猫们有点尴尬，试图辩解：“我…我们有被她吓到，吓到是真的。”
　　竹心：“哦。”
　　猫猫们蹭她，讨好她。
　　竹心：“没洗澡。”
　　猫猫们欲哭无泪。
　　大王嫌它们脏。
　　许晶晶见局势不对，她磕巴地说：“那…那你为什么要在群里承认你虐猫，你…你还叫精神病患者。”
　　竹心听笑了。
　　挺有自知之明。
　　宋意怜不知道给她办手机号没，注册了社交账号，她要取个好听的名字。
　　许晶晶还挺直了腰杆：“怎么，你没话说了吧。”
　　曲漾勾唇：“我在钓你啊。”
　　许晶晶红了脸。
　　什么意思。
　　苏宁和宋意怜挡在了许晶晶面前，提防地看着她，许晶晶未成年，很容易被拐骗。
　　曲漾反而转过了身。
　　竹心：“？？”
　　许晶晶困惑：“她是不是要跑？”
　　曲漾走到喷泉后，她抱起还在看戏状态中的竹心，朝她们笑：“这不是钓到了。”
　　作者有话说：
　　----------------------


第16章 
　　竹心懵了。
　　在场的全懵了。
　　宋意怜心慌。
　　她的目的是竹心。
　　苏宁已经冲到了曲漾面前，许晶晶大脑已经宕机了，所以她被利用了？
　　宋意怜反应过来，赶紧走了过去。
　　竹心：“……”
　　真坏，什么时候发现她的。
　　宋意怜焦急：“你不要动她，你想干什么？”
　　苏宁放狠话：“你要敢伤她，我立马报警。”
　　许晶晶又自责又急。
　　曲漾勾唇：“喜欢你的人真多，她们都是你的主人吗？”
　　苏宁瞥了宋意怜一眼。
　　许晶晶也没反驳。
　　宋意怜脸色更难看了。
　　竹心咬她的手，尖尖的牙刺下去，咬了两个窟窿出来，伤口在往外冒血。
　　曲漾吃痛，没松手。
　　宋意怜忧心：“心心，别咬她，你把她惹急就不好了。”
　　苏宁：“心心？”
　　许晶晶也诧异。
　　手上的刺痛感强烈，曲漾脸上仍挂着笑：“她咬了我，你们谁赔打针费？”
　　苏宁说：“我赔，你把她放下。”
　　“不不不，我赔，是我把她招惹来的。”许晶晶很自责。
　　曲漾笑了：“到底谁赔？”
　　宋意怜：“我赔。”
　　竹心嘴里都是血的味道。
　　呸，呸。
　　不赔。
　　赔什么。
　　曲漾低声说：“她们都想帮你赔钱，你想要哪个赔，你这么聪明，主人是你自己选的吗？”
　　竹心愣住了。
　　她没有选任何一个人。
　　曲漾看她反应就知道了：“没有选，那她们和我一样都是强占。”
　　宋意怜脸上已经失去了血色。
　　她一直都知道，竹心并不是心甘情愿和她回家的。
　　曲漾放下了竹心，她并非想抓她，竹心的出现是意料之外的事情，她过来，是想套许晶晶的话，问关于竹心的事。
　　但现在，看见了更有意思的画面。
　　她们三个人都想拥有竹心。
　　竹心看见她还冒血的手，有点心虚，这个人真的超坏，几句话搞得人心神不宁。
　　但她也没说错。
　　她绝对不会让人养她的。
　　虽说现在是被养着，还喊了宋意怜妈妈，但人心都是肉长的。
　　宋意怜真心对她好，她是能感受到的。
　　苏宁很冷静：“不要被她三言两语迷惑了，宋意怜，你还好吗，晶晶，你也别自责了，你也只是想保护那些猫猫。”
　　宋意怜缓过神，抱住了竹心。
　　曲漾轻笑：“我没有恶意，她很特别，我想画她，仅此而已，是你们太应激了。”
　　竹心：“……”
　　搞得跟鬼一样，能不应激。
　　这个人好会左右人的思想。
　　宋意怜冷声说：“你的行为已经冒犯到我们了，抱歉，不能给你画。”
　　曲漾收敛笑意，眸色阴冷：“你看看，你问过心的意见吗？”
　　宋意怜愣住了。
　　竹心：“……”
　　太会攻心了。
　　“心心，你要画吗？”宋意怜的声音仿佛失去了力气，被曲漾伤得不轻。
　　几千万呢。
　　竹心忍痛摇头。
　　宋意怜安心了一点：“她不想画。”
　　曲漾半蹲，直视她的大眼睛。
　　竹心心虚扭头，埋进宋意怜怀里。
　　曲漾掀起眼皮，看向宋意怜：“联系方式，你加我，还是我加你，不是你赔医药费吗？”
　　宋意怜亮出名片。
　　曲漾扫了。
　　竹心看见了好友申请。
　　宋意怜同意了。
　　[在逃精神病患者已经成为你的好友，快来一起聊天吧。]
　　真叫这个，听贴切。
　　竹心忍笑。
　　宋意怜问：“三千够吗？”
　　曲漾点头。
　　宋意怜转过去了，她还没开口说要她不要再骚扰竹心，曲漾自己先走了。
　　曲漾没有收钱，她收了，这个女人肯定第一时间删了她。
　　手上的痛感强烈，还在出血。
　　曲漾压低了鸭舌帽，她早就习惯痛感了。
　　总会再画到的。
　　—
　　回去路上。
　　竹心在宋意怜怀里装死了。
　　苏宁问：“怎么换名字了？”
　　宋意怜抱紧了竹心：“这是她原本的名字。”
　　原本的…
　　苏宁：“她以前有主人？”
　　“她自己取的。”
　　苏宁去握竹心爪爪：“这么聪明。”
　　竹心还在装死。
　　她们还没意识到她偷偷出来了，真是太好了。
　　宋意怜重复：“是很聪明。”
　　竹心有自我意识，她有选择的能力，是她强占了她。
　　宋意怜眼睛没有焦距了。
　　许晶晶还在东想西想：“我…那个…很对不起，我不知道她是冲着糖…心心来的。”
　　苏宁摸了摸她的头：“没必要自责，晶晶很有正义感，不要埋怨自己，你做的很好，是当之无愧的猫猫杀手，以后那些猫猫还要继续靠你守护。”
　　许晶晶脸红了，被大明星这么夸，她又膨胀了：“我会保护好它们。”
　　苏宁笑着“嗯”了声。
　　许晶晶跑回家了，她和她们不在一个方向。
　　“你还好吗？”苏宁问。
　　宋意怜：“不太好。”
　　她一般不会吐露情绪，可她实在太难受了，她有提防苏宁，可她也知道她本性不坏。
　　苏宁看着她怀里软软的一团：“道德感太高，会很吃亏，你明明抢占了先机，现在却一副受害者的样子。”
　　宋意怜：“……”
　　她后悔刚才短暂信任她。
　　苏宁桃花眼含笑，勾人得紧：“要是心心是我的小猫，我管她说什么，她再怎么说，心心都在我怀里啊。”
　　竹心：“……”
　　她还在听呢。
　　宋意怜：“……”
　　这个人果然要提防。
　　苏宁又摸了下竹心的头：“心心现在最信任的人是你，她睡得多香，以后她会在谁的怀里，可说不定。”
　　竹心：“……”
　　都是坏女人。
　　宋意怜：“……”
　　她好想骂人。
　　“心心是我的小猫。”她说。
　　苏宁摘下口罩，她的脸美得惊心动魄：“你刚才怎么不对那个女人说，说出来，你现在也不会是这副表情了吧。”
　　宋意怜抱紧了竹心。
　　苏宁笑着说：“提醒你一下，我道德感也挺低的，我和心心只相处了一晚，但我挺钟意她。”
　　苏宁说完，就进了自己家门。
　　宋意怜也回家了。
　　她把竹心放在了沙发上。
　　竹心爪爪都收紧了。
　　吓到猫猫了。
　　她刚刚都听了些什么，好可怕，一个个的都是坏人，猫猫出门在外一定要小心。
　　宋意怜直接坐在了地上。
　　曲漾的话，让她心神不宁，整个人陷入了自我怀疑中。
　　这是我的小猫。
　　当时为什么没有说。
　　她在害怕，也很清楚，竹心有选择的权利，可她从来没问过她愿意跟着她吗，也不敢问。
　　和强占又有什么区别。
　　还有这么多人觊觎。
　　她好没安全感。
　　竹心感觉她像是魔怔了，一个人把自己困在小空间里。
　　她还在担心宋意怜会不会怪她出去了，结果白担心一场。
　　竹心站在沙发上，拍了拍她的头。
　　没反应？
　　竹心爪子拍拍她的脸。
　　还是没反应。
　　竹心跳下沙发，挤进她怀里，大眼睛怼脸瞧她，中邪了？
　　宋意怜抱她入怀：“对不起，妈妈今天没有保护好你。”
　　竹心扭捏上了。
　　这让她怎么整，她自己跑出去的。
　　那个人是疯了点，可没对她有任何实质性的伤害，而且她还把她咬得不轻。
　　宋意怜还给她善后，赔钱了。
　　现在宋意怜这失魂落魄的样子，不知道的还以为犯错的人是她。
　　竹心小脑袋顶了顶她的下巴。
　　毛茸茸的。
　　宋意怜抱紧了她。
　　“心心喜欢妈妈吗？”宋意怜问。
　　竹心小脑袋点了点。
　　宋意怜心情好了点，但眉眼间的愁绪并未消散。
　　竹心亲了亲她的脸。
　　她小爪爪还拍了拍她的头。
　　她都做到这个份上了，再不开心可不礼貌了。
　　宋意怜垂眸。
　　竹心努力微笑。
　　可爱。
　　她唇角上扬了一点。
　　宋意怜捏了捏她的脸：“心心不喜欢被困住，对吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜有种失重感。
　　苏宁的话在脑中回响，消散不去。
　　她道德感太高了。
　　她尊重竹心的想法，可是害怕她离开自己，现在她还是她的小猫，她占了先机，她可以控制住她。
　　“心心，要不要和妈妈换个地方生活，这里太危险了。”宋意怜温声说。
　　她喜欢这里，幽静。
　　后半生准备住这里了。
　　可是她害怕不确定性，捡到竹心后，她的安全感一天比一天低。
　　竹心有思想，有选择的权利。
　　她现在在扼杀她的权利。
　　明明是笑着，竹心看见了她眼底的悲伤，总感觉这个人在东想西想些乱七八糟的东西。
　　宋意怜染上了坏女人的味道。
　　竹心从她怀里挣脱。
　　她也太脆弱了。
　　被别人三言两语迷惑得不像自己。
　　“心心？”
　　竹心转过小身子。
　　笨蛋女人。
　　她跳上了沙发，捣鼓手机。
　　“心心不喜欢妈妈了吗？”
　　竹心不搭理她。
　　宋意怜慌了。
　　她肯定生气了吧。
　　爪爪戳手机好难。
　　竹心还在捣鼓。
　　宋意怜看着竹心软乎乎的小身子，心里诞生了一个可怕又可怕的想法。
　　只要她一忍心，把她关航空箱里，心一横，就带走了。
　　可是竹心会讨厌她，她肯定不愿意这样。
　　苏宁说的没错。
　　她狠不下心。
　　竹心小脑袋一转，看见她眼神比刚才更悲伤了。
　　她运转灵力，好不容易才举起手机，给她看。
　　宋意怜看见了。
　　备忘录有一行字。
　　“不要做自己不开心的事，我喜欢现在的妈妈。”
　　作者有话说：
　　----------------------


第17章 
　　宋意怜眼睛红了。
　　竹心把手机放下。
　　累死她了。
　　宋意怜猛地把竹心抱进怀里：“对不起，妈妈诞生了很多坏的想法。”
　　竹心爪爪拍了拍她的脸。
　　知道就好。
　　竹心脑袋从她怀里挤出来，身体也挤了出来，她伸出爪爪。
　　宋意怜：“？”
　　竹心又伸了伸。
　　宋意怜拿了个冰淇淋给她。
　　这个也不错。
　　竹心啃了两口，又甜又凉。
　　她爪爪努力敲字：电话卡。
　　“妈妈上午就办了卡，妈妈现在拿给你。”
　　竹心咬着冰淇淋，脚脚快乐地晃了晃，要有电话卡了。
　　宋意怜给手机插上了卡。
　　竹心点开联系人，大眼睛看她。
　　宋意怜感动得不行，输入自己的号码保存了：“心心会打电话吗？”
　　竹心点头。
　　她爪子一拍，就打了过去。
　　宋意怜笑了。
　　“明天心心记得给妈妈打电话。”
　　竹心再次点头。
　　晚上睡觉，卧室里灯黑了。
　　竹心的手机还在发光。
　　她把热门APP都下载了，现在有了小红薯，豆音，大眼仔，还有小企鹅和绿泡泡。
　　竹心点开豆音，一键登入。
　　“这是谁的小猫，我吸溜，吸溜！”
　　竹心眼睛瞪大。
　　视频里的女人快把猫猫头啃秃了，发出奇奇怪怪可怕的声音。
　　猫猫眼睛失去了高光。
　　竹心点开评论区。
　　她努力输入，然后评论。
　　用户11111111111：可怜。
　　评论完，竹心又划下一个视频。
　　猫猫在干饭。
　　可爱。
　　好好吃的样子。
　　宋意怜：“……”
　　声音放这么大，生怕她睡着吗？
　　宋意怜看着小床上白白软糯的一团，大眼睛看得贼认真，猫猫看猫猫。
　　可爱。
　　宋意怜没忍住拍了照。
　　她发了朋友圈。
　　竹心现在是她的，在她的房间里，她为什么不晒。
　　宋意怜：[图片]
　　朋友圈秒有小红点。
　　苏宁赞了。
　　在逃精神病患者赞了。
　　许晶晶赞了。
　　宋意怜：“……”
　　都不睡的吗？
　　她的本意是炫耀，故意让她们看见，可点赞的消息，让她心里莫名有了小疙瘩。
　　顾轻寒评论：。
　　宋意怜：“……”
　　讨厌可以不评论。
　　顾轻寒评论：后天阿姨生日，你最好不要带去老宅。
　　宋意怜看了眼竹心。
　　她还在玩手机。
　　最近一心系在竹心身上，要不是顾轻寒提醒，她可能就忘了她母亲的生日。
　　“要睡觉了。”她说。
　　竹心把手机藏进小被子里。
　　“睡了吗？”
　　“喵。”
　　“心心一点不乖。”
　　竹心用力戳了下手机的电源键，熄屏了。
　　宋意怜唇角微扬：“晚安。”
　　“喵。”
　　半个小时后，黑暗的房间里又多了一个微弱的小光亮，还是从小被子里透出来的。
　　—
　　中午，竹心醒了。
　　爪爪揉了揉眼睛，她跳下床，去洗漱了。
　　阿姨已经准备好了猫饭。
　　竹心吃完饭，去了小院。
　　昨晚她看了好久的视频，猫猫的眼睛都要瞎了，而且好多猫猫还会打广告赚钱。
　　她也有猫猫啊。
　　可以努力赚钱，自力更生，赚到的钱还能给猫猫们买猫罐头。
　　竹心在院子一坐。
　　十几只猫猫穿过铁栏进来了。
　　竹心费力地举起手机：“你们跟着我说的做，我会给你们小罐头。”
　　猫猫们纷纷点头。
　　阿姨看见来这么多猫，已经拿罐头出来了。
　　竹心对阿姨摇头，还摆爪爪。
　　阿姨：“我待会再开罐头。”
　　竹心点头。
　　阿姨看着她可爱的小脸。
　　太有灵性了，也不知道老板是怎么教出这样的小猫的。
　　竹心打开了相机：“全体舒展四肢。”
　　猫猫们不明所以，照做。
　　竹心：“很棒。”
　　猫猫们开心地在地上打滚。
　　竹心又发出新的指令：“小脚踏步走，一二一，一二一。”
　　这些都是她在豆音在学的。
　　大家都在整齐划一做操，许晶晶也会做吧。
　　猫猫们同时在走猫步。
　　一下子全凑到了竹心面前。
　　竹心被迫停止了录制。
　　就这样吧，素材也够了。
　　她特别大方地摸了每个在场猫猫的头头，猫猫们高兴得晕头转向。
　　“蹭到大王的功德了。”
　　“明天还有没有这样的活动，大王，你再摸摸我。”
　　“我也要。”
　　竹心撇嘴：“你们的头脏脏的，不摸了。”
　　有个别猫伤心低头。
　　竹心别过小脑袋：“我会摸干净的小猫。”
　　“我…我努力洗澡。”
　　“我会克服对水的恐惧。”
　　竹心看向阿姨。
　　阿姨秒懂，分发起了罐头。
　　猫猫们埋头吃了起来。
　　竹心反复看视频。
　　拍得还行。
　　“心心！”
　　竹心抬头，看见了铁门外的苏宁，她戴了口罩，一双桃花眼很灵动。
　　竹心：“……”
　　她叫她，她就过去，很没面子。
　　“心心，你会玩手机了吗？”
　　竹心拖着手机过去了。
　　苏宁蹲下了身：“我昨天看见宋意怜发朋友圈了，你在玩手机。”
　　竹心：“！”
　　居然发圈了。
　　太丢脸了，宋意怜的好友都知道她晚上偷玩手机了。
　　苏宁笑着说：“心心，要加我的联系方式吗，很多人都想要，但我只给心心。”
　　女主角的微信呢。
　　她考虑考虑。
　　竹心把手机放在地上，她爪子拍了拍自己刚刚拍的视频，又戳了戳剪辑APP，最后指了指绿泡泡。
　　苏宁问：“我帮你剪视频，然后你把联系方式给我？”
　　竹心点了点头。
　　苏宁笑了：“你先让我摸摸脑袋。”
　　竹心小脑袋从铁门缝隙钻了过去，大眼睛看着她，还眨了眨。
　　苏宁捏了捏她温热的耳朵，又揉了揉她的脸，轻轻扯了扯她的小胡子，还亲了下她的脑门。
　　竹心：“......”
　　够了。
　　苏宁拿走手机：“我现在给你剪。”
　　竹心坐在地上等着。
　　吃完罐罐的猫猫们直接趴在了竹心旁边。
　　视频不需要太加工，只需要稍微剪辑一下，添加合适的背景音乐，十几秒的成品就出来了。
　　苏宁操作得很快。
　　她未成名前，还自己给自己剪安利视频。
　　“好了。”苏宁说。
　　竹心去够手机。
　　苏宁没给她，她笑眼弯弯：“好歹我现在也是正当红的演员，现在隔着铁门，给你剪视频，很丢脸，心心不再给点好处吗？”
　　竹心：“......”
　　这就是可恶的大人。
　　竹心脑袋又钻出了铁栏。
　　苏宁瞥见阿姨走了，她摘下口罩，纯素颜的脸美得不像话：“亲一下。”
　　竹心：“......”
　　她好看，不亏。
　　竹心亲了亲她的脸。
　　苏宁和她交换了联系方式：“心心有微博了，记得和我说，我会关注你。”
　　竹心点头。
　　苏宁：“我走了。”
　　竹心挥了挥小爪子。
　　回到屋里，竹心检查了一遍视频，剪得还行，不妄她送出一个亲亲。
　　她登上豆音，把视频发了出去。
　　自己反复刷了几遍，多了几个播放量。
　　竹心沉迷在自己作品中无法自拔。
　　突然弹出一个电话。
　　宋意怜打电话来了。
　　竹心接了。
　　电话被宋意怜转成了视频。
　　“心心，你昨天答应了什么？”
　　要给她打电话。
　　竹心心虚。
　　她脸凑近手机，大眼睛看着。
　　宋意怜被萌得不行：“今天有乖乖的吗，没有偷偷跑出去，见别的姐姐吧？”
　　竹心使劲摇头。
　　宋意怜不自觉露出笑意：“妈妈过会回来。”
　　竹心点头。
　　“心心会挂电话吗？”
　　竹心：“……”
　　分明是她不想挂。
　　“不会吗？”
　　竹心脑袋一点，碰到红色的按钮，挂掉了。
　　宋意怜笑了。
　　竹心连忙点开豆音。
　　几分钟过去了，总该有几个点赞了吧。
　　她看见消息99+
　　竹心：“？”
　　她点自己作品。
　　2万的点赞了，五万的播放量。
　　竹心揉眼睛，没眼花。
　　她就说，她和小猫咪们在这个赛道是无敌的！
　　点赞的数量以每秒钟的时间快速增长着，通知栏不停地跳出新的消息。
　　竹心脚脚快乐地晃着。
　　很快，就突破了二十万的点赞。
　　竹心点了下消息。
　　一堆关注点赞私信的消息，不停刷新着。
　　她看见一个很刺眼的名字。
　　漾。
　　眼熟，特别眼熟。
　　是不是那个坏女人。
　　竹心点了进去。
　　漾：心？
　　竹心：“！”
　　就是她。
　　她笨拙打字：你zz怎么治z道。
　　漾：附近推送，拍得一般。
　　漾：会识字玩手机的小猫，你还是独一份。
　　竹心：“……”
　　她一定是眼睛不好使，她现在的点赞已经来到二十五万了。
　　用户11111111111:你又有多厉害！！！
　　漾：嗯，不是很厉害。
　　她作品的点赞肯定不如她。
　　竹心点进她主页。
　　嗯…0个作品。
　　可她的粉丝有两千多万，还有官方认证标识。
　　竹心：“......”
　　她现在粉丝才两万。
　　感觉这个女人刚才的回复是在凡尔赛了。
　　气猫。
　　不对，气人。
　　漾：这个更火呢。
　　漾：[推荐视频]
　　竹心下意识点进去，有什么好得意的，又不是她自己拍的作品。
　　竹心看了几秒钟。
　　她的灵魂已经飘出来了。
　　这不是她拍视频的第三方视角，肯定是阿姨拍的，还发网上了，关键是比她火。
　　已经有一百万赞了。
　　评论甚至有五十万。
　　兔子乖乖：猫猫拍猫猫，已萌晕。
　　大灰狼：刷到第一视角的，还以为是ai呢，看来不是，太可爱了，它拍的时候，举累了，还甩了甩爪爪。
　　小青蛙要旅行：三秒钟，我要知道视频里的猫全部信息。
　　小乌龟走得慢：谁要和我一起去偷猫，扣1。
　　竹心：“......”
　　好气，比她火。
　　竹心大眼睛透着委屈，她爪爪戳了好多下手机，打错字了，还要删。
　　用户11111111111:请关注猫猫本人，她比视频可爱。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　竹心：媚粉中。
　　宋意怜：心心不需要媚粉。
　　苏宁：我是粉丝。
　　曲漾：媚给我看。
　　顾轻寒：。
　　（排名按出场顺序，不分前后）


第18章 
　　发完评论，竹心红温了。
　　好羞耻，夸自己什么的。
　　可是气不过。
　　他们不关注她也没关系，她不需要他们的关注。
　　竹心还是隔几秒，就看一下自己的粉丝数。
　　漾：我关注你了。
　　竹心礼貌回关。
　　粉丝+1。
　　竹心爪爪刷累了，手机弹出了新消息，她的注意力才转移。
　　苏宁：心心的微博是什么？
　　竹心才想起这个。
　　她注册了一个。
　　取好名字后，发给了苏宁。
　　心：不是小猫的小猫。
　　苏宁：没有头像的这个？
　　心：对。
　　竹心微博立马多了一个粉丝。
　　然后她突然涨了十万粉。
　　竹心小嘴巴都张大了，明明她还什么都没发。
　　她礼貌回关了苏宁。
　　私信突然也有了好多消息，大部分都是问她和苏宁是什么关系的。
　　竹心没理。
　　她打字好累的，爪爪要按好久，认识的人都要考虑一下值不值得回。
　　竹心好奇点进苏宁主页。
　　官方认证演员。
　　有七千多万粉丝。
　　竹心：已晕。
　　她才刚刚玩这个，怎么身边全是坐拥上千万粉丝的大佬。
　　竹心爪爪托脸看手机。
　　粉丝快点涨，她想赚小钱钱。
　　竹心刷着豆音小视频。
　　“资质平庸，还不努力，活该是个废物，三个月了，还停留在引气入体…”
　　好吓人。
　　竹心爪爪赶紧刷下一个。
　　内心好不安，没心思玩手机了。
　　竹心甩掉手机，强迫自己进入修炼状态，上一世可没这些东西。
　　想要干扰道友修炼，直接甩对方一部手机，打架时，也直接甩对方手机。
　　可怕。
　　竹心摒除杂念，十分专注。
　　修炼了一个小时，可以玩十分钟吧。
　　竹心睁开眼。
　　宋意怜盯着她。
　　竹心：“喵？”
　　差点吓到她。
　　宋意怜摸了摸她的脑袋瓜，发现了在不停震动的手机。
　　她问：“妈妈可以检查一下手机吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜拿起她的手机。
　　通知栏一堆点赞关注的消息。
　　她点开豆音，有七万粉，还在增长着，但她只关注了一个。
　　宋意怜点开。
　　单字漾，点进这个人主页，她发现是在拍卖行拍出高价的画家。
　　她为什么要关注竹心。
　　宋意怜打开微信。
　　她给在逃精神病患者的转账已经超过时间，自动退回了，为了印证猜想，她又转了一次，看见了她真名后的一个字，也是漾。
　　这么有名，性格却差劲。
　　宋意怜对曲漾的印象一直很差，不管是在拍卖行，还是她自称虐猫人士的碰面。
　　她觉得她很危险。
　　而且她也在觊觎着竹心。
　　“心心为什么要关注她，上次她还抓了你。”
　　竹心背过小身子。
　　她有点心虚。
　　因为她没伤害过她，而且她有好多粉丝，她的画能卖很多钱，是不错的人脉。
　　竹心小脑袋扎进小床上。
　　要是宋意怜不喜欢，她就不关注了。
　　宋意怜咬唇。
　　她好像下意识干涉她的行为了。
　　“心心想关注谁就关注谁。”
　　竹心扑进她怀里，小脑袋蹭她，发出软乎乎甜甜的哼唧声。
　　宋意怜抱住了她。
　　心情忽然又好了很多。
　　微博上的消息不比豆音上少，她点进微博，看见她还是只关注了一个人。
　　还是苏宁。
　　宋意怜：“……”
　　总感觉被偷家了。
　　“妈妈才上一会班，心心就和两个姐姐聊上了？”
　　竹心脑袋埋她怀里。
　　她就是不看她。
　　宋意怜摸着她软乎的毛，心情稍微平静了点。
　　竹心钻出她的怀抱。
　　宋意怜问：“心心还有和其他姐姐玩吗，心心太聪明了，外面的人知道你会玩手机，还会打字，会很危险。”
　　竹心眼睛睁大。
　　坏女人和女主角都知道了。
　　没事的，她不怕这些，在网上，网友只会认为她的账号是人在运营，而不是小猫。
　　而且，和她长得像的小猫太多了，要是真有人来拐她，她被抓走了，上辈子白混了。
　　她只会偶尔被好看的姐姐迷惑，抓住几秒而已。
　　竹心扒拉自己账号，给宋意怜看。
　　宋意怜：“？”
　　竹心给她看自己粉丝数，又给她看曲漾和苏宁的粉丝数，还用委屈巴巴的眼神看她。
　　宋意怜微怔。
　　她是在诉苦吗？
　　宋意怜心软得一塌糊涂，她会主动和她说事情了，她把竹心抱进怀里又亲又啃。
　　竹心：“……”
　　猫毛乱了。
　　宋意怜温声说：“苏宁是演员，她特别火，粉丝多很正常，漾在艺术圈很火，她的画风独特，粉丝黏性强，粉丝多也很正常。”
　　“心心才发一个视频，现在粉丝已经超过两位数了，在妈妈看来，是比她们还厉害的存在。”
　　竹心尾巴竖得高高的。
　　她又蔫了。
　　她想到另一个作品。
　　竹心爪子点了几下，给宋意怜看了第三方的视频。
　　宋意怜脸色很冷。
　　阿姨居然偷拍。
　　“妈妈要阿姨把这个视频删了，给你换个阿姨好吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　这个阿姨对猫猫们挺好的。
　　宋意怜懂了她的意思：“妈妈不换阿姨，但妈妈会要她删了，以后不许再拍你了。”
　　竹心点头。
　　宋意怜摸了摸她的头。
　　竹心努力打字。
　　[你有号吗？]
　　“为什么不喊妈妈？”
　　竹心：“......”
　　她才不打。
　　“妈妈有社交账号，心心要关注妈妈吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜关注了她。
　　竹心回关了。
　　宋意怜看见她关注列表变成2后，总算顺眼了许多。
　　竹心好奇点开她主页。
　　居然有五十六万的粉丝，作品只有十几个，都是和讲座有关。
　　竹心：“......”
　　全都比她厉害。
　　她爪爪锤了两下手机，独自找了个角落待着，自闭中。
　　—
　　晚上，竹心坐在自己的小床上，她小脚盘坐着，闭着眼睛，修炼中。
　　宋意怜侧躺在床上，很久没有看见她打坐的样子了，小表情专注得有些可爱。
　　她未仔细想过竹心的不寻常。
　　她和寻常猫猫不一样，智商高得离谱，她知道她身上肯定有小秘密，但她不在乎。
　　竹心给了她温暖。
　　她让这个家有了活人气息。
　　只要她是她的小猫，只要她一直在她身边，就已经足够了。
　　宋意怜看着看着就睡了过去。
　　闹钟突然响了。
　　宋意怜：“？”
　　竹心睁开大眼睛，她把闹钟一关，看了看自己的点赞数和粉丝数，又定了一个小时的闹钟，继续修炼。
　　宋意怜：“……”
　　她也有着寻常小猫的烦人。
　　宋意怜再次睡了过去。
　　一个小时后，闹钟又响了。
　　竹心：“！”
　　她又涨了两万粉。
　　宋意怜翻了个身，闭上了眼睛。
　　凌晨一点，闹钟再次响起。
　　宋意怜：“……”
　　她忍不了了，原来爱偶尔也会消失。
　　“心心，你不睡就出去。”
　　竹心：“……”
　　她推着手机出去了。
　　房间里安静得出奇。
　　宋意怜又睡不着了，她又把竹心带了进来。
　　竹心：“……”
　　她说出去就出去，进来就进来，这不是折腾猫吗？
　　熬了一晚上的夜，凌晨五点，竹心直接睡死了过去。
　　十点钟，竹心被吵醒了。
　　宋意怜一直在房间里走来走去，她又不敢凶她，因为她想到了昨晚的自己。
　　宋意怜看她醒了，说：“心心，妈妈要回老宅一趟，你一个人在家要乖。”
　　竹心精神了一点。
　　她好久没外出了，她想出去。
　　宋意怜亲了下她的脑门，走了。
　　竹心跟上，还不忘带着手机。
　　宋意怜上车时，竹心刚好跳进了车里，然后她还很老实地坐在副驾。
　　宋意怜没有第一时间赶她：“心心，妈妈要回老宅，看自己的爸爸妈妈，除了妈妈外，还会去很多人，心心去了会无聊。”
　　竹心大眼睛看她。
　　她小屁股就是不挪。
　　宋意怜说了实话：“妈妈和他们关系一般，不能很好地照顾到心心。”
　　竹心还是没挪位置。
　　“心心很想去吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜想到顾轻寒的评论，没必要在意，她不尊重竹心，她更不会在意她的意见。
　　路上，竹心也不看外面的景色了，而是看自己的手机。
　　视频终于达成一百万赞的目标了，而且她粉丝突破了二十万。
　　是一个好的开始。
　　宋意怜：“快到了，心心一定要听话，不要乱跑。”
　　竹心点头。
　　车子驶入庄园，一路上的绿化做得极好，外面的风景宜人。
　　到了后，宋意怜抱着竹心下了车。
　　宾客已经来了不少，主厅里很热闹，宋意怜看见了很多熟面孔，她一一和长辈打完招呼，去了楼上，把竹心关在了自己的卧室里。
　　“妈妈过会再来找你。”
　　竹心：“……”
　　这和在家有什么区别。
　　门外的脚步声走远了。
　　竹心跳起来，发现门被反锁了，她的目光转向窗户，可以爬出去。
　　她出来放风的，要是一直被关着，就没有意义了，她绝对不会给宋意怜惹祸。
　　她是很乖的小猫。
　　竹心开了窗，顺着管道优雅地走着猫步。
　　她走到隔壁房间，看见里面有人。
　　顾轻寒将头发撩了起来，盘好，露出白皙纤细的后颈，熊孩子不小心把她衣服弄脏了，她才来客房换衣服。
　　“喵～”
　　顾轻寒扭头，看见了一只貌美的白色长毛猫隔着窗户在看她。
　　她要晕过去了。
　　作者有话说：
　　----------------------


第19章 
　　竹心就一直盯着她。
　　熟人。
　　还是怕她的。
　　竹心晃了晃蓬松的尾巴。
　　顾轻寒盯着她看。
　　竹心也一直盯她。
　　居然没被吓走。
　　顾轻寒僵在原地了：“宋意怜呢，她怎么管你的，外面危险。”
　　竹心还转过身，看下面。
　　树叶茂盛，外面停着许多豪车，宾客来来往往，很热闹。
　　她以前还会飞，这点高度不算什么。
　　竹心转过身，她差点吓死了，眼前突然多了一个人。
　　顾轻寒已经走到了窗前，在试图开窗，看见她转身，也吓到了。
　　又是大眼瞪小眼。
　　顾轻寒尽量平静地说：“你别动，不要乱动，我来救你。”
　　竹心漫不经心地舔了舔爪子。
　　她不是怕她，居然要救她。
　　顾轻寒伸手，她还没碰到她，就收回了手。
　　竹心看她去拿了纸巾，又过来抓她，嫌弃成这样，她不要面子的。
　　竹心直接跳进了屋。
　　顾轻寒立马把窗关上了。
　　竹心脚脚踩了下她的鞋。
　　顾轻寒往后退了好几步，她冷着脸，凌厉的眸子紧紧盯着她的一举一动，如临大敌。
　　竹心尾巴竖得高高的，朝她走近。
　　顾轻寒放狠话：“警告你，别过来！”
　　她就要过去。
　　竹心把她逼得退无可退。
　　顾轻寒直接躲在了床上，她给宋意怜打电话，没人接。
　　她又打给了助理。
　　助理说她马上上来。
　　竹心跳上了床。
　　顾轻寒连忙下床。
　　竹心：“……”
　　她有那么可怕吗？
　　门外响起敲门声。
　　顾轻寒去开了门。
　　助理进来了，看见竹心，眼睛亮了，她伸手就要去抱，竹心躲开了。
　　顾轻寒：“你抱着她，去找宋意怜。”
　　助理有点苦恼，她抓了竹心好多下，都没抓到她，灵活得有些过分了。
　　“顾总，我抓不到。”
　　“怎么会抓不…”顾轻寒低头，就看见了竹心，她抬着头，大眼睛瞧她。
　　她直接吓到失声。
　　助理说：“顾总，好机会！”
　　顾轻寒愣是没动。
　　助理一个飞扑，竹心躲开了。
　　顾轻寒：“......”
　　助理还受了点擦伤。
　　顾轻寒淡声说：“被一个小猫捉弄成这样。”
　　助理差点翻白眼，因为一个小猫，打电话叫她上来的人呢，奈何这个人是她老板，她心里有太多脏话，却是一个字都不敢说。
　　竹心脚脚又踩了顾轻寒一脚。
　　她还得意地晃了晃尾巴。
　　助理已萌晕。
　　顾轻寒：“......”
　　她这辈子没被人欺负过，却被一只小猫踩了两次脚。
　　“宋意怜把你教得不怎么样。”
　　竹心脚脚狂踩。
　　助理都看笑了。
　　惹不起，她躲还不行。
　　顾轻寒看向助理：“你看着她。”
　　说完，她就开门离开。
　　助理盯着竹心。
　　竹心溜得飞快，在她眼皮子底下离开了。
　　助理追出去。
　　她看见不可一世的顾总长腿迈得飞快，后面仿佛有鬼在追，而小猫咪也当仁不让，追得紧紧的。
　　助理连忙追。
　　她还有点追不上。
　　顾轻寒发现了后面的脚步声，她头都没回：“你不要抱着她来追我，你带她去找宋意怜。”
　　助理：“......”
　　她压根就没抱上过。
　　竹心追得很欢。
　　顾轻寒下楼。
　　竹心也下楼。
　　一楼的人特别多，觥筹交错，衣香鬓影，热闹非凡。
　　竹心看见了宋意怜。
　　她慌得往顾轻寒身上爬。
　　顾轻寒：“！”
　　竹心爬到了她身上。
　　顾轻寒反手就把她拽进了怀里，对上竹心的大眼睛，她愣住，僵在了原地。
　　她抱了小猫？！
　　她好柔然，毛发是柔软的，她的小身子也是软的。
　　顾轻寒甚至卸了力，她下意识觉得她很脆弱，生怕用一点力，就会伤到竹心。
　　竹心脑袋往她怀里钻。
　　不要被看见，不要被看见。
　　“顾总什么时候养了猫啊。”
　　在招待客人的宋意怜听见这句话，顺着说话人的目光看去，她瞳孔微缩，看见顾轻寒正抱着她的猫，还极为小心对待的样子。
　　这是她做梦都想不到的一面。
　　她做噩梦会梦见竹心被苏宁又或者曲漾抢走，但绝不会梦见顾轻寒。
　　不愧是在商界大杀四方的顾总，伪装得够深，她在拍卖行以及朋友圈的言论，让她真信了她讨厌竹心。
　　宋意怜走上台阶，站定在她面前。
　　顾轻寒没反应。
　　怀里的小猫太柔软了。
　　宋意怜抢走了竹心：“我不知道顾总有撬人卧室门锁的习惯，偷了东西还晃到了主人面前。”
　　竹心：“！！”
　　这语气，她生气了。
　　顾轻寒：“……”
　　她很冤枉。
　　宋意怜不等她解释，就抱着竹心下楼了，她不敢再把竹心单独放在房间里了，只有在自己眼皮子底下才安心。
　　顾轻寒不是哑巴。
　　被冤枉了，她咽不下这口气。
　　宋意怜抱着竹心，在人少的地方坐下了，她捏了捏竹心的耳朵：“心心怎么会在她怀里？”
　　竹心一头扎进她怀里，装死。
　　顾轻寒坐在了她旁边。
　　宋意怜：“……”
　　顾轻寒瞥了眼竹心，看不见小脑袋，只有软乎乎的背。
　　没接触前，她很怕。
　　可抱过，发现她出乎意料的柔软。
　　似乎没那么可怕了。
　　“宋意怜，我是那种撬人门锁的人吗，你说话前，不想想背后的逻辑。”顾轻寒冷漠地说。
　　宋意怜反问：“为什么不可能？”
　　竹心也反过来瞅了她一眼。
　　顾轻寒：“……”
　　她都要自我怀疑她是不是她们说的那种人了。
　　“你为什么不想想，会不会是你的猫太调皮了，她…”顾轻寒只说了一半。
　　竹心在冲她拼命摇头。
　　这是要她包庇她？她向来公私分明，哪怕是关系好的员工做错了事，她也会罚，甚至罚得更厉害些。
　　宋意怜：“她什么？”
　　顾轻寒：“她…”
　　竹心这次手舞足蹈了。
　　顾轻寒话音一转：“你是不是虐猫？”
　　宋意怜：“？？”
　　她果然和这个人聊不来。
　　“我虐猫？”
　　顾轻寒想了想又觉得不太对，她能花几千万给小猫买翡翠当玩具，又怎么会虐她，但很多事情就是说不准的。
　　她把那句话还给了她：“为什么不可能？”
　　宋意怜：“……”
　　顾轻寒又说：“她好像很怕你。”
　　竹心爪爪捂脸。
　　她谁都不怕。
　　宋意怜拿开她的小爪子。
　　竹心东张西望，就是不看她，要是宋意怜知道她爬窗，感觉很可怕。
　　宋意怜板正她的小脸。
　　顾轻寒：“你对小猫就这么粗鲁的？”
　　宋意怜：“？？”
　　之前对竹心针锋相对的人是谁。
　　竹心还点头。
　　宋意怜温柔地摸了摸竹心的头：“妈妈会温柔一点。”
　　顾轻寒：“……”
　　竹心朝顾轻寒眨了眨左眼。
　　顾轻寒：“？”
　　没懂，但是有点可爱。
　　竹心在感谢她包庇她，而且她虽然怕她，但看见窗户外的她时，第一时间想的是救她。
　　这个人看着可怕，意外好心。
　　竹心晃了晃脚脚。
　　她看见一个系着围裙，戴着高帽子的女人推着一个大蛋糕进来了。
　　竹心数了数。
　　有九层。
　　可以埋进去一个小猫咪。
　　竹心指了指蛋糕。
　　宋意怜温声说：“现在还不能吃，待会妈妈会给你吃的。”
　　竹心乖乖在她怀里待着了。
　　宋意怜扭头，看见顾轻寒一直在看她，准确的来说，是在看竹心。
　　顾轻寒收回了视线。
　　养了小猫后，说话的声音会温柔这么多吗？
　　“意怜，过来切蛋糕。”宋母喊道。
　　宋意怜放不下竹心。
　　顾轻寒看出她的顾虑：“我帮你看着。”
　　宋意怜却问：“我可以相信你吗？”
　　“我难不成还把你的猫偷了不成，这个世界上，又不是只有这一只猫，宋意怜，在你眼里，她是宝贝疙瘩，在其他人眼中可不是。”
　　宋意怜听了她讥讽的话，反而放心了几分，她说了句好话：“麻烦你了。”
　　宋意怜过去切蛋糕了。
　　宋母把刀递给她：“你姐在公司还没回来，你不应该多招呼会客人吗？”
　　宋意怜：“我知道了。”
　　竹心跳到宋意怜刚刚坐过的椅子上，她看了会远处的宋意怜，又和顾轻寒大眼瞪小眼。
　　顾轻寒打电话又叫来助理。
　　一叫立马叫来三个，围在竹心的三侧，剩的右侧就是顾轻寒堵的位置。
　　竹心朝顾轻寒做鬼脸，朝她呲牙咧嘴，凶巴巴看她。
　　顾轻寒没反应。
　　竹心：“？？”
　　她不怕她了。
　　顾轻寒看着她软乎乎的身子，盯了十几秒，抬起了手。
　　竹心：“？”
　　顾轻寒触碰了一下她的小脑袋，又光速收回了手。
　　竹心抬爪揉脑袋。
　　她想干嘛。
　　顾轻寒又盯上了她可爱的爪子，她握住她的爪子，又很快松开。
　　竹心：“……”
　　偷偷摸摸，又怕怕。
　　助理们：“……”
　　摸个猫，搞的跟什么一样。
　　顾轻寒想到她抱她时，软乎的小身子，有点心痒痒：“我把我的蛋糕给你吃，你给我抱一下可以吗？”
　　她是一块蛋糕能收买的吗？
　　竹心扭过脑袋。
　　顾轻寒对其中一个助理说：“去拿一块蛋糕过来。”
　　助理光速拿回。
　　顾轻寒喂一口在她嘴边。
　　竹心粉嫩的小舌头舔了舔蛋糕上的奶油，甜甜的，很细腻，喜欢。
　　助理看得心软乎乎。
　　顾轻寒抬手去碰她的猫耳，毛茸茸，温温热热的。
　　“能抱吗？”
　　竹心点头。
　　她直接跳她怀里。
　　顾轻寒都僵住了。
　　竹心偷笑，她还是有点怕她，她身上有淡淡的木质香，很成熟的味道，表情却很僵硬。
　　顾轻寒尝试摸了摸她软乎的小身子，好软，好脆弱的样子，可是手感好好。
　　宋意怜看见了这一幕。
　　她真是信了顾轻寒的鬼话。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　明天请假休息一天[抱抱]


第20章 
　　“在看什么？”宋母问。
　　宋意怜轻声说：“没什么。”
　　她切蛋糕的速度更快了，每一块切得均匀又细致，切到最后，她留了最大的一块，端走了。
　　三个助理看宋意怜来了，直接闪开。
　　竹心还坐在她的位置上，如果不是嘴边有一圈的奶油，她还在不断舔的情况下，宋意怜可能真的觉得什么都没发生。
　　顾轻寒拿着平板已经在办公了。
　　宋意怜：“……”
　　装什么。
　　竹心扯了扯她的衣服。
　　宋意怜蹲下身，一口一口喂她，偶尔给她擦一下嘴角，继续喂。
　　竹心吃完，已经撑死了。
　　“宋玉回来了。”
　　人群突然有了骚动。
　　竹心爬到宋意怜肩上，看热闹。
　　她看见一个穿着白色休闲西装的女人，身姿挺立，走路带风，她的脸和宋意怜有五分相像，气场十足。
　　宋意怜清冷冷的，而宋玉则是化不开的寒冰，眸色没有一丝一毫的感情。
　　大家都围上了宋玉。
　　顾轻寒瞥了宋意怜一眼，她毫无反应，仿佛一点不在乎。
　　“如果你不坚持走学术路线，在这里众星捧月的会不会就是你了，或许我应该喊你一声宋总。”顾轻寒漫不经心地说。
　　宋意怜没看那边：“她承受了很多压力，我很感激她。”
　　顾轻寒喝了口酒：“是啊，你有你姐顶着，你才能做自己喜欢的事。”
　　宋意怜没再说什么。
　　她和顾轻寒不熟，却知道她的一点事情，出生在这种家庭，很难走自己想走的路。
　　宋玉是，顾轻寒也是。
　　她的学习能力一直比宋玉强，一开始父母对她给予了厚望，但她不愿进公司，宋玉顶上了。
　　她对宋玉有愧疚，也有感激。
　　任何事情，有得就有失，宋玉走在了家里人认为正确的道路上，获得了关爱，而她走上另一条路，和家里的关系也变得不冷不淡。
　　竹心看够热闹了，跳了下来。
　　顾轻寒已经喝了半杯酒了。
　　竹心盯着她的酒杯。
　　顾轻寒把酒一口喝完了。
　　竹心又不看她了。
　　她想尝尝酒。
　　竹心眼巴巴看宋意怜。
　　宋意怜抱起了竹心，她不喜欢热闹，所以不被家人关注也没关系，一个人的生活也是自己选择的。
　　现在有竹心了，她过得比以往更快乐，也更为满足。
　　竹心扯了扯她。
　　宋意怜：“嗯？”
　　竹心指了指不远处堆叠在一起的酒杯，然后爪爪还拍了拍自己的嘴巴。
　　顾轻寒：“……”
　　她的猫挺特别。
　　宋意怜：“要喝酒？”
　　竹心点头。
　　“不可以。”
　　竹心蔫了。
　　她不给抱了。
　　竹心跳了下去，大眼睛看顾轻寒。
　　顾轻寒：“……”
　　她凭什么会认为她会给她拿。
　　竹心大眼睛一直盯她，春天的一点绿意好像都镶进了她的眼睛里，漂亮得不像话。
　　顾轻寒有点动摇。
　　她的确可爱，而且柔软。
　　宋意怜重新抱起竹心：“心心不能喝酒，也不要随便向路人讨要任何东西，要有危险意识，明白吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒不可置信。
　　她是路人？
　　“宋意…”
　　宋意怜打断她：“顾总，您自重。”
　　顾轻寒：“？”
　　宋意怜淡声说：“你说不要带心心来生日宴会，我不知道你用了什么手段，心心莫名就出现在了你的怀里，我切蛋糕的时候，你也有偷偷抱她吧。”
　　顾轻寒：“她自己走管…”
　　竹心使劲摇头。
　　顾轻寒：“……”
　　她今天注定要吃个哑巴亏了。
　　宋意怜对竹心温声说：“喝橙汁可以吗？”
　　竹心别过头。
　　不喝，她要酒。
　　她是大人，不是小孩子。
　　宋意怜抱着她去拿了杯橙汁，喂到她嘴边。
　　竹心舔了舔。
　　甜甜的。
　　结果就是喝掉了半杯。
　　“还喝吗？”宋意怜笑着问。
　　竹心偏头。
　　不喝了，真丢人。
　　宋意怜放下了杯子。
　　竹心趁机在桌上抓了颗糖，爪子太小了，握力也不大，她很用力，才攥紧了。
　　宋意怜看见了：“要妈妈帮你剥开吗？”
　　竹心摇头，她从她怀里跳了下去，走到了顾轻寒面前。
　　顾轻寒冷着脸，一副生人勿近的样子，她在宋意怜这里受了一肚子气，没地发泄。
　　竹心跳到她腿上，放下糖，就跑掉了。
　　顾轻寒：“？”
　　宋意怜：“……”
　　为什么给她糖。
　　竹心又去努力抓了颗糖，给了宋意怜，让她吃。
　　宋意怜心情好了点。
　　竹心累了，跳到椅子上休息。
　　要不是顾轻寒给她打掩护，她才懒得送糖，这个人气场凶巴巴的，意外的心软。
　　这样的人是怎么能管理好公司的。
　　顾轻寒拿起了糖，她剥开糖衣，吃了，嘴里清甜的水果味让她不习惯。
　　她六岁就不吃糖了。
　　现在吃了，怨气莫名散了。
　　—
　　生日宴会一直持续到了晚上，宾客却没有散多少。
　　竹心在宋意怜怀里昏昏欲睡。
　　宋母举着酒杯说：“很高兴大家赏脸来参加我的生日宴，最后再跳支舞吧。”
　　灯光忽然变暗了，音乐声却没有响起。
　　竹心听见了脚步声。
　　清脆悦耳。
　　她看见曲漾从偏厅走了过来，白色的晚礼服，身姿窈窕，她化了妆，苍白的脸有了些许血色，发盘了起来，镂空的背光滑白皙，蝴蝶骨偏偏愈飞。
　　优雅至极，步步生花。
　　竹心看愣。
　　这是她认识的坏女人吗？
　　宋意怜也怔住了。
　　她为什么会在这里。
　　曲漾坐在了钢琴凳上，打开了琴盖。
　　优雅的钢琴声响了起来。
　　宋玉走了过来，她问宋意怜：“很久没回来了，要和我跳一支吗？”
　　竹心识趣地从她怀里溜了。
　　宋意怜看向顾轻寒。
　　顾轻寒：“……”
　　又要她看，等一下又骂她。
　　竹心爪子拍了拍自己，她在告诉宋意怜，她很乖。
　　宋意怜：“……”
　　她永远不会信。
　　宋意怜还是搭上了宋玉的手，她问：“谁请的钢琴师？”
　　宋玉：“妈请的，她请了好久才请到，挺难请的。”
　　宋意怜不再问了。
　　“过得还好吗？”宋玉问。
　　宋意怜不太擅长应付家人的关心，她说：“挺好的，姐…你呢？”
　　“我也一样。”
　　竹心脚脚跟着音乐的节奏踩着，她看见顾轻寒身边围了很多人，全是邀请她跳舞的，她还挺受欢迎。
　　竹心趁机跑了。
　　她跑到了钢琴边。
　　曲漾唇角微勾：“你很喜欢乱跑。”
　　竹心撇嘴。
　　她又没跑远。
　　曲漾问：“要弹吗？”
　　竹心看着黑白键，点了头。
　　曲漾单手弹着，右手将竹心抱到了自己腿上。
　　竹心还调整了一下位置，她闻到了这个女人身上淡淡的茉莉香，清新宜人。
　　坏女人今天正常得不像坏女人。
　　曲漾说：“弹弹看。”
　　竹心无从下手。
　　她怕破坏现在这份美感。
　　曲漾看她爪子晃来晃去，就是不弹，她笑：“你在怕吗，在怕什么？”
　　竹心：“……”
　　这个人懂什么，她是为了她好，弹得差了，小猫是不会被骂的。
　　曲漾握住了她的爪子。
　　竹心爪爪碰到琴键，一个个美妙的音符飘了出来，她觉得新奇。
　　曲漾勾唇，就弹了两下，她的爪爪就在反抗，想自己行动了。
　　“不要乱动，会很难听。”
　　竹心：“……”
　　刚刚要她弹的人是谁。
　　“想玩刺激的吗？”曲漾笑着问。
　　竹心：“？”
　　曲漾葱白细长的手指弹出了残影，如在狂风骤雨中起舞，琴音很美妙，还有些轻快，正在跳舞的客人节奏被迫加快。
　　竹心感觉自己爪爪起飞了。
　　宋意怜察觉音乐不对，她看过去，就看见了竹心。
　　宋玉：“怎么了？”
　　宋意怜隐藏情绪：“没什么。”
　　竹心渐渐乐在其中。
　　曲漾说：“你的小脑袋瓜怎么就和其他小猫不一样，只要你想，钢琴也能学会吧。”
　　竹心点头。
　　还点头。
　　曲漾笑了。
　　“要真想，宋意怜也会给你买架钢琴，说不定还会给你请个老师，她对你完全是溺爱的程度，没见过去哪都带猫的。”
　　“她现在一直盯着你，你和我在一起，她会生气吧。”
　　竹心有点不安了。
　　琴声变舒缓了。
　　竹心注意力却已经不在钢琴上了。
　　曲漾看见了她动摇的眼睛。
　　她勾唇：“她对你好，却也限制了你，你不过是坐在我这里，她就已经生气了，你明明在她的眼皮底下，你什么也没做错。”
　　竹心：“！”
　　坏女人。
　　太会蛊惑人心了。
　　宋意怜只是关心她，太在意她了，她只是特别爱吃醋，她很好。
　　竹心爪子打了下她。
　　乱说话。
　　曲漾独自弹奏着，她脸上挂着淡淡的笑，美得像含毒的花：“心，你的注意力已经完全不集中了，如果她真的那么好，你为什么要怕，你只是在这里和我弹琴而已，不是吗？”
　　竹心：“……”
　　不要听不要听。
　　曲漾问：“你喜欢自由吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾察觉到宋意怜的逼近，刚好她也弹到最后一个篇章了。
　　“在她身边，你永远不会自由。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　宋意怜：造谣。
　　苏宁：和我保证你快乐又自在。
　　顾轻寒：嗯…我比她们都好。
　　竹心：=_=
　　大概明天会v，推推我的新预收《就是你，非要救赎》快穿的，宝宝们可以先收藏一下


第21章 
　　“心心。”
　　竹心扭头,看见了宋意怜。
　　“心心，不要影响姐姐弹钢琴，和妈妈走。”宋意怜语气尽量柔和。
　　曲漾弯唇：“你看,你只是坐在这里而已。”
　　宋意怜：“？”
　　竹心跳了下去。
　　宋意怜抱起了她，她看向正在弹琴的人：“你叫曲漾,是吗？”
　　曲漾：“嗯。”
　　“麻烦你尽快收钱。”
　　“会的。”
　　竹心才留意到她手上的伤未好,破坏了手的美感。
　　宋意怜抱着竹心离开了。
　　竹心小脑袋埋在了她怀里，有点沉闷。
　　“她和你说了什么吗？”
　　竹心点头。
　　要说不在意不可能。
　　宾客渐渐地开始散场了。
　　宋意怜抱着竹心回到了车上，她没急着开车，而是说：“心心，可以和妈妈说说她和你说了什么吗？”
　　那个坏女人太会攻心了。
　　弄得她都心神不宁。
　　竹心找到手机,努力打字，打完字，推了推手机。
　　宋意怜看见了。
　　“我可以和别的姐姐玩吗？”
　　宋意怜问：“和曲漾吗？”
　　竹心又打字。
　　“不止她。”
　　竹心抬起小脑袋,雪亮的眼睛直视她。
　　宋意怜：“可以。”
　　竹心：“……”
　　怎么脸上一点表情没有。
　　宋意怜又说：“妈妈是你最重要的人吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜这才开车。
　　竹心打开豆音。
　　用户11111111111：坏女人！
　　漾：嗯哼。
　　竹心：“……”
　　怎么就伤不到她。
　　弹个琴，把自己搞郁闷了。
　　回到家,竹心洗了一个澡,毛发烘干后,雪白雪白的,干净又蓬松。
　　竹心躺在自己的小床上。
　　宋意怜拍了拍床：“心心能和妈妈一起睡吗？”
　　竹心指了下手机。
　　宋意怜失笑：“可以玩。”
　　竹心这才跳上床。
　　宋意怜把她抱进了怀里，眸色有些忧伤，她的小猫怎么这么受欢迎。
　　竹心被她香晕了。
　　还好她是猫猫，不会脸红。
　　“心心。”
　　竹心给她面子,“喵”了声。
　　宋意怜揉她软软的小肚子。
　　竹心：“……”
　　早知道不应了。
　　宋意怜揉了揉她的耳朵,抱着小猫暖烘烘的，她闭上了眼睛。
　　她知道不安感不会散了。
　　与其担忧竹心被抢走，又或者愁她哪天又想去流浪,不如思考怎么守住竹心。
　　让自己变成她心中最重要的存在。
　　竹心翻个身都难。
　　美人怀里香香软软，待久了，也热得慌。
　　她打开手机，点开豆音。
　　“你这个年纪怎么睡着的，看看我，一天二十四小时，我学习二十个小时，卷不死就往死里卷！！”
　　好热血的发言。
　　好大的黑眼圈。
　　竹心猛地关了手机，她盘坐了起来。
　　宋意怜：“……”
　　其他小猫是一言不合就跑酷，她家小猫是一言不合就打坐。
　　—
　　竹心修炼了一晚，体内灵力充盈了一点。
　　她去刷了个牙。
　　阿姨做好了早餐，宋意怜还没去上班，竹心难得和她一起吃了个早餐。
　　吃饱后，竹心想补觉了。
　　宋意怜看着她的小脑袋瓜点啊点，随时都会倒下去的样子。
　　“心心，妈妈要去上班了，亲一下妈妈好不好？”
　　竹心懵懵地亲了下。
　　宋意怜亲了她好多下。
　　竹心：“……”
　　清醒了。
　　宋意怜去上班了。
　　竹心在院子里晒了会太阳，太温暖了，不知不觉就睡着了。
　　醒来，身上被晒得暖烘烘，身边多了好几只小猫咪。
　　竹心抬抓揉了揉眼睛。
　　“大王，今天还踏步走吗，我想吃鳕鱼口味的罐头。”三花猫说。
　　狸花猫：“我要鸡肉味的。”
　　“我要鸽肉味！”大胖橘说。
　　竹心：“……”
　　还选上了。
　　她现在已经成了一个小博主了，更新频率也很重要。
　　小猫猫也要赚钱。
　　竹心上了号。
　　粉丝们在催更，他们想看猫猫，评论区里一直有新评论，私信也是不断。
　　竹心认真看着评论区，还念了出来。
　　“胖胖的大橘猫在踏步走的时候，在偷懒，就它一只猫跟不上。”
　　橘猫委屈：“老大，是它们走太快了。”
　　竹心：“不是我说的，是网友说的。”
　　猫猫们根本不知道网友是什么，只知道下次自己要表现好点，不能被挑出毛病了。
　　竹心对橘猫说：“今天你只能吃小罐头，这是惩罚。”
　　橘猫要掉眼泪了。
　　竹心别过脑袋。
　　这是减肥。
　　豆音有新私信。
　　名字带罐头二字。
　　竹心好奇，她点进去看。
　　超好吃猫罐头旗舰店：您好，这边想请您给我们品牌做试吃广告。
　　超好吃猫罐头旗舰店：可以加您联系方式详谈吗？
　　竹心：“！”
　　猫猫不好骗，不好骗。
　　竹心认真查看这个账号主页，确定了就是官旗，而且是个小有名气的品牌。
　　竹心消息都没回，她先截屏，发给曲漾了。
　　用户11111111111：我厉害吧。
　　三分钟后，还没得到回复。
　　竹心盯着窗口。
　　她好幼稚，发这种东西。
　　有什么可比的。
　　竹心又切换到和超好吃猫罐头的聊天界面，给了自己的微信。
　　很快弹出好友申请。
　　竹心同意了。
　　超好吃：我们想要您拍一条试吃视频，这边给您的报价是5k，如果视频反响好，还会给您另外的报酬。
　　超好吃：如果您觉得可以的话，我们这边会寄试吃装过去。
　　竹心爪爪还在敲键盘，她又发来一条消息，她又删掉，重新打字。
　　超好吃：这边看您一直在输入中，您是对哪里有不满的地方吗，我们可以商量。
　　竹心：“……”
　　她要回哪条，她爪爪打不过来。
　　心：没m有。
　　超好吃：好的，那我们进一步商议。
　　心：我搭字z慢。
　　超好吃：没关系，我们可以通话，以您舒适的方式来。
　　如果她能听懂猫语的话。
　　心：就打字。
　　商量了两个小时，才彻底谈妥，她每发一条消息，就要十分钟左右，以这样的速度，还成功把价提到了5.5k。
　　爪爪累死了。
　　超好吃：您提供一下地址，我们这边给您寄样品。
　　心：多寄。
　　超好吃：好的。
　　品牌方后面的打工人已经把竹心归为难搞，回复慢，还贪便宜的达人了。
　　竹心不知道地址。
　　她得问宋意怜。
　　豆音好友发来新消息。
　　竹心点进去。
　　漾：不错。
　　这个坏女人居然夸她了。
　　她本来就很厉害。
　　竹心看见猫猫们还蹲守在她身边，有几只猫猫还趴在她周边睡着了，睡得特别香，有的小猫甚至还翻了白眼。
　　马上就有免费罐头了，而且她要赚到来这个世界的第一笔钱了。
　　竹心进屋吹空调了。
　　她给宋意怜拨了电话。
　　宋意怜接了。
　　“心心？”
　　“喵…”
　　竹心：“……”
　　忘记了说不了话。
　　宋意怜温声说：“妈妈现在在上课，待会再联系心心，心心可以先跟我发消息。”
　　“喵。”
　　上课要紧。
　　竹心挂了电话。
　　电话挂后，教室里出奇的安静，他们彼此对视，眼中都是震惊，无声胜有声。
　　啥？他们刚刚没有听错吧，女神不是单身吗，咋孩子都有了。
　　b大论坛里很快出现了宋意怜的新帖，以极快的速度盖起了高楼，每秒都有新回帖，甚至有老师都在吃瓜。
　　竹心又在打字。
　　她的爪爪要废了。
　　心：家里地址。
　　心：[截屏][截屏][截屏]
　　她没办法一一解释，把和超好吃的聊天截屏一股脑地发了过去。
　　发完，竹心左爪给右爪按摩，自己给自己揉爪爪，揉完，灵力再运转一周，舒服多了。
　　半个小时后，有新消息。
　　妈妈：b市xx区xx街道富贵小区xxx号
　　妈妈：[转账10000]
　　竹心：“……”
　　咋是这个备注。
　　号是宋意怜加的，这个备注看的她超级不习惯，怪别扭的。
　　妈妈：缺钱和妈妈说。
　　竹心想要，但退回了。
　　猫猫也有骨气。
　　心：我可以赚。
　　妈妈：合作过程中，有困难和妈妈说，妈妈可以帮你拍视频。
　　心：好。
　　心：你好好上班。
　　妈妈：不喊妈妈吗？
　　竹心：“……”
　　就是不喊。
　　竹心不管消息了，把地址转发给了超好吃。
　　打工人对竹心又有了偏见。
　　住这么豪的地方，还要贪几盒猫罐头。
　　竹心：快寄。
　　超好吃：好的[微笑]
　　—
　　晚上，宋意怜才回来。
　　她在实验室加班了。
　　宋意怜又检查了一下她和品牌方的聊天记录，确定这个合作没有坑后，才放心。
　　同时她还看见了竹心在豆音上和漾的聊天，她只是看了，装作无事发生，把手机还给了竹心。
　　宋意怜摸了摸她的小脑袋：“妈妈去写论文了。”
　　竹心点头。
　　她研究起了脚本。
　　三天后，快递送上门了。
　　竹心要阿姨帮忙拆开了快递，里面有五盒猫罐头，一盒里六个，一共三十个。
　　竹心：“……”
　　知道她有多少猫猫吗？
　　竹心爪子费劲打字。
　　心：好少。
　　超好吃：打工人不易。
　　竹心看向阿姨。
　　阿姨：“？”
　　竹心爪子指了指屋里。
　　阿姨进去了。
　　竹心把门关上，把阿姨关里面了，万一她又拍怎么办，虽说宋意怜警告过了。
　　比自己热度高，真的好受打击。
　　竹心费劲摆好六个罐头。
　　猫猫们已经挤进院子里了。
　　竹心：“六个六个来。”
　　什么六个，猫猫只知道有罐头吃了，全挤前排。
　　竹心板着小脸看它们。
　　狸花猫维持秩序，最后是六只狸花猫排排站在罐头前。
　　竹心：“……”
　　其他猫是被打服的。
　　不管了，先拍。
　　竹心架好手机，去打开了罐头，然后快速跑到手机后面，说：“开吃。”
　　六只猫猫埋头爽吃。
　　被打的猫猫不服气，去抢了，扇动了其他小猫，结果全去抢了，这条拍毁了。
　　竹心：“……”
　　没关系，她还有罐头。
　　竹心静静地看着它们。
　　猫猫们吃完，全缩在了角落里，似乎知道自己犯错了，一个个动都不敢动。
　　这次应该能成功了。
　　竹心清理战场，又要它们来一次。
　　很好，又翻车了。
　　再来一次，还是翻车了。
　　只剩最后两盒罐头了。
　　竹心：“……”
　　猫生无恋。
　　豆音有新消息。
　　漾：视频拍了吗？
　　心：在拍，拍不好。
　　这个坏女人肯定会取笑她，她就不该搭理她，回什么消息。
　　漾：要帮忙吗？
　　漾：我很闲，快发霉了。
　　心：哦。
　　心：你过来。
　　漾：好啊。
　　漾：我过来，你妈妈会生气吗，要是这样，我还是不为难你了。
　　竹心：“……”
　　坏女人。
　　心：不会。
　　她可以和其他姐姐玩，宋意怜同意了的，所以没关系。
　　漾：门牌号。
　　竹心特意钻出去，看了眼门牌号，又跑进来，发过去了。
　　猫猫们挤在角落里。
　　大王没骂它们，它们却大气不敢出。
　　十分钟后，曲漾来了。
　　她没化妆，脸色一如既往的苍白，身姿清薄，有着病态的美。
　　曲漾：“开门。”
　　竹心：“……”
　　就不能语气温柔一点。
　　苏宁都没要她开门呢。
　　竹心跳起来按了开关，铁门自动开了。
　　曲漾扫了眼缩在角落里的猫猫们：“就是它们不能乖乖配合对吧。”
　　猫猫们瑟瑟发抖。
　　竹心：“……”
　　怎么比她这个大王的威慑力还强。
　　曲漾问：“怎么拍？”
　　竹心脚脚踢她。
　　她态度不好，她态度也不好。
　　曲漾：“……”
　　竹心爪子碰了碰自己的嘴，又拍了拍罐头。
　　“拍它们吃就可以了吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾把剩的十二个罐头全开了。
　　竹心：“！”
　　失败怎么办。
　　猫猫们没一个敢去吃的。
　　曲漾说：“你的手机就固定拍，我来帮你拍特写。”
　　竹心点头。
　　感觉有点可靠。
　　竹心跳到椅子上，看支架上的手机。
　　曲漾看向墙角的猫猫，她唇角微扬：“来十二个，给你们五秒钟，排排站好。”
　　猫猫们都在发抖。
　　竹心对它们说：“过来十二个猫猫。”
　　胆小的猫猫缩在最角落，狸花猫和奶牛猫还有贪吃的橘猫上前，凑够了十二个。
　　曲漾给它们调整好位置。
　　每只猫猫都僵得不行。
　　曲漾轮流拍了拍它们的脑袋，她嗓音干净，语气有些漫不经心：“放轻松，表现不好的猫猫会被我吃掉。”
　　猫猫们全炸毛了。
　　竹心：“！！”
　　可怕。
　　她的猫毛应该没炸吧，竹心脑袋转来转去看自己，就是看不全。
　　曲漾回眸，轻笑：“导演，随时开拍。”
　　竹心虚荣心得到短暂满足，她举起了小爪子。
　　开拍。
　　猫猫们同时低头开吃。
　　吃到美味的罐头，已经忘记了眼前的恐惧。
　　曲漾给它们拍特写。
　　靠近一个猫猫，猫猫就僵得不知道该不该吃了。
　　曲漾勾唇：“再让我发现表情不自然的小猫…”
　　猫猫们全部埋头使劲吃。
　　恶魔。
　　但很有用。
　　竹心怕得满意。
　　曲漾手机里同样多了十几条不同角度的特写视频。
　　竹心伸出爪爪。
　　曲漾蹲下，看着椅子上的她。
　　竹心指手机。
　　怎么不把视频发她。
　　曲漾饶有趣味地看她。
　　竹心急得跺脚。
　　曲漾唇角微扬：“视频我会发你，我从不做没有酬劳的事情，不然会饿死。”
　　竹心：“？”
　　把视频给她就会饿死吗？
　　曲漾看她瞪大眼睛，眼底的笑意更甚了：“以前饿怕了，现在也忘不了那种感受，要付酬劳吗，聪明的小猫。”
　　竹心揣手手。
　　坏人，怎么不提前说要报酬。
　　苏宁帮她剪辑也没像她这样，饿怕了的感受她清楚，因为她真实经历过，才能感同身受。
　　好吧，她付。
　　竹心点头。
　　曲漾握住她的小爪：“心是信守承诺的小猫吗？”
　　竹心再次点头。
　　曲漾加了她的微信。
　　竹心打了个：？
　　“是想问什么报酬吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾勾唇：“很简单，我不欺负小猫，是你轻轻松松就能办到的事。”
　　竹心：“……”
　　不欺负小猫，谁说她都信，唯独曲漾不行，她的猫猫们看见她就发抖。
　　曲漾捧着她的脸：“来我家，我想画你，偷偷摸摸来也行，要不要避开宋意怜随你，我不介意被她发现。”
　　竹心：“……”
　　说的跟什么一样。
　　“听明白了吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾心情好，她揉了揉她的耳朵：“喜欢吃什么，我会好好招待你。”
　　竹心真思考吃什么了。
　　曲漾把视频全发给了她。
　　竹心认真看着，检查视频。
　　曲漾又摸了一把她的脑袋。
　　竹心打了一个字：走。
　　曲漾唇角上扬，她的笑和她的人一样，有着病态的感觉，却很魅惑：“这就滚。”
　　她没说滚。
　　啥字从曲漾口中出来，都怪怪的。
　　曲漾离开了。
　　猫猫们哭唧唧过来，它们七嘴八舌诉苦，被曲漾吓得不轻。
　　竹心：“不要打扰我。”
　　她爪爪努力打字。
　　猫猫们闭嘴了。
　　大王都不心疼它们。
　　竹心打字打累了，她直接在网上一搜，复制在输入框。
　　一键发送。
　　曲漾走在路上，手机响了。
　　她拿起一看。
　　心：我要吃冰淇淋蛋糕奶油泡芙三明治小饼干太妃糖面包煎饼果冻卷甜甜圈雪媚娘牛奶面包小龙虾大龙虾大螃蟹海带没刺的鱼漂亮的小丸子小南瓜白菜青菜胡萝卜西红柿…
　　一页都没翻完，还没符号。
　　曲漾失笑。
　　真有她的。
　　她回复：模特的要求，我都会满足。
　　—
　　竹心进屋了。
　　她对着空调吹着，拍视频好累，累趴了。
　　竹心抱着手机睡着了。
　　醒来，天都黑了。
　　宋意怜应该回来了。
　　竹心在一楼逛了一圈，在书房找到了宋意怜。
　　电脑的光线很亮，映得她的脸更加白皙，她神情淡淡的，长睫下的眸子冷淡，指尖不停地在键盘上敲打着。
　　竹心在门口偷窥的脑袋又缩回去了。
　　她好像很忙。
　　竹心自己去吃猫饭了。
　　本来是打算要宋意怜帮她剪辑的，她太忙了，白天要上课，还要做实验，晚上有的时候还要加班，再剪视频的话，她会累垮的。
　　竹心一口一个小蓝莓。
　　请女主角帮她剪。
　　她想快点拿到广告的钱，不仅可以给猫买罐头，还能回馈宋意怜。
　　软饭很好吃。
　　她不是没脸没皮的小猫。
　　她要回报宋意怜。
　　竹心吃完饭，趴在小床上，点进和苏宁的聊天窗口。
　　她拍了拍苏宁的头像。
　　苏宁：嗯？
　　请人办事，她有点扭捏。
　　竹心爪爪点点删删。
　　心：那个...
　　苏宁：什么，想看我演戏吗，最近有没有看我演的作品。
　　竹心心虚。
　　她迷上手机，很久没看了。
　　心：你好看。
　　苏宁：[图片]
　　竹心点开，苏宁的美貌直接通过手机暴击她。
　　她好像刚刚洗完澡，脸清透细腻，骨相极美，怼脸拍，睫毛根根分明，桃花眼顾盼生辉。
　　心：好看。
　　这次真心实意。
　　苏宁：花痴小猫。
　　竹心：“......”
　　不如不夸。
　　心：你闲吗？
　　苏宁：你刚好撞到我闲的时候，大部分时间很忙。
　　这不就是要她抓紧时间。
　　心：视频剪。
　　苏宁：好。
　　心：要报酬吗？
　　苏宁：给小猫打工，我心甘情愿。
　　竹心：“！！”
　　画风和曲漾完全不同。
　　苏宁有七千多万的粉丝，国民级的人物，而那个坏女人，粉丝还没人家一半高呢，高傲得不得了。
　　心：傻。
　　苏宁：？？
　　好看，但傻。
　　竹心得出结论。
　　坏女人会想撬开她的脑袋，可苏宁面对她和寻常小猫的不同，甚至都没问过她的不寻常，剪视频多累，她还不要报酬，怎么在娱乐圈混过来的。
　　心：不聪明。
　　苏宁：不剪了。
　　心：不行。
　　苏宁：要小猫自拍。
　　聪明了一点，知道要东西了。
　　竹心点开相机，怼脑袋，拍了张，发了过去。
　　苏宁：可爱。
　　竹心的回复是一堆视频。
　　苏宁：收到。
　　心：点赞.jpg
　　聊天结束，竹心翻了个身。
　　马上就能拿到5.5k的巨款了，竹心已经在想怎么花了，在脑内已经把这份钱安排得明明白白，反复推演着，势必要花得一分不剩。
　　宋意怜进了房间。
　　竹心只是动了动脚。
　　宋意怜蹲在小床前，捏了捏她的小脸：“心情很好？”
　　竹心点头。
　　“那亲亲妈妈。”
　　竹心：“......”
　　这和亲亲有什么关系。
　　竹心看着她略带疲惫的脸，肯定是工作累了，好吧，她亲一下。
　　还没亲，宋意怜就已经抱住她，亲了她脑门一口了。
　　软乎乎，好治愈。
　　宋意怜抱了好一会。
　　黏糊糊。
　　竹心逃出她怀抱。
　　宋意怜说：“还没亲。”
　　麻烦。
　　竹心亲了她一下。
　　宋意怜去洗澡了。
　　竹心去刷了牙，胡乱抹了下脸，躺在了小床上。
　　她点音乐，放了舒缓的小曲。
　　睡觉。
　　竹心听见了宋意怜进来的动静，她没睁眼，她又听见了关灯的动静。
　　音乐已经放完了，自动切换了激昂的歌曲。
　　宋意怜：“……”
　　她的小猫绝不是一个好室友。
　　竹心睁眼，关掉了音乐。
　　一点睡不着了。
　　半个小时后，竹心确定宋意怜睡着了，她跳上床，在她身上踩了好多脚。
　　踩累了，竹心回到小床上。
　　她一下就睡着了。
　　宋意怜经过竹心特殊手法的按摩，睡得更沉更香了。
　　—
　　中午，竹心醒了，灵力也恢复了。
　　刷牙吃饭晒太阳。
　　竹心趴在院子的吊椅上，雪白的毛发被晒的暖暖的，就是越来越热了。
　　她刚要进屋，看见了苏宁。
　　苏宁戴了鸭舌帽，压低的帽檐让她半张脸处于阴影中，她的脸实在太漂亮了，不管怎么伪装都好看。
　　竹心凑过去。
　　苏宁蹲下，隔着铁栏看她。
　　竹心脑袋钻了出去。
　　苏宁笑了：“心心有空吗，视频剪辑得差不多了，要不要来我家，需要修改的地方，你可以直接说。”
　　竹心毫不犹豫点头。
　　苏宁摸了摸她的脑袋。
　　竹心钻出去了。
　　狸花猫走了过来：“大王，你去哪里玩，带带我。”
　　奶牛猫隔她远一点：“大王，你去别人家，你的妈妈会生气的。”
　　竹心：“……”
　　这语气，跟曲漾学坏了吧。
　　她是去干正事，而且就在隔壁，不会生气的，就隔壁而已。
　　竹心：“那你们给我打小报告。”
　　狸花猫蹭她：“大王，明天的罐头，我能不能多一点，我手下有十几个小弟，会帮你看着。”
　　奶牛猫：“我也要。”
　　竹心：“……”
　　一个个越来越精了。
　　苏宁蹲着，看着她和猫猫们玩，也不催她。
　　竹心：“好。”
　　两只猫猫飞快跑远，去传递消息了，要是见到宋意怜的车，必须第一时间传达。
　　竹心扭头。
　　苏宁轻笑：“可以走了？”
　　竹心点头。
　　莫名有点不好意思。
　　苏宁没抱她，就让她跟着自己走，进了自己家。
　　家里的空调没关，里面凉凉的。
　　竹心抬脚。
　　苏宁：“？”
　　竹心又抬爪，又抬了次脚。
　　苏宁蹲下：“要擦脚脚是吗？”
　　竹心点头。
　　乖死了。
　　苏宁拿湿巾擦。
　　怎么就不能是她的小猫。
　　竹心乖乖配合擦干净了。
　　苏宁带着她去了书房，打开了电脑的显示屏，剪辑软件正在后台运行着。
　　苏宁点了播放键。
　　竹心跳她腿上，坐她怀里看得认真。
　　视频加了字幕和配音，猫罐头的介绍详细具体，广告植入得一点不死板，镜头的切换自然，猫猫的可爱都有表现出来。
　　竹心超满意的。
　　苏宁问：“怎么样？”
　　竹心点了两次头。
　　苏宁笑了，她想到竹心发的素材中，固定镜头的视频里，偶尔有曲漾出镜，她问：“心心为什么会和上次的姐姐一起拍视频，心心不怕她吗？”
　　竹心听懂了。
　　这个姐姐指的曲漾。
　　她不怕，她谁都不怕，曲漾就是一个有点坏坏，又有点阴郁的姐姐。
　　竹心摇头。
　　苏宁捏了捏她的小脸：“我相信心心有判断的能力，既然和那个姐姐玩，她就没有特别坏。”
　　竹心点头。
　　可爱死了。
　　苏宁亲了亲她。
　　竹心：“……”
　　视频的份上，视频的份上。
　　苏宁把视频导出，发给了竹心。
　　竹心没带手机过来，回去了才能看见，她跳到地上，还没走一步，就被抱起来了。
　　“心心不能陪我玩一会吗？”
　　视频的份上。
　　竹心点头。
　　苏宁抱着她去了客厅，她躺在沙发上，就让竹心踩在她的小腹上，她时不时捏捏她的脸，揉揉她的肚皮。
　　竹心对这个视角很满意。
　　女主角真的很好看。
　　“又在花痴了。”
　　竹心踩了踩她，她没有。
　　苏宁轻笑：“你刚刚看我的眼神就是粉丝经常看我的眼神。”
　　竹心别过脑袋。
　　她不看她。
　　苏宁抚摸着她：“宋意怜不在家，心心会寂寞吗？”
　　猫猫不会寂寞。
　　竹心摇头。
　　“心心要吃小零食吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁放下她，去冰箱里拿了盒三文鱼出来，助理早上送来的，现杀的，新鲜得很。
　　“吃这个吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁一块一块地喂她。
　　竹心嘴巴闲不下来了。
　　“心心，我家离你近不近？”
　　这不是废话。
　　竹心点头。
　　苏宁越看她越可爱：“既然这么近，要不要把这里也当成你家，我一点也不介意心心跑过来。”
　　竹心：“！！”
　　这是引诱。
　　竹心刚想摇头，苏宁喂了块三文鱼过来，她没能摇头。
　　苏宁问：“要喝果汁吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁浅笑：“我随时欢迎心心过来玩。”
　　竹心傻眼。
　　这不算。
　　苏宁去打了杯果汁，用碗装着，方便竹心喝。
　　竹心喝了两口，清爽多了。
　　吃饱喝足，她要跑路了。
　　苏宁看着她蠢蠢欲动的脚脚，说：“心心再陪我玩一会。”
　　缠人。
　　就一会吧。
　　苏宁把竹心抱怀里，她拿手机怼脸拍了很多张。
　　竹心老老实实当挂件，一动不动，任她摆布，她发现不管怎么拍，她的脸好看到没有一点死角。
　　不愧是女主角。
　　苏宁翻照片：“心心好可爱，这个呆呆的表情萌萌的，这张心心是在看我吗，心心的眼睛好漂亮，脸长得真貌美，抗拒的小爪子都萌萌的，怎么会有这么可爱的小猫咪。”
　　竹心听害羞了。
　　院子里猫叫声不断。
　　竹心警铃大响。
　　她挣脱，立马跑了。
　　苏宁：“……”
　　至少挥个爪爪啊。
　　苏宁跟了出去。
　　她院子里多了好多猫，全部围着竹心，在“喵喵”叫着。
　　“朋友来找吗？”
　　竹心点头。
　　“挥个爪。”
　　竹心真挥了。
　　苏宁笑了，迷人眼。
　　不愧是大明星。
　　竹心又挥了下爪爪。
　　她没花痴。
　　竹心离开了院子，连忙回去了，猫猫们说，看见宋意怜的车子了。
　　竹心进了屋。
　　她找到手机，接收了苏宁发给她的视频，又看了一遍后，发给了品牌方。
　　超好吃：我这边看看。
　　心：快。
　　打工人：“……”
　　占便宜抠搜刻薄的富人。
　　竹心想去偷个冰淇淋吃，又听见了院子里大喊大叫的声音。
　　“心心！心心！心心！”
　　绝不是宋意怜的声音。
　　竹心开门出去了。
　　许晶晶已经翻过了院门，她的蓝白校服还勾出丝了，看见竹心，脸上的笑更灿烂了。
　　竹心转身就要进门。
　　许晶晶跑到她前面，拦她：“心心，我就过来待一会，我多久没看你了，我还要赶回去呢，我妈在家等我。”
　　竹心：“……”
　　其实可以不用来的。
　　许晶晶蹲下，给了她一颗糖：“心心，我要放暑假了，要有大把大把的时间找你玩了。”
　　她也没那么想玩。
　　竹心往左边走。
　　许晶晶往左边挪：“心心，你怎么就对我这样，苏宁和宋姐姐抱你，你都不躲的，还有上次那个精神病患者，她一下就抓住你了。”
　　她一视同仁，不想被任何人抱，她只是没躲过而已。
　　“心心。”许晶晶眼巴巴看她。
　　竹心往右边走。
　　许晶晶又挪：“我要抱心心，给不给抱，你不给抱，我不走。”
　　竹心：“……”
　　你妈不是在等你吗？
　　许晶晶试图抱她，抱了个空。
　　“心心，我要哭了。”
　　哭吧。
　　她从不心软。
　　许晶晶又去抱她。
　　下一秒，她愣住了，她居然抱到了，软乎乎的，好喜欢。
　　许晶晶满足地说：“心心，你真好，给我抱了，我可以安心回家了。”
　　她只是没躲过而已。
　　竹心生无可恋，她抱得好紧。
　　许晶晶说：“我可以亲你吗？”
　　竹心偏头。
　　“好嘛，我下次再亲。”
　　许晶晶蹭了好多下她，使劲摸，使劲蹭她软乎的小身子，最后才恋恋不舍地放开了她。
　　“放暑假了，我要天天来找你。”
　　竹心毛发都乱了。
　　大可不必。
　　许晶晶依依不舍地走了，她还是翻过去的，校服又勾出丝了。
　　竹心理着毛发。
　　怎么还没看见宋意怜。
　　猫猫们在附近晃荡，等许晶晶走了，又进来了，比起猫猫杀手，它们现在觉得曲漾要更可怕一些。
　　狸花猫：“大王，最新情报，刚才的情报有误，小弟弄错了，车牌号不一样。”
　　大橘钻铁栏钻了好久，它进来了，说：“大王，您妈妈回来了。”
　　“弄错了，不是，只是车子一样。”狸花猫说。
　　大橘和它吵：“这次是真的，一模一样。”
　　“你肯定是眼睛不好，不一样。”
　　“就是一样！”
　　竹心想进屋了。
　　她还没转身，就看见熟悉的车开了过来，这次是真的，就是大橘传消息太慢了。
　　竹心跳上吊椅，还使劲晃了晃，悠哉悠哉等宋意怜过来。
　　她特别乖，哪里都没去。
　　宋意怜走了过来，温声说：“心心，妈妈回来了。”
　　竹心翻了个身。
　　宋意怜抱起她，蹭她柔软的小身子，特别治愈，下班的疲惫感散了许多。
　　又被蹂躏了。
　　她就说她不想被抱。
　　宋意怜猛吸，微怔。
　　她忽然放下了竹心，眸色冷淡了不少，唇轻抿着。
　　竹心：“？”
　　不对劲。
　　宋意怜问：“心心一天都在家吗？”
　　竹心点头，她就在附近晃悠了一下，苏宁家特别近，姑且算是一直在家。
　　“今天见了几个姐姐？”
　　竹心：“！”
　　“心心身上不止有阳光的味道，还有糖果甜腻的味道，更多的是高级的香水味，妈妈可没有教过你撒谎。”
　　-----------------------
　　作者有话说：苏宁：她身上有我的香水味。
　　曲漾：盯
　　顾轻寒：盯


第22章 
　　竹心：“！！”
　　太恐怖了。
　　许晶晶给她的糖,她还没吃，苏宁身上有好闻的香味，居然蹭上了,更恐怖的是宋意怜，全猜出来了。
　　“心心？”
　　竹心背了过去。
　　她心虚了。
　　宋意怜站了起来：“外面热,心心不进屋吗？”
　　竹心：“？”
　　居然没追究。
　　宋意怜：“给你吃冰淇淋,牛奶味的。”
　　竹心屁颠屁颠进屋了。
　　宋意怜去冰箱里拿出一个冰淇淋，用盘子装着，给她吃。
　　竹心舔了两口。
　　冰冰凉凉，奶香味十足。
　　宋意怜也拿了个冰淇淋，她啃了一口,舌被冰感冻得麻木，她的心情也不怎么好。
　　原本她打算质问。
　　硬生生忍住了。
　　这样做会惹竹心反感，她必须要克制隐忍,不能太约束竹心，不能把好感败光了。
　　现在她在竹心心中的分量重,以后呢,她自己都害怕。
　　竹心吃完冰淇淋,凑到宋意怜跟前。
　　宋意怜给她擦了小嘴。
　　竹心跳到沙发上,点开了手机。
　　品牌方回复她了。
　　超好吃：没问题。
　　超好吃：您发布作品，我们会把钱打到您的账户上。
　　竹心迫不及待发布作品了。
　　心：钱。
　　超好吃：嗯呢。
　　宋意怜看她不停地在晃脚脚，心情极好的样子：“心心，要出去散步吗,妈妈现在有空。”
　　竹心：“！”
　　她点头。
　　宋意怜笑了,她多带竹心出门，她兴许就不会去找苏宁她们了。
　　“要带牵引绳吗？”宋意怜问。
　　竹心毫不犹豫摇头。
　　宋意怜带了小零食：“好，我们现在出去。”
　　竹心已经跑出院子了。
　　宋意怜跟上她。
　　天微微有些暗了,晚霞快要完全消散，小区里的灯已经亮了起来，微风徐徐，很舒爽。
　　竹心慢悠悠走着。
　　“哇，是小猫咪。”女孩的声音脆甜脆甜的。
　　竹心好心情地让她摸了两下。
　　女孩满足：“软乎乎。”
　　宋意怜就在边上看着。
　　一只黑猫突然窜了出来，朝竹心飞奔而来。
　　女孩爸爸立马把女孩抱走了。
　　宋意怜：“……”
　　竹心：“怎么了？”
　　黑猫特别急：“三花妹妹…三花妹妹遇险了，大王，快…快去救它。”
　　竹心：“带路。”
　　黑猫跑在前面。
　　竹心跑得飞快，一下就跟上了它。
　　宋意怜：“？”
　　她连忙追上。
　　她不该心软，怎么都应该栓绳的，小区很大，藏一只猫猫可太容易了。
　　好在竹心走的是大路，她能跟上。
　　黑猫突然紧急刹车。
　　竹心没刹住，一头撞了上去，撞到了一个人的腿。
　　她头晕了两秒。
　　顾轻寒低头看她。
　　撞上门了。
　　竹心也看清了顾轻寒，她小嘴巴张大，看向小黑猫。
　　黑猫说：“就是她欺负三花妹妹。”
　　宋意怜赶到，看见了顾轻寒，她赶紧上前，把竹心抱进了怀里。
　　视野变高了。
　　竹心看清了情形。
　　顾轻寒身边有四位助理，其中三个她在宴会中见过，四个人把三花猫团团围住了。
　　宋意怜问：“你在干什么？”
　　顾轻寒淡淡地说：“没什么。”
　　至于带四个人围堵一只猫，宋意怜看这架势，怎么看怎么不对劲。
　　竹心看三花妹妹状态还好，放心了许多。
　　助理：“顾总，我们好不容易把它围堵了，您不是说要尝试接触吗，现在就是一个很好机会。”
　　宋意怜看她。
　　竹心笑。
　　原来是这样。
　　顾轻寒面子挂不住了。
　　上次抱到竹心，她觉得可爱，可是见到小动物，还是会下意识远离，不敢接触。
　　哪知道今天尝试，就被宋意怜撞见了。
　　宋意怜语气奇迹般温和了点：“你不摸摸吗？”
　　竹心也点头。
　　她看戏。
　　助理也催：“对啊。”
　　顾轻寒看了眼三花：“今天就算了。”
　　宋意怜却鼓励：“顾轻寒，你不是半途而废之人，你叫来这么多助理，你什么都不做，她们不是白跑一趟。”
　　竹心点头。
　　顾轻寒：“……”
　　感觉宋意怜不太对劲。
　　三花猫快炸毛了。
　　顾轻寒看她们：“你们不走吗？”
　　竹心摇头。
　　宋意怜在长椅上坐下了，要是顾轻寒能收养一只流浪猫，不仅是做了好事，主意也不会打到竹心身上了。
　　竹心跳上椅子，趴着看顾轻寒。
　　顾轻寒：“……”
　　怎么就遇上了她们。
　　助理催：“顾总。”
　　竹心眼睛睁得大大的，生怕错过一点好戏。
　　顾轻寒硬着头皮上了。
　　她小心翼翼靠近三花猫，刚蹲下，就被哈气了。
　　宋意怜：“它现在在防备，你多点耐心，猫猫都很温顺的。”
　　竹心点头。
　　顾轻寒：“……”
　　宋意怜太古怪了。
　　三花猫在不停哈气，叫着，试图吓退身边的人。
　　顾轻寒往后退了两步。
　　宋意怜才意识到：“顾总，你怕猫吗？”
　　竹心还点头。
　　顾轻寒语气僵硬：“怎…怎么可能。”
　　助理们默不作声。
　　顾轻寒看着小三花猫，去摸它的头，毛都没碰到，就被咬到了。
　　助理忙问：“顾总，您没事吧。”
　　顾轻寒：“没事。”
　　竹心跳了下去，过去瞧了眼，只是一个小伤口，她又走到三花猫旁边。
　　三花猫瞬间停止了哈气，还蹭了蹭她。
　　竹心拍了拍它的脑袋。
　　身上没有病菌，很干净。
　　三花猫惊喜地蹭她。
　　暗暗观察的黑猫留下羡慕的泪水，它也想被大王摸头，早知道它就假装被四个人围堵了。
　　软白的小猫被三花猫贴得紧紧的，靠在一起，软乎乎。
　　顾轻寒冷眸柔和了些许，甚至忽略了手上隐隐的刺痛感。
　　宋意怜眼里全是宠溺。
　　顾轻寒扭头看她：“她是叫心心吗，很可爱。”
　　宋意怜抿唇。
　　她以前不是这么说的。
　　顾轻寒留意到了她警惕的眼神，她问：“你刚刚那么反常，是想我收养三花猫吗，你在戒备我，怕我对你的小猫下手？”
　　宋意怜罕见地没否认：“嗯，我的小猫。”
　　不管竹心现在心里怎么想的，至少现在她的的确确是她的小猫，她可以大方地说出来了，再也不会退让。
　　顾轻寒：“……”
　　这眼神跟要刀了她一样。
　　“你至于吗，我是那种强取豪夺的人吗？”顾轻寒实在不理解。
　　宋意怜：“至于。”
　　因为觊觎竹心的人太多了。
　　三花猫舔竹心毛。
　　竹心赶紧跑开了。
　　顾轻寒问：“那我能摸下她吗？”
　　宋意怜：“不能。”
　　“你是不是太小气了点？”
　　“嗯。”
　　顾轻寒：“……”
　　不理解不理解。
　　竹心使劲蹭宋意怜裤腿，她刚刚被舔了，她不干净了，她要把被舔的地方蹭掉。
　　顾轻寒问：“心心，我能摸下你吗？”
　　竹心摇头，她抱住了宋意怜的腿，她要洗澡，她不干净。
　　软白的一团死死抱着主人的腿。
　　顾轻寒看得心软乎乎。
　　为什么就是按捺不住想去触碰的心，她明明对小猫并不感兴趣。
　　宋意怜抱起了竹心。
　　竹心脑袋埋她怀里。
　　以后猫猫再舔她，她一定要揍。
　　宋意怜：“心心要回去吗？”
　　竹心小脑袋点啊点。
　　宋意怜抱着竹心往回走。
　　助理反应过来：“顾总，三花猫已经跑掉了。”
　　顾轻寒坐在长椅上：“跑掉了，就跑掉了。”
　　助理说：“顾总，我们还要不要再找一只，还有您被咬了，需要去医院打针。”
　　“能找得到刚才那只吗？”
　　“找不到，她的主人怎么教的，也太萌了，她还会点头，干干净净，跟棉花糖一样。”
　　竹心真的很有魅力。
　　助理已经被迷晕了。
　　顾轻寒发现，她不是想摸别的小猫，她对小猫还是提不起兴趣。
　　她只是想摸竹心。
　　留念抱她时，柔软的触感。
　　—
　　竹心回到别墅，就迫不及待地去洗了个澡。
　　洗完，又是香喷喷的了。
　　竹心跳上沙发，打开手机，她看见了钱到账的消息。
　　5500
　　有零有整。
　　她有钱了，靠自己在这个世界赚到钱了，以后也能靠自己活下去。
　　竹心尾巴翘得高高的，主动坐在了宋意怜怀里。
　　宋意怜意外她的主动。
　　竹心爪爪拍了拍自己，又伸出了爪爪，告诉她，她有钱了。
　　宋意怜温声问：“心心要吃零食吗？”
　　和她表达得毫无干系。
　　竹心却点了头。
　　宋意怜给她拿了盒酸奶，她一勺一勺给她喂着，很快一盒就见底了。
　　竹心舔了嘴巴一圈。
　　宋意怜拿湿巾给她擦了擦。
　　竹心又去捣鼓手机了，她要宋意怜过来看。
　　宋意怜看了。
　　[我有钱。]
　　宋意怜唇角微扬：“心心赚到钱了？”
　　竹心得意点头。
　　宋意怜亲了亲她：“心心是最厉害的小猫。”
　　竹心爪爪又戳手机。
　　[喜欢。]
　　“喜欢妈妈吗？”
　　竹心摇头。
　　宋意怜脸上没了笑意：“不喜欢妈妈？”
　　竹心再次摇头。
　　“喜欢？”
　　麻烦。
　　竹心点头。
　　宋意怜脸色终于好看了。
　　竹心补字。
　　[你喜欢什么？]
　　她想给宋意怜买礼物，她不是白吃白喝的小猫咪，她想回馈她。
　　“喜欢心心。”宋意怜说。
　　竹心爪爪又戳手机。
　　[不是这个。]
　　宋意怜联系她前前后后打的字，恍惚间明白了什么，她抱起竹心又亲又啃：“妈妈不需要你给我买什么。”
　　竹心：“……”
　　待会又要洗脸了。
　　竹心打字。
　　[必须。]
　　“喜欢心心。”
　　竹心盯她，大眼睛透着不满。
　　“妈妈就是喜欢心心啊。”
　　不认真回答。
　　竹心背过小身子。
　　“心心给我买什么，妈妈都会喜欢。”
　　竹心转过身，她爪爪又指了指她打过的两个字：必须。
　　“除了心心外，其他都不喜欢。”
　　竹心：“……”
　　她真要生气了。
　　宋意怜看她小脸鼓起来了，轻笑：“心心什么都不用给妈妈买。”
　　竹心打了一个字。
　　[哼。]
　　-----------------------
　　作者有话说：苏宁：不要我要。
　　曲漾：不要我要。
　　顾轻寒：我也要。


第23章 
　　直到最后也没拷问出个什么。
　　竹心躺在小床上,大眼睛幽怨地看着床上的人，她还是不知道宋意怜喜欢什么。
　　她准备把大头花在宋意怜身上的。
　　“心心还不睡吗？”
　　竹心转过小身子。
　　“妈妈只要心心就足够了。”
　　竹心：“……”
　　这她怎么气得来。
　　笨蛋傻瓜。
　　哪有不求回报的。
　　竹心坐了起来，手机在房间里散发着微弱的光亮。
　　她爪爪不停在屏幕上点点点。
　　在橘色软件上疯狂购物,好吃的猫猫罐头买，小零食买,还有的要和店家沟通。
　　折腾到半夜,竹心累睡着了。
　　中午醒来，洗漱完，吃饭后，竹心发现宋意怜居然在家。
　　竹心扒拉了一下手机。
　　星期天，不上班。
　　竹心去书房。
　　宋意怜正在敲字。
　　竹心跳到了她腿上。
　　宋意怜摸了摸她的脑袋瓜：“要考试了,妈妈在给学生出考卷，心心不要乱踩键盘。”
　　竹心跳到桌上看。
　　然后看不懂。
　　她爪爪戳了下键盘。
　　宋意怜拿开她的爪子：“刚才妈妈不是说过吗，不许碰键盘。”
　　竹心还是戳了一下。
　　宋意怜又挪开。
　　竹心再戳。
　　宋意怜一点也没生气：“再按,今天不给你零食吃了。”
　　竹心又按了一下，她还晃了晃尾巴。
　　宋意怜看见文档上出现了一个突兀的字,和上面的题格格不入。
　　[难。]
　　竹心爪爪还拍了拍屏幕上她刚打的字。
　　宋意怜笑了：“心心是要我把题出难一点吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜把这个字删掉了：“好,妈妈听心心的,把简单的题也全换成难的。”
　　竹心偷笑。
　　宋意怜也笑了。
　　“要是有很多挂科的学生,妈妈也会受到影响，学校会怀疑妈妈的教学水平。”
　　竹心：“……”
　　是他们不够聪明。
　　竹心爪爪又按键盘。
　　[笨。]
　　[出简单。]
　　宋意怜弯唇笑了。
　　心心很在意她。
　　竹心跳了下去，趁宋意怜出卷，她去偷点冰淇淋吃。
　　竹心去了厨房。
　　阿姨还在厨房研究新猫饭。
　　竹心当着她面,运转灵力才扒拉开冰箱,偷了个最大的牛奶冰淇淋，还对阿姨做了一个捂嘴的动作。
　　阿姨严肃点头，眼神坚毅如同志。
　　竹心叼着冰淇淋走了。
　　她跳上小饭桌,抱着冰淇淋慢悠悠啃着，美滋滋地晃了晃脚脚。
　　昨天晚上网购了超多东西，现在就已经迫不及待地想要收到了。
　　竹心吃完冰淇淋，擦了擦嘴，去看手机了。
　　才发货，有的甚至没发货。
　　实在是太慢了。
　　竹心点开豆音。
　　粉丝一直有在涨，现在已经三十多万了，第二个作品点赞比第一个作品少了一半不止，广告影响还挺大的。
　　竹心刷了两条视频。
　　微信上，曲漾给她发消息了。
　　在逃精神病患者：什么时候来我家？
　　竹心把备注改了。
　　她没回消息。
　　她现在不想动。
　　坏女人：？
　　备注改了，名字贴切了不少，竹心还是不搭理，她又刷了两个小视频。
　　坏女人：我看见你豆音在线了。
　　竹心：“！”
　　还能看见的。
　　不得不回了。
　　心：没空。
　　坏女人：没空在刷视频。
　　有点道理。
　　她现在不想出门。
　　心：空。
　　坏女人：有空不来。
　　心：对。
　　坏女人：坏猫猫。
　　竹心：“……”
　　她最没资格说。
　　心：坏，不去。
　　坏女人：好猫猫。
　　心：嗯。
　　坏女人：宋意怜在你旁边吗？
　　心：不。
　　坏女人：我现在去找你。
　　竹心坐了起来。
　　心：在家。
　　坏女人：你怕了，她知道你答应我，要来我家玩的事吗？
　　坏女人：你是不是不敢说。
　　心：乱揣测。
　　坏女人：有吗？
　　心：有。
　　坏女人：那我现在去了。
　　竹心：“！！”
　　一分钟后。
　　坏女人：被吓到了吗？
　　坏女人：我没去。
　　竹心：“……”
　　真的坏。
　　坏女人：有空来，我等你。
　　竹心不回她。
　　她才没被吓到。
　　“心心。”
　　竹心炸毛了。
　　她真被吓到了。
　　宋意怜看她毛炸了，给她顺毛：“怎么了，看见不好的视频了吗？”
　　竹心发现她的爪爪一直在无意识划着手机，她点了头。
　　宋意怜把她抱进怀里。
　　竹心乖乖坐她腿上。
　　“心心要和妈妈午睡吗？”
　　竹心犹豫。
　　她中午才醒。
　　“不想吗，妈妈难得一整天都在家。”宋意怜温柔地摸着她的头。
　　好吧。
　　竹心点头。
　　宋意怜抱她去了卧室。
　　竹心乖乖躺她旁边，软乎的肚皮完全露了出来，毛绒绒软乎乎。
　　宋意怜没忍住揉她小肚子，又暖和又柔软，手感实在太好了。
　　竹心背过去。
　　不给摸。
　　空调有些凉，宋意怜给她盖上小被子。
　　竹心掀开了。
　　热热的。
　　宋意怜又盖上了。
　　竹心扭头。
　　宋意怜把她抱进了怀里，温声说：“妈妈最近会比较忙，很少有时间陪心心，心心一个人在家会无聊吗？”
　　听着耳熟。
　　苏宁说过类似的话。
　　竹心摇头。
　　“是和其他姐姐玩了吗？”
　　竹心小脑袋埋进她怀里。
　　宋意怜摸她后脑勺：“心心和其他姐姐在一起的时候，会玩什么？”
　　这真的是午休吗？
　　竹心坐了起来。
　　宋意怜看她。
　　竹心爪爪戳手机。
　　[赚钱给你买礼物。]
　　宋意怜怔住。
　　竹心又打字。
　　[视频制作。]
　　“姐姐帮了你吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜摸她小耳朵：“为什么不找妈妈帮忙，妈妈也会拍视频，简单的剪辑也可以。”
　　竹心爪爪打字。
　　[不想你累。]
　　宋意怜抱紧了她：“妈妈不累，妈妈回家看见心心就不累了。”
　　竹心要喘不过气了，她努力挣脱了出来。
　　[给你看。]
　　竹心戳手机。
　　宋意怜盯着。
　　竹心点开橘色软件，已经发货的商品有十几件，她点开已发货，给她看自己买的。
　　“心心买了好多。”
　　竹心骄傲点头。
　　她往下划。
　　宋意怜盯着。
　　竹心又连忙用爪爪捂住手机，爪爪太小了，她忙不迭用脑袋捂。
　　差点就让她看见她给她买的礼物了。
　　宋意怜唇角微扬：“不是心心要妈妈看的吗，好，妈妈现在不看了。”
　　竹心才挪开脑袋。
　　她把手机关了。
　　宋意怜轻声说：“妈妈很期待心心买的礼物。”
　　竹心大眼睛盯她。
　　宋意怜嫣然一笑：“因为是心心努力赚钱买给我的，所以现在又想要了。”
　　竹心晃了晃尾巴。
　　—
　　三天后，快递到了一堆。
　　竹心不要阿姨拆，她要自己拆。
　　她把快递一个个推到空房间里，还把门关上了，要一个人偷偷拆。
　　竹心划开快递，满满一箱都是罐头。
　　她又拆另一个箱子，是她买给宋意怜的礼物，这只是其中一小部分，其他的还没到。
　　竹心把快递全拆了。
　　她分类好，看着买的礼物，怪不好意思的，她全藏起来了。
　　竹心推着罐头出了房间。
　　阿姨帮她把罐头拿去了院子。
　　猫猫们闻着味就来了，挤进院子里，眼巴巴等着。
　　阿姨把罐头全给开了。
　　竹心看它们吃得开心，自己也开心，满满的成就感，因为是花自己的钱买的。
　　竹心：“必须舔干净。”
　　猫猫们齐齐点头。
　　不到十分钟，罐头就全空了。
　　竹心很满意。
　　她进屋趴着吹空调了。
　　“心心！心心！心心！”
　　竹心：“……”
　　她听不见。
　　肯定是许晶晶。
　　竹心翻了个身，一动不动。
　　阿姨去外面查看情况了，没一会，许晶晶就出现在了竹心面前。
　　她还穿着校服，平日扎着的发散下来了，笑容很有感染力，青春靓丽。
　　“心心，我考完试了。”
　　竹心还躺在地上。
　　怎么不是宋意怜给她出卷，不然，她一定要她出最难的题，许晶晶就没心情来找她了。
　　许晶晶盯着她软乎的肚皮，蠢蠢欲动。
　　竹心翻了个身。
　　许晶晶又盯着她的背。
　　竹心：“……”
　　“心心，我摸摸你，行不行？”
　　竹心站了起来，她跳上了沙发，她微微抬脑袋，高傲地看着蹲着的许晶晶。
　　优雅可爱。
　　超想抱。
　　许晶晶又凑过去了：“心心，我好不容易考完了，我觉得我考得特别好，你给我抱一下行不行？”
　　好不好和她没关系。
　　竹心揣手手。
　　许晶晶去碰她的脚脚。
　　竹心把脚脚缩回来了。
　　许晶晶又碰。
　　猫猫的脚脚有什么好碰的。
　　竹心跳开了。
　　“明天就是暑假了，心心，明天我也会来找你玩的。”许晶晶笑着说。
　　竹心：“……”
　　谁来收了这个人类。
　　“晶晶。”
　　许晶晶扭头：“宋…宋姐姐。”
　　宋意怜颔首。
　　许晶晶说：“宋姐姐，我来找心心玩的，我已经放暑假了，特别有空。”
　　宋意怜坐在沙发上：“心心，过来。”
　　她不过去，宋意怜是不是很没面子，喊她过去，她就过去了，她自己又很没面子。
　　竹心还是坐在了她腿上。
　　宋意怜揉了揉竹心脑袋，说：“暑假很长，你要高三了，你妈不给你报补习班吗？”
　　许晶晶眼巴巴看着。
　　她也想揉脑袋。
　　而且心心好乖，好听宋姐姐的话，她好嫉妒，她就是想抱抱而已。
　　宋意怜看她没反应，一直盯着竹心：“晶晶？”
　　许晶晶反应过来，说：“我妈给我报了补习班，也只学几个小时，还是有空和心心玩的。”
　　宋意怜捏竹心脸。
　　她又不好赶小孩子。
　　“心心，亲亲妈妈。”
　　许晶晶：“！！”
　　心心会亲吗？
　　竹心感觉怪怪的，她是不是故意的。
　　亲了，显得她好听话。
　　她又不是什么说抱就抱，说亲就亲的猫猫，她不会听任何人的话。
　　宋意怜问：“心心不能亲妈妈吗？”
　　竹心亲了。
　　许晶晶看愣。
　　为什么不给她亲。
　　宋意怜唇角微不可察地上扬了一瞬。
　　竹心：“……”
　　她是在欺负小孩子吧，绝对是。


第24章 
　　阿姨给许晶晶榨了杯橙汁。
　　许晶晶喝了橙汁,心里的郁闷被压下去了一点，这很正常，心心被宋姐姐养着,她肯定亲近自己的主人一些。
　　要是她当时把竹心抓住就好了。
　　现在心心就会听她的话了。
　　竹心：“？”
　　她眼神怎么好像不正常。
　　“心心要喝橙汁吗？”宋意怜问。
　　竹心点头。
　　阿姨又去厨房弄了杯过来，给竹心用水碗装着的。
　　竹心跳下沙发,舔了两口,加了糖，甜甜的，还很清爽。
　　许晶晶盯着盯着就把杯子里的橙汁喝完了，她说：“我还要。”
　　阿姨：“好。”
　　竹心又舔了两口。
　　许晶晶坐在她面前，看她喝橙汁。
　　竹心：“……”
　　很羞耻的。
　　她又跳到了沙发上。
　　“心心,你是不是嫌弃我？”许晶晶郁闷地问。
　　竹心摇头。
　　许晶晶又开心了：“宋姐姐，暑假你忙不忙，你不忙,可以跟我补课了，我知道你很贵,我妈出得起。”
　　竹心摇头。
　　她就是想打扰她。
　　许晶晶拿抱枕隔绝竹心的小身影。
　　竹心：“……”
　　宋意怜：“暑假吗？”
　　许晶晶：“对对对。”
　　宋意怜眸光忽然沉了下来：“暑假有一段时间会很忙,没办法辅导你功课。”
　　许晶晶傻眼：“老师不是也放暑假吗？”
　　宋意怜拿开遮挡住竹心的抱枕,轻抚着她的头：“你的老师暑假也会有培训吧,相应的，我也有我的工作。”
　　竹心盯她。
　　许晶晶：“好像是有来着。”
　　宋意怜淡声说：“你能先回去吗？”
　　怎么突然就赶人了。
　　许晶晶边往外走边琢磨着她的话。
　　宋姐姐暑假有工作，上课的时候听老师提过一嘴，她暑假要去外地培训,宋姐姐也会去外地吗,如果去外地，心心要怎么办。
　　是不是她就可以照顾心心了。
　　宋意怜手机忽然响了。
　　许晶晶：宋姐姐，我暑假除了补习超级闲,悄悄告诉你，我照顾猫猫特别有经验。
　　许晶晶：我说这个没有别的意思，我就是想让你知道我有经验，比宠物店的寄养要好超多倍。
　　宋意怜眸光冷淡。
　　傻子才看不出背后含义。
　　她不会把竹心交给任何人。
　　竹心戳手机。
　　宋意怜去看。
　　[暑假。n你去哪里。/]
　　宋意怜唇角微扬：“心心很急吗，字都打不好了。”
　　竹心也说不上来这种心情。
　　宋意怜是她来到这个世界上，最亲近的人，最初，她觉得在她身边待几天也无妨，不知不觉已经相处了这么久，她让她感受到了温暖，因此而衍生出不舍的情绪。
　　竹心敲字。
　　[我一点不急。]
　　宋意怜直说：“暑假妈妈要去外地。”
　　她要离开她。
　　竹心脑袋埋进枕头里。
　　“心心舍不得妈妈，要哭了吗？”
　　竹心：“......”
　　她倒不至于那么脆弱。
　　竹心抬起小脑袋，嫩绿的眸子有几分不舍的情绪，她又敲字。
　　[多久？]
　　宋意怜揉她脑袋：“喊妈妈，妈妈就告诉心心要去多久。”
　　竹心：“……”
　　她突然没那么想知道了。
　　宋意怜看她。
　　竹心爪子碰了一下手机，又缩回了爪爪，然后又还是去戳键盘。
　　她打出妈妈，又删掉了。
　　宋意怜：“嗯？”
　　竹心老实巴交地喊：“喵（妈妈）。”
　　宋意怜笑了：“心心喊了吗？”
　　竹心点头，然后一头扎进了她怀里，把猫都整害羞了。
　　宋意怜轻抚着她柔软的背：“妈妈不会去太久，大概大半个月的样子。”
　　她以为很久。
　　竹心玩手机了。
　　宋意怜：“……”
　　反转这么快。
　　“有二十多天。”她说。
　　竹心刷豆音的爪又停住了，是有点久了。
　　宋意怜温声说：“妈妈本来想带心心一起去，但是妈妈要去好几个地方参加学术会议，坐车会很累，猫猫托运，心心会不舒服。”
　　竹心打字：去。
　　宋意怜点破她：“心心是想去玩，还是舍不得妈妈？”
　　竹心收回爪爪。
　　她装傻。
　　宋意怜不敢带她去。
　　她的小猫是个好奇宝宝，要是去了外地，丢了是真的找不回来了，而且隔几天她就要去一个新的城市，猫猫在不熟的环境很容易生病。
　　把竹心放在家里，她也不放心。
　　但比在外面出事好。
　　原本在这件事上，她很纠结，也很苦恼，可是看见竹心那么在意她，对她有不舍，她忽然就没那么难过了。
　　“妈妈不在的时间里，心心是想待在家里，还是想去寄养？”宋意怜把选择权交给她。
　　竹心戳字。
　　[家。]
　　宋意怜脸埋进竹心软乎乎的小肚子上：“心心会乱跑吗，妈妈在家，你都会跑出去，妈妈不在家，心心肯定不着家。”
　　竹心：“……”
　　她还没回答，就给她下了死定论。
　　还有，头头好重。
　　竹心摇头。
　　宋意怜跟看不见似的：“心心就算承诺了，也会和其它姐姐见面，心心还跳过楼，妈妈很想像顾轻寒一样，她有那么多助理，妈妈就请五个阿姨，看着你。”
　　竹心：“……”
　　跳楼是多久以前的事了，她说可以和其他姐姐玩的，那么多阿姨，太吓人了。
　　宋意怜蹭了蹭她的小肚子：“但那样太偏激了，妈妈不想心心像犯人一样被看着，妈妈也想你能按自己喜欢的方式活着，只是妈妈太害怕了。”
　　竹心爪爪推了推她的脑袋。
　　宋意怜：“重吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜却没动，还蹭了蹭她柔软的小肚子，暖乎乎的。
　　“妈妈想多吸会。”
　　一分钟。
　　竹心默数着。
　　半分钟不到，宋意怜就自己起来了，她轻声说：“还是不要压着心心了。”
　　竹心心里软软的。
　　她捣鼓手机。
　　宋意怜盯着。
　　竹心小身子还挡住手机，不给她看，她打字太慢了，容易误触，要打好久。
　　半个小时后，爪爪都累了。
　　她把手机推给宋意怜。
　　宋意怜拿起看了。
　　备忘录里有好长一段话，她的眼眶渐渐就湿润了。
　　[出差是没办法的事情，妈妈舍不得我，我也舍不得妈妈。
　　我是很乖的小猫（重点）
　　我会想妈妈。
　　每天给妈妈打视频电话，会给妈妈发消息，只要不嫌弃我打字慢。
　　我没办法消除妈妈的害怕，不可能一直不和其他人接触，我想探寻这个世界。
　　我很在乎妈妈，就像妈妈在乎我一样。
　　工作要专心，我不想影响到妈妈。
　　心心喜欢妈妈，很喜欢。]
　　宋意怜放下手机。
　　竹心立马转身。
　　好害羞。
　　她上辈子都没说过这样肉麻的话，她是孤儿，没有体会过这么纯净无暇的温暖，但宋意怜给她了。
　　“心心为什么不看妈妈？”
　　竹心趴在抱枕上，装死。
　　宋意怜把她抱进怀里，抱得紧紧的：“妈妈会认真工作，心心说的一定要做到。”
　　竹心点头。
　　抱了好一会，竹心才恢复自由。
　　竹心去戳手机。
　　手机被宋意怜拿走了。
　　“妈妈先拍照保存。”
　　竹心：“……”
　　好嘛。
　　宋意怜拍完照，还给了她。
　　竹心按住删除键，一鼓作气，全删了，真羞耻，打出这么多肉麻的话。
　　宋意怜庆幸。
　　还好她拍照了。
　　竹心又打字。
　　[你还有多久出差？]
　　宋意怜：“……”
　　刚刚妈妈不是打得挺好的。
　　“还有几天，明天妈妈监考，考完试，处理些事情，就会走了。”
　　比想象的快。
　　竹心躺在了她怀里。
　　宋意怜唇角不自觉上扬。
　　竹心主动的次数少之又少，每次的主动靠近，都会让她欣喜，她相信她是真的舍不得她了。
　　晚上，宋意怜上了床。
　　竹心躺在自己小床上。
　　宋意怜关了灯。
　　竹心跳上她的床，躺在了她边上，还要挨着她。
　　宋意怜没睡。
　　她偷偷高兴了好久。
　　—
　　上午九点，竹心醒了。
　　她跳下床，给自己刷牙，拿小湿巾擦了擦脸后，去吃猫饭了。
　　早餐是牛肉饼和小水果。
　　竹心吃完，去找宋意怜了。
　　宋意怜准备去上班了。
　　竹心跟着她。
　　宋意怜注意到身后的小尾巴，说：“心心想和妈妈一起去上班吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜感动，心心有在提前想她，现在时时刻刻都要和她待在一起。
　　“好，妈妈带你一起去上班。”
　　竹心尾巴翘得高高的。
　　她想这几天和宋意怜多待一会，毕竟出差大半个月也不短，还有一点就是，她也想监考。
　　上了车，竹心乖乖坐好了。
　　一路上，她隔着窗看外面的街景，不知不觉就到学校了。
　　宋意怜抱她下了车。
　　第二次来学校，竹心已经不会像之前一样，什么都要看一眼了。
　　宋意怜带她去了办公室。
　　她从包里掏出好几个零食，摆放在桌上，说：“心心乖乖待在这里等妈妈监考回来。”
　　竹心不乐意。
　　她非常想监考。
　　竹心爪子拍了拍自己，又拍了拍桌上的卷子，大眼睛期盼地看着宋意怜。
　　宋意怜：“心心想监考？”
　　竹心点头。
　　她认为监考是一件很无聊的事情，如果能带上竹心，大概就不会无聊了。
　　宋意怜目光落在竹心脸上。
　　貌美的小脸已经鼓圆了。
　　她说：“不可以。”
　　竹心小脸垮下去了。
　　宋意怜宽慰地说：“心心太可爱了，过去会影响学生考试，要是有一半以上的学生挂科了，妈妈会很为难。”
　　好吧。
　　竹心点头。
　　宋意怜摸了摸她的脑袋瓜：“那妈妈走了，心心要不要亲一下妈妈。”
　　竹心：“……”
　　行吧，看在她快出差的份上。
　　竹心碰了碰她的脸。
　　宋意怜唇角微扬，离开了办公室。
　　竹心炫着零食。
　　零食也吃完了，无事可做了，手机还落在了车上。
　　她只能修炼了。
　　修炼竟然成了打发时间的事情，她真是越来越玩物丧志了。
　　竹心盘好小腿。
　　她努力修炼。
　　一个多小时过去，宋意怜还没回来，竹心却敏锐的听见门外有动静，并非宋意怜。
　　门被打开了。
　　谭静雯和钱文萱进来了。
　　钱文萱看见竹心就是眼前一亮，她凑了过去：“糖糖，你和苏宁有没有联系啊？”
　　竹心：“……”
　　是宋意怜的两个学生。
　　谭静雯在椅子上坐下了：“你别吓着她，宋教授今天居然带她的小猫来了。”
　　钱文萱坐下：“你不懂我的心情，任何和女神有联系的，都能让我兴奋。”
　　谭静雯盯着竹心：“最近论坛上讨论宋教授讨论得可激烈了，你说宋教授的女儿是不是这只小猫咪。”
　　竹心舔了舔爪子。
　　是也不是。
　　钱文萱说：“应该是吧，话说你高铁票订了没，过两天不是要和宋教授一起出差。”
　　“宋教授说一起订来着。”
　　竹心耳朵竖起来了。
　　谭静雯说：“宋教授说要带我去的时候，我可惊喜了，过去可以学到很多东西。”
　　“我也是，本来我还想提一嘴的，没想到直接带上我了。”
　　竹心听得认真。
　　原来会带学生，她放心不少。
　　宋意怜一个人到处乱跑，她还有点担心来着。
　　竹心爪爪拍了拍她们两个的手。
　　谭静雯看她。
　　钱文萱：“？”
　　竹心爪爪指了指她们。
　　钱文萱：“我们？”
　　竹心点头。
　　谭静雯困惑：“小猫咪是不是要和我们说什么？”
　　钱文萱盯着她。
　　该不会是女神的事吧。
　　竹心爪爪又拍了拍桌上的小台灯，然后大眼睛看她们。
　　谭静雯和钱文萱对视一眼。
　　啥意思？
　　谭静雯问：“台灯怎么了，是要我们开灯吗？”
　　竹心倒地。
　　怎么才能传达。
　　钱文萱看她这样子：“她是不是嫌弃我们笨啊。”
　　竹心站起来，还点了头。
　　钱文萱：“……”
　　还真是。
　　竹心爪子指了指台灯照明的地方，又戳了下桌上的固体胶，又期盼地看着她们。
　　谭静雯脑袋努力思考。
　　她说：“我们照明，固体胶？”
　　钱文萱拍手：“我们照顾！”
　　竹心点头。
　　猜中了。
　　钱文萱兴奋：“然后呢？”
　　竹心脑袋左看又看，有什么办法能让她们快速理解的。
　　门开了。
　　宋意怜走了进来。
　　“宋教授！”
　　宋意怜点头。
　　竹心眼睛一亮，她爪爪戳了宋意怜好多下。
　　宋意怜：“？”
　　竹心看她们两个。
　　谭静雯：“？”
　　这是还要她们猜。
　　竹心又戳宋意怜。
　　谭静雯和钱文萱绞尽脑汁，苦思冥想着，连表情都在用力。
　　宋意怜：“？”
　　她已经看不懂她的学生了。
　　谭静雯灵感一闪，她站起来说：“猫猫是要我们照顾好宋教授？！”
　　竹心点头。
　　宋意怜怔住了。
　　竹心还奖励似的蹭了蹭谭静雯。
　　谭静雯傻笑。
　　她也不知道笑什么。
　　宋意怜心已经软得一塌糊涂，她抱起竹心：“是妈妈要照顾学生才对。”
　　竹心指她们，又指宋意怜。
　　谭静雯忙不迭说：“对对，我们会照顾好宋教授。”
　　钱文萱也忙说：“是是是！”
　　竹心满意了。
　　她尾巴翘得高高的。


第25章 
　　回家的路上,宋意怜带竹心逛了趟超市。
　　竹心买了超多零食。
　　宋意怜出差了，就没人带她逛超市了，晚上要一个人在房间睡觉了。
　　怪伤感的。
　　明明才二十多天。
　　一个人睡觉也没什么大不了的,她都已经习惯了，怎么感受到一点点温暖,就回不到之前风餐露宿的生活了。
　　她之前可是睡树叶的。
　　回到家,竹心翻小零食。
　　宋意怜没制止她。
　　竹心翻了个苹果出来，她抱着啃了一口。
　　宋意怜夺走，洗干净了，又还给了她。
　　竹心继续啃。
　　宋意怜把买回来的东西分类整理了。
　　竹心大眼睛盯她。
　　宋意怜唇角微扬。
　　心心现在真的好黏她。
　　出差本来是很反感的，可是她看见了竹心的在意和关心,如果出去的时间能短点就好了。
　　竹心啃完苹果，一下就饱了。
　　她趴在沙发上，玩手机。
　　坏女人给她发消息了。
　　坏女人：还没空吗？
　　心：没。
　　坏女人：在干什么？
　　心：在陪宋意怜。
　　坏女人：你是黏糊的小猫咪吗,为什么要陪她。
　　心：她要出差了。
　　坏女人：这样啊。
　　竹心感觉这句话略有深意。
　　坏女人：是该好好陪陪。
　　竹心：“？”
　　不对劲。
　　她不管她，看小视频。
　　刷了没两分钟,又有新消息了。
　　苏宁：心心在家吗？
　　心：在。
　　竹心给她改了个备注。
　　女主角：心心要来我家玩吗,我买了新鲜的海鲜,还有其他好吃的,都是给心心准备的。
　　心：不去。
　　女主角：在忙吗？
　　心：我要和宋意怜待一块。
　　女主角：心心真乖，会想着和妈妈待在一起。
　　心：她要出差了。
　　女主角：这样啊。
　　竹心：“？？”
　　似曾相识的话。
　　女主角：心心多陪陪她。
　　竹心看了看聊天记录，又看了看和曲漾的聊天记录，她们两个是心有灵犀吗,怎么说的话都差不多。
　　宋意怜在收拾竹心爱吃的零食,库房里已经堆满了，冰箱里也是塞得满满当当。
　　她出差的这段时间，应该够吃。
　　不够的话,再叫阿姨买。
　　宋意怜关上冰箱，手机响了。
　　苏宁给她发了消息。
　　苏宁：你出差多久。
　　苏宁：心心需要人照顾吗？
　　宋意怜瞬间脸黑。
　　她怎么知道的。
　　宋意怜去了客厅，看见竹心在玩手机，她故作不经意地问：“心心，你跟苏宁说了我要出差吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜：“......”
　　她又不好说心心什么。
　　宋意怜又问：“心心还有和其他人说吗，比如曲漾？”
　　竹心点头。
　　她现在有种全世界都知道她要出差的感觉，然后还有一种她家不保的错觉，好像她离开了，随时有人入室抢猫猫。
　　宋意怜忧心地说：“心心，你好好在家，绝对不要相信除妈妈以外的陌生人，哪怕是认识的人也不行。”
　　竹心点头。
　　宋意怜并未放心多少。
　　她甚至想把竹心带走了。
　　但带走更不安全，她不可能一直待在酒店守着竹心，隔几天就要换地方，人都可能不适应，更何况是猫猫。
　　不安感特别强烈。
　　心心的舒适度更重要。
　　心心给了她保证，她还拍照了，没关系的，她是心心最重要的人。
　　竹心看她阴沉着脸，肯定又是在胡思乱想了。
　　她爬到宋意怜肩上，亲了她一下。
　　宋意怜脸上瞬间绽放笑意。
　　竹心也笑了。
　　她是不是不该和她们说宋意怜出差，不管宋意怜有没有在她身边，她都不会属于任何人。
　　她是不会被人养的。
　　现在被宋意怜养，是暂时的，等她以后赚了很多钱钱，她可以反过来给宋意怜花。
　　她要营业，要赚钱。
　　竹心去捣鼓手机了。
　　她自拍了几张，发在了豆音上，还配上了音乐。
　　评论区超多夸夸，粉丝在涨。
　　竹心看见有趣的评论，只点赞不回复，打字对猫猫来说太累了。
　　快点来广告吧。
　　竹心期盼着。
　　宋意怜坐在竹心旁边，她盘算了一下行程，学术交流的时间并不是她能控制的，还要辗转几个地方，满打满算差不多二十五天。
　　她必须宣示一下主权。
　　宋意怜抱起竹心：“亲妈妈。”
　　竹心亲了。
　　宋意怜拍到了满意的照片。
　　她发了朋友圈。
　　宋意怜：仅出差一小会[图片]
　　没一会，就有小红点。
　　[苏宁点赞了你的朋友圈。]
　　[在逃精神病患者点赞了你的朋友圈。]
　　[顾轻寒点赞了你的朋友圈。]
　　顾轻寒评论：你出差，猫猫怎么办，总要有人照顾。
　　宋意怜：“……”
　　之前也没这么关心。
　　她没有回复。
　　“心心会发圈吗？”宋意怜问。
　　竹心：“？”
　　宋意怜点了几下她的手机：“就是在这里发朋友圈。”
　　竹心明白了。
　　“发喜欢妈妈。”宋意怜说。
　　竹心：“！”
　　多羞耻。
　　她给她一个人看，就已经很害羞了，还要发给别人看。
　　竹心敲字。
　　[只有三个好友，包括你。]
　　宋意怜温声说：“没关系，不是发给别人看的，妈妈想看。”
　　怎么不太信。
　　她会发的。
　　谁叫这个人要出差了，还有疑心病，安全感贼低，没办法。
　　竹心老老实实发了。
　　心：喜欢妈妈。
　　几分钟过去，没有人点赞，评论区更是冷冷清清，仿佛是仅自己可见。
　　以苏宁和曲漾的冲浪速度，她相信她们肯定看见了，没有点赞才是破防了。
　　宋意怜心情很好。
　　竹心看她笑了。
　　开心就行。
　　—
　　两天后，买的礼物终于到齐了。
　　明天宋意怜就要出差了，时间卡得刚刚好，刚好晚上可以送出去。
　　竹心把大大小小的快递拆开。
　　这礼物买的太羞耻了，她都不想多看。
　　竹心把礼物全藏了起来，她要想办法转移到主卧去，再给宋意怜一个惊喜。
　　现在宋意怜在书房写论文。
　　竹心若无其事地走出空房间，去了趟书房。
　　她跳到宋意怜腿上，又跳到桌上，大眼睛怼脸看她。
　　宋意怜不得不看她：“心心怎么了？”
　　竹心盯她。
　　宋意怜忽然冷了脸。
　　网上说猫的记忆很短暂，她外出二十多天，竹心不会怕忘了她，现在在拼命记住她吧。
　　宋意怜捏她耳朵：“妈妈出去后，心心会忘了妈妈吗，回来后，不会不认识妈妈了。”
　　竹心摇头，她只是在确认她会不会突然走出书房，她要布置礼物。
　　看样子暂时不会出去。
　　竹心跳了下去，她离开了书房。
　　阿姨已经不在别墅里了，她要一个人搬东西，会很累。
　　竹心去了空房间，把藏着的礼物拽了出来，它们全堆放在大箱子里的。
　　竹心脑袋用力顶着大箱子出去了。
　　她一路努力地推到了卧室里。
　　在竹心离开书房后，宋意怜就没在办公了，一直在暗自观察她。
　　看见她那么小一个身子，推那么一个又大又重的箱子，她几次都想去帮忙，但竹心小脑袋四处看，就是怕她发现，她硬生生忍住了。
　　竹心推到卧室，直接躺地上休息了。
　　她又把卧室门关上，然后又躺下了。
　　休息好一会，竹心才坐了起来。
　　她把礼物一一拿出来，整齐地摆放好，猫猫的身体太受限了，干活很慢。
　　全部摆好了，竹心在周围摆上灯带，现在天已经黑了，暖黄的灯带营造出了氛围感。
　　差不多了。
　　她还要休息会。
　　竹心躺下了。
　　她大眼睛看着天花板，明天晚上就是一个人在这个家了。
　　这种不舍的情绪，还是第一次有这种深刻的体会，短暂的离别，原来也能这么难过。
　　宋意怜对她太好了。
　　她都有依赖性了。
　　竹心打起精神，坐了起来。
　　上辈子一个人都过得好好的，这辈子当猫情感还变多了。
　　不就是二十多天。
　　竹心跳起来，打开了门。
　　她脑袋伸出去，左右看了看，客厅里没看见宋意怜，她应该还在书房里。
　　竹心去了书房。
　　宋意怜在对着电脑敲字。
　　竹心跳到她腿上，爪子扯了扯她。
　　宋意怜：“怎么了？”
　　竹心爪爪按键盘。
　　[来。]
　　“要妈妈跟着你吗？”
　　竹心点头，跳到地上，往外走。
　　宋意怜跟上她。
　　她猜到了会是礼物。
　　箱子封得严实，她不知道里面装的是什么，也很好奇竹心会送她什么样的礼物。
　　不管是什么，她都会好好珍惜。
　　竹心一路带到卧室。
　　到了卧室，她反而躲门后了，送这样的礼物，她太害羞了。
　　宋意怜看着地上摆放一堆的礼物，微微愣住了，这些礼物是她想不到的，但是超喜欢。
　　她蹲下，仔细看礼物。
　　猫猫捏捏，是竹心的模样，猫猫挂件，上面的图案是不同模样的竹心。
　　猫猫明信片，上面印了竹心的照片，还有很多张贴纸，都是竹心，等身毛绒，以及竹心的小立牌。
　　“全是心心。”
　　竹心躲到门缝里去了。
　　“妈妈很喜欢。”
　　竹心探出了脑袋。
　　宋意怜弯了唇角：“心心不过来吗？”
　　竹心过去了，她爪子捂脸。
　　宋意怜扒拉开她的小爪：“心心害羞了吗？”
　　竹心还点头。
　　宋意怜眼底笑意更甚：“这是妈妈收到的最喜欢的礼物。”
　　这是她送过最害羞的礼物。
　　竹心把手机给她看，字是她提前打好的。
　　宋意怜看了。
　　[妈妈出差的时候其实不长，但也不短，这些会代替我陪伴妈妈。
　　想我的时候，妈妈可以玩捏捏，明信片可以记录妈妈去不同城市的所见所闻，挂件能随身带着。
　　妈妈的不安，我一直都知道，但能让我做到这个份上的，目前也只有妈妈。]
　　宋意怜放下了手机。
　　竹心看她。
　　宋意怜什么都没说，只是抱着她猛亲。
　　竹心：“……”
　　猫毛要乱了。


第26章 
　　宋意怜出差了。
　　中午醒来,竹心恍然意识到这一点，房子有点空荡荡，说不出来的感觉。
　　竹心呲牙咧嘴刷了牙,抹了脸，去吃猫饭了。
　　阿姨看着她吃：“心心,晚上要阿姨陪你吗？”
　　竹心摇头。
　　她能自理。
　　吃完饭,竹心去客厅开了电视，这样显得家里热闹一点。
　　她打开手机。
　　心：在？
　　妈妈：刚上高铁。
　　妈妈：心心想妈妈了吗？
　　心：嗯。
　　妈妈：[图片]
　　妈妈：忘了和心心拍合照了。
　　竹心点开照片。
　　宋意怜坐在靠窗的位置，旁边是她的两个学生，离镜头近会显脸大，可照片里,完全是放大了宋意怜的美貌。
　　她化了淡妆，眉眼透着淡淡的清冷感，眼里有零星的笑意,眼角的痣莫名性感。
　　心：好看。
　　妈妈：猫猫开心.jpg
　　心：安全。
　　心：担心。
　　妈妈：妈妈会注意安全，心心也要乖乖的。
　　她一直很乖。
　　心：嗯。
　　竹心跳下沙发,去拿罐头出来了。
　　阿姨看一眼就明白。
　　要喂猫猫了。
　　她帮竹心搬了几盒罐头到院子里。
　　猫猫们马上就聚集在了院子里。
　　阿姨帮忙把罐头打开了。
　　竹心跳上吊椅,静静地看着它们吃,家里少了个人,果然干啥都有点不对劲。
　　“大王，你是不是心情不好？”奶牛猫问。
　　竹心：“没有。”
　　狸花猫把罐头舔得干干净净，它说：“大王，要不要和我去捞鱼,我昨天抓了条大鱼。”
　　“大王想吃多少鱼,有多少鱼，大王的妈妈不会让她去抓鱼的。”
　　“说的也是。”
　　竹心：“......”
　　她也不想抓鱼。
　　“她出差了。”竹心说。
　　猫猫们不懂出差是什么意思，自动理解为出远门了。
　　“大王,你妈妈不管你了。”
　　“大王，你晚上要不要跟我去抓虫子，我看见一个地方好多虫子。”
　　“不不不，大王要和我去抓蝴蝶。”
　　“抓蜻蜓。”
　　竹心：“……”
　　她不喜欢虫子，虽然能入药。
　　猫猫们七嘴八舌的，顿时安静了，跑的跑，藏的藏，像是有什么鬼祟来了。
　　竹心：“？”
　　“心。”
　　竹心抬眼，看见了曲漾。
　　她穿着白裙，黑发随风吹拂，苍白的脸美得像易碎的艺术品，身形单薄，如泡沫般随时会消散。
　　竹心大眼睛看她。
　　表示瞧见她了。
　　曲漾微微一笑：“不开门吗？”
　　她懒得开。
　　竹心没动。
　　“宋意怜是去上班了，还是出差了？”
　　竹心翻了个身。
　　曲漾勾唇：“你不是守信的小猫吗？”
　　竹心跳下吊椅，过去了。
　　曲漾蹲下身：“她在，你就点头，她不在，你就摇头。”
　　竹心摇头。
　　曲漾给她一个蛋黄酥：“跟我走吗，我请了大厨，你想吃的，她都会做。”
　　竹心咬了一口蛋黄酥。
　　奶香奶香的，里面的蛋黄也好吃。
　　她三两口吃完了。
　　竹心跑去了屋里。
　　曲漾：“？”
　　吃完就跑。
　　几分钟后。
　　竹心拖着布袋出来了，她开了院门，还抬了抬脑袋，嘴里还叼着布袋子的一角。
　　曲漾接过了袋子。
　　她是守信的猫猫。
　　竹心抬爪。
　　曲漾握住了，她轻笑：“我知道心一定守信。”
　　竹心跟着她走。
　　猫猫们大喊。
　　“大王，您有主人了，怎么能和别的人走！”
　　“大王，您还回不回来。”
　　“大王，妈妈会伤心。”
　　竹心：“……”
　　她只是去兑承诺。
　　下午两点的太阳很晒，竹心脚脚踩在地上都发烫。
　　曲漾：“走阴处。”
　　竹心：“……”
　　你一个人把阴处占了。
　　竹心走她后面。
　　曲漾：“走前面，我看不见你，你跟丢了怎么办？”
　　竹心：“……”
　　好想骂人。
　　竹心停下脚步。
　　曲漾察觉到猫没跟上来，她回眸看她。
　　竹心已经坐在树荫下了，她大眼睛瞧她，一副我就这样了，你怎么着吧。
　　曲漾走到她跟前：“不走了吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾打量她：“我抱你，我裙子会脏。”
　　竹心：“……”
　　她也没要她抱。
　　视野忽然变高了，竹心闻到了她身上清新的香气，感觉凉凉的。
　　曲漾抱得稳稳的，她沿着树荫往前走。
　　“真懒。”她说。
　　竹心：“……”
　　还不是她说她。
　　竹心脚脚乱踹。
　　曲漾看见了自己身上的脚印子：“你是真的一点不乖。”
　　竹心：“……”
　　她明明就很乖。
　　曲漾抱她回了自己家。
　　进屋，竹心就跳下来了。
　　曲漾：“过来，擦脚。”
　　竹心乖乖过去了。
　　曲漾拿手帕给她擦着，长睫下的眸子阴郁，她的动作看似粗鲁，实际轻柔的不得了。
　　“好了。”
　　竹心去吹空调了。
　　曲漾去换衣服了。
　　竹心一直怼着吹，舒爽多了。
　　“您好，您要喝点什么，又或者吃什么？”声音恭恭敬敬的。
　　竹心扭头。
　　眼前的女人穿着白色的厨师服，戴着高帽，一丝发丝都看不见，一丝不苟。
　　厨师把菜单给她：“这是今日的菜单。”
　　竹心爪爪费劲地掀开封页，看见了精美的图文，她发给曲漾的食物都有记录在上面。
　　厨师盯着竹心。
　　她今天的任务就是服侍好这只猫猫，老板交代前，她很震惊，震惊归震惊，职业操守刻进了骨子里，但眼前的猫让她更震惊，她真会翻菜单。
　　每一页都好重。
　　竹心小表情在用力。
　　厨师不自觉蹲下了，语气从刚才的生硬变得柔和，连她自己都没发现：“需要我帮您翻吗？”
　　竹心点头。
　　还会点头。
　　厨师慢慢翻着。
　　竹心爪爪一拍。按在了蛋黄酥上，她还想吃。
　　“这个吗？”
　　竹心点头。
　　厨师浅笑：“好的，我记下了，您还要点什么，后面还有各种饮品，甜品是我最擅长的。”
　　竹心爪爪不停点。
　　厨师记了满满一页。
　　曲漾换完衣服，出来了。
　　她扫了眼蹲在竹心面前的厨师，她花大价钱请来的，一个行业顶尖的人都有她的傲气，请来后，厨师一直板着张脸，公事公办的态度，现在跟竹心说话语气都不一样了。
　　厨师：“就这些吗？”
　　竹心点头。
　　厨师：“您稍等，我会尽快。”
　　竹心再次点头。
　　厨师恨不得自己有十双手，用来干活。
　　她去厨房了。
　　曲漾说：“跟我过来。”
　　竹心转身。
　　谁叫她欠她呢。
　　竹心跟着她去了画室。
　　里面空间很大，颜料摆了整整一墙，竹心脚脚踏进这里开始，就觉得这里的空气和其他房间都不太一样。
　　阴冷的感觉。
　　窗帘拉得死死的，不透光。
　　竹心爪爪戳了戳笔袋。
　　“你的布袋吗？”曲漾问。
　　竹心点头。
　　“我去给你拿过来。”
　　曲漾出去了。
　　竹心在画室了逛了一圈，这里有好几个画架，她一点也不敢掀开上面的布，她怕曲漾画的画能吓死她。
　　曲漾拿着布袋回来了。
　　竹心脑袋都钻进了布袋里。
　　曲漾只能看见她不断在蹬腿的小身子，白乎乎，像软糯的小团子。
　　竹心钻了出来，她叼出了手机。
　　曲漾看见她手机膜上有许多划痕和浅浅的小洞洞，她轻笑出声：“你也是挺辛苦的。”
　　竹心：“？”
　　“手机给我。”
　　竹心没动。
　　她手机没密码。
　　“给我，我缺你这一个手机吗？”
　　竹心：“......”
　　她很缺，这是宝贝。
　　“不给吗？”曲漾问。
　　竹心点头。
　　曲漾又出去了一趟，回来后，她手上多了两张手机膜以及换膜工具。
　　她撕下自己的手机膜，换上新的，屏幕焕然一新。
　　竹心把手机推给她。
　　曲漾勾唇：“不是不给吗？”
　　竹心脑袋又钻进布袋子里，她把里面最后一件物品叼了出来，一同推给了曲漾。
　　“给我的？”
　　竹心点头。
　　曲漾打开铁盒，里面是一套二十四色的彩铅，不知名的杂牌，彩铅看着很粗糙，做工烂，芯看着也特别差，可她却足足看了几十秒。
　　“为什么要送我这个？”
　　竹心推手机。
　　曲漾失笑：“你挺精。”
　　竹心撇嘴。
　　彼此彼此。
　　曲漾快速给她换了膜，一点气泡没有，原本的划痕和咬过的痕迹全消失不见了。
　　“好了。”
　　竹心满意极了。
　　她打开手机，爪爪笨拙地打字。
　　[视频，报酬。]
　　曲漾意外：“你现在在这里，就已经是报酬了。”
　　[便宜，你喜欢。]
　　曲漾笑了：“很廉价。”
　　[你喜欢画画不是吗，廉价又怎么了。]
　　她就是故意买便宜的。
　　坏女人只配便宜的。
　　曲漾拿起一只彩铅，利落地拿刀削着，她唇角浮现一抹淡笑：“你说的没错，廉价并不影响追求自己想要的东西，它照样能画出很好的作品，再便宜的我都用过。”
　　竹心觉得怪怪的。
　　之前她也说饿怕了。
　　[你穷吗？]
　　曲漾笑了：“我看起来很穷吗？”
　　竹心撇嘴。
　　就她自己最穷。
　　曲漾削完彩铅，她去挑了本新的画本，看了竹心一眼，画了起来。
　　竹心生怕她又画成上次那样。
　　她爪爪托脸。
　　她是阳光小猫咪。
　　曲漾：“不要装可爱。”
　　竹心：“......”
　　又是这样。
　　曲漾抬眼，说：“你已经足够可爱了。”
　　竹心呆住。
　　这是坏女人能说出的话。
　　曲漾手上笔画个不停：“你的小脑袋挺灵光的，猫猫的吃饭睡觉，好奇贪玩是天性，你却会做自媒体，甚至还会赚钱，听得懂人话。”
　　竹心跳上桌子，故意把上面的物品拨弄下去。
　　曲漾：“嗯，还会装傻。”
　　竹心：“……”
　　曲漾唇角微弯：“我想说的是，你喜欢什么，现在宋意怜出差了，没有人能约束你，你有自己想做的事吗？”
　　竹心微怔。
　　当然有。
　　她有她的毕生所求。
　　坏女人意外正经。
　　竹心跳下桌子，扒拉手机，她打了一个字。
　　[医。]


第27章 
　　曲漾看见了那个字。
　　她太意外了。
　　“你对医学有兴趣？”
　　竹心点头。
　　曲漾依旧画着：“学医很辛苦,谁会要猫猫看病。”
　　竹心：“......”
　　她看过的病人可围绕蓝星三圈。
　　曲漾看她胡须都直了：“生气了？”
　　竹心还点头。
　　“那就气着吧。”
　　竹心：“......”
　　更气了。
　　忽然，敲门声响起。
　　厨师：“已经做好了一部分，现在要品尝吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾没说话,她就看着她。
　　坏蛋。
　　竹心爪爪碰自己的小嘴巴，示意她要吃,她又不能说话,只能让她传达。
　　曲漾笑。
　　竹心去戳了一下她。
　　曲漾：“端进来吧。”
　　“好的。”
　　竹心跳到椅子上，等着。
　　几分钟后，厨师进来了，她把折叠桌在竹心面前展开，将外面的推车推了进来。
　　厨师给她围上粉色的口水巾,问：“您要先吃哪个？”
　　竹心指了指焦糖布丁。
　　厨师摆上桌，拿勺子给她一口一口喂着。
　　曲漾：“......”
　　她不记得有这种服务。
　　口感滑滑的，还甜甜的。
　　竹心很满意。
　　厨师：“喜欢吗？”
　　竹心点头。
　　厨师给饮品插上吸管,喂到她嘴边：“会喝吗？”
　　竹心再次点头。
　　她喝了，好清爽。
　　喜欢。
　　来这,她唯一满意的就是吃的了。
　　布丁吃完了,竹心舔了舔嘴,意犹未尽。
　　厨师：“抹茶千层要尝试吗,不会腻也不会太甜。”
　　竹心点头。
　　厨师切开蛋糕，喂了她一口。
　　竹心点头。
　　喜欢，好吃。
　　曲漾看笑了。
　　看得出她很满意。
　　她低头画着，偶尔抬眸看一眼竹心。
　　她很喜欢把自己闷在画室里,这里阴冷,连空气都要凉几分，就如同她一样，阴暗又潮湿,沾不上半点阳光，站在太阳下，还会有种自己见不得光的错觉。
　　现在这里窗帘紧闭，没有半点光透进来。
　　可抬眼，看见竹心。
　　有温暖的感觉。
　　曲漾低眸，补了补细节。
　　竹心已经吃饱了。
　　厨师喂她喝饮品。
　　竹心吸溜吸溜。
　　清爽又冰凉，好喝。
　　厨师收拾残局：“有需要，您随时叫我。”
　　竹心点头。
　　肚子好撑。
　　她还想吃，但是已经无能为力，好恨。
　　厨师推着餐盘出去了。
　　曲漾：“你肚子还好吗？”
　　竹心摇头。
　　不太好。
　　曲漾轻笑：“还跳得动吗？”
　　当然能。
　　竹心跳了下去。
　　胀胀的，不想动。
　　曲漾拿彩铅又画了几笔。
　　竹心直接趴着了。
　　“已经不行了？”
　　竹心动了动爪子，表示自己还行。
　　“我已经画好了，要看吗？”
　　竹心翻身，背对着她。
　　她怕她看了，会吐出来。
　　坏女人的画太诡异了，简直毛骨悚然，却能卖出高价，不可思议。
　　“不看？”
　　竹心没动。
　　曲漾又问：“那想要吗？”
　　竹心瞬间转身，她大眼睛看她，点头。
　　她床底还藏了她的画。
　　诡异但值钱。
　　她超穷的。
　　曲漾把彩铅放进铁盒里，漫不经心地说：“你连我的画都不会欣赏，却想要，是想卖钱吗？”
　　竹心：“......”
　　挺聪明。
　　暴露了，竹心还点头。
　　曲漾：“不给。”
　　不给就不给。
　　吃饱喝足，她该跑路了。
　　竹心站起来，肚子还是好撑。
　　“走不动了？”
　　竹心点头。
　　曲漾抱起她：“好像是重了不少。”
　　视野抬高，竹心看见了画。
　　她差点闭眼了，以为会很诡异，事实并非如此。
　　她画得挺好的。
　　猫猫蓬松的毛发都有呈现出来，看着就软乎乎，鼻尖粉粉的，嫩绿的眼瞳如宝石般剔透，爪爪捧着糕点，连酥皮都画得跟真的一样。
　　看着就好好吃。
　　她又想吃了。
　　竹心看见了右下角的简笔画。
　　猫猫吃撑成胖子了。
　　竹心：“......”
　　她还是不吃了。
　　劣质的彩铅也能画这么好，坏女人还是有点本事。
　　曲漾把画本盖上了：“很久没有画过这么明媚的画了，拜你所赐。”
　　竹心：“？”
　　所以是好事还是坏事。
　　曲漾放下她：“太重了。”
　　她没要她抱。
　　竹心找到手机，打字。
　　[画了，回去。]
　　曲漾：“等会。”
　　竹心大眼睛看她。
　　曲漾勾唇：“以为我会拐你吗，说不定还真会，现在宋意怜不在，她不能护着你了，你进了我的地盘，不是插翅难飞。”
　　竹心：“……”
　　她才不怕。
　　[坏蛋。]
　　曲漾打开门，说：“过来。”
　　她就不过去。
　　竹心没动。
　　“有你想要的。”曲漾转身走了，也不管她有没有跟上来。
　　竹心才出去，跟上她。
　　厨师看见竹心，问：“您有什么需要的吗？”
　　她需要，可装不下。
　　竹心摇头，跟上曲漾脚步。
　　曲漾领她去了书房。
　　三面墙全是书，按照分类堆放得整整齐齐，竹心觉得宋意怜的书够多了，没想到她的更甚。
　　竹心眼睛看不过来了。
　　曲漾看见了她惊讶的小表情，她在书架上找书，边找边说：“我没读过什么书，所以什么都看一点，但还是有很多人骂我是文盲。”
　　竹心盯她。
　　完全看不出。
　　坏女人虽然有点阴郁，可她还挺漂亮的，就是脸苍白了点，而且还有气质，会画画也会弹钢琴，怎么会被说文盲。
　　曲漾挑了十多本书出来，堆放在桌上：“这些是医书，送你了，算是彩铅的回礼，你已经给我报酬了，我不占人便宜。”
　　竹心意外。
　　她以为她是强盗那种类型。
　　她迫不及待地想看书，跳上椅子，想二连跳上桌子。
　　曲漾却抱住了她。
　　竹心：“？”
　　曲漾勾唇：“今天就到这里，你哪天不想做宋意怜的猫了，可以来我这，宋意怜能给你的，我能给你，她不能给你的，我也能给你。”
　　怼太近了。
　　竹心跳到了桌上。
　　她怕坏女人把她解剖了。
　　曲漾：“我送你回去。”
　　竹心抱书。
　　曲漾笑了：“这些也会带上。”
　　书全部装进背包里，有一定的份量，曲漾背在了肩上，她抱起了竹心：“我抱着你走，可别又爪子脏了，踩人身上。”
　　竹心：“……”
　　还不是因为她说她。
　　路过客厅，竹心还看了眼厨师，还真有点舍不得。
　　外面天已经黑了。
　　曲漾背着重量不轻的书包，怀里还抱着软白的小猫，肩带一点没把她清瘦的身形压垮，反而走得很稳。
　　“猫猫会怕鬼吗？”她问。
　　竹心：“……”
　　故意的吧。
　　微风吹动了曲漾的发梢，她眸色阴郁，苍白的脸在夜色中显得更加病弱了，却也美到极致。
　　“不怕吗？”她问。
　　竹心：“……”
　　她觉得她现在就在漂亮的女鬼怀里。
　　“心，你有听见虫叫声吗，一个人在家里，一点声音都会吓到。”
　　她想干嘛。
　　竹心都有点慌了。
　　“要是怕的话，现在掉头还来得及，我不强猫所难，给你选择。”
　　竹心庆幸她真的没强猫所难，主动送她回家了。
　　她摇头。
　　快到了。
　　曲漾：“怕的话，可以联系我。”
　　竹心摇头。
　　她才不会联系。
　　曲漾把她安全送回了家，她往回折返，晚风更大了，树影婆娑，阴森森的。
　　之前也没觉得一个人走夜路这么阴冷。
　　回到家，曲漾又拿出了竹心送她的彩铅，木头太劣质了，呈色也没那么好。
　　可是，她却很喜欢。
　　想起了小时候攒着皱巴巴的零钱，买下比这还劣质的彩铅时，欢喜的心情。
　　—
　　竹心把一楼灯全打开了，电视声音放到最大，然后趴在地上翻医书。
　　都怪曲漾。
　　她本来不怕一个人的。
　　能有什么鬼。
　　竹心大眼睛看得认真，她一页要看特别久，上面讲得挺细致，也比较系统，但仔细琢磨，就会发现和她所知道的是一样的。
　　手机突然响了声。
　　竹心吓到了。
　　她又在心里怪了曲漾一遍，如果她没说那样的话，她现在神经肯定不会这么敏感。
　　竹心看手机。
　　女主角：心心，我看你家一楼全亮的，宋意怜是出差了吗？
　　窗口又弹出新消息。
　　女主角：你一个人怕不怕，很不适应吧，会不会寂寞。
　　心：挺好。
　　女主角：猫猫不要逞强。
　　女主角：我就在隔壁，挺近的。
　　心：没有逞。
　　女主角：我相信心心没有逞强，心心困吗？
　　心：不困。
　　女主角：心心要和我出去吃宵夜吗，正好我也睡不着。
　　宵夜？
　　有点犹豫。
　　宋意怜不会带她晚上出门，她还没吃过宵夜，在曲漾那吃得饱饱的了，现在肚子空出了一点点。
　　竹心爪爪打自己。
　　不要找理由了。
　　她就是想外出看看。
　　心：好。
　　女主角：我马上过来。
　　心：好。
　　竹心把书关上，一本一本地推到卧室里，堆放在自己的小床边，可以随时看。
　　门铃响了。
　　竹心把灯关了，出去了。
　　苏宁站在院外，她戴着帽子和口罩，把自己遮得严实，只露出一双看什么都深情的桃花眼。
　　“心心。”苏宁看见她，喊道。
　　竹心钻出院门。
　　苏宁抱起她：“心心能保证自己不乱跑吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁桃花眼弯弯：“我们现在就出发。”
　　竹心已经迫不及待了。
　　苏宁抱她上了车。
　　驾驶座坐着保镖，她问：“老板，去您常去的那家店吗？”
　　苏宁：“嗯。”
　　车扬尘而去。
　　—
　　一刻钟后，一辆豪车停在别墅门前。
　　车窗缓缓降下，女人冷傲的脸渐渐被路灯照亮，眉眼精致，却有几分凌厉，她瞥了眼别墅，里面没有一点光亮。
　　司机：“顾总，要下车吗？”
　　顾轻寒冷淡地说：“不用。”
　　听宋玉说，宋意怜出差了，她才过来看一眼，没有一盏灯是亮的，心心恐怕已经睡了。
　　还是不要打搅了。
　　顾轻寒：“开车。”
　　“是。”
　　-----------------------
　　作者有话说：顾轻寒：就我一个人还没心心联系方式。
　　宋意怜：还是不要加了。
　　苏宁：没有也没什么。
　　曲漾：加了也不会改变什么。
　　许晶晶：我也没有。


第28章 
　　晚上的街景很漂亮,霓虹灯一闪一闪的，点亮了黑夜。
　　竹心一直在往外看，夜晚的景色和白天是不一样的。
　　苏宁：“心心爪子捏着什么？”
　　她才发现她带着东西。
　　竹心想起来了,她还拿着东西呢。
　　她把小口红给了她。
　　苏宁借着微弱的光亮，看清了口红,是一个小品牌,单只价格也在百元以上了。
　　“心心送我的吗？”
　　竹心点头。
　　完全是意外之喜。
　　苏宁笑了：“还是第一次收到小猫的礼物。”
　　竹心都有点不好意思了。
　　苏宁帮她剪了视频，所以她买了个口红给她，算是报酬。
　　苏宁扯下口罩，车内光线昏暗，却依稀可见她倾城的脸,抹上口红，更艳丽了。
　　她凑到竹心面前：“好看吗？”
　　还好猫猫不会脸红。
　　竹心点了头。
　　苏宁把她抱到自己腿上：“这样坐，是不是会更舒服一点,花痴小猫。”
　　竹心：“......”
　　她没花痴。
　　竹心脑袋埋她怀里，香香的,她只是多看了两眼而已。
　　车靠路边停下了。
　　苏宁戴上了口罩,抱竹心下了车。
　　眼前是街边的一家小餐馆,没有包厢,店里不过二十多平，桌子大多都摆在外面，客人快坐满了。
　　竹心脑袋转来转去，四处看着,眼睛挣得大大的。
　　老板看见苏宁,连忙要店员去招待，安排个偏一点的位置，不容易被路人发现。
　　店员麻利地把桌子收拾得干干净净,拿菜单给了她：“您好久没来了，我还以为您不会来了，老板她这两天还念叨您。”
　　苏宁桃花眼弯弯：“之前在拍戏，现在闲了一点，马上又快进组了。”
　　店员脸红了。
　　戴着口罩也很美。
　　竹心撇嘴。
　　看见没，这才是花痴。
　　店员夸赞：“这是您养的猫吗，好可爱。”
　　竹心在苏宁怀里还坐直了。
　　苏宁迟疑了一秒，才说：“我挺想养的。”
　　她没说是，也没说不是。
　　店员没在这个问题上过多纠结，苏宁难得来一次，她的眼睛已经挪不开了。
　　苏宁看菜单，拿笔勾着：“牛肉有一份不要加调料，鱼也是，海鲜也不要，大概就是这些了。”
　　竹心戳她。
　　她要吃调料。
　　苏宁握住了她的爪爪：“想喝饮料吗？”
　　竹心点头。
　　不对，她不是这个意思。
　　苏宁：“来一瓶牛奶。”
　　店员：“好的，马上，您稍等。”
　　苏宁浅笑：“不用着急，我看你们挺忙的，不用特别照顾我。”
　　店员耳朵都红了。
　　她赶紧去忙乎了。
　　苏宁还没摘下口罩，就有客人朝这边看了，保镖挡住视线。
　　不到十分钟，店员就上了些。
　　苏宁扯下口罩，她的脸漂亮得不像话，只涂了个口红，却也美得妖冶。
　　她吃了口玉米串，清甜多汁。
　　竹心瞧了她一眼，偷偷去咬撒了调料的牛肉串，好吃。
　　苏宁拿远了。
　　竹心：“……”
　　苏宁揉她脑袋：“吃生病了怎么办，猫猫的肠胃很脆弱，不能乱吃东西，要吃玉米吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁拿了个小盘子，把竹签去掉了，玉米粒堆积在了盘子里，每一颗都很饱满。
　　竹心吃了一个。
　　甜甜的。
　　她趁苏宁不注意，又去咬了口牛肉串。
　　苏宁轻笑：“我发现了。”
　　竹心老老实实坐着。
　　苏宁捏她小脸：“要是你生病了，宋意怜怪罪起来，她要是骂心心乱吃东西，心心就和我走，怎么样？”
　　竹心吃玉米。
　　她不会生病的。
　　手机铃声响了。
　　竹心看见了，来电显示是经纪人。
　　苏宁接了电话。
　　竹心去咬牛肉串。
　　苏宁捂住了她的嘴巴，胡须扎着手心，有点痒：“很晚了，有事不能明天说吗？”
　　竹心竖起耳朵。
　　经纪人：“你现在在外面吃烧烤吗，快进组了，可不能长胖。”
　　“被拍到了？”
　　“你现在已经不是几年前名不经传的糊糊了，再念旧也要好好想想，你这个行为合不合适。”
　　“演员不过是一份工作。”
　　“你在凡尔赛吗？”
　　竹心点头。
　　凡尔赛。
　　苏宁看见了竹心的小动作，她说：“我知道了，我会管理好身材，最近剧本也有在好好看，没别的事，就挂了。”
　　“早点回去。”经纪人嘱咐。
　　“好。”
　　电话挂了，苏宁松开捂着竹心的手。
　　竹心乖乖吃玉米。
　　苏宁咬串。
　　竹心拨弄了一下她的手机。
　　苏宁解锁了手机：“要用吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁把手机摆在了她面前。
　　竹心看见壁纸是猫猫。
　　她好像很喜欢猫猫。
　　她爪爪点开备忘录。
　　里面居然有不少记录，标题文字密密麻麻，有的甚至还贴了图。
　　竹心捂眼睛。
　　她不看人隐私。
　　苏宁拉开她的爪子，轻声说：“可以看，不是见不得猫的东西。”
　　竹心才睁开眼睛。
　　她就瞥一眼。
　　备忘录里记载的全是关于演戏方面的知识，还有一些领悟，像是怕忘记，都是随手记的，积攒了很多。
　　竹心鼓嘴。
　　她记的，没了。
　　苏宁捏她：“怎么了？”
　　死了，啥也没了。
　　竹心吃了一大口串串。
　　“不给你吃，生气了吗？”
　　竹心摇头，但是吃了一口，舒坦了一点点。
　　她爪爪点了一下，在新的空白页，努力敲字。
　　[进组，演什么？]
　　苏宁笑得明艳：“心心是我的粉丝吗，这么好奇？”
　　[不是，八卦。]
　　“好奇猫猫。”
　　竹心转身盯她。
　　她就是好奇。
　　苏宁喝了口冰水，清凉入喉，疏散了夏夜的闷热，她唇色水润，含笑的桃花眼勾人得紧：“我只告诉心心，心心不要和别人说。”
　　竹心小脑袋点了点。
　　“是修仙，心心喜欢的题材，这次演的角色是一个大反派，不是正面角色。”
　　[很坏？]
　　“挺坏的，心心看了之后，说不定会讨厌上我。”
　　[可你好看。]
　　苏宁笑了，笑得风情万种，她捧着竹心的小脑袋亲了一口：“心心很会讨人欢心。”
　　她没讨好。
　　肯定又有口红印了。
　　竹心又扭过去，偷吃了一口串串，撒了调料的就是好吃。
　　苏宁擦了擦她的嘴：“不许再偷吃了。”
　　竹心又偷吃一口。
　　苏宁：“……”
　　她没办法对猫猫下狠手。
　　竹心吃了一串就吃不下了，她慢悠悠地吃着玉米粒，晚风把她的猫毛都吹动了，很舒服。
　　耳边喝酒的声音很聒噪，酒杯的碰撞声，和吹牛声没停过，却组成了夏夜独有的喧嚣，很惬意。
　　竹心有点困了。
　　苏宁见她眼皮打架，又给她擦了擦嘴，揽了下她软软的背，让她的小脑袋埋进自己怀里。
　　香香的。
　　竹心睡着了。
　　苏宁专心吃着烤串，给自己倒了杯冰啤酒，喝了口，很舒爽。
　　这家店，她一个人来过无数次，演员这条路，她走得太苦了，在这里哭过也笑过。
　　每次来难免沉重。
　　苏宁摸了摸竹心脑袋。
　　这次很轻松。
　　一个半小时后，竹心醒来，发现已经回到富贵小区了。
　　苏宁垂眸看着睡眼朦胧的她，笑着问：“心心要和我睡吗？”
　　竹心一下清醒了。
　　她自己睡。
　　竹心爪爪拍拍自己。
　　苏宁抱她，下了车。
　　竹心跳下去，钻进了院门。
　　苏宁：“不挥爪吗？”
　　竹心挥了挥爪子。
　　苏宁见她进屋后，才转身离开，要是宋意怜一直不在家就好了。
　　竹心打开了客厅的灯。
　　刚刚睡了会，现在还清醒。
　　竹心打开豆音。
　　“苏宁深夜独自在外吃烧烤，被路人偶遇...”
　　竹心：“......”
　　网络迅速得可怕。
　　点赞和评论都好多，成为小博主后，竹心特别在意数据，她点开了评论。
　　[是谁又想魂穿猫了，是我！！]
　　[天！！是我认识的小猫咪啊，我好恨啊，我在和我导师出差。]
　　竹心一眼认出。
　　肯定是宋意怜学生。
　　而这条评论下有超多回复，全是打听她的。
　　好可怕。
　　竹心划下个视频了。
　　她希望钱文萱不要和宋意怜说在网上看见她的事。
　　她不仅出门了。
　　还是半夜。
　　然后还和苏宁在一起。
　　每一个都踩在了宋意怜的雷点上，隔得远，她训不到她，可是她也不想宋意怜生气。
　　她就是出去吃了顿饭而已。
　　—
　　早上八点。
　　宋意怜在酒店醒了，她洗漱后，去隔壁叫了谭静雯和钱文萱。
　　酒店提供早餐，三人一起去了餐厅。
　　钱文萱看了宋意怜好多眼，又欲言又止，宋教授是不是和苏宁很熟啊。
　　她的猫都在苏宁怀里了。
　　肯定熟吧，两人说不定还是朋友。
　　宋意怜瞥了钱文萱一眼。
　　钱文萱慌忙收回视线。
　　谭静雯小声问：“你干嘛一直盯着宋教授，眼睛都要盯穿了，你的女神不是苏宁吗？”
　　钱文萱悄声说：“宋教授是很好看啦，我是不会轻易移情别恋的，你放心，我不会和你抢宋教授的。”
　　谭静雯脸红了，她甚至羞到连否认的话都说不出口。
　　真好搞定。
　　钱文萱又盯宋意怜了。
　　宋意怜看见了她们两个交头接耳的样子，特意避开，肯定是在说她。
　　她不擅长人际交往，和学生关系只能说是一般，说什么，她倒也不在意，当老师的就没有不被学生背后讨论的。
　　餐厅是自助的，宋意怜早餐选了面条，她找了个位置坐下了。
　　钱文萱和谭静雯拿了一堆，和她坐在了一桌。
　　钱文萱说：“宋教授，你的猫猫真的好可爱，我好羡慕她，我想魂穿她，实在是太想了！”
　　宋意怜：“？？”
　　谭静雯：“你在说些什么？”
　　钱文萱咬了一大口面包：“字面意思，我想魂穿猫猫，做梦都想，不敢想会有多么幸福。”
　　宋意怜唇线抿直。
　　她大概猜到了。
　　上次苏宁就和竹心上过一次热搜，她的粉丝特别想魂穿竹心，钱文萱又提及，竹心肯定是和苏宁在一块玩了。
　　她才离开多久。
　　宋意怜淡淡地说：“我没胃口，你们先吃，吃完来我房间找我，再一起出去。”
　　谭静雯感觉不对劲，她说：“嗯…好。”
　　钱文萱傻眼。
　　她才刚铺垫，咋就走了。
　　宋意怜回到房间，把门关上了。
　　她坐在桌前，打开笔记本电脑，查看家里的监控。
　　实时监控里，没有竹心的小身影，卧室里没有安装监控，兴许竹心在卧室睡觉，但她更害怕竹心现在是不是在苏宁家里。
　　她看昨天的回放，心跳快得不正常。
　　宋意怜的脸色越来越黑，心也跟着在下沉。
　　曲漾来了。
　　竹心跟着她走了。
　　苏宁来了。
　　还是在晚上。
　　竹心又跟着人家走了。
　　前脚刚走没多久，顾轻寒居然也来了。
　　一天之内，差点见三个人。
　　她要气笑了。
　　胸口闷得厉害。
　　唯一的安慰是，竹心回家了。


第29章 
　　中午,竹心醒了。
　　她爪爪揉了揉眼睛，迷迷糊糊跳下床，去洗漱了,洗漱完，她才清醒几分。
　　阿姨已经上门了。
　　竹心去了饭厅,她的小饭桌上已经摆上了猫饭。
　　她吃了一颗小蓝莓。
　　阿姨：“心心,上午你妈妈打电话了。”
　　竹心抬头。
　　阿姨把南瓜切成小块，喂给她：“她也没说什么，就问你在家乖不乖，有没有出去玩，问你在干什么之类的。”
　　竹心没吃南瓜,一直看她。
　　阿姨说：“我说你很乖，一直在家里，特别乖,乖得不得了。”
　　竹心这才吃小南瓜。
　　吃完饭，她回卧室看书了。
　　看了两页,竹心觉得不对劲,阿姨的话不太对劲。
　　这个电话不正常。
　　阿姨给她打了掩护,但为什么要一直强调她很乖。
　　竹心去找手机。
　　手机在客厅沙发上。
　　她跳上沙发,爪爪划手机，解锁后，发现宋意怜没有给她发任何消息。
　　好不对劲。
　　竹心揣手手。
　　她苦思冥想着。
　　再怎么样，她一只猫在家,宋意怜也该发发关心的话。
　　工作太忙？
　　发个短信才几秒。
　　宋意怜又不是猫猫,打字可以很快，她打一句话都要好些分钟。
　　竹心爪子戳手机，又缩回来。
　　好纠结。
　　还是打个电话。
　　竹心拨了个视频通话。
　　几秒钟后,通了。
　　“心心？”
　　竹心盯她。
　　她要把她看穿。
　　周围的环境有点嘈杂，人来人往的，宋意怜离开会议厅，垂眸看手机里软乎乎的小猫咪。
　　“心心为什么一直看我？”
　　她说不了话。
　　只能敲字。
　　心：要看。
　　宋意怜唇角浮现一抹淡笑：“好，给心心看。”
　　看不透。
　　好像没有不开心。
　　心：你开心。
　　她可真开心。
　　宋意怜眼底笑意不显。
　　“心心过得开心吗，妈妈在这边过得不太好，看见心心，妈妈的心情才好一点。”
　　心：欺负了？
　　宋意怜走远了些，周围没有一个人，她轻声说：“妈妈没有被欺负，心心要不要仔细想一想。”
　　竹心咯噔了一下。
　　果然有问题。
　　心：我不在。
　　宋意怜语气还算柔和：“嗯，这是一个原因。”
　　竹心爪爪在抖。
　　这字打不下去了。
　　心：出去了。
　　“心心出去了吗？”宋意怜脸上表情没什么变化。
　　她在装。
　　竹心很确定。
　　心：出去了。
　　“心心和谁出去了？”
　　竹心：“……”
　　这句话暴露得彻底。
　　心：和坏女人，还有女主角。
　　宋意怜：“？？”
　　绰号挺独特。
　　她清了清嗓子，尽量温和地说：“心心出门可以和妈妈说吗，妈妈不是说过不要相信除妈妈以外的任何人，晚上出门，特别危险。”
　　竹心没反应。
　　宋意怜看她大眼睛一直在看屏幕，爪爪有的时候还会戳到摄像头。
　　“心心？”
　　竹心还是没反应。
　　宋意怜捏紧了手机：“心心是不是…嫌妈妈烦了，总和你说这些，心心对妈妈反感了吗？”
　　手机没一点声音。
　　几分钟后。
　　手机弹出新消息。
　　心：对不起，妈妈，我不该一个人出门，不该在晚上出门，惹妈妈担心了，我不是好猫猫，妈妈在外出差辛苦，我还惹妈妈心烦了，我在妈妈心里的形象一定降低了，我没有想惹妈妈生气，妈妈难过，我也难过。
　　爪爪好累。
　　竹心甩了甩爪爪。
　　她在网上学的，先示弱道歉，准没错。
　　竹心看手机。
　　宋意怜把这一大段字看完了，天知道她刚刚怎么过来的，脑内上演了无数剧场。
　　就怕竹心烦她了。
　　怕她不要她了。
　　倒反天罡，她怕被猫猫抛弃。
　　“心心刚才有听见妈妈说话吗？”
　　竹心眨了眨大眼睛。
　　心：没听见。
　　心：妈妈生我的气吗？
　　她可能永远没办法特别生竹心的气，在看见监控时，她胸闷得有种窒息感。
　　可和竹心通话，看见她可爱的脸，又气不来了。
　　心：妈妈？
　　“妈妈在。”
　　心：不说话。
　　“妈妈才离开一天，心心就和其他姐姐玩了，妈妈有一点生气。”
　　心：怎么办。
　　心：不想你生气。
　　宋意怜心已经化了，她语气不自觉变得柔和：“心心哄哄妈妈，妈妈就不生气了。”
　　心：不会。
　　心：试着。
　　宋意怜看文字，心软软，看竹心貌美的脸，心更软了，跟化掉了一样。
　　“好，心心试试。”
　　竹心脑袋怼镜头。
　　屏幕上出现了放大的猫脸，绿瞳如宝石般剔透，鼻子粉粉嫩嫩，连胡须都很可爱。
　　宋意怜：“可爱。”
　　竹心脑袋抵摄像头。
　　“心心亲了妈妈吗？”
　　竹心挪开，点头。
　　她可真聪明。
　　哪怕她现在是小猫，亲亲也会害羞的。
　　宋意怜唇角上扬：“妈妈现在心情已经好了。”
　　心：不生气了。
　　“嗯，不生气了。”
　　心：我会想妈妈。
　　“妈妈也会想你。”宋意怜白皙的脸浮现淡淡的薄粉，内敛的她，还不是很习惯说这种话。
　　竹心盯。
　　“妈妈挂了。”
　　心：好。
　　视频挂了。
　　竹心趴在沙发上，她对着自己随便拍了张，发给了宋意怜。
　　心：妈妈想我，就看照片。
　　心：挂件要随身带着。
　　妈妈：好。
　　这算哄好了吧。
　　竹心瞪了眼客厅的摄像头，就是这些坏东西，让她好辛苦。
　　—
　　看了两个小时的医书，竹心去院子里喂小猫们了。
　　罐头打开，只来了十多只猫猫。
　　干饭不积极。
　　竹心觉得奇怪。
　　“我今天可以吃两个罐头了。”狸花猫美滋滋地说。
　　“我吃三个。”
　　“好幸福，那群傻子，都去吃鱼了，鱼固然好吃，可罐头不常有。”
　　竹心：“都去捞鱼了？”
　　狸花猫：“不是，大王，你不知道，湖那里，来了个人钓鱼，它们不会捞鱼的，都去了，钓鱼的给它们鱼吃。”
　　竹心在豆音上见过钓鱼给猫猫吃的，她的账号到现在，发布的作品一个爪子就能数过来。
　　作为她收入的主要来源，太不勤奋了。
　　奶牛猫说：“大王，您要想吃鱼，我们给你捞来。”
　　竹心：“不用。”
　　狸花猫：“说了大王有妈妈，想吃什么没有，哦，忘了，她出远门了。”
　　竹心心酸。
　　她第一次哄人。
　　大橘说：“大王，您要不要和我们一起去捞。”
　　竹心：“好。”
　　猫猫们集体震惊，它们耳朵没有听错吧，惊到罐头都没吃了，反应过来后，就是兴奋。
　　狸花猫：“大王，您真的要和我们一起去吗？”
　　竹心：“嗯。”
　　猫猫们都兴奋得不得了，大王要和它们一块去玩了。
　　“展示我本事的时候到了。”
　　“我能捞两条。”
　　“两条算什么，我能捞十条。”
　　竹心：“等我一下。”
　　猫猫们乖乖坐等。
　　竹心进屋了。
　　她要出门拍视频。
　　竹心把手机挂在脖子上，好重，脖子被勒住了，她还是咬着出去了。
　　猫猫们迫不及待。
　　“大王，现在走吗？”
　　竹心：“先吃完罐头。”
　　猫猫们狼吞虎咽，饿得要死的时候，都没吃这么快过，想快点和大王一起出去玩。
　　奶牛猫说：“大王，我帮您背这个黑不溜秋的方块。”
　　竹心把手机放在它背上。
　　奶牛猫背得稳稳的，它还转了个圈，手机都没有掉下来。
　　竹心抬爪摸了下它的脑袋。
　　奶牛猫害羞地别过脑袋，它背上的手机差点掉下来了。
　　“我也要背这个。”
　　“我也要！”
　　“我就直说了，我想要大王摸我。”
　　奶牛猫得意洋洋，在它们面前晃了一圈。
　　要不是它身上背着大王的东西，这么炫耀，狸花猫嫉妒得早去揍它一顿了。
　　猫罐头消灭得干干净净，猫猫们齐齐看竹心，等她发号施令。
　　竹心笑：“走了。”
　　猫猫们往前冲，有几只还撞到了院门。
　　“大王刚刚冲我笑了。”
　　“是冲我！”
　　“......”
　　猫猫们一路叽叽喳喳。
　　竹心走阴处。
　　下午好热。
　　湖在小区外，要走些距离，猫猫们走得跟郊游似的。
　　一点风没有。
　　吹惯了空调，竹心蔫巴巴，她又不想把积攒的灵力浪费在这种地方，恢复起来实在太慢了。
　　软乎的猫毛被风吹动了。
　　竹心觉得舒服。
　　她视野忽然变高了。
　　“抱到了，我抱到心心了！”许晶晶兴奋地说。
　　竹心看见了她手上的小风扇，就是因为这个，她才松懈了。
　　猫猫们停下脚步，猫猫杀手来了，它们是躲，还是躲，可是大王又在她手上。
　　竹心看见它们炸毛了。
　　许晶晶蹭她脑袋。
　　竹心爪子推她，她还戳了她好几下脸，说：“一点也不可怕。”
　　猫猫们还是有点怕，但比刚才好多了。
　　被肉垫戳了好几下的许晶晶：“？”
　　她越抗拒她越兴奋。
　　不管，反正抱到了。
　　许晶晶说：“心心，我下补习班就遇见你，太幸运了，你喜欢戳我是吗，没事，多戳，我喜欢。”
　　竹心：“……”
　　怎么还有这样的。
　　许晶晶：“你戳我啊。”
　　猫猫们：“？？”
　　它们都忘记害怕了。
　　戳她，她还得意，竹心没那么想戳了，虽然她脸软软的。
　　许晶晶握住她小爪，拍在自己脸上。
　　竹心：“……”
　　还带强制的。
　　“心心亲亲我就更好了。”她看了眼小猫咪们，“怎么会有这么多小猫咪在一起，心心要和它们去玩吗？”
　　猫猫们背都拱起来了，一副战斗姿态的模样。
　　竹心点头。
　　许晶晶眼睛一亮：“心心，我和你们一起去玩好不好，你不用走路，我可以抱着你。”
　　竹心大眼睛看她风扇。
　　她点头。
　　许晶晶眉眼都染上喜色：“咪咪们，带路。”
　　猫猫们战战兢兢继续走。
　　许晶晶拿小风扇怼着竹心吹：“心心热不热？”
　　竹心还点头。
　　许晶晶愁：“我去给你买瓶冰水怎么样？”
　　竹心摇头。
　　她不渴。
　　许晶晶摸着她软乎的长毛：“我请你去宠物店把毛剪了？”
　　猫猫们都是一惊。
　　竹心：“......”
　　她再次摇头。
　　“不剪，不剪。”
　　许晶晶把风扇的功率开到最大，竹心被吹得眯起了眼睛，她自己热得满头大汗，看竹心舒服，她浑然不觉得热了。
　　路过商店。
　　许晶晶：“心心，你吃不吃烤肠。”
　　竹心摇头。
　　许晶晶看见冷饮店：“吃冰淇淋吗？”
　　竹心点头。
　　于是猫猫们一猫一个牛奶冰淇淋。
　　路过水果店。
　　“心心，吃水果吗？”
　　竹心摇头。
　　猫猫们：“？？”
　　这还是猫猫杀手吗，被大王制得服服帖帖。
　　狸花猫：“我要誓死追随大王！”
　　“我也是，和大王混，我没生过病了，吃好喝好，日子过得太美了。”
　　“我也，除了被嘎了。”
　　“大王会绝育吗？”
　　竹心：“！”
　　她不会。
　　竹心脑袋埋许晶晶怀里。
　　她还小呢，长大了也不会。
　　许晶晶喜滋滋，心心主动蹭她了，她走路都轻飘飘的。
　　猫猫们带路，很快就到了。
　　湖边绿植茂盛，气温比别的地方要低两度，吹来的风凉许多，好多猫猫围着在钓鱼的女人。
　　猫猫们瞧见来人了。
　　“是大王！！”
　　“猫猫杀手！！！”
　　“大王，大王！！”
　　女人收了竿，钓上一条几斤重的鱼，她察觉到动静，回眸，看见了许晶晶，以及她怀里软白的小猫。
　　她问：“你的猫要吃鱼吗？”
　　这句问的，许晶晶飘飘然了。
　　“心心，你吃不吃？”
　　竹心摇头。
　　许晶晶笑着说：“我的猫说，她不吃。”
　　竹心：“......”
　　什么时候是她的猫了。
　　女人把鱼给了脚边急得嗷嗷叫的小猫。
　　竹心跳了下去。
　　猫猫们都凑了过来。
　　许晶晶急了：“心心，你小心点，现在可是在外面，你乖乖待在我怀里最安全。”
　　竹心：“......”
　　她才最危险。
　　女人看她是只小白猫，漂亮归漂亮，但在猫界，可是最受欺负的，但现在来看，意外的受欢迎？
　　奶牛猫凑上前。
　　竹心咬住手机。
　　许晶晶：“？？”
　　哪来的手机。
　　女人看的连鱼都忘钓了。
　　狸花猫：“大王，我给你秀秀我的捞鱼技术。”
　　竹心：“好。”
　　猫猫们集体出动，去了离水最近的岸边。
　　许晶晶连忙跟上。
　　女人看了看四周。
　　围着她的猫全跑了，刚刚得到鱼的小猫，咬着鱼慢一拍，才跟上去。
　　女人：“......”
　　这下好了，空无一猫。
　　湖水清澈，隐约可见小鱼在动。
　　竹心戳许晶晶。
　　许晶晶蹲下：“心心，什么事？”
　　竹心把手机给她，爪爪按了拍摄键。
　　许晶晶：“要我拍你们吗？”
　　竹心点头。
　　许晶晶：“保证完成任务。”
　　狸花猫看准时机，捞上来了一条，它献宝似的走到竹心面前。
　　竹心摸了下它的头。
　　猫猫们看见狸花猫被摸头了，急得不行。
　　“别抢位置，我要捞鱼。”
　　“我也要。”
　　“我今天非要捞上一条不可。”
　　三花猫蹭竹心。
　　竹心摸了摸。
　　猫猫们看得眼红。
　　“凭啥，它没捞鱼。”
　　“凭三花妹妹好看。”
　　竹心还点头。
　　猫猫们委屈，委屈又能怎么办，继续捞。
　　竹心看许晶晶。
　　许晶晶说：“拍到了。”
　　竹心爪子拍了拍手机，示意继续。
　　许晶晶头凑到她面前。
　　竹心：“......”
　　她摸了摸。
　　猫猫们看呆，咋这样，猫猫杀手不愧是猫猫杀手，直接和它们抢起大王了。
　　猫猫们抢着捞鱼。
　　岸上已经有十多条鱼了。
　　猫猫们在竹心面前排起了长队，竹心挨个摸着，每摸一个小猫，小猫就要得瑟一圈。
　　许晶晶简直萌晕了。
　　她狂录。
　　手机突然弹出新消息。
　　妈妈：心心在干什么？
　　许晶晶看愣。
　　“心心有社交账号吗，还会聊天？”
　　竹心点头。
　　许晶晶：“！！”
　　“心心，你为什么不和我说，心心，你太聪明了吧，心心，宋姐姐把你教得这么好吗，心心，你为什么不加我，心心，你快加我，我要你加我！”
　　竹心：“......”
　　好可怕。
　　“我能加吗？”冰冷的声线有特意放柔。
　　竹心抬眼。
　　是顾轻寒。


第30章 
　　许晶晶：“？？”
　　谁在拦截。
　　许晶晶侧目就看见了顾轻寒,她很有气场，看上去冰冷冷的，不好惹,冷脸的样子比宋姐姐还可怕。
　　这个人好可怕的样子。
　　顾轻寒：“心心，能加吗？”
　　许晶晶：“……”
　　干嘛挤她位置。
　　许晶晶看她,太近了,脸上一点瑕疵没有，皮肤吹弹可破，上扬的眼尾勾人的同时，还有点凌厉。
　　她还挺好看的。
　　许晶晶脸红了。
　　竹心戳了下顾轻寒，大眼睛困惑地看着她。
　　顾轻寒看懂了她的眼神,解释：“路过。”
　　她没撒谎，是路过，碰见了竹心,就下车一直在远处观察。
　　太多猫猫了。
　　她不自在。
　　许晶晶清了清嗓子，脸上的热意散去,才说：“你好,先来后到懂不懂,而且你冷不丁靠这么近,影响到我了。”
　　顾轻寒瞥了她一眼，说：“先来后到对讲究公平的人来说可能很有效，但对我这种做生意的人来说，什么都是要抢的。”
　　许晶晶气到。
　　这人不讲道理。
　　竹心爪爪费劲拿回手机,放在地上,点开自己的二维码名片。
　　许晶晶：“加了。”
　　顾轻寒：“同意一下。”
　　两人几乎同时出声。
　　竹心点同意了。
　　一个联系方式争什么。
　　拍摄才是重中之重。
　　岸上已经有二十多条鱼了，猫猫们还排着队呢，大王怎么还不摸它们,是它们抓的不够多吗。
　　竹心打了一个字。
　　[拍。]
　　顾轻寒看愣。
　　她在朋友圈见过宋意怜发的照片，竹心在玩手机，却没想到她还会打字。
　　这已经不是普通的小猫了。
　　许晶晶惊奇：“心心，你太聪明了，心心，你放心，我一定会给你拍得漂漂亮亮的，心心，你一定要经常给我发消息。”
　　顾轻寒：“……”
　　有点吵。
　　竹心猫耳动了动。
　　顾轻寒盯。
　　许晶晶盯她耳朵。
　　竹心：“……”
　　她转过小身子。
　　猫猫们全围了过来。
　　“大王，我刚刚抓了三条鱼，你能不能摸我三下。”
　　“我抓了五个。”
　　“我六个！”
　　“你们不要瞎吹，数得清六个是几个吗，就我老实，我抓了一个。”
　　顾轻寒往后退了两步。
　　许晶晶：“？”
　　猫猫们挤了上来。
　　顾轻寒沉着脸，一直在往后退，退到树荫下，离得远，紧绷的身体才放松下来。
　　她清楚猫猫攻击力不强，不管是什么小动物，哪怕只是一只鸟，她都害怕，害怕归害怕，但她很欣赏，也懂得它们的可爱，只是初阶段，难以去碰触。
　　许晶晶捡起地上的手机，往后看了眼。
　　这个女人，是在害怕吗？
　　明明看上去就是职场超级精英的人。
　　竹心戳她腿。
　　许晶晶扬起笑：“拍，我马上就拍。”
　　猫猫们被挨个摸完头，又去捞鱼了。
　　“大王，你要不要捞一个。”
　　“别弄脏大王的爪子。”
　　“大王那么金贵，是捞鱼的吗？”
　　竹心走到湖边。
　　许晶晶跟着她，拍得认真，手机就差怼她脸上了。
　　竹心看准了一条鱼，她爪爪伸进水里，快准狠，鱼就被捞上了岸。
　　“心心太厉害了，心心太棒了！！”许晶晶疯狂夸赞。
　　猫猫们也疯狂在夸。
　　仿佛在比赛，谁夸的厉害。
　　竹心再次庆幸猫不会脸红，她也经不住夸赞。
　　素材已经拍够了，岸上有三十多条鱼，猫猫们已经吃不下了。
　　卖了吧。
　　竹心思索着。
　　这么大的鱼并不适合做小鱼干，卖了更妥当，稍小的就放生。
　　竹心看许晶晶。
　　许晶晶发现她在看手机，她把手机给她，说：“心心，我拍得特别好，你是不是该给我一点奖励，比如亲一下我什么的。”
　　竹心：“......”
　　猫猫亲多了就不值钱了。
　　[不亲。]
　　许晶晶假装抹眼泪。
　　竹心扑她怀里。
　　许晶晶乐呵地抱了好一会，她就知道心心最容易心软了。
　　顾轻寒还在远处看着，她扯了片树叶，眸色冷沉。
　　有多少天没抱过了。
　　第一次抱竹心的记忆犹新，柔软得不可思议，连体温都很温暖。
　　竹心爪爪按手机。
　　[卖鱼。]
　　许晶晶：“要把这些鱼卖了吗？”
　　竹心点头。
　　许晶晶看着满地的鱼，有点头疼，她必须在心心面前展现自己的能力才行，让她迷恋上自己，不要宋姐姐，跟着她。
　　“我帮你卖。”
　　竹心点头。她是猫猫，有个人在身边才行。
　　许晶晶捡着滑不唧溜的鱼，被鱼尾甩了几次巴掌。
　　竹心笑。
　　许晶晶尬笑。
　　捡了半天，堆在一起的鱼也没几条。
　　猫猫们鱼也捞够了，还都讨到了大王的摸摸，一个个地找阴凉处趴着，看着这边。
　　顾轻寒见猫猫都过来了，她才过去竹心那。
　　许晶晶已经满身鱼腥味了，脸被鱼甩得脏兮兮的，她看见顾轻寒，说：“姐姐，你也喜欢心心吧，喜欢她就来捡鱼吧。”
　　喜欢心心？
　　顾轻寒垂眸看竹心。
　　竹心歪头，大眼睛看她。
　　兴许是喜欢吧。
　　顾轻寒：“捡鱼干什么？”
　　许晶晶说：“心心要卖鱼。”
　　顾轻寒问：“全卖吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒：“我买了。”
　　许晶晶看她。
　　竹心也看她。
　　顾轻寒再次说：“这些鱼，我全要了，开个价吧。”
　　竹心数鱼去了。
　　她爪爪点啊点，一个个默数着。
　　许晶晶后悔，她又不是没有零花钱，银行卡里可是攒了不少，怎么就没想到这个，而是想着帮竹心一起卖。
　　竹心数完回来了。
　　计算器她不会用，只会算盘，但是没有，便宜卖了吧。
　　竹心爪爪费劲敲字。
　　[360元，10元一条。]
　　顾轻寒二话不说转了账。
　　顾轻寒：[转账1000]
　　心：不对。
　　顾轻寒淡声说：“请你的朋友吃罐头。”
　　她怕猫猫，却挺大方。
　　竹心收下了。
　　心：你真好。
　　顾轻寒看这三个字，愣了下神，这三个字和她一点不搭，在公司，她被称为魔鬼，在同行里，她是被恨的对象。
　　她这样的人，怎么会是善良的人。
　　而且，钱不是白给的。
　　顾轻寒蹲下：“能抱一下吗？”
　　竹心跳她腿上。
　　顾轻寒僵住了。
　　许晶晶咬牙。
　　嫉妒死。
　　顾轻寒轻柔地将她抱起，软乎乎，跟棉花一样，身体软软的还很温暖，貌美的小脸很可爱。
　　竹心大眼睛看她。
　　冷着脸，凶巴巴的。
　　可是，她抱得特别温柔。
　　许晶晶眼巴巴：“心心，我也要抱，给我再抱一下。”
　　竹心别过头。
　　鱼腥味太臭了。
　　顾轻寒尝试抬手，想去摸竹心的小脑袋，还未碰到，竹心就跳下去了。
　　视频拍了，鱼卖了，该回去了。
　　竹心往回走。
　　许晶晶知道她是要回家了：“心心，我抱你回去，我有风扇，它还有电呢。”
　　竹心跑得飞快。
　　鱼味太重了。
　　顾轻寒瞥了眼满地的鱼。
　　她神使鬼差地在返回公司的路上，看见竹心，跟到这里。
　　又买下鱼，然后抱到了她。
　　然后就是。
　　她居然还想抱。
　　每接触一次，就比之前更想，跟着了魔一样。
　　—
　　竹心飞奔到家。
　　奶牛猫狂追，它还没忘记自己的使命，送回了竹心忘记的手机。
　　竹心看见手机，又后怕又庆幸。
　　真是好猫猫。
　　她奖励了猫条。
　　奶牛猫喜滋滋离开了。
　　竹心进屋。
　　空调一直没关，维持着一个适宜的温度，进去后，如同来到了天堂。
　　竹心活过来了。
　　她解锁手机，检查视频时，突然想起宋意怜头像有小红点。
　　忘记回消息了。
　　心：我拍了新视频。
　　心：下午去捞鱼了，没有玩水，也没掉水里，看朋友捞鱼。
　　心：[视频]
　　妈妈：好。
　　妈妈：妈妈现在在忙。
　　心：不扰。
　　妈妈：可以打扰妈妈，心心可以一直发消息，妈妈看见会很开心，只是会晚点回。
　　心：好。
　　那边没新消息了。
　　竹心想了想，她还是发点。
　　她点了十多个小黄豆表情过去，发了这么多，看见了会开心吧。
　　检查完视频，竹心研究剪辑。
　　教学视频看懂了，可她的爪爪不听使唤，点不到想点的位置，才剪好的一点点又弄得乱七八糟。
　　这活，猫猫干不来。
　　苏宁剪的很好，可她又不是麻烦别人的性子。
　　竹心拍了拍苏宁头像。
　　女主角：心心是无聊了吗，要来找我玩吗？
　　心：请大明星剪辑。
　　心：多少。
　　女主角：5.2元。
　　心：傻。
　　她怎么老这么笨，5.2甚至买不到一个好点的猫罐头。
　　女主角：不会。
　　女主角：寻常人能接到猫猫的订单吗，相反，我觉得我很幸运。
　　有道理。
　　竹心转了过去，附赠一张猫猫自拍。
　　女主角：收到。
　　女主角：保证出单迅速。
　　心：相信。
　　心：谢谢你。
　　然后她一股脑地把许晶晶拍的视频都发了过去。
　　聊天结束。
　　竹心嫌自己脏。
　　出门了，还摸鱼了。
　　她自己去了浴室，淋湿自己，蓬松的毛湿哒哒，挤上沐浴露，打满泡沫，使劲搓。
　　猫猫被泡沫包围了。
　　水一冲，干干净净。
　　竹心扯了个干毛巾，费劲地给自己擦，擦得差不多，把自己烘干了。
　　白白的毛发蓬松软乎，和奶油一样绵密松软，香香的了。
　　竹心躺在小床上睡觉。
　　猫猫累了。
　　—
　　晚上九点。
　　竹心被手机吵醒了。
　　她揉了揉眼睛，乌漆嘛黑，不太清醒，跳下床的动作慢了不少。
　　打开灯，又被刺到了。
　　竹心去看手机。
　　许晶晶：心心，你看这个，好好笑。
　　许晶晶：[视频]
　　许晶晶：心心，你看这个猫可爱不，它会踩奶，呜呜叫得好可爱，心心能不能对我这样做。
　　许晶晶：[视频]
　　许晶晶：心心，你看我的暑假作业。
　　许晶晶：看，这是我做的试卷，堆得比山高。
　　......
　　竹心：“......”
　　把她当树洞了吗？
　　她好想拉黑。
　　许晶晶：心心，你怎么不回我消息，猫猫不都是夜猫子，现在还早，心心应该没睡吧。
　　竹心一个字没回。
　　她改了备注。
　　改成了大喇叭。
　　肚子饿了。
　　竹心去厨房找吃的了。
　　—
　　顾氏集团，总裁办公室。
　　十点了，顾轻寒还没走。
　　工作早在九点半就结束了，她冷着脸，一直在看手机。
　　在一边碎纸的助理大气不敢出。
　　不知道是不是工作出了问题，这个时候问，就是找死。
　　顾轻寒盯屏幕。
　　屏幕上是和竹心的聊天窗口，好歹加上好友了，得发点什么吧。
　　没人教和小猫聊天要发什么。
　　她斟酌了好久。
　　一个字都还没发。
　　—
　　竹心吃完饭了。
　　她还吃了一个冰淇淋，一个人在家，没有人可以管她。
　　竹心趴着看医书。
　　手机响了声。
　　估计是许晶晶。
　　响了一声后，就没再响了，那就不是许晶晶，竹心才去看手机。
　　顾轻寒：喵？
　　竹心：“？”
　　喵喵喵。


第31章 
　　竹心回了个：喵。
　　顾轻寒：心心喜欢吃生牛肉和生鸡蛋吗？
　　心：不喜欢。
　　顾轻寒：你喜欢什么。
　　顾轻寒：下次看你,我带给你。
　　不愧是霸总。
　　竹心真的在思考了。
　　上次在曲漾家吃的甜品都很好吃，可是，是现做的,猫猫没办法独自去买，家里的阿姨做的猫饭是很好吃,可是不会给她加一点调料。
　　越想越苦是怎么回事。
　　对比睡树叶的日子,她现在很幸福了。
　　心：蛋黄酥。
　　顾轻寒：好。
　　顾轻寒：还要别的吗？
　　顾轻寒：我还没回富贵小区，需要的话，我现在送过去。
　　心：还有卖的吗？
　　顾轻寒：只要想买，就没有买不到的。
　　心：等你。
　　顾轻寒：好的。
　　竹心晃脚脚，要有好吃的了。
　　看了半个小时的医书,手机来消息了，一看是顾轻寒，她已经到了。
　　竹心去了外面。
　　顾轻寒就站在院外,她的身姿如翠竹般挺立，冷眸在看见软白的小身影时,稍稍融化了一点。
　　竹心脑袋挤出院门。
　　顾轻寒蹲下,将纸袋递过去：“有点重,能拿进去吗？”
　　竹心点头。
　　她低头查看货物。
　　蛋黄酥还热乎的,看着香香的，而且有五个，坏女人还只给她一个。
　　竹心伸出爪子。
　　顾轻寒：“？”
　　竹心又伸了伸，还努力抬高了。
　　顾轻寒看着粉嫩的肉垫,没忍住握住了眼前的小爪。
　　握完了。
　　竹心咬着纸袋进屋了。
　　顾轻寒上了车。
　　几分钟后,手机收到新消息。
　　心：是谢谢的意思。
　　顾轻寒心里软软的。
　　她好想养小猫，为什么她不是她的小猫。
　　—
　　竹心看书看到了半夜，蛋黄酥也被她炫完了,她还把顾轻寒的备注改成了霸总。
　　洗漱后，竹心坐在小床上修炼，修炼就算不睡觉也没关系。
　　她这进度实在是太缓慢了，还不是很勤奋，赚钱的速度提上来了，修炼的速度也不能落下。
　　修炼到早上，神清气爽。
　　竹心去刷了个牙，擦了小脸，阿姨来上班了，看见她起这么早，还夸了她。
　　竹心爪爪捂嘴。
　　阿姨：“我马上做饭。”
　　竹心还点头。
　　阿姨马不停蹄去厨房了。
　　竹心去把手机充电线拔了，她点开社交软件，想了想，还是给宋意怜发消息。
　　她在外面，肯定也会胡思乱想。
　　心：早。
　　宋意怜秒回。
　　妈妈：心心晚上没睡吗？
　　她怎么知道。
　　不过她不会承认。
　　心：睡了。
　　妈妈：心心好乖，会早起了，白天有活动吗？
　　心：没有。
　　心：宅家。
　　妈妈：冰淇淋要少吃。
　　心：知道。
　　妈妈：想看看心心。
　　竹心拍了几秒的视频，发了过去，她拍的角度不好，基本是怼脸。
　　妈妈：可爱。
　　妈妈：妈妈有精神工作了。
　　阿姨在叫了。
　　心：吃饭。
　　妈妈：好。
　　心：妈妈也要吃早餐。
　　妈妈：想心心。
　　心：也想。
　　竹心屁颠屁颠去吃饭了，阿姨给她做了很多，有三个盘子。
　　一个盘子里全是剥好的虾，另一个盘子是小青菜，还有鱼和牛肉，都是小块小块的，剩下一个盘子装的小水果。
　　竹心埋头苦吃。
　　她的小体重在飙升。
　　吃完饭，竹心去客厅看电视。
　　手机在响。
　　大喇叭：新的一天，从上补习班开始，心心，你起床没，昨天是不是没看手机，一直没回我消息，我好伤心，得不到回应。
　　大喇叭：我上车啦！出发了！
　　大喇叭：心心，你理理我。
　　竹心：“……”
　　以后要静音。
　　心：1。
　　大喇叭：啊啊啊！！
　　大喇叭：心心，你回我了。
　　大喇叭：我好开心，我就知道心心还是在意我的，我的心里也有心心。
　　……
　　大喇叭：我到补习班了。
　　竹心：“……”
　　不该回，她发了一路。
　　大喇叭：下补习班了，我再找心心，心心要念着我哦。
　　还是不要了。
　　竹心目光放在电视上。
　　大屏幕上，苏宁的脸更好看了，但是没有她本人漂亮。
　　手机又响了。
　　她的手机好可怜，没有休息过。
　　坏女人：要去蹭课吗？
　　心：？
　　坏女人：医学生的课，他们还没放暑假。
　　心：要。
　　她秒回。
　　坏女人：十分钟。
　　坏女人：我来接你。
　　心：好。
　　竹心去挑了个小包包放手机，就去院子里等着了。
　　不到十分钟，车就停在了门口。
　　曲漾下了车，她戴了棒球帽，帽檐压得低，眼眸在阴影中更加阴冷了。
　　竹心钻了出去。
　　曲漾抱起了她。
　　竹心闻到了她身上极淡的香味，依旧清新，她的体温比寻常人要低一点，凉凉的。
　　曲漾把她放在副驾上，关上了车门，她绕到另一边，上了车。
　　“黄油小饼干，猫猫可食用。”曲漾把饼干拿给她。
　　竹心怀里多了袋小饼干，猫爪的形状，特别可爱。
　　她打字。
　　[谢谢。]
　　曲漾勾唇：“我从不要口头上的谢谢。”
　　竹心：“......”
　　那她不要小饼干了。
　　车子起步，竹心都没来得及还小饼干，连忙坐稳。
　　竹心看着散发着诱人香气的小饼干，爪爪伸进饼干袋里，拿出了一个，尝了一口，奶香奶香的，酥酥脆脆，像刚烤出来的，好吃。
　　她背过小身子。
　　偷尝两个，再还。
　　曲漾散漫地说：“心也会做亏心事。”
　　竹心：“！”
　　她怎么那么精明。
　　她把小饼干放在一边。
　　竹心摇头，表示没吃。
　　“饼干屑。”
　　竹心：“......”
　　她好讨厌。
　　竹心又把饼干勾了回来，大大方方地吃。
　　曲漾笑：“饼干屑掉我车上了。”
　　竹心：“......”
　　果然还是不吃好。
　　曲漾看她僵住了，弯唇：“猫猫有什么错呢，有时候意外地笨。”
　　竹心：“......”
　　她到底是吃还是不吃好。
　　坏女人太坏了。
　　她还是吃了。
　　小饼干快见底，转眼已经到学校了。
　　曲漾有提前预约，直接开进去了。
　　她开到了离教学楼最近的停车场，抱竹心下了车，离上课还有十分钟，时间上来得及。
　　曲漾抱着竹心进了教学楼。
　　大批的学生往里涌，掠过曲漾，会频频看上两眼，有的甚至一直回头看。
　　她的气质太独特了，特意压低帽檐，清晰可见她苍白又精致的小半张脸，阴郁的眸子让她看上去很忧郁，怀里的小白猫也极为漂亮，整体散发着淡淡的美感。
　　曲漾往人少的楼道走。
　　“你太引人注目了。”她说竹心。
　　竹心：“......”
　　可他们看的是她的脸。
　　曲漾抱着她，稳步上楼：“待会你还是藏我衣服里面吧。”
　　竹心扭头看她衣服，是无袖的淡蓝色衬衫，她的手臂白皙纤细，流畅的线条很美。
　　曲漾垂眸：“藏吗？”
　　竹心使劲摇头。
　　她得藏哪。
　　还好猫猫不会脸红。
　　曲漾轻笑：“我也不会让你藏。”
　　竹心：“......”
　　她又被摆了一道。
　　曲漾绕到教室后门，坐在靠门的最后一个位置。
　　竹心乖乖坐她腿上。
　　第一次上课，很新奇。
　　曲漾：“待会能听懂吗？”
　　竹心小脑袋点啊点。
　　她就是想了解这个世界的医疗技术。
　　上课的前一分钟，教室基本坐满了，全是学生。
　　曲漾把旁边的椅子挪过来，和自己的椅子靠在一起，把竹心放在了椅子上。
　　竹心：“？”
　　突然有点没安全感。
　　曲漾勾唇：“你也是学生不是吗，乖乖听课。”
　　竹心拍了拍自己。
　　她现在是小猫。
　　曲漾轻笑：“只要是求学，都是学生，猫猫也能拥有独立的座位。”
　　竹心爪子不知道放哪好。
　　前面几排的同学都在看她，有好奇的，各种各样的眼神。
　　曲漾玩味地笑：“心是在紧张吗？”
　　竹心挪到她腿上。
　　还是看坏女人吧，不要看她。
　　曲漾看着她软乎的后脑勺：“是你自己坐过来的。”
　　竹心还点头。
　　老师来了。
　　竹心努力坐直。
　　曲漾问：“需要做笔记吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾目光落在演示文稿上，阴郁的眸子多了几分认真。
　　竹心：“！”
　　她戳了下曲漾。
　　曲漾瞥了眼旁边的座位，本来是要给竹心坐的位置，被人给偷偷占了。
　　女孩一脸冷酷，做贼的仿佛不是她。
　　曲漾捏了下竹心耳朵：“听一节少一节，不要分散注意力。”
　　竹心点头。
　　桌上多了一个纸条。
　　竹心看了眼，这就是电视里的传纸条吗，好新奇，她也体验到了。
　　她爪子捂住纸条，慢慢展开。
　　[以前没见过你，可以加个联系方式吗，我第一次遇见这么对我胃口的人，看见你，我感觉我的初恋来了。]
　　竹心爪爪默默收回。
　　和猫猫无关。
　　曲漾垂眸，说：“如果你就这点定性，还是不要学医了，这条路本来就很辛苦。”
　　竹心左爪打了下自己右爪。
　　曲漾笑了。
　　一个纸条又缓缓推了过来，是摊开的，竹心一下就看清了字。
　　[你说的对，我更喜欢你了。]
　　竹心：“……”
　　她没想看，眼睛太快了。
　　投影上放起了手术的画面，血肉模糊，老师细致地讲解着。
　　竹心看得认真。
　　桌上又推来一个纸条。
　　[这是我的联系方式，以后我们交流学习。]
　　曲漾看见了。
　　她抱住竹心，说：“血淋淋的，很美味是吧，手术刀划破皮肤的感觉，简直太棒了，镊子翻肉时的刺激感，我的大脑不受控制兴奋…”
　　女孩面露惊恐。
　　竹心毛骨悚然，为什么要抱着她说这样的话。
　　曲漾唇角微扬，笑得魅惑：“不好意思，同学，吓到你了吗，我是个精神病，谢谢你不嫌弃我，还坐我旁边。”
　　女孩赶紧溜了，去了别的空位，避之不及。
　　曲漾垂眸：“你怎么炸毛了。”
　　竹心：“……”
　　你说呢。
　　曲漾给她顺毛：“怕了吗？”
　　竹心低头，努力敲字。
　　[不怕。]
　　[因为只有画画才能让你真的兴奋。]
　　曲漾眸光里出现了愉悦的神色，她说：“治病救人，会让你开心吗？”
　　竹心点头。
　　“我可以给你实验，划刀子的那种也行。”
　　竹心看着手术视频。
　　上面有精密的仪器，完全消毒的环境，各种合适的手术工具。
　　她什么也没有。
　　即便如此，她上一世也开过刀，各种复杂的伤势，病情，毒势都见过。
　　这一世，她同样什么也没有，只有两只还算灵活的小爪，练习固然重要，可她也不想拿曲漾练手。
　　任何人都不行。
　　坏女人怎么能说出这样的话。
　　她愤愤打字。
　　[我是猫哦。]
　　曲漾笑：“我知道。”
　　[不可以。]
　　曲漾问：“不好吗，对你来说不是一个绝好的提议。”
　　[一点也不好。]
　　“哪里不好？”曲漾耐心看着她爪爪笨拙地打字，因为太急了，反而敲错了几个，又删又打。
　　[哪里都不好。]
　　爪爪还在打。
　　[请你好好爱护自己。]
　　曲漾微怔，脸上的笑意已经消失不见了，没有人教她爱惜自己，她也不知道如何爱惜自己。
　　[不要生病。]
　　[猫猫不需要实验，但猫猫治病的费用很贵。]
　　曲漾说：“我知道了。”
　　竹心转身看她。
　　曲漾难得生出了几分不自在，她苍白的脸浮现淡淡的红晕，特意压低帽檐，遮挡住视线：“不会再说那种话了。”
　　竹心大眼睛她看。
　　曲漾把她的小身子转了过去：“认真听课，小猫猫。”
　　竹心看前面，听课。
　　曲漾喝了口水。
　　她不会应付这种关心的话，在她的成长环境里，没有人说过如此温暖的话，更没有人打心底关心她。
　　在阴冷的角落里待久了，晒到阳光，皮肤只觉得刺痛，可接触竹心，是温暖到要融化的感觉。
　　很舒服。
　　曲漾看着竹心，生出了极为不好的念头，这个念头在心里不停地生长，蔓延，放大。
　　她想抢走竹心，非常想。


第32章 
　　上完课,已是中午。
　　曲漾抱着竹心离开教室，她往楼道走，后面几个人追上她。
　　“同学。”
　　“同学！同学！！”
　　曲漾头都没回。
　　“同学,同学，你是不是来蹭课的！”
　　曲漾停下脚步。
　　追上来的有男有女。
　　“同学,能加个联系方式吗？”
　　“我先来的,同学，你的猫好可爱，我也养了猫，我们可以交流一下。”
　　“同学，你喜欢女孩子吗？”
　　竹心脑袋埋她怀里。
　　年轻人就是热情。
　　曲漾阴郁的眸子扫了他们一眼,唇角勾起一抹恰到好处的笑，病态的美在她身上展现得淋漓尽致：“不好意思，我是精神病。”
　　“怎么可能。”
　　“你哄骗我们的吧。”
　　几人均是一脸不可置信,这么美又有点病弱的女人，怎么可能是精神病。
　　曲漾脸上的笑瞬间消失,她冷冷地看着他们：“骗你们能给我杀吗,其实我走错教室了,本来是要去上解剖课的,最美的杀人手法果然还是要在…”
　　她话还没说完，人全跑了。
　　好可怕。
　　竹心爪爪攥紧。
　　曲漾单手调整了一下帽檐，抱着竹心往楼下走。
　　“衣服要被你爪子勾破了。”
　　竹心松开爪爪，指甲勾出了条丝,她心虚,赶紧甩开，闭上眼睛，装死了。
　　曲漾问：“破了吗？”
　　竹心艰难点头。
　　曲漾轻笑：“那就陪我吃午饭好了。”
　　竹心意外。
　　没想象的严重。
　　上车后,曲漾在看附近餐厅。
　　竹心看着她毫无血色脸，犹豫好久，还是打了字。
　　[你真的是精神病吗？]
　　曲漾瞧见了，淡笑：“谁知道呢。”
　　模糊不清。
　　竹心爪爪指。
　　还是刚才的问题。
　　曲漾开了导航，她说：“你还挺固执的，是怕我刀你吗？”
　　[怕。]
　　曲漾气笑了。
　　竹心大眼睛看她。
　　“正常人和精神病人的界限在哪里，有些人看似正常，却做着丧心病狂的事，而有些看似有病的人，却被这些人逼到绝境，你觉得我是哪种人？”
　　竹心认真想了。
　　[坏女人。]
　　曲漾：“？？”
　　“你就是这么想我的？”
　　竹心看窗外。
　　曲漾没追究：“去吃甜品吗？”
　　竹心点头。
　　半个小时后，到达餐厅。
　　曲漾抱着竹心去了包厢，她点了一个最贵的套餐。
　　“您稍等。”人出去了。
　　曲漾问怀里的猫：“要单独坐吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾叫来服务生，换了把高点的椅子，竹心坐上去，爪爪能够到桌面了。
　　没一会，服务生推来了餐盘。
　　金发碧眼的女人介绍着眼前这道甜品，用的是她自己的母语。
　　竹心：“？”
　　听不懂。
　　曲漾勾唇，她用流畅又地道的英文说：“这只小猫也是客人，她比我重要，尽量用中文和她沟通。”
　　竹心：“？？”
　　她脑中问号更多了。
　　一个字母都听不懂。
　　金发女人把另一份甜品端到竹心桌前，她看了眼曲漾，用蹩脚的中文问：“是大小姐吗？”
　　曲漾笑着点头。
　　竹心：“？”
　　金发女人露出招牌微笑：“大小姐，这是我们餐厅的特色甜品，您放心，里面不含可可…”
　　竹心爪爪捂脸。
　　两辈子没人喊过她大小姐。
　　金发女人介绍完，推着餐车离开了包厢。
　　竹心努力握勺子。
　　曲漾：“要喂吗？”
　　竹心大眼睛看她。
　　曲漾笑：“怎么，我喂你很奇怪吗，还是你觉得我会使坏？”
　　竹心点头。
　　曲漾拿走她的勺子，挖了勺甜点，喂给了她：“好吃吗？”
　　竹心点头。
　　很有层次感。
　　一份甜品的分量很少，喂三勺就没有了。
　　曲漾放下勺子，给她擦了擦小嘴巴：“大小姐，还满意我的服务吗？”
　　竹心看她。
　　曲漾自己吃了口，没有其他动作。
　　竹心狐疑。
　　[不要报酬？]
　　曲漾看她：“我是那样的人吗？”
　　[饿怕了。]
　　曲漾：“......”
　　刻板印象。
　　她品尝着甜品，姿态优雅：“你是不是太防备我了，其实你的防备心可以更重一点，我的目的性很强。”
　　目的，画画吗？
　　金发女人又来了，她旁边还有两个推车的服务生。
　　竹心的思考被打断了。
　　金发女人走到竹心旁边，撤掉了她面前的盘子，上了一道新的甜品。
　　她又给她介绍起来了。
　　竹心不自在。
　　为什么要对她这么毕恭毕敬，肯定是曲漾使的坏。
　　但甜品还挺好吃的。
　　吃完，离开餐厅，太阳光刺眼。
　　竹心上了车。
　　她的肚子饱饱的。
　　曲漾：“要买点吃的回去吗？”
　　[你给我买？]
　　“不然呢。”
　　[要钱？]
　　“不要。”
　　[要什么？]
　　“什么都不要。”
　　竹心：“……”
　　怪怪的。
　　曲漾勾唇：“以后的你，就会明白了。”
　　[不要。]
　　[以后的我会后悔明白，你会向我讨债。]
　　曲漾：“……”
　　警惕的过分。
　　“你好难搞。”
　　竹心还点头。
　　曲漾摘下了帽子，阳光有些刺眼，但有时候还是会忍不住想靠近，哪怕被灼伤。
　　她的笑难得明媚几分：“我在取悦你，取悦一只猫，会想得到什么？”
　　[可爱？]
　　竹心歪头。
　　曲漾没忍住笑：“你聪明得过分，有时候又有点笨拙，是很可爱，但光是可爱，是吸引不了我的。”
　　[没想吸引。]
　　曲漾脸上笑意不减：“我想说的是，你远比看上去的还要有魅力。”
　　竹心别过脑袋。
　　坏女人脑袋坏掉了。
　　竹心又敲字。
　　[你不正常。]
　　“我一直都不太正常。”
　　竹心：“……”
　　挺有自知之明。
　　—
　　回到别墅，竹心把冰淇淋装进了冰箱里。
　　坏女人买的，不要白不要。
　　竹心去洗了个澡，烘干后，躺在小床上，有点累了。
　　上课好耗脑力，科技好发达，但收获还是有的，有种充盈感。
　　再看会书好了。
　　竹心还没翻开，手机来消息了。
　　坏女人：上课笔记。
　　坏女人：[文档]
　　她记得曲漾有问过她要不要记笔记，但是上课的时候，她没有看见她在记。
　　竹心接收了文档。
　　文档打开，笔记按标题分类得规整，重点的段落用红底特意标注了，甚至还有配图。
　　看上一小段，就想起了上课的内容。
　　心：上课没看见记。
　　坏女人：回来赶的，配图是网上找的，可能不太准确，仅供参考。
　　竹心愣住。
　　坏女人好像很聪明。
　　她居然记得这么清楚，还能归纳出重点，她甚至不是学医的。
　　但这些书是曲漾给她的。
　　心：你懂医吗？
　　坏女人：懂一点中医。
　　心：可你没血色。
　　坏女人：一码归一码。
　　竹心：“……”
　　真的懂吗。
　　心：谢，笔记，速度。
　　坏女人：经常蹭课，归纳整理知识点不是难事。
　　原来是惯犯。
　　不愧是坏女人。
　　坏女人：下次还去吗？
　　心：去。
　　竹心看了遍笔记，继续翻医书，有很多本，她可以慢慢看。
　　看着看着，眼皮撑不住了，竹心小脑袋倒在书上，睡着了。
　　—
　　醒来，是半夜了。
　　竹心：“……”
　　作息越来越不规律。
　　饿了。
　　竹心去厨房吃了点东西，填饱肚子后，去看手机。
　　有未读消息。
　　女主角：[视频]
　　女主角：已出单。
　　消息是十点发来的，竹心自动忽视了许晶晶的一堆消息，看视频。
　　剪辑的流畅又自然，猫猫捞鱼时的水声清晰，特写特别可爱。
　　竹心很满意。
　　心：赞。
　　女主角：小夜猫。
　　居然秒回。
　　这句话应该回敬。
　　女主角：后天要进组了，心心现在要来陪陪我吗，舍不得心心。
　　竹心犹豫。
　　现在很晚了。
　　宋意怜会不会又看监控，这么晚了，第一次好哄，第二次就不好哄了。
　　女主角：[图片]
　　女主角：抓老鼠游戏。
　　竹心：“……”
　　直接劝退。
　　女主角：[图片]
　　女主角：摆摊小游戏。
　　女主角：一个人单机中，心心要不要来玩。
　　心：治病的？
　　女主角：猫猫治病小游戏。
　　女主角：[图片]
　　心：来。
　　女主角：我等心心。
　　竹心找了个黑色塑料袋，把自己捂住了，只露出眼睛，溜出了别墅。
　　监控拍不到她了。
　　宋意怜真的看了，只会看见一个在移动的不明物体，以为来鬼了。
　　竹心：“……”
　　怎么想都是她啊。
　　白忙乎。
　　竹心钻进苏宁的院门。
　　苏宁摘掉了她顶着的塑料袋，屋内的光明亮，照亮了她明艳张扬的脸，吊带睡裙妖娆。
　　“心心为了来见我真不容易。”
　　竹心还点头。
　　苏宁抱她进了屋，给她擦了脚脚。
　　“要玩游戏吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁抱着她坐在了电脑桌前，给她介绍了一遍游戏规则和玩法。
　　“心心会了吗，不会我再教一遍。”
　　竹心打了个字。
　　[会。]
　　苏宁点了开始游戏。
　　竹心聚精会神。
　　刚开始游戏节奏不快，只有两个病人在等待，爪爪还能应付来。
　　后面病人越来越多了，头上还有气泡。
　　“还有多久啊，我肚子好疼。”
　　“医生，快快救救我…”
　　“我孙女发烧了，医生…”
　　竹心爪爪冒烟。
　　苏宁看着她可爱的脸，忍不住笑，她居然从小猫眼睛里看见了坚毅不服输的眼神。
　　“心心居然知道这些药干什么的。”
　　竹心摇头。
　　她爪爪不停。
　　已经超时了，病人死几个了，游戏结束。
　　竹心才打字。
　　[蒙。]
　　本来她是不了解这个世界的药物的，在书上学到了很多，游戏的病情又是常见的，很简单。
　　苏宁笑了：“每次都拿对了，说明心心很聪明。”
　　竹心把字删掉了。
　　坏女人会一眼看出她在装傻，女主角会看不出吗？苏宁特别包容她，好像从来没过问过什么。
　　爪爪已经不行了。
　　竹心累趴。
　　苏宁揉了揉她软乎的脑袋：“心心，要吃酸奶疙瘩吗？”
　　竹心点头。
　　她知道酸奶。
　　苏宁去拿了包过来，她撕开外包装，喂了一颗小的给她，自己也吃了一个。
　　竹心尝了尝。
　　有点干巴，是酸奶味。
　　“还吃吗？”
　　竹心点头。
　　她又吃了一个。
　　苏宁捏了捏她的粉色肉垫：“心心，晚上要和我睡吗，后天我就要去拍戏了。”
　　竹心纠结。
　　然后她点了头。
　　现在凌晨了，实际上只是待几个小时而已。
　　“要喝水吗？”
　　竹心又点头。
　　苏宁给她弄来了水。
　　竹心喝了水，点了再来一局，这局的操作要比上局熟稔多了。
　　爪爪是硬伤。
　　没过关，又累趴下了。
　　“心心，我们去睡觉吧。”
　　竹心点头。
　　苏宁抱她去了卧室，让她躺在了自己旁边，她揉了揉她的小肚子，软乎乎。
　　“心心对剧组好奇吗？”她温声问。
　　拍戏的地方？
　　竹心点头。
　　她对她上一世没接触过的事物都好奇。
　　“后天我走了，心心隔壁就没人了，宋意怜要出差多久？”
　　竹心伸出两个爪爪。
　　“十天？”
　　她又重新伸了一下。
　　“二十天？”
　　竹心点头。
　　差不多还有二十天。
　　苏宁：“是不是太久了，她就这么放心把你一个人留在家？”
　　她当然不放心。
　　竹心摇头。
　　苏宁生出了心思：“心心，要和我去剧组玩吗，拍戏的时候，我就要助理照顾你。”
　　竹心睁大眼睛。
　　去外地啊。
　　她有点蠢蠢欲动，可是，宋意怜不会同意的。
　　竹心小身子翻来覆去。
　　她是想去外面看看，多接触新鲜事物，宋意怜要到处乱跑，她不带她。
　　现在女主角要带她。
　　可是宋意怜会不开心的，竹心纠结犹豫了好久，她还是不去了。
　　苏宁轻声说：“我会问宋意怜的意见。”
　　竹心点头。
　　苏宁笑了，把她抱进怀里：“心心真的要和我走啊。”
　　竹心又害羞了。
　　她穿得太少了，还香香的。
　　前提是宋意怜同意。
　　苏宁有点困了，猫猫又香又软，她说：“太晚了，明天我问她。”
　　竹心点头。
　　她有点睡不着。
　　没一会，苏宁睡着了。
　　竹心又偷偷去玩了几局治病救人的游戏，通关后，她才心满意足睡觉。
　　早上，她又溜回去了。
　　—
　　中午，苏宁给宋意怜发了消息。
　　宁：我可以带心心和我去拍戏吗，你不在家，也照顾不了她。
　　消息没回，电话来了。
　　苏宁接了。
　　宋意怜语气冷冷的：“你是要抢猫吗？”
　　苏宁轻笑：“没有啊，我问过心心了，她是想去的，但她顾忌你。”
　　宋意怜沉默了。
　　苏宁猜到了她在想什么：“你在意心心，想尊重她的想法，又怕被我抢走吗？”
　　宋意怜：“你呢，又在做什么，诱拐她？”
　　“我只是想照顾她。”
　　冠冕堂皇，苏宁说过她钟意竹心，她不会把竹心交给任何人，哪怕她现在不在竹心身边。
　　苏宁又说：“在h市拍戏，你放心，我会多请几个人，照顾好心心的。”
　　宋意怜：“好。”
　　苏宁：“？？”
　　轻而易举就同意了。


第33章 
　　竹心在吃午饭。
　　吃完饭,她把苏宁给她的视频发在了平台上。
　　每刷新一下，点赞和评论都在以每秒几百的速度往上飙升。
　　评论全是夸小猫的。
　　竹心刷了好久，乐此不疲。
　　新消息弹了出来。
　　妈妈：心心明天和苏宁去剧组,要乖乖的，不要给她添麻烦。
　　竹心：“！”
　　没眼花。
　　心：你同意？
　　妈妈：嗯。
　　心：不生气？
　　妈妈：心心想去不是吗,妈妈不会生气。
　　超出她预料了。
　　假的吧。
　　心：不信。
　　竹心拨视频过去了。
　　电话通了。
　　竹心在手机上看见了宋意怜清冷的脸,一点表情没有，眸色都透着淡淡的冷意，心情不是很好的样子。
　　心：骗。
　　宋意怜轻扯唇角，牵扯出了一点笑：“妈妈没有骗心心，心心要去的是h市吗？”
　　竹心点头。
　　好像是这个来着。
　　“妈妈过两天也要去那出差,妈妈会去找心心。”宋意怜说。
　　竹心放心了，原来是这样。
　　可是她笑的一点也不开心，不是发自内心的笑容。
　　心：笑假。
　　宋意怜把手机挪开了,她一点也笑不出来，把竹心交别人手里,比杀了她还难受,之所以会同意,她会过去是一个原因,另一个原因是，竹心待在家里，她快疯了。
　　为什么几乎每天都有人来找竹心。
　　心：看不见。
　　宋意怜又把手机对着自己。
　　竹心怼镜头。
　　宋意怜看着她圆圆的脑袋，脸上露出了真心实意的笑。
　　心：马上要见到妈妈了。
　　心：我很开心。
　　宋意怜微愣。
　　对啊,重点不应该是见面。
　　“妈妈也很高兴。”
　　心：期待。
　　心：就是。
　　宋意怜：“就是什么？”
　　心：出门,朋友，罐头。
　　宋意怜看见这几个关键词，一下知道了她想表达的是什么：“妈妈会要阿姨每天投喂,罐头剩的还多不多，要补货吗？”
　　心：我买了。
　　“心心又赚钱了吗？”
　　竹心点头。
　　霸总很大方。
　　“心心缺钱要和妈妈说，妈妈不缺钱。”
　　竹心点头。
　　就她最缺钱。
　　心：明天走。
　　心：告别。
　　宋意怜唇角微扬：“好，妈妈不打扰心心，心心和苏姐姐在一起，有不舒服的地方和妈妈说，在飞机上托运可能会有一点难受，心心能忍耐吗？”
　　竹心点头。
　　心里暖融融。
　　“妈妈会尽快去见你。”
　　心：好。
　　宋意怜柔声说：“心心亲妈妈一下。”
　　好吧。
　　竹心抵镜头。
　　“真的亲了吗？”
　　怎么看出来的。
　　竹心亲了下手机。
　　“妈妈挂了。”
　　竹心点头。
　　视频通话还是没有挂。
　　竹心爪子一点，挂了。
　　她跑去仓库，推罐头出来。
　　阿姨察觉到动静，帮她搬罐头去院子里了。
　　竹心要阿姨把罐头开了。
　　猫猫们涌进了院子。
　　竹心：“吃吧。”
　　猫猫们埋头干饭。
　　竹心跳上吊椅，居高临下地看着它们，她还真有点舍不得猫猫们。
　　她就出门看看，很快就回来了。
　　竹心：“我要出趟远门。”
　　猫猫们停止吃罐头，齐齐看她，几只小猫还掉眼泪了。
　　“大王，您是不要我们了吗？”
　　“大王，你是不是要去当别人的大王了，我们有哪里做的不够好，我们改，是不是我们太贪吃了，以后我们不吃罐头了。”
　　“以后每天抓老鼠孝敬您。”
　　竹心：“......”
　　大可不必。
　　几只貌美的小三花抬起脑袋去蹭她的脚脚，大眼睛湿润，我见犹怜。
　　竹心：“......”
　　她不会为美色动容。
　　竹心收回爪爪，它们够不到她了。
　　几只小三花哭得梨花带雨，看着的猫猫心都碎了。
　　竹心：“给你们猫条。”
　　三花妹妹：“大王，您能不能留在我们身边。”
　　竹心：“一猫五根猫条。”
　　三花妹妹还在落泪：“大王，我们只要您。”
　　竹心别过脸。
　　突然理解君王了。
　　她清了清嗓子：“出远门，不是不回来了，我永远是你们的大王，阿姨每天会给你们喂罐头，不用担心温饱问题，不许欺负弱小猫猫，我过些日子就回来了。”
　　小三花：“大王，我又想要猫条了。”
　　竹心：“......”
　　猫猫怎么这样。
　　她还是去咬着袋猫条过来了，还有几袋是阿姨帮拿的。
　　三花妹妹每只三条。
　　谁叫它们刚刚伤了她的心。
　　其他猫猫每只分到了两条猫条，也够了，吃多了不好。
　　猫猫们都高兴了。
　　“大王会去多久？”奶牛猫问。
　　竹心：“玩一圈就回来了。”
　　“大王玩得开心。”
　　“我今天不走了，我就在这里，要和大王待在一起，直到大王明天离开。”
　　“我比你更忠诚，我晚上也要待这里。”
　　竹心微微感动。
　　她又去拿冻干出来了。
　　猫猫们吃到好吃的冻干，幸福地在地上打滚。
　　“大王明天走了，我也要待在这里，我怀念大王的味道。”
　　“我也是。”
　　“没有大王的每一天，我跟死了没区别。”
　　竹心：“......”
　　猫猫挺坏的。
　　她不会再拿吃的出来了，它们的小心思，她已经看得透透的。
　　竹心和它们待了会，就进屋了。
　　她要收拾行李。
　　竹心去找了个小箱子，粉嫩嫩的，可爱。
　　她努力举起手机拍照给宋意怜。
　　心：我能用吗？
　　心：你会用这样的箱子。
　　妈妈：商家送的。
　　妈妈：妈妈的东西，心心都可以用，我的就是你的。
　　竹心看了看箱子，又看了看手机。
　　她好得过分了。
　　心：谢谢妈妈。
　　妈妈：记得带小被子。
　　心：好。
　　竹心用力把箱子推了出去。
　　小猫有什么行李。
　　竹心思考着。
　　她把小牙刷带上了，猫猫连衣服和鞋子都没有，没啥可带的。
　　竹心把小被子塞里面了。
　　还有书，放了常看的几本。
　　还是有点空空的，要是能把冰淇淋塞里面就好了，可惜会融化。
　　竹心把小箱子合上了。
　　这算旅行吗。
　　晚上要睡不着了。
　　—
　　晚上九点。
　　苏宁才收拾行李，她把两个大箱子塞满了。
　　手机接收到了新消息。
　　宋意怜：明天出发吗？
　　宁：明天早上。
　　宋意怜：心心其实不太喜欢被抱，你不要经常抱她，她不喜欢被拴绳子，喜欢新奇的事物，在外面，你一定要看住她，她自己会用厕所，这方面不用太担心。
　　宋意怜：饮食方面，她不喜欢猫粮也不喜欢冻干罐头，她喜欢自制的熟食。
　　宋意怜：我之所以同意，是她想去，另外，我也会过去。
　　宋意怜：这两天就拜托你了。
　　宋意怜：[转账10000]
　　苏宁：“......”
　　把她当什么了。
　　如果她收了这个钱，这件事就变味了。
　　宁：谢谢你提供心心的喜好，我记住了，我会照顾好心心，毕竟我很喜欢她。
　　她把钱退回了。
　　宋意怜又发了过来，这次是五万。
　　苏宁：“......”
　　她是见钱眼开的人吗。
　　宁：开个价。
　　宁：我买下心心。
　　宋意怜：做梦。
　　苏宁笑了。
　　她真心照料竹心的心情，也不是能用钱来衡量的。
　　苏宁去洗了个澡，躺在了床上。
　　真期待明天。
　　—
　　早上六点，竹心醒了。
　　简单地吃了点东西，她推着小箱子出去，坐在上面等着苏宁来接她，她脚脚还一晃一晃。
　　几只猫猫在她旁边守着。
　　苏宁出门，看见竹心，都萌化了。
　　她把竹心抱进怀里，保镖把箱子放进了后备箱，抱竹心上车时，几只猫猫眼巴巴看着。
　　竹心别过脑袋。
　　不看就不会难受了。
　　苏宁放下她：“去告别吧。”
　　昨天已经告别了，它们就会加戏。
　　竹心跳下车，挨个摸了脑袋。
　　猫猫们眼巴巴看着。
　　再让它们蹭蹭灵气和功德。
　　竹心又摸了个遍。
　　猫猫们幸福地打滚。
　　竹心才上车。
　　车门关上，竹心又透过窗看外面，几只狸花猫还追起车了。
　　“心心其实舍不得，是不是？”苏宁揉了揉她的脑袋。
　　竹心不承认。
　　她摇头。
　　苏宁问：“心心吃早餐了吗？”
　　竹心点头。
　　总感觉有人在看她。
　　坐在驾驶座的是保镖，上次见过，副驾上也坐了一个人，是一个年轻的女孩。
　　竹心歪头去看。
　　女孩呼吸都加重了。
　　太萌了，太萌了。
　　苏宁笑着说：“她是我的助理，以后会照顾心心。”
　　竹心大眼睛盯。
　　女孩扭头，眼睛放光，还是克制后的结果：“那...那个我会照顾好你的，我特别喜欢小动物，我在老板的微博上看见过你，当时就喜欢上你了。”
　　“那个你放心，我不想魂穿猫猫，我只想给每个猫猫一个家，让每个猫猫都爱上我。”
　　苏宁笑：“小熊她有点抽象。”
　　嗯，有点像晶晶。
　　至少是好人。
　　小熊还补充：“我特别会做猫饭，老板做饭也很好吃，绝对把你喂得胖胖的，保证你吃了还想吃。”
　　竹心：“......”
　　绝对不要胖。
　　有点困，竹心趴着了。
　　苏宁拿了个软垫放下面，让她躺在了这个上面。
　　小熊正经了几分：“老板，今天送机的粉丝好像有点多。”
　　保镖：“不用在意。”
　　苏宁去握竹心的爪子：“待会心心要抱紧我。”
　　竹心：“？”
　　送机是危险的事吗。
　　半个多小时后，到达了机场。
　　苏宁没急着下车，她抱着竹心，确定抱稳后，才下车。
　　蹲守的粉丝，在苏宁下车的第一秒，就认出她，围了过来，无数个手机和照相机对准了她们。
　　竹心：“！”
　　她埋苏宁怀里了。
　　助理和保镖拿着行李，在前面开路。
　　苏宁安抚她：“过会就好了。”
　　竹心悄咪咪睁开了一只眼，她们走到哪，粉丝就跟到哪，脸上全是见到喜欢的人幸福的笑容。
　　“苏宁！！！”
　　“苏宁，你今天也超漂亮！”
　　“苏宁，猫猫好可爱。”
　　苏宁唇角微扬，笑容明艳：“我也这么觉得。”
　　“啊啊啊！！”
　　粉丝疯狂尖叫。
　　竹心爪爪攥紧了她的衣服，小表情都在用力。
　　“猫猫叫什么名字？”
　　“猫猫多大了？”
　　“猫猫黏人吗？”
　　苏宁轻抚着竹心的脑袋，安抚她的情绪，不紧不慢地说：“她还只是一只小猫，宝宝们声音可以小一点吗，不要吓着她了。”
　　“啊啊啊，苏宁第一次喊宝宝。”
　　尖叫后，粉丝声音小了很多，静静地跟着苏宁走着，视线来回在苏宁和竹心身上飘。
　　粉丝都知道问关于猫猫的问题，苏宁才会感兴趣回了。
　　前排的粉丝提问都小小声。
　　“猫猫是什么颜色的毛？”
　　竹心：“？”
　　看不见吗。
　　“猫猫比照片上漂亮，在苏宁怀里好乖啊，猫猫是不是也很喜欢我们女神啊。”
　　“猫猫的脚脚是多大码？”
　　“猫猫身上有多少根猫毛？”
　　-----------------------
　　作者有话说：苏宁:太离谱的问题不回答。
　　竹心:(在比划脚脚多大)


第34章 
　　竹心在航空箱里睡了一觉,醒来就看见了苏宁。
　　苏宁把她抱了出来。
　　“心心有哪里不舒服吗？”
　　竹心摇头。
　　从出口出去，竹心又体验了一次当大明星的感觉。
　　上车后，车门关上,隔绝了外面的声音。
　　苏宁降下车窗。
　　“苏宁！！苏宁！！！”
　　“姐姐比个心，进组顺利,我会去探班的。”
　　苏宁笑着说：“心心能比心吗？”
　　猫猫不会比心。
　　车窗里伸出了一个爪爪,粉嫩的肉垫清晰可见，猫爪还招了招手。
　　粉丝们又在尖叫了。
　　爪爪收了回去。
　　车窗关上了。
　　商务车行驶在前往酒店的路上。
　　小熊已经在刷微博了。
　　“老板不愧是老板，在机场也能上个热搜。”
　　竹心翻出手机。
　　小熊新奇：“猫猫也有手机。”
　　竹心还点头。
　　小熊坐在副驾，脑袋却是一直往后看的，观察着竹心。
　　竹心爪爪戳手机,她也刷起了微博。
　　女主角居然在热搜第一。
　　她的人气好高。
　　她也上热搜了，只不过，她的排名第三,还带了女主角的头衔。
　　#苏宁的猫猫#
　　竹心把手机放苏宁腿上。
　　苏宁：“嗯？”
　　竹心爪爪指了指第一的热搜和第三的热搜。
　　苏宁看见后，笑了：“心心知道有种说法叫蹭流量吗,心心想蹭吗？”
　　[蹭？]
　　“心心还没有发过微博吧。”
　　竹心点头。
　　苏宁问：“介意我发第一条吗？”
　　竹心摇头。
　　她倒不介意。
　　苏宁拿她的手机,对着她和自己拍了张,点开微博,发送了这张照片。
　　“好了，这就是蹭流量。”
　　竹心看着自己的手机。
　　评论点赞转发在不断飙升，比她豆音上的数据还厉害，难怪她的微博粉丝一直在缓慢增涨,原来是早就蹭上了苏宁的流量。
　　竹心爪爪点开评论。
　　苏宁的狗：我终于知道为什么苏宁当初会关注这个账号了,原来是猫猫的账号，我亲，我亲亲亲。
　　姐姐爱我：[图片]我今天拍到了猫猫的爪爪,可爱吧，苏宁，你再不媚我，我就要粉猫猫了。
　　唯爱苏宁：已爬墙。
　　竹心想退出去，爪爪不小心点赞了。
　　她戳了下苏宁。
　　苏宁看见她点赞了“已爬墙”，她轻笑：“没关系，反正也不是爬到外人那。”
　　小熊忽然说：“主子，我关注你了。”
　　竹心：“？”
　　苏宁笑：“这是真爬墙了。”
　　竹心研究着微博。
　　热搜广场上好多她爪爪的照片，还出现了好多爪爪的表情包，她的爪爪丢人丢到全网了。
　　已自闭。
　　—
　　中午，宋意怜带着两个学生，在餐厅里吃饭。
　　钱文萱看着菜单，也就只有和宋教授在一起的时候，她才能吃上这么贵的菜了。
　　她也不敢多点，只点了两个菜。
　　谭静雯更是只点了一个。
　　宋意怜接回菜单，加了几个菜。
　　“明天我要去h市，你们想回去的话，可以回去，不用再跟着我了。”宋意怜说。
　　钱文萱反应很大：“不回去，我打死都不回去，我要当学术蝗虫。”
　　谭静雯怪异地看了她一眼。
　　钱文萱：“怎么，你吃的比我少吗？”
　　宋意怜：“……”
　　“你们想跟就跟。”
　　钱文萱说：“h市，我是一定要去的，我的女神，已经去h市拍戏了，说不定还能看见她。”
　　说完，钱文萱还看了宋意怜好多眼。
　　宋意怜脸色冷沉。
　　钱文萱不敢说话了。
　　她默默刷微博。
　　真羡慕啊，宋教授和苏宁到底是什么关系，为什么她的猫猫会在苏宁怀里。
　　她实在是好奇，又羡慕得要命，她好歹也是和苏宁怀里的猫接触过的人了。
　　“心心到底是谁的猫啊？”
　　宋意怜黑脸了。
　　谭静雯掐了钱文萱一下。
　　钱文萱也是头皮发麻，但她不觉得自己说错了话，热搜不明摆着。
　　“宋教授，因为…那个…我说这样的话，并不是想冒犯您，热搜上，大家都在讨论您的猫，苏宁带她走机场了，我女神的流量比那些流量明星还厉害…”
　　谭静雯在她耳边小声说：“可别说了。”
　　宋意怜气压低得可怕。
　　钱文萱闭嘴了，她是真好奇女神和宋教授关系啊，特别想要宋教授帮她搭个线，搞张签名也行啊，海鲜市场上苏宁签名都是四位数起步。
　　宋意怜看手机。
　　她很少玩这些软件，她点开了微博，热搜第一挂着苏宁的名字。
　　心心挂在第三。
　　前缀还是苏宁。
　　她甚至不敢点进去，她怕自己看了，会没心情吃饭。
　　她怎么就忘了苏宁的影响力。
　　就算她现在拿竹心照片，在全网发，竹心是她的猫猫，网友也只会觉得她在蹭热度。
　　手机弹消息了。
　　心：妈妈，我到酒店了。
　　心：[图片]
　　配图是竹心的自拍。
　　她不太会拍照，总是怼脸，但就是这样，才特别可爱。
　　宋意怜表情一下柔和了。
　　钱文萱感觉一直逼压她的冷气压好像没了，她嘴巴刚张开，就被谭静雯掐了下手。
　　谭静雯小声说：“别惹宋教授不开心了。”
　　钱文萱：“……”
　　好吧，她不问了。
　　—
　　画室里。
　　曲漾在画本上画着，用着的还是劣质的彩铅，甚至已经用掉三分之一了。
　　她使用的色彩一向单一，要么是浓得像血的暗红色，要么就是吞噬一切的黑。
　　最近用亮色比较多了。
　　仅限画竹心。
　　她可能得病了，会不会真的有精神病，画得越来越不正常。
　　画竹心的时候，会想，她喜欢甜品，应该画个小蛋糕给她吃，小鲜花很配她，要在她周围布满草地和鲜花。
　　这是她脑子里能想出来的东西。
　　曲漾不可置信，可这些想法就是自然地冒出来了，驱赶不掉。
　　明明她就是奇怪的小猫。
　　不正常的小猫。
　　一只有追求的小猫，三观正直的小猫，会关心人的小猫。
　　只是猫而已。
　　为什么就这么惦记，为什么她偏偏是别人的小猫。
　　手机屏幕亮了。
　　是消息推送。
　　曲漾瞥了眼，本想关闭通知，却发现是关于苏宁的推送。
　　[苏宁抱猫现身机场。]
　　她记得这个女人也喜欢竹心来着，之前见面，她伪装了，她还是认了出来。
　　怎么竹心落在她手上了。
　　曲漾点开推送。
　　配图就是苏宁在机场抱着竹心的画面。
　　她不是还要和她一起蹭课的吗？她怎么和苏宁在一起了。
　　为什么不是她，如果是想换主人，为什么没选她，苏宁比她好吗？
　　还是因为她是她口中的坏女人。
　　她挺会招惹人的。
　　一个接一个的，还挺难抢。
　　唯一值得庆幸的是，苏宁是公众人物，她的一举一动都有人监控，不然她都不知道，她和竹心已经没有生活在一个小区了。
　　—
　　顾氏集团，总裁办公室。
　　“顾总，您投资的项目明天开机，现在网上热度很高，制片人问您，明天的开机仪式，您能不能赶过去，参加一下。”助理说。
　　顾轻寒在看数据，她头都没抬：“没空。”
　　“好的，我待会回复。”
　　顾轻寒继续工作。
　　助理又说：“不得不说，您的眼光很好，这部剧想不爆都难吧，最受期待的是反派角色，毕竟是苏宁演的，估摸着都是冲她。”
　　顾轻寒抬眼：“你是她粉丝吗，工作时间，这么多废话。”
　　助理：“......”
　　拍个马屁，还被骂了。
　　“苏宁今天机场照上热搜了，现在还挂着，热度太爆了，我才提一嘴，做大明星的猫真幸福，刷个脸，一下就涨了上百万的粉。”
　　顾轻寒：“当ceo的猫，就不幸福吗？”
　　助理：“啊？”
　　这居然是顾总能问出的话，顾总还没放弃养猫的想法，上次叫好几个同事去围堵猫猫，换其他人，她肯定要笑掉大牙，可是是顾总，她不敢笑。
　　“幸福的吧。”她说。
　　顾轻寒：“嗯？”
　　助理硬着头皮说：“您工作那么忙，没啥时间陪猫猫。”
　　“大明星就有时间吗？”
　　助理说不出来了。
　　顾轻寒随手搜了一下苏宁，出现了她的热点词条。
　　她点进去。
　　一眼就看见了竹心。
　　顾轻寒：“你确定这是她的猫？”
　　助理：“她抱着，肯定就是她的，不过这猫是有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　顾轻寒不明白。
　　宋意怜这么宝贵竹心，而竹心又怎么会到苏宁怀里。
　　“开机仪式是吗？”
　　助理：“？？”
　　话题怎么又跳回去了。
　　“是的，明天举行。”
　　顾轻寒：“给我订个机票，我会过去。”
　　“您不是说没空吗？”助理下意识地问。
　　顾轻寒冷漠地看她。
　　助理想给自己一个大嘴巴子，怎么就不长记性，怎么能怼老板，简直是犯了大错，她连忙说：“好的，我现在就给您订票。”
　　顾轻寒：“订晚上的。”
　　助理：“好。”
　　顾轻寒看了会关于苏宁的热搜，她截屏了苏宁抱着竹心的照片，发给了宋意怜。
　　顾轻寒：[图片]
　　顾轻寒：心心为什么会在苏宁那。
　　顾轻寒：你出差，连猫都不要了，你把她抛弃了吗？之前还那么宝贝，想不到会这样。
　　顾轻寒：还是你很缺钱。
　　顾轻寒：你卖给她，为什么不卖给我，我能给你更高的价钱。
　　-----------------------
　　作者有话说：助理:从来没见总裁打过这么多字。
　　顾轻寒:还好是公众人物，不然都不知道心心被抛弃了。
　　曲漾:还好是公众人物，都不知道她换主人了。
　　宋意怜:怎么偏偏是公众人物。


第35章 
　　宋意怜看见消息的时候,刚刚吃完饭。
　　她差点把顾轻寒拉黑。
　　竹心是无价的。
　　之前避竹心如毒蝎，现在又想要她，她不会把竹心让给任何人,谁都不行。
　　她说：“今晚就去h市。”
　　钱文萱乐见其成。
　　谭静雯一个字不敢说，总感觉宋教授的心情又变差了。
　　—
　　酒店里。
　　竹心在吃抹茶冰淇淋。
　　苏宁给她放了她演的电影。
　　竹心边看边吃,就是手机一直在响,响了好多声，没停下来过。
　　吃完冰淇淋，她才去看。
　　好多消息。
　　大喇叭：心心，你咋和苏宁去h市了，心心,你没有特意避开我吧，心心，我暑假好不容易有这么多时间。
　　大喇叭：心心,你告诉我，你是不是嫌我烦。
　　大喇叭：心心,没有你的暑假,我找谁玩啊,你总不能看着我去抱别的小猫吧,你会吃醋的。
　　竹心：“......”
　　她不会醋。
　　心：没嫌，出去玩。
　　许晶晶又发来一堆消息，竹心没看，她去看其他未读消息了。
　　坏女人：在宋意怜身边待腻了？
　　坏女人：不蹭课了,我给你的书有认真看吗？
　　坏女人：苏宁拿什么诱惑你了,她的美色？
　　竹心脸热。
　　还好她不脸红。
　　乱说什么，她是颜控了一点，但绝不会被美色诱惑。
　　“心心,冰淇淋吃完了吗？”苏宁洗完澡出来，换了舒适的居家服，她卸了妆，纯素颜也美得不可思议。
　　竹心点头。
　　苏宁坐她旁边擦拭着发。
　　竹心抱着手机，去了角落里，她不会为美色动容，她现在不就跑远了。
　　苏宁：“？”
　　在躲她。
　　猫对气味挺敏感的。
　　“心心是不喜欢这款沐浴露的味道吗，心心喜欢什么味道，下次洗澡我用你喜欢的味道。”
　　竹心摇头。
　　她只是被坏女人的话影响了。
　　她回消息。
　　心：外出看世界。
　　坏女人：我也去看看世界。
　　心：嗯。
　　坏女人多多出门挺好的。
　　她又看其他消息。
　　她一共才几个联系人，为什么能有这么多消息。
　　霸总：宋意怜抛弃你了吗？
　　霸总：我查了一下，被主人抛弃的猫会有创伤，你心里是不是很难受？
　　竹心：“？？”
　　她们肯定是在网上看见了什么，还各自脑补了些奇奇怪怪的东西。
　　心：没抛弃。
　　心：出门玩。
　　顾轻寒：“......”
　　原来没有。
　　她言语攻击了宋意怜，恶意揣测了一堆，现在要拉下脸给她道歉，但她实实在在的抱了一点扭曲的心理，如果宋意怜不要竹心了，她可以接手。
　　霸总：没有，就好。
　　竹心：“？”
　　为什么要打逗号。
　　宋意怜也给她发消息了。
　　妈妈：晚上的高铁。
　　妈妈：妈妈很快去见你。
　　妈妈：换了个环境，心心晚上睡不着的话，可以找妈妈，妈妈陪你。
　　心：妈妈路上小心。
　　妈妈：好。
　　竹心觉得自己有必要发一个朋友圈，她们太会胡思乱想了，她才不是因为女主角是大美人才跟着她，也不是宋意怜不要她了。
　　她摆好手机，自拍了张。
　　又是大脸照。
　　竹心发了朋友圈。
　　心：[图片]在酒店，旅行中。
　　刷新一秒，就有小红点了。
　　[妈妈赞了你的朋友圈，并留言：可爱。]
　　[坏女人赞了你的朋友圈，并留言：吃了冰淇淋吗，嘴巴有点脏。]
　　[霸总赞了你的朋友圈，并留言：玩得开心。]
　　[苏宁赞了你的朋友圈。]
　　[许晶晶赞了你的朋友圈，并留言：流泪，流泪，想和心心玩。]
　　竹心全看完了。
　　她赶紧跳上梳妆台，看镜子。
　　嘴巴边边的白毛被染绿了一点点，还有点打湿了。
　　竹心：“……”
　　她就顶着这样的脸，往朋友圈一发，好丢人。
　　竹心看苏宁。
　　苏宁：“？”
　　竹心盯她。
　　苏宁：“怎么了？”
　　竹心爪子拍自己脸。
　　苏宁嫣然一笑：“很可爱。”
　　一点不可爱。
　　脏脏的。
　　她想擦嘴。
　　竹心跑去卫生间，跳上洗手台，打开了水龙头，打湿洗脸巾后，有点费劲地擦嘴。
　　苏宁跟过去了。
　　她看见竹心脚脚绷紧，爪爪在努力地给自己擦嘴，擦一下就要对着镜子照一下，雪白的猫毛被打湿了很多。
　　“心心，我帮你擦。”
　　竹心把洗脸巾给她。
　　苏宁轻柔地给她擦拭干净：“吹风机的风能忍受吗？”
　　竹心点头。
　　酒店里有吹风机，苏宁还是去行李箱里拿了自己的吹风机，开的最低挡，给她轻柔地吹着。
　　竹心眼睛闭得紧紧的。
　　苏宁轻笑：“风不糊眼睛。”
　　竹心睁开大眼睛。
　　柔柔的，真的。
　　苏宁：“心心在家是不是用的烘干机？”
　　竹心点头。
　　“晚点我要小熊去买一个。”
　　她有钱，她可以自己买。
　　竹心爪爪拍自己，她可以养活自己了。
　　苏宁问：“心心是想自己出钱吗？”
　　竹心点头。
　　“心心真是独立的好猫猫，但是呢，我想给心心花这个钱，给心心花钱会让我开心，心心就让着我行不行？”苏宁笑着看她，桃花眼温柔如水。
　　竹心点头。
　　好吧，给她花。
　　苏宁关了吹风机：“吹好了。”
　　竹心对镜子照了照，雪白雪白，满意了。
　　苏宁抱她回了房间，她躺在床上，让竹心踩在了自己身上：“心心住酒店会不习惯吗，我在这边有房子，要不要明天就搬去我家？”
　　竹心踩在柔软的床上，她解锁手机，敲字。
　　[你决定。]
　　“我想问心心的意见。”
　　[寄人篱下。]
　　苏宁看笑了：“心心还知道这个词。”
　　竹心还点头。
　　苏宁捏了下她的脸：“我和心心相处的时间没有宋意怜多，心心没有那么信任我，也正常，心心可以试着依赖我，毕竟一开始我是想养你的。”
　　“当然，现在也想养你。”
　　竹心小脑袋点了点。
　　她只是不太明白，为什么都对她这么好，感情可以如此纯粹，明明她都不能为她们做什么。
　　苏宁抱住她：“明天开机，心心要去吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁笑了：“我就知道你想去，我会要小熊照顾好你。”
　　竹心又点了下头。
　　她很乖，特别好照顾。
　　—
　　早上六点，苏宁醒了。
　　竹心躺她旁边，还在睡，爪爪和脚脚都是呈八字，小肚子露得大方，白毛软乎乎。
　　苏宁忍住揉的想法，去洗漱了。
　　洗漱完，清醒了一点。
　　小熊送来了咖啡。
　　苏宁护完肤，喝了口，苦得厉害。
　　她没化妆，今天有她的戏，要做妆造，现在化了晚点也要卸。
　　“老板，这是组服，今天开机大家都穿这个。”
　　基础款的短袖，上面印了剧名，另外还有一个白色帽子。
　　苏宁：“我去换衣服，心心待会和我们一块去参加开机仪式，你照顾好她，带点小零食什么的，特别是湿巾，她不喜欢小嘴脏。”
　　小熊点头。
　　竹心翻了个身。
　　小熊蠢蠢欲动。
　　她就摸一下她的爪爪。
　　小熊握住了她的爪子。
　　竹心睁眼了。
　　小熊：“早。”
　　竹心：“……”
　　偷袭猫猫。
　　小熊若无其事地去喝奶茶，还说：“心心，我会照顾好你的。”
　　竹心爪爪揉脸，清醒了不少。
　　她盯她手里奶茶。
　　青绿色的，好像是葡萄口味。
　　她没怎么喝过奶茶，喝的都是鲜榨的果汁。
　　竹心盯。
　　小熊也看她。
　　好萌。
　　苏宁换好衣服出来，就看见一人一猫对视，仿佛在玩眨眼游戏。
　　竹心爪子按手机。
　　[奶茶。]
　　苏宁懂了，她笑着说：“我现在点，心心喝果茶可以吗，能吃糖吗？”
　　竹心点头。
　　小熊恍然大悟。
　　原来是看上了她的奶茶。
　　竹心又戳手机。
　　苏宁在看外卖，这个点营业的奶茶店少之又少，只能在咖啡店里点果茶了。
　　手机弹出消息。
　　心：也请你。
　　心：[转账50]
　　苏宁心化了。
　　宋意怜怎么那么好的运气，为什么不是她第一个遇见竹心。
　　苏宁给她看咖啡，笑着说：“我已经有咖啡了，但是我很想喝心心请的奶茶，我可以收钱，下次再喝吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁收了。
　　她给竹心点了杯果茶。
　　十多分钟就送到了，小熊去一楼拿的，送了上来。
　　竹心已经自己给自己刷完牙了，她抱着奶茶喝，吸管口偏大，把她的嘴鼓得圆圆的。
　　小熊一个劲拍照。
　　回过神，她手机里已经有上百张竹心的照片了。
　　苏宁戴上帽子和口罩：“差不多该去现场了。”
　　小熊才收起手机。
　　猫猫肚子有限，竹心已经喝个水饱了。
　　苏宁抱着她，离开了房间。
　　酒店外有粉丝蹲守，但开机仪式，不是工作人员是进不去的。
　　—
　　顾轻寒已经到现场了。
　　主创人员和她一阵寒暄，她淡淡回应。
　　“顾总，开机红包，图个吉利。”制片人给了她个红包。
　　顾轻寒给助理了。
　　助理偷偷打开瞧了眼，运气有点差啊，才十块。
　　顾轻寒找了个位置坐了。
　　人还没到齐，仪式还没开始，有的等，苏宁也没到场。
　　她没怎么和苏宁接触过，但在其他场合见过几次，顶多打个照面，就没了。
　　她准备找她说两句。
　　问问她怎么让宋意怜让她带着竹心跑的。
　　才想起宋意怜，她就看见她了。
　　宋意怜也看见了顾轻寒。
　　她居然来了，看来这部剧，她应该投资了。
　　昨晚，顾轻寒打电话给她道歉，但她没有接受，她不是揪着某件事不放的人。
　　但顾轻寒，她觊觎竹心。
　　钱文萱整理好帽子，好奇地看着剧组的人，没想到跟着宋教授，真的能进来。
　　不愧是他们学校最年轻，最受欢迎的教授，有颜有钱，能力强，人脉也这么广。
　　谭静雯也在到处看。
　　钱文萱已经等不及了：“苏宁什么时候来啊。”
　　宋意怜也在等。
　　因为她知道竹心会来。
　　忽然，人群有了小骚动。
　　一辆车在不远处停了下来，车门打开，苏宁抱着竹心下了车。
　　她穿着和在场的人一样的T恤，戴的也是同款帽子，口罩更是把脸遮得严实，可气质上看上去就是和旁人不一样。
　　苏宁看见了宋意怜。
　　竹心也看见了。
　　都好些天没见了。
　　苏宁发现了她的异常，她说：“不急，我抱你过去。”
　　竹心在她怀里点头。
　　苏宁抱着竹心过去了，她摘下口罩，素净的脸白皙细腻，骨相很美。
　　“比想的早。”她笑着说。
　　宋意怜笑不出来，她也不想笑，再怎么说，她也是带走了竹心，虽说她同意了，但苏宁的心思摆在了明面上。
　　“心心，妈妈抱你，好吗？”她才露出一点笑意。
　　竹心点头。
　　一旁的小熊惊住。
　　眼前这个清冷美人是心心妈妈，那她老板是什么。
　　宋意怜还没抱到竹心，旁边的钱文萱差点晕倒在地上，还好被谭静雯扶住了。
　　“女神，我的女神…”
　　宋意怜：“……”
　　苏宁：“？”
　　竹心只是盯着宋意怜。
　　多少天没见了，应该不超过十天，为什么感觉宋意怜眸子更冷了。
　　她本来就不爱笑，现在冷着脸，快比得上顾轻寒了。
　　竹心伸出爪爪。
　　宋意怜抱住了她。
　　暖暖的，也软软的。
　　“心心想妈妈吗？”宋意怜的声音柔成水了。
　　竹心点头，她小脑袋蹭了蹭她的脸。
　　苏宁看向了别处。
　　她居然有几分不是滋味。
　　“苏老师，红包。”工作人员来分发红包了，她给了苏宁几个。
　　苏宁给了小熊一个，给了宋意怜一个，她又看向旁边的两个学生。
　　钱文萱已经不行了。
　　女神和她对视了。
　　苏宁浅笑：“一人一个。”
　　钱文萱接过两个红包，感觉红包上都有女神的香味，她舍不得把另一个给谭静雯。
　　谭静雯直接抽走一个。
　　苏宁把自己的红包塞给了竹心：“拆拆看。”
　　竹心很有兴趣。
　　她爪爪努力拆开，看见了红色，是一张一百。
　　苏宁笑着说：“心心运气真好，一百应该是这里面最大的。”
　　竹心也有点得意。
　　小熊也给了她：“我的也给心心，心心拆。”
　　竹心拆了，是五十。
　　小熊说：“给心心买零食。”
　　竹心想还给她，但爪爪够不到。
　　宋意怜看着她们两个献殷勤，又不好说什么，她说：“拆拆妈妈的。”
　　竹心拆了。
　　是一百。
　　苏宁笑：“心心手气真好，是欧皇呢。”
　　欧皇是什么？
　　竹心被夸得有点得意了。
　　宋意怜：“……”
　　她准备夸的。
　　顾轻寒坐不住了，她走了过来，说：“在拆红包吗？”
　　苏宁打招呼，唇角微扬：“顾总。”
　　顾轻寒视线落在她脸上，只是浅浅地笑一下，连妆都没化，就有着妖艳的感觉。
　　她是怎么勾走心心的。
　　宋意怜无视了顾轻寒。
　　顾轻寒看向竹心。
　　竹心大眼睛看她。
　　顾轻寒脸色冷淡，她心里已经萌化了，她看向身后的助理。
　　助理看她。
　　顾轻寒淡声说：“我的红包呢？”
　　助理手里拿着的，她没给，而是问了句：“顾总，您要红包干什么？”
　　顾轻寒：“给猫猫拆。”
　　苏宁意外。
　　她认识心心？
　　助理迟迟没给。
　　顾轻寒脸色冷得可怕。
　　助理就是没给。
　　宋意怜说：“没有必要，心心不缺这一个红包。”
　　竹心看着顾轻寒和助理僵持，当一个吃瓜猫猫。
　　顾轻寒说：“我也想要心心拆，拆个红包而已，你也要拦着。”
　　宋意怜：“……”
　　之前的刺朝竹心，现在朝她了。
　　苏宁不动声色观察着。
　　顾轻寒又看向助理：“你想被开了吗？”
　　助理委屈。
　　她可是为她好。
　　一个十块钱的红包，怎么和她们比，这不是送上去丢人吗。
　　她犹犹豫豫递了过去。
　　顾轻寒给了竹心，她语气温和：“心心拆。”
　　竹心拆了。
　　她爪爪还把钱拿了出来。
　　所有人都看见了十块钱的人民币。
　　宋意怜反讽：“顾总的红包真大。”
　　顾轻寒：“……”
　　助理叹气。
　　不给有不给的道理。
　　-----------------------
　　作者有话说：曲漾:在路上。
　　宋意怜:别来。
　　苏宁:别来。
　　顾轻寒:别来。


第36章 
　　曲漾看着乌泱泱的人群,这剧组规模还挺大的。
　　刚靠近，就被拦了。
　　“你好，非工作人员不得进。”戴着工作牌的工作人员说。
　　曲漾阴郁的眸子看了她一眼,脸上多了几分凄美的笑，单薄的身形让她看上去更为病弱：“我是演员,忘穿组服了。”
　　工作人员信了。
　　她的脸完全可以演女主。
　　“这样啊,抱歉，误会老师您了，您等一下，我给您拿一套。”
　　曲漾：“帽子就可以了。”
　　工作人员给她拿了个帽子。
　　曲漾戴上白帽，压低帽檐,混进了人群中。
　　工作人员实在想不起来，这么好看的人，不是女主,也该是个有名有姓的配角吧，她咋一点印象没有。
　　曲漾拿到了一个红包。
　　她瞥了眼竹心那边,围着她的人挺多,苏宁作为主演,备受关注,周遭的人挺多在看她。
　　宋意怜也是个美人。
　　另外一个，有点陌生，又有点眼熟，冷面美人,气场挺强的,不太像演员。
　　曲漾在阴处坐下，也没过去。
　　三个人，全是有力的竞争对手,她到底是怎么招惹这么多人的。
　　曲漾指腹戳着红包锐利的尖角，微微的痛感反而让她产生一丝快感。
　　不对，招惹她们的不是竹心。
　　是她们擅自去招惹竹心。
　　小猫只是出门游玩而已，这些人一个个全来了，就连她自己也来了。
　　她说去看世界，是想看风景吗？并不是。
　　风景年年有，小猫只有一个。
　　曲漾拆开红包。
　　一块钱。
　　运气真差。
　　—
　　开机仪式已经开始了，轮流上香，苏宁作为主演，该有的流程一个也不能少，还要拍单人照。
　　宋意怜一直抱着竹心。
　　竹心看着台上。
　　苏宁旁边除了主创人员外，还有几个主演，有男有女。
　　竹心已经猜起来了。
　　小白花一样的女人肯定是女主。
　　竹心爪爪指了一下。
　　顾轻寒一直有留意竹心，她说：“心心看上她了吗？”
　　宋意怜：“！”
　　竹心摇头。
　　顾轻寒看着他们上香，说：“刚才说错了，是粉上了吗？”
　　竹心再次摇头。
　　顾轻寒看不明白了：“她是这部剧反派的拥护者，心心在网上见过她？”
　　竹心：“……”
　　猜错了，不是女主。
　　“心心粉谁？”顾轻寒又问。
　　竹心指了苏宁。
　　苏宁看见了，她唇角上扬，笑得风情万种，还给竹心比了个心。
　　顾轻寒：“……”
　　媚什么媚。
　　宋意怜：“……”
　　怎么就粉的她。
　　苏宁拍完照，走了下来，现在要拍大合照了。
　　她问竹心：“心心，要和我一起拍吗，心心会是C位。”
　　顾轻寒：“我也可以站C位。”
　　苏宁看向她，轻笑：“顾总当然可以站C位，只不过顾总应该不屑和我争吧。”
　　竹心看她们。
　　顾轻寒：“……”
　　看似抬高了她，实际上压根不是这样，信不信她撤资。
　　“我就要争…”
　　宋意怜出声打断了：“心心就在妈妈这里好吗，妈妈站不了C位，没有她们厉害，心心会介意吗？”
　　苏宁：“……”
　　道高一尺。
　　顾轻寒：“……”
　　魔高一丈。
　　竹心摇头。
　　她怎么会介意。
　　宋意怜笑了：“心心是选了我吗？”
　　竹心点头。
　　怎么都这么幼稚。
　　拍个照而已。
　　苏宁和这部剧的女主一起站在了C位，顾轻寒和其他主创一起站在一排的位置。
　　宋意怜抱着竹心站在三排。
　　竹心感觉有什么在盯她，她转过小身子，完全背对着镜头，爪爪扶着宋意怜的肩。
　　宋意怜稳稳地托着她。
　　竹心眼睛睁得大大的。
　　后排的人很多，大家都戴着白色帽子，很难分清谁是谁，可曲漾还是很扎眼。
　　她苍白的脸在阳光下，白得发光，阴郁的眸子正盯着她，如毒蛇盯上了自己的猎物。
　　竹心头埋宋意怜颈窝。
　　不是说去看世界吗，她怎么来演戏了。
　　“心心怎么了？”宋意怜问。
　　竹心摇头。
　　“是不是不舒服了，心心不要勉强，这里人太多了，妈妈带你去别的地方透气怎么样？”宋意怜担忧地说。
　　竹心点头，她已经很久没和宋意怜待在一起了。
　　合照已经拍完了。
　　宋意怜抱着竹心离开。
　　苏宁眼睁睁看着宋意怜抱走了竹心，她现在走不开，没办法过去。
　　竹心同意和她走时，她是又意外又欣喜，要说没抱着一点把竹心变成她小猫的心思，她自己都不信。
　　没关系，宋意怜不会一直在这里。
　　苏宁瞥了眼在打电话的顾轻寒。
　　这位顾总，也是日理万机，忙得很，更不可能一直在这了。
　　宋意怜抱着竹心去了人少的地方。
　　竹心坐在她腿上。
　　钱文萱和谭静雯跟了过来，钱文萱一直在往苏宁那边看，可围着苏宁的人太多了。
　　宋意怜说：“你们先回去吧。”
　　钱文萱没动。
　　谭静雯拖着她走了。
　　“心心，妈妈很想你。”宋意怜蹭着她的脑袋，轻声说。
　　竹心爪子放在她包上。
　　宋意怜：“心心怎么知道包里有吃的。”
　　她是想要手机来着。
　　竹心还是点了头。
　　宋意怜从包里拿出水果冻干，小块小块的包装，没有添加剂。
　　竹心吃了一口，酥脆。
　　她还是更喜欢新鲜的水果。
　　竹心爪爪把手机费力拽了出来，她不知道密码，大眼睛看她。
　　“密码是心心的生日。”
　　竹心：“？”
　　上辈子的她都不知道。
　　宋意怜看着她发懵的大眼睛，说：“是捡到心心的日子，6月15号。”
　　竹心说不出的感觉，她一直都没生日的，无父无母，没人告诉她生日，可宋意怜在捡到她的那天起，就给了她生日。
　　她一点不想变成猫猫。
　　可现在的自己，接收到了许多纯粹的爱意，变成人后，她们会觉得她是妖怪吧。
　　会讨厌她吗？
　　宋意怜看着她湿漉的眼眶：“心心在想什么，是不是在想妈妈捡到你的那天，为什么没有过生日，妈妈给你补上，或者明年给你过两个生日行不行？”
　　竹心点头。
　　她蹭了下她。
　　解锁手机后，竹心敲字。
　　[挂件。]
　　宋意怜笑了：“心心的挂件妈妈一直有戴着，在妈妈的包上，这里，你看，你刚刚没有发现吗？”
　　竹心发现表面刮花了，她真的有一直带着。
　　宋意怜又说：“明信片，妈妈也有写，没有随身带，下次给心心看。”
　　竹心点头。
　　她忽然看了眼不远处的地方。
　　曲漾把帽檐压到最低了，她的警觉性还挺强。
　　竹心收回了视线。
　　曲漾眸光阴沉。
　　她把她们的互动看在眼底。
　　竹心对待宋意怜自然又亲昵，感情一看就深厚得多。
　　她会自然地撒娇。
　　甚至还喊她妈妈。
　　宋意怜包上还挂着竹心的周边挂件，而她，只有竹心送的廉价彩铅，她还当宝贝一样在使用。
　　梦里甚至反复回味竹心那几句关切的话，她怕不是疯了，不然怎么会这么嫉妒。
　　曲漾眸色愈发阴郁。
　　她想要的，不管是什么，她都会拼命努力去得到，从淤泥爬到现在，她的心可能早就扭曲了。
　　一点点温暖，就让她回味到现在。
　　她还是太软弱了，内心足够坚韧，就不会迷恋阳光了。
　　—
　　苏宁寒暄完，四处看了看，没看见宋意怜，不知道她有没有带竹心走。
　　她清楚宋意怜出差，竹心肯定会想她，但她并不打算就这样把竹心给她。
　　苏宁叫小熊把手机给她。
　　小熊连忙拿给她。
　　苏宁本想给宋意怜发消息，却看见剧组群的小红点，忘记消息免打扰了。
　　她点进群聊。
　　是刚刚拍的合照，发群里了。
　　苏宁打开。
　　她看见竹心软乎的背，随心扫了一下整张照片时，她又是一惊。
　　站在后排的基本都是配角，曲漾在这群人里，太显眼了。
　　她为什么在这个合照里。
　　细思极恐。
　　心心和曲漾有接触，她知道，她的微信叫在逃精神病患者，她也知道，她对竹心有兴趣，然后她又出现在这里，不得不让她多想。
　　苏宁给宋意怜发了消息。
　　宁：还在这吗？
　　宋意怜：在。
　　苏宁找到宋意怜和竹心时，发现顾轻寒也在，这位顾总居然还没走。
　　竹心在吃奶昔。
　　宋意怜刚才给她买的。
　　宋意怜提过离开，之所以没走，是她想看苏宁演戏，之前在家里见过，现场更有意思。
　　顾轻寒：“我请你们吃午饭，误解你的事很抱歉。”
　　宋意怜：“不用。”
　　顾轻寒看向竹心：“心心有想吃的吗，上次的蛋黄酥合你胃口吗？”
　　宋意怜：“？？”
　　苏宁听了，原来早有接触。
　　竹心点头。
　　苏宁笑着说：“谢谢你们来参加剧组的开机仪式，顾总还是不要破费了，我请大家吃饭。”
　　宋意怜：“你不拍戏吗？”
　　“拍戏在下午。”
　　顾轻寒没拒绝：“好。”
　　谁请客不重要，重要的是和竹心吃。
　　宋意怜轻声问：“心心想去吗？”
　　竹心扭了下脑袋，看了眼站在树荫下，阴郁又孤僻的某人。
　　她好像看了她很久很久。
　　其实挺吓人的。
　　坏女人真的很像鬼。
　　但她对她也挺好的。
　　大家都是很好的人，一起吃饭是一件很值得开心的事情。
　　竹心爪子招了招。
　　曲漾：“……”
　　宋意怜看见曲漾，眸光冷了下来。
　　苏宁也看见了，在合照上见过，她在这附近也就不奇怪了。
　　顾轻寒瞧见，感觉有点眼熟。
　　竹心爪子又挥了挥。
　　曲漾走出阴影，脸一点一点变得清晰，苍白的脸有些病态，帽檐太低了，看不清眼。
　　她在竹心面前蹲下，勾起了唇角，笑得如同鬼魅一般：“这么多人围着你，还不够吗？”
　　竹心：“……”
　　明明她一个人孤独得要死。
　　竹心用宋意怜的手机敲字，努力举了起来，给她们看。
　　[一起去吃饭吧。]


第37章 
　　四人一猫,分了四辆车，前往目的地。
　　苏宁订的是一家很隐蔽的餐厅，经常有圈里的人过来吃饭,私密性完全不用担心。
　　四人进了包厢，没人说话。
　　竹心：“......”
　　感觉空气有点微妙。
　　苏宁笑着说：“我请客,大家不要客气,心心也不用客气。”
　　竹心点头。
　　菜单转了一圈，又回到了宋意怜这，实际上是给竹心点。
　　竹心爪子放在椅子上。
　　宋意怜：“心心想单独坐？”
　　竹心点头。
　　曲漾抬高了一点帽檐。
　　苏宁叫人来添了把高椅，竹心坐在上面，才有模有样地点单。
　　四人都看她。
　　竹心：“......”
　　毛骨悚然。
　　她直奔甜品的页面,点了五份甜品，一人一份，她也一份,然后点了一份蟹黄面当主食。
　　单点完了，又是大眼瞪小眼。
　　顾轻寒看了曲漾好些眼。
　　曲漾也不避讳她的目光,她眸光扫过每一个人,这些人一个比一个难搞,最难搞的还是宋意怜。
　　宋意怜也环视了一周。
　　每个人都虎视眈眈。
　　苏宁桃花眼柔和：“菜还没上,喝点水吧。”
　　竹心点头。
　　她喝水。
　　三人也喝了口。
　　顾轻寒才恍然想起：“你是在阿姨生日宴上的钢琴师，你叫什么名字？”
　　曲漾：“你的名字？”
　　顾轻寒：“......”
　　还挺傲。
　　“从来只有我先问别人名字的份。”她说。
　　曲漾淡笑：“那你还是别知道了。”
　　顾轻寒气到。
　　竹心大眼睛盯她们。
　　“我姓曲，单一个漾。”曲漾说。
　　顾轻寒：“？”
　　怎么又说了。
　　她忽然对上竹心萌萌的大眼睛，说：“顾轻寒,我的名字,目前在上市公司当CEO，是自家企业。”
　　曲漾讥笑：“我有问你干什么的吗？”
　　顾轻寒：“......”
　　不生气不生气。
　　苏宁：“......”
　　小学生吵架吗？
　　宋意怜说：“下午看你拍完戏，我会带心心走。”
　　苏宁笑不出了：“不好意思,宋教授，我收工要带心心搬去家里，酒店再好，终究不适合心心长期住，你在这里也不会待太久不是吗？”
　　顾轻寒：“我这里有房产，心心可以选。”
　　苏宁浅笑：“顾总会在这里久待吗，您可以照顾好心心吗？”
　　顾轻寒不出声了。
　　她现在抱心心都很僵硬。
　　曲漾摘下帽子，几缕发凌乱，她阴郁的眸子扫过每一个人，声线清淡却有力：“你们有考虑过心心吗，有在思考她在想什么吗？”
　　“她想去哪里不是她的自由吗，小猫就不是一个独立的个体吗？”
　　空气突然沉默。
　　竹心咬吸管喝水。
　　坏女人还是这么会攻心。
　　不可置否，她接受了在场每个人的帮助，感受到了前世从未有过的温情，可她并不甘愿当猫猫。
　　等她成人了，为了不被她们嫌弃，她会默默远离她们的。
　　竹心湿润的眸子扫了宋意怜一眼。
　　宋意怜心莫名一紧。
　　她从来不敢问竹心是否想待在她身边，她害怕问关于这类的问题，因为她知道答案可能不如她意，所以索性去逃避。
　　曲漾说的没错。
　　可是，她不想放手。
　　宋意怜冷声说：“我尊重心心的每一个决定，至于你说的这些，说到底，你不也是和她们两个一样，想抢走心心吗？”
　　曲漾勾唇：“对啊。”
　　她承认的彻底。
　　苏宁脸上多了抹意味不明的笑：“宋意怜，既然你说你尊重心心的决定，那我们就问问心心的意见，她到底想不想被你养，以及她想跟谁。”
　　宋意怜咬唇。
　　顾轻寒：“这个提议很好。”
　　曲漾笑：“或许她谁都不想跟吧。”
　　竹心忽然被她们盯住了。
　　为什么会吵成这样。
　　苏宁说：“宋意怜，你不问吗，你不问，我替你问了。”
　　宋意怜：“我...”
　　她不敢问。
　　竹心头疼。
　　她打字。
　　[stop！]
　　包厢瞬间安静。
　　顾轻寒疑惑：“心心会用英文？”
　　竹心点头又摇头，上次在餐厅和曲漾吃饭，她一句英文都听不懂，很讨厌不懂的自己，然后就偷偷学了点，知道二十六个字母和几个单词了。
　　她又敲字。
　　[不许吵架。]
　　[吃饭。]
　　苏宁才注意到，这菜怎么还没上来。
　　[吵架，不听话，打手。]
　　顾轻寒：“上学的时候，也没被打过手心。”
　　宋意怜抱起竹心，将她放在桌上，她握住她的小爪，放在自己的脸上，温声说：“对不起，心心，妈妈没想和她们吵，心心可以打妈妈的脸。”
　　竹心看着她清冷的眸子，眼角的泪痣妩媚。
　　她怎么好意思打。
　　顾轻寒看呆了。
　　苏宁弯唇：“如果是心心的话，我甘愿受罚。”
　　顾轻寒：“？？”
　　她看向曲漾。
　　曲漾已经掏出了一把美工刀，她阴冷的眸子透着诡异的笑：“心心想放我的血也没关系。”
　　顾轻寒：“！”
　　有正常人吗？
　　她要怎么才显得突出。
　　竹心轻抚过宋意怜的脸，算打了。
　　她看向苏宁。
　　苏宁桃花眼弯弯，也在看她。
　　竹心走过去。
　　苏宁伸出了手：“下次不演戏的时候，再给心心打脸。”
　　竹心：“......”
　　她没有打脸的癖好。
　　竹心肉垫拍了拍她的掌心。
　　苏宁握住了她的爪。
　　宋意怜冷冷看着。
　　曲漾美工刀已经把餐纸划破了。
　　顾轻寒在思考。
　　快到她了，要怎么搞。
　　竹心盯苏宁。
　　苏宁轻笑，松开了。
　　竹心走到顾轻寒面前。
　　顾轻寒说：“要不，你也打我的脸吧。”
　　竹心摇头。
　　顾轻寒老实地伸出了手。
　　竹心爪子拍到掌心上。
　　顾轻寒感受到了她肉垫的柔软和温暖，她莫名其妙的紧张上了。
　　要握住她的爪子吗？
　　还是握吧。
　　她指关节收紧，爪子已经抽离了。
　　顾轻寒：“……”
　　犹豫就会败北。
　　竹心走到曲漾面前，她看见了她手里的美工刀。
　　曲漾把美工刀给她：“划吧。”
　　竹心握不住美工刀，她也不想去碰，到底经历了什么，才会有这种自毁的倾向。
　　她爪爪按在了她的手机上。
　　曲漾解锁了。
　　竹心打字。
　　[不要。]
　　[不是说了要爱护自己。]
　　[头伸过来。]
　　曲漾靠近她。
　　她是要打她的脸吗？
　　竹心爪爪放在她的头上，来回抚摸着。
　　曲漾愣住了。
　　她眼眸情绪复杂。
　　竹心又敲字，举起手机给她们看。
　　[好了，下次不许吵架了。]
　　竹心回到自己座位上。
　　顾轻寒说：“能不能再打我一下，我刚才表现得不够好，我想再来一下。”
　　苏宁：“……”
　　想不到是这样的顾总。
　　宋意怜也怪异地看了她一眼。
　　曲漾没说话，也没看她们，只是盯着桌上的美工刀，眼眸没有焦距。
　　苏宁：“我去催一下菜。”
　　话刚落，服务员就推门而入，她尬笑：“不好意思，让你们久等了。”
　　竹心盯。
　　服务员额头满是汗。
　　她也是经过专业培训的，在这里吃饭的都是些大佬，看见什么听见什么，都不能往外传的。
　　本来是早就要上菜的，可是经不住八卦，在门外偷听了好一会，听得有些模模糊糊，但也足够精彩了。
　　这几个大佬口中的“心心”到底是谁，能让苏影后也能争来争去，另外几个看着也是有头有脸的，还如此绝色。
　　天呐，她太好奇了。
　　到底谁是心心啊。
　　顾轻寒：“上菜就上菜，你到处乱看是个什么意思？”
　　服务员脸上的汗更多了，她不停道歉：“不好意思，不好意思，我会管好我的眼睛。”
　　服务员走来走去。
　　苏宁喝了口水。
　　这个服务员怪怪的。
　　服务员走到宋意怜旁边，清清冷冷的，眉眼好看，哪哪都好看，心心是不是这位啊。
　　宋意怜唇线绷直，一直被陌生人盯着，她会不自在。
　　“我想投…”宋意怜没说完，服务员就立马走了，似乎知道她要说“投诉”二字。
　　服务员走到了曲漾旁边。
　　她好白，病病弱弱的，生的也是极美，心心肯定就是这位了。
　　曲漾转着美工刀，冷郁的眸子扫了她一眼。
　　服务员差点摔了手里的菜。
　　看了一圈，也拿不准谁是心心。
　　服务员看了眼推车，说：“请问蟹黄面是谁点的？”
　　没人说话。
　　竹心举起了爪爪。
　　服务员没看见。
　　竹心举起两个爪爪。
　　这回服务员看见了，她把蟹黄面端在了她面前。
　　宋意怜问：“心心要妈妈喂吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾的美工刀又划破了纸。
　　苏宁笑着说：“要是喂累了，可以换我喂，我还不太饿。”
　　顾轻寒：“我也能喂。”
　　她想看心心吃她喂的食物。
　　服务员惊掉了下巴。
　　让她们争来争去的，原来是这只小猫。
　　竹心大眼睛看服务员。
　　她早就发现这个人在外面偷听了。
　　顾轻寒冷声说：“还不走吗？”
　　服务员溜了，下辈子她也想体验这样的猫生。
　　宋意怜拿筷子搅匀，面条裹满了蟹黄和蟹肉，她喂到竹心嘴边。
　　竹心张口吃了，嘴巴被染黄了一圈，她不停咀嚼着，面条的长度渐渐消失。
　　顾轻寒盯着看。
　　苏宁也在看。
　　曲漾也在盯。
　　竹心：“……”
　　猫猫被盯着吃饭也会不好意思。
　　宋意怜给她擦了下嘴。
　　竹心敲字。
　　[不许看！]
　　宋意怜继续喂。
　　竹心满足吃着，她大眼睛看了她们一圈，有点不开心了。
　　怎么还在看她，有什么好看的。


第38章 
　　一碗面条下肚,竹心饱得不能再饱了，小肚子已经圆滚滚。
　　宋意怜费了好大劲，才把她的小嘴擦干净,嘴边被擦得湿漉漉的。
　　竹心吃完，她们才吃饭。
　　苏宁自律地吃着青菜,米饭也吃得少,拍戏期间，体重的保持极为重要。
　　宋意怜吃得心不在焉，她想和竹心独处，做梦都想不到有一天会和这三个人在一个饭桌吃饭。
　　顾轻寒吃着饭，时不时回一下公司那边的消息,忙得不行。
　　曲漾吃着饭，眼睛却是盯着竹心的。
　　竹心在玩手机。
　　她的手机不在这里，所以玩的是宋意怜的手机。
　　她点开豆音,登的是宋意怜的账号，她搜索自己的账号,只有几个作品,宋意怜全点赞收藏了。
　　竹心刷评论。
　　她发现宋意怜给她评论过,只是被淹没在了评论的浪潮中。
　　[可爱。]
　　[宝宝可爱。]
　　[妈妈爱你,妈妈很想你。]
　　[不要再和其他姐姐出去玩了，妈妈晚上睡不着。]
　　竹心：“！”
　　她爪子戳宋意怜。
　　宋意怜看着，眸色柔和，目光落在手机上时,神情微僵。
　　“我去个洗手间。”宋意怜拿走了手机。
　　竹心爪爪空荡荡。
　　这些评论,有些宋意怜对她说过，有些不曾说过。
　　“心心。”
　　竹心抬头。
　　曲漾看着她，她说：“还有甜品没吃,你要吃吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾坐在了宋意怜的位置上，她拿勺子一口一口地喂她。
　　苏宁盯着。
　　曲漾问：“看见了什么？”
　　竹心摇头。
　　宋意怜不想她和她们玩，是怕她被她们抢走吗？她不忍的同时，又觉得她是独立的个体，不可能一直依附着她。
　　可是，她现在又实实在在的接受着她们所有人的帮助。
　　曲漾看见了她绿瞳里一闪而过的忧伤，她对低情绪的感知很敏锐，因为她长久处于这种状态中。
　　“好吃吗？”她问。
　　竹心点头。
　　曲漾勾唇：“怎么感觉你吃得没滋没味，猫猫不需要烦恼，如果有什么困扰着你，一定是人做错了，猫猫能干什么呢。”
　　苏宁意识不对劲，她难得附和了句：“猫猫什么都不能做，心心只要快乐就好。”
　　曲漾把手机给她。
　　[怕伤心。]
　　她怕宋意怜伤心，如果她只是一个普通的小猫就好了，可以一直陪着她，不会害她晚上睡不着了。
　　曲漾第六感很强。
　　她是真的很在意宋意怜。
　　“我不是说了，猫猫不需要烦恼，任何情感，任何事，都是周围人强加给你的，你不是喜欢乱跑吗，那就多跑跑。”
　　“再聪明，你也只是只猫，猫猫就该有猫猫的样子，随心所欲一点，做你想做的事。”
　　明明是宽慰的话，曲漾却是咬牙切齿说出来的。
　　她在凶什么？
　　竹心不难过了。
　　曲漾轻笑：“当然，该抢的我还是会抢，我才不管你在想什么。”
　　竹心：“……”
　　前后话不割裂吗？
　　宋意怜回来了。
　　她看见曲漾坐在了她的位置上，她冷声说：“这是我的位置。”
　　曲漾说了句意味不明的话：“可你走了，不是吗？”
　　随心所欲，随心所欲。
　　又要吵了。
　　竹心跳上桌。
　　[打手。]
　　宋意怜和曲漾各挨了一爪。
　　苏宁吃着甜品，食之无味。
　　在她还没发现竹心情绪不对的时候，曲漾就已经在竹心身边了。
　　等她再反应过来，竹心都已经被安慰好了。
　　是她不够敏锐吗？
　　还是她不够关心竹心。
　　明明她以前养过猫，怎么会这样，她要怎么去争，才能让竹心的心偏向她。
　　她本来不想再养猫的，可是，遇见竹心的那晚，她一下就生出了，收养她也不错的想法。
　　顾轻寒回完消息，她抬眼，怎么感觉气氛好凝重，刚刚曲漾好像说了什么。
　　心心的心情不好吗？
　　顾轻寒看向竹心。
　　竹心大眼睛看她，小嘴是微微上扬的，特别可爱，并没有不开心。
　　顾轻寒说：“我得赶回公司了，心心心情不好的时候，吃爱吃的食物，会好点，晚点心心把地址发给我，想吃什么，我都能给你买到。”
　　竹心举起手机。
　　[拜拜。]
　　顾轻寒差点踉跄了一下，她突然好不想走，心心能不能多贴贴她。
　　曲漾勾唇：“走了就别回来了。”
　　苏宁浅笑：“顾总，走好。”
　　宋意怜：“下次，你也没必要来。”
　　顾轻寒：“……”
　　这说的是人话吗？
　　竹心挥了挥爪子。
　　顾轻寒鬼使神差地握住了她的爪子。
　　竹心歪头。
　　已经萌得不行了。
　　顾轻寒念念不舍地松开了爪。
　　竹心又挥了挥。
　　顾轻寒才满足地走了。
　　“饭也吃得差不多了，是不是该散场了。”苏宁看向曲漾。
　　曲漾没动。
　　竹心爪爪在努力敲字。
　　坏女人说的没有错，她应该随心所欲一点，但她还是会被情绪裹挟。
　　[我想和妈妈待在一起，明天再去看拍戏，妈妈明天要工作，明天我再和你搬家好不好？]
　　苏宁看见了。
　　她点头。
　　曲漾眸子阴郁：“我呢？”
　　竹心犯难。
　　坏女人挺极端的。
　　曲漾戴好帽子，压低了帽檐，她脸色苍白，眼眸冷郁，身上的阴气忽然极重。
　　竹心跳到她怀里。
　　曲漾垂眸看她。
　　戴了帽子，摸不到头了，竹心爬到了她肩上，亲了亲她的脸。
　　曲漾只感觉脸被湿漉的鼻子蹭了一下。
　　竹心又赶紧跳到宋意怜怀里了。
　　宋意怜抱紧了她。
　　竹心敲字。
　　[因为妈妈喜欢亲亲，对你有用吗？]
　　宋意怜耳根红了。
　　曲漾轻笑：“你刚刚亲了我？我以为你是把鼻涕蹭我脸上了。”
　　竹心气鼓鼓。
　　苏宁说：“心心，明早我去接你。”
　　竹心点头。
　　苏宁结了账。
　　宋意怜抱着竹心先走了。
　　苏宁戴上了口罩和帽子，她桃花眼明媚，即便伪装后，和曲漾阴冷的气质完全不同，她喊了她的名字。
　　曲漾：“？”
　　苏宁：“你有自残倾向吗？”
　　“你怕我刀你吗？”曲漾没有直接回答。
　　她真的有点不太正常。
　　苏宁说：“你是一个什么样的人，我一点也不好奇，我只是怕你伤到心心，虐猫者很容易伪装，万一你真是呢？”
　　“问这样的话，你是要把心放我这里养吗，我可是很嫉妒，凭什么你能把心从b市带到h市。”曲漾玩转着美工刀，手指很灵活。
　　苏宁眼底有了笑意：“你说的没错，心心可是要跟着我搬家的。”
　　车门自动开了。
　　苏宁钻进了车。
　　曲漾没走，她直接坐在了路边，从包里拿出了彩铅和画本。
　　她削着彩铅，木屑落在白纸上，削完，她把木屑倒进了垃圾桶里。
　　曲漾又坐在了路边，画了起来。
　　笔尖接触到画纸，发出“沙沙”的声音，她的心静不下来，也画不出浓烈的色彩，黑暗快要把她吞噬了。
　　她和竹心之间，没有宋意怜的羁绊深，她也没有苏宁那么有知名度，一颦一笑，让人为之动容，更没有顾轻寒的财力。
　　竹心今天又选择了宋意怜，明天她会在苏宁怀里，她还会告诉顾轻寒地址。
　　她什么都没有。
　　好郁闷。
　　难受得想疯。
　　“你好，街头卖艺吗，给我画一张吧。”一个过路人说。
　　曲漾勾唇：“好啊。”
　　她右手画的飞快，不到十分钟，就画好了。
　　曲漾撕下画纸给了她：“不收钱了。”
　　路人看画，吓得手抖。
　　眼睛的线条粗糙，黑线跟线团一样，五官已经扭曲变形了，透着诡异的笑，舌头是猩红色的，仿佛沾了血。
　　她也不长这样啊。
　　“退钱！”
　　曲漾勾唇：“我有收你钱吗？”
　　路人：“……”
　　精神受到创伤怎么办。
　　曲漾收好画具，她刚才画的是丑陋的自己。
　　—
　　竹心已经到酒店了，宋意怜给她洗了个澡，在给她吹毛发。
　　竹心躺在浴巾上，雪白的毛被风吹得暖暖的，和空调的凉意刚好抵消了。
　　宋意怜说：“翻个身。”
　　竹心趴着了。
　　宋意怜继续吹着。
　　吹了好久，才彻底吹干，竹心快睡着了。
　　宋意怜揉她脑袋，暖暖的，还有吹风机的余温。
　　竹心手机在苏宁那边，她只能拿宋意怜的手机打字。
　　[明信片。]
　　宋意怜失笑：“心心还记得这个。”
　　竹心点头。
　　宋意怜打开了行李箱，明信片被夹在一本书里，她拿了出来，给了竹心。
　　竹心挨个看。
　　爪爪把明信片翻了个面，又快速叠好，防止眼睛看太快，一下看完了后面的，一张一张看，才有惊喜感。
　　竹心看第一张，字迹秀气有力。
　　[心心不在身边的第一个晚上，睡不着，反反复复把心心的照片看了一百遍，还是不够。]
　　竹心不好意思了，她火速看下一张。
　　[在路边看见了流浪猫，瘦瘦小小的，捡到心心的时候，也是瘦小的，喂了它火腿，越看越可怜，可是有心心了，只喜欢心心。]
　　竹心头埋进枕头里。
　　她想象不出宋意怜养其他小猫的样子，虽然小区大半的猫，都有在喂养，但还是有点不一样。
　　竹心又看下一张，是最后一张了。
　　[心心又和她们接触了，网上说猫猫不怕人是好事，可是不想心心和她们接触，心心是我一个人的小猫，她要是只看我一个人就好了。]
　　每一张明信片，都刻写着宋意怜对她的喜欢，和那些评论一样，文字更容易暴露她的阴暗面。
　　明明她给她明信片，是要她记录风景的，结果全是她。
　　她要回应吗？这要怎么回应，才能抵消这些天的思念。
　　竹心扭头找宋意怜，房间里空荡荡的，只有她一只猫。
　　竹心：“？？”
　　人呢。
　　宋意怜什么时候不在房间里的。


第39章 
　　竹心跳下床,她溜出房间，这里是套房，空间很大。
　　客厅里,宋意怜在看电脑。
　　竹心跳上沙发，坐在她旁边,歪头看她,大眼睛要把她盯穿。
　　宋意怜也没出声。
　　竹心戳她。
　　宋意怜：“嗯？”
　　竹心看她。
　　宋意怜又不说话了。
　　竹心看出来了，她是故意的，故意不待在房间里，也故意不搭理她。
　　就因为她看了她的明信片。
　　竹心踩在她腿上，圆圆的后脑勺遮挡住她的视线,她在笔记本电脑上打了两个字。
　　[害羞。]
　　竹心偏头给她看。
　　宋意怜：“谁害羞？”
　　竹心转过身，爪爪拍到了她脸上，反正不是她。
　　宋意怜拿下她的爪子,转过她的小身子，让她对着电脑：“心心看了什么想法？”
　　竹心重新建了一个文档。
　　[很多想法。]
　　宋意怜心一紧：“是什么？”
　　竹心爪爪慢吞吞打字。
　　[妈妈很喜欢我。]
　　宋意怜：“还有呢？”
　　她最怕的是竹心对她生出厌恶的情绪。
　　竹心继续打字,她打字太慢了,一句话要打好久,宋意怜急,她也急，爪子不争气。
　　[养别的，不开心。]
　　宋意怜看见了，她亲了亲她的小脑袋,柔声说：“妈妈不会养别的小猫,只养心心，心心永远是妈妈的小猫，妈妈会养你一辈子。”
　　竹心小脑袋埋她怀里。
　　她害羞了一会,才继续戳键盘。
　　[眼睛，做不到，只看妈妈。]
　　宋意怜轻声说：“心心眼睛这么好看，是要看世间万物的。”
　　[你，醋。]
　　宋意怜抱紧了她，她很想压抑自己的这份情绪，可是压抑得久了，还是会忍不住泄露出来一点点。
　　“妈妈让心心为难了是吗，妈妈会调理好自己，这是妈妈自己的事情，心心不需要为此苦恼，心心做自己想做的事情就好，明天心心就在剧组好好玩。”
　　竹心小嘴抿着。
　　[可是在乎妈妈。]
　　宋意怜抱紧了她，被冰霜覆盖的心在无声的文字中融化了。
　　她轻笑：“心心怎么这么会夺心。”
　　竹心摇头，她不会夺心，她是正儿八经的正道修士，才不做魔头挖人心脏，走歪门邪道提升修为的事。
　　宋意怜抱着她，躺在沙发上，轻抚着她柔软顺滑的背：“要是心心能变成小挂件就好了，我天天把心心栓腰上。”
　　竹心闻着她身上的馨香，有些困了。
　　她可以变挂件。
　　得学习这类法术才行。
　　竹心眼睛眨啊眨，睡着了。
　　宋意怜抱着竹心，去了房间，她没再去工作，而是静静地守着竹心，不知不觉竟也睡着了，还睡得很香。
　　晚上，竹心醒了。
　　乌漆墨黑的，勉强看清楚。
　　宋意怜还在睡，还睡得特别香。
　　竹心小脑袋凑近看她的脸，看见了她眼底淡淡的青紫，一看就是最近没有休息好。
　　竹心给她疏通了一下经脉，宋意怜睡得更沉了。
　　竹心跳下床。
　　饿着猫了。
　　她解锁了宋意怜的手机。
　　本想点外卖，但是不知道支付密码，又不想把宋意怜吵醒，给酒店的人打电话，她也不会说人话。
　　竹心给顾轻寒发消息。
　　宋意怜：心心饿了。
　　顾轻寒看见消息时，刚刚结束工作，她也没喝酒啊，怎么会眼花，看见这种消息。
　　宋意怜：[定位]
　　宋意怜：房间号xxx
　　顾轻寒：？？
　　竹心撇嘴。
　　为什么要发问号。
　　不是她说想吃什么，她都会给她买。
　　霸总是假的霸总。
　　宋意怜：哼。
　　顾轻寒：“？？”
　　这正常吗？
　　顾轻寒：你不会给心心买吗？
　　顾轻寒：你又不把心心给我，又仗着我的喜欢，给你花钱养心心，我钱多，但没那么傻。
　　宋意怜：我去找别人。
　　果然是假的霸总。
　　女主角给她帮忙，就从来不会问那么多，也不会求回报。
　　竹心还没点开和苏宁的聊天框，就看见顾轻寒发了新的消息过来了。
　　顾轻寒：买了。
　　顾轻寒：下次让我多抱抱心心。
　　宋意怜：好。
　　顾轻寒看见这个字，总算说了句像样的话。
　　竹心盘坐了会。
　　不到半个小时，门被敲了，管家把外卖送了上来。
　　竹心开了门。
　　管家手里提着大包小包，给她放客厅了，礼貌地说了几句话后，离开了。
　　竹心费好大劲拆开包装袋。
　　有好几个口味的小蛋糕，还有新鲜现切的水果，各种糕点，以及少油少盐的菜。
　　竹心没急着吃，她去给顾轻寒发消息了。
　　宋意怜：收到，满意。
　　顾轻寒看着聊天记录，怎么看怎么不对劲，索性不想了，反正她是买给心心的。
　　竹心开始干饭。
　　最先选择的还是小蛋糕，她吃得嘴巴边边都是奶油的时候，宋意怜出来了。
　　她睡得发丝凌乱，眸色并未完全清醒，衣衫也乱了，锁骨清晰，腰纤细白皙。
　　“心心？”
　　竹心“喵”了声。
　　宋意怜揉了揉眼，看见了满桌的食物：“心心自己点的吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　宋意怜感觉这一觉睡得特别沉，她拿起沙发上的手机，看了下时间，快半夜了。
　　习惯性地点开社交软件看未读消息，不看不知道，一看吓一跳。
　　她什么时候联系过顾轻寒。
　　宋意怜点开聊天框，脸色变了又变。
　　她看向竹心。
　　竹心大眼睛无辜地看着她。
　　宋意怜一句责怪的话都没说出口，她给顾轻寒转了一千块钱。
　　宋意怜：刚才是心心给你发的消息。
　　顾轻寒秒回。
　　顾轻寒：你早说。
　　顾轻寒：我应该再多点一些。
　　宋意怜：“……”
　　她回复：不用，以后也不需要你点了。
　　顾轻寒：可是心心没有找你。
　　顾轻寒：心心为什么不找你，也不找别人，而是找我，你说的根本不算。
　　宋意怜：“……”
　　真的想拉黑。
　　宋意怜垂眸。
　　竹心正在看她，她爪爪被蛋糕弄脏了，想去戳她，又始终没戳。
　　宋意怜给她擦了爪。
　　竹心在电脑上打字。
　　[你饿，吃。]
　　原来是这个意思。
　　宋意怜笑了：“好，我和心心一起吃。”
　　竹心吃得更欢了。
　　—
　　后半夜，竹心没睡，而是修炼了半个晚上。
　　宋意怜睡了一觉，没什么睡意了，感觉身体和精神状态特别好，还工作了几个小时，凌晨五点才睡。
　　竹心也睡了。
　　八点，铃声响了。
　　竹心耳朵动了动。
　　宋意怜去摸手机，摸到了竹心毛茸茸的耳朵，她睁开眼，找到了床头的手机。
　　苏宁打来的电话。
　　宋意怜清醒了。
　　“心心，困吗，困的话，今天就不去片场了。”
　　竹心睁开眼睛。
　　她不困。
　　宋意怜看着她炯炯有神的大眼睛，就知道她不困了，她浅笑：“晚上心心是不是就不来我这里睡觉了，而是和苏宁一起去搬到她家。”
　　竹心看见了她眼底的不舍。
　　她是守诚信的小猫。
　　竹心点头。
　　铃声消失了，又再次响起。
　　宋意怜接了。
　　“我不知道你酒店的位置，我已经做好妆造了，绕到你那边，接到心心直接去片场，你放心工作，我会照顾好心心。”
　　宋意怜：“……”
　　她根本就没办法放心。
　　“我发给你。”
　　“好。”
　　电话挂了。
　　竹心已经没影了。
　　宋意怜去了洗手间，看见她在给自己刷牙，爪爪还挺使劲，呲牙咧嘴的模样也特别可爱。
　　“心心就这么急吗？”她幽幽地问。
　　竹心刷牙动作停了，那她刷慢一点好了。
　　洗漱后，竹心又跑回了房间，她找到宋意怜的手机，解锁后，打字。
　　[早餐，一起。]
　　[不在，晚上，好好睡。]
　　宋意怜揉她的脑袋：“妈妈会好好睡觉的，好，我们边吃边等。”
　　宋意怜叫了早餐。
　　竹心吃得饱饱的，她耳朵竖了起来，走廊里好像有动静。
　　门被敲了。
　　“心心，我来接你了。”
　　竹心走到门口，宋意怜开了门。
　　苏宁一袭白衣，飘飘欲仙，青丝柔顺，她戴着口罩，眼妆素净，微微弯着的桃花眼实在勾人得紧。
　　竹心看愣。
　　苏宁弯腰，直接抱起了竹心。
　　竹心闻到了她身上好闻的香味，近看，更美了，如果蒙着的是面纱，会更好看。
　　“小花痴。”
　　竹心别过了脸，她刚好看见宋意怜冰冷的眼神，她爪子勾了勾她。
　　宋意怜神情缓和了些：“好好照顾心心。”
　　苏宁：“自然。”
　　宋意怜要把门关上时，一个小爪子抵住了，她一阵后怕，差点压到心心的手了。
　　她开了门。
　　竹心抱住她白皙的脖颈，小脑袋蹭了蹭她。
　　宋意怜笑了。
　　竹心松开，挥爪。
　　宋意怜：“妈妈有空会去看心心。”
　　竹心点头。
　　门关上了。
　　宋意怜有种空虚感。
　　苏宁抱着竹心，往电梯口走，她眼底有淡淡的笑意。
　　离开酒店后，立马就上了保姆车。
　　小熊和保镖都在，她说：“老板，他们那边还在布景，我们不着急。”
　　苏宁“嗯”了声。
　　小熊对竹心说话都软了几分：“心心，我给你做了好吃的猫饭，还给你准备了小零食，中午再给你吃。”
　　竹心点头。
　　小熊看见她回应，心花怒放。
　　苏宁把手机还给了竹心。
　　竹心抱着手机，警惕地看苏宁。
　　苏宁：“？”
　　竹心打字。
　　[你有没有偷看。]
　　苏宁摘下口罩，精细的妆容一点没花，脸蛋美得惊心动魄，她勾起一抹笑：“连时间都没看过。”
　　竹心又打字。
　　[你好看。]
　　苏宁笑眼弯弯。
　　[真反派？]
　　苏宁笑着“嗯”了声，“的确是反派，我看着不坏吗？”
　　竹心想到在网上学到的热词。
　　[三观跟着五官跑。]
　　苏宁轻笑：“我的三观跟着心心跑，心心明明已经有妈妈了，我还是想要心心，已经品行败坏了。”


第40章 
　　竹心爬到旁边的座位,坐下。
　　苏宁：“吓着心心了吗？”
　　竹心摇头。
　　[道貌岸然的反派。]
　　苏宁笑了：“心心多骂骂我，进入角色更快。”
　　小熊惊呆。
　　这是她老板。
　　竹心别过脑袋，她不骂了。
　　她只是有点不明白,她们为什么要执着于她这一个小猫，她也没什么好的。
　　一个多小时后,才到片场。
　　片场离市区较远,比较偏，现场有很多工作人员在来回走动着，忙个不停。
　　竹心趴着窗户看。
　　苏宁问：“要下车吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁抱着竹心下了车，这场戏的其他主演也到了，都在做着正式开拍前的准备工作。
　　小熊把折叠椅打开,让苏宁坐着。
　　竹心大眼睛一直看来看去。
　　苏宁温习着剧本，竹心在她怀里有点躁动，她摸了下她的小脑袋,笑着说：“让小熊抱着你四处看看。”
　　小熊激动。
　　终于轮到她抱了。
　　竹心主动钻进小熊怀里，小熊抱稳了她,她说：“心心,想不想近距离看其他明星,这个圈子里,最不缺的就是好看的人了。”
　　竹心点头。
　　苏宁抬眼：“你在带心心爬墙吗？”
　　小熊尬笑。
　　苏宁对上竹心的大眼睛，她桃花眼微弯：“心心想多近距离看我都行。”
　　小熊脸红了。
　　有时候就挺羡慕的。
　　竹心头埋小熊怀里。
　　小熊又不羡慕了，她现在才是最值得被羡慕的人。
　　这场戏拍的是打戏，需要吊威亚,准备工作有点长,现场也有些混乱，主演们都在准备。
　　小熊抱着竹心走着。
　　都不用她打招呼，人自动就凑上来了。
　　“这是苏老师的猫吗？”穿着青色衣裙,眼睛灵动的女人问。
　　竹心探出脑袋。
　　小白花，她认错女主的那位。
　　小熊说：“是的，聂老师，我老板的猫，我带她四处逛逛。”
　　聂艺诗笑着问：“我能抱抱吗？”
　　小熊拿不准她愿不愿意，她低头看竹心，竹心点了头，她才说：“可以抱，她好像还挺喜欢你的。”
　　竹心：“……”
　　她没有喜欢。
　　聂艺诗抱住了竹心，软软白白的一团，抱着特别舒服，她不自觉用可爱的声线和竹心说话：“你叫什么名字呀，几岁了？”
　　竹心大眼睛眨了眨。
　　聂艺诗被萌得不行，她问：“可以亲不，我想吸猫。”
　　竹心爪爪推她脸。
　　不可以不可以。
　　越是抗拒，越是喜欢，聂艺诗亲了她好几下，吸了猫，身心都愉悦了。
　　竹心：“……”
　　眼里已没了高光。
　　小熊连忙抱走竹心，结果找过来的演员更多了，个个如花似玉。
　　竹心生无可恋，已经不知道被亲了多少下。
　　她爪爪朝苏宁的方向指。
　　小熊知道了她的意思，她还有点不舍，剧组除了主演，配角也是小有名气，她啥时候被这么多明星包围过。
　　“猫猫想我家老板了，她不离开我家老板，抱歉，各位老师，我得走了。”小熊抱着竹心离开。
　　竹心：“……”
　　造谣，欺负她不会说话。
　　苏宁在补妆，快要开拍了，她瞧见小熊回来了，目光落在她怀里的猫身上。
　　小白猫身上布满了口红印，在软白的毛发上，格外显眼。
　　在古代，去逛青楼，回来也不至于这样。
　　竹心委屈巴巴看她。
　　苏宁将她抱了过来，软软的小猫身上不知道混了多少香水味。
　　“心心喜欢被亲吗？”苏宁唇角微勾，眼底却没有笑意。
　　竹心摇头。
　　“不喜欢还被亲了这么多下，我今天都没有亲心心。”
　　竹心委屈。
　　苏宁看着她委屈巴巴的小表情，没有为难她：“让小熊带你去房车上洗澡好吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁把竹心给了小熊，她神情没什么变化：“下次不要再随便让人亲她了，抱也不行，她不太喜欢被抱。”
　　小熊诧异：“心心可能不愿意被亲吧，可是她还挺喜欢被抱的。”
　　胡说八道。
　　竹心捂她嘴。
　　小熊还是能发出声音：“心心喜欢被漂亮姐姐抱是不是？”
　　才不是。
　　竹心两爪都捂上。
　　苏宁笑：“宋意怜说心心不喜欢被抱，看来她也有不了解心心的地方。”
　　竹心：“......”
　　她真的不喜欢被抱。
　　竹心跳了下去，自己跑房车上去了。
　　小熊连忙追上她。
　　上了车，竹心对镜子照了照，全身都是口红，背上也有，还被小熊造谣了，生气。
　　小熊问：“洗澡吗？”
　　竹心背过小身子。
　　这是生气了。
　　小熊去翻大包，这里面全是给小猫准备的。
　　小熊翻出一个盒饭，里面装着的是虾和胡萝卜还有玉米混合的饭团。
　　“心心理我，就给你吃的。”
　　竹心扭头，瞧了一眼，不是小蛋糕，她不吃。
　　小熊掏出糕点。
　　竹心才转过身。
　　吃完一块糕点，竹心配合的洗了澡，烘干箱买了，放房车上的，直接就用了。
　　竹心走出来，又是一只干净漂亮的小猫。
　　小熊抱她下了房车。
　　已经开拍了。
　　苏宁吊着威亚，足尖轻点，飞了起来，她身姿轻盈，白衣一尘不染，已有仙人之姿，监视器里放大的脸，完美无瑕，美得快要溢出屏幕。
　　竹心盯着。
　　要是把女主角扔她前世的世界，也绝对是受人追捧的存在。
　　竹心看得目不转睛。
　　一场戏拍了差不多两个多小时，中场休息一会，重新布景需要时间。
　　小熊连忙给苏宁递上水，给她擦汗，给她扇风，恨不得有八只手。
　　苏宁缓过来了，她看向坐在小椅子上的竹心。
　　竹心乖乖巧巧地坐着，眼睛跟着她转，她走到哪，她的视线的跟在哪。
　　苏宁笑了。
　　竹心看她笑，就不看她了。
　　苏宁抱竹心上了房车，里面开了空调，很凉爽。
　　吊了两个小时，身体还是有些不适，拍仙侠剧有点不好，就是要经常吊威亚。
　　小熊说：“心心一直在看你拍。”
　　苏宁笑：“我看见了。”
　　竹心转过身，她不看她们。
　　小熊：“老板，你腰还有肩疼不疼，要不要贴点膏药，多垫点垫子。”
　　竹心竖起耳朵。
　　“膏药就不用了，这才拍多久，我没事，垫多了，会不好看。”
　　小熊在看药了。
　　这几乎要天天吊呢。
　　竹心挪挪，然后跳进了苏宁怀里。
　　苏宁抱住了她：“怎么了，刚才不是还不理我吗？”
　　竹心埋头，不说话。
　　她用灵力探了探，发现她的腰，肩，以及腿长时间被勒得太紧，受到了一定的伤害。
　　竹心爪爪按着。
　　苏宁握住了她的爪：“心心是在心疼我吗，我没事，适应几天就习惯了。”
　　竹心：“……”
　　只会愈发难受而已。
　　竹心抽出爪，继续摁。
　　苏宁又握住了她的爪：“心心的心情我已经收到了，不用这样，饿了吗，要不要吃点零食。”
　　竹心倔强抽出爪。
　　她怎么老打断她呢。
　　还没下爪，又被握住了。
　　竹心气到了，她用脚踩，腰踩完，还爬到她肩上踩，又到她腿上踩。
　　苏宁仍由着她踩。
　　小熊都看愣了，除了竹心，还有谁敢这么对她老板啊。
　　苏宁看她不踩了：“发泄够了吗？”
　　竹心别过脑袋，她才不是发泄。
　　苏宁揉她脑袋：“戏服上踩出印子了，怎么办？”
　　竹心一惊。
　　苏宁轻笑：“骗你的。”
　　竹心：“……”
　　更气了。
　　苏宁说：“给心心喂点小零食。”
　　小熊投喂去了。
　　苏宁拿起厚厚的剧本看了起来，她看的专注，时不时拿笔写一下，她忽然发现不对劲。
　　身体不适的地方有种清凉感，又微微发热的感觉，这种感觉持续了一会消散了。
　　苏宁感觉很轻盈，也很舒适，连疲惫感都消散了。
　　“心心。”
　　竹心在吃小蛋糕，因为只有小蛋糕才能把她哄好，她听见声音，看过去，小嘴周围都是奶油。
　　苏宁在她面前蹲下，亲了亲她的脸，柔声说：“心心真的是小福猫，特别的小猫，喜欢心心，谢谢心心。”
　　小熊：“？？”
　　怎么突然来这一下。
　　竹心不好意思了。
　　女主角肯定是发现了，她不仅没过问，而是在真诚地感谢她，她对她真的一点不好奇吗。
　　苏宁又亲了她好几口。
　　竹心无比庆幸她不会脸红，今天被好多姐姐亲了，但苏宁是最好看的。
　　“心心要陪我一起看剧本吗，坐我腿上。”苏宁现在特别想黏着她。
　　竹心咬小蛋糕。
　　苏宁笑：“当然是吃完蛋糕。”
　　竹心点头。
　　吃完小蛋糕，擦干净嘴，竹心窝苏宁腿上了，她拍戏太有魅力了，不然她不会一直待她身上。
　　苏宁继续钻研剧本。
　　看累了，低头看眼竹心，眼睛和心灵都被治愈，又不累了。
　　小熊“咔嚓”拍了几张。
　　她都不知道是羡慕竹心，还是羡慕苏宁了。
　　—
　　下午的太阳愈发大了，晒一会就受不了。
　　曲漾一直在外面写生，只有手中的笔一直在画，她的心情才能如水一般平静。
　　闲下来，她可能又会去混进片场，她需要控制一下自己的行为才行，不要让自己看着不正常。
　　以前别人怎么想，怎么看她，她不在乎，但她现在怕了，她怕竹心怕自己。
　　她收好画具，回到了酒店。
　　曲漾把窗帘都拉上了，空调让室内的温度降得很快，没有阳光，低温的环境，让她感到舒适。
　　她拿起手机搜苏宁。
　　苏宁的一举一动都受到关注，粉丝群体又大，更何况现在还在拍戏，会有人一直蹲守着她，说不定会拍到竹心。
　　搜苏宁，出来的词条是竹心。
　　#下辈子我来当苏宁的猫#
　　曲漾点进了这个热搜。
　　热搜的相关明星有好几个，名气虽不如苏宁，但也是比较眼熟的明星了。
　　猫猫娱乐：相信不止我一个人羡慕吧，开机第二天，苏宁的猫猫就已经被剧组的姐姐们亲遍了[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片[图片][图片]
　　配图是九张女演员的微博截图。
　　每个人都晒了亲竹心的照片，曲漾一张张翻看着，甚至放大了图片。
　　她看着竹心身上的口红印从一个变成了多个，被众多姐姐包围着。
　　在她看不见的地方，竹心又招惹了这么多人。
　　她不能这么想。
　　是她们被竹心吸引，然后去招惹竹心的。
　　她好想看竹心。
　　嫉妒心越来越重了怎么办。
　　彩铅也快画完了。
　　一开始，她只是觉得她和寻常猫有点不一样，现在她的想法越来越极端了。
　　她想要竹心那双清澈明亮的大眼睛多看看她，要是只看她一个人就更好了。
　　室内温度越来越低了。
　　曲漾一点把空调调高的想法都没有，她喜欢低温阴冷的环境。
　　可偶尔也想去有阳光的地方。
　　—
　　晚上十一点，剧组收工了。
　　竹心已经在车上睡过一觉了，她现在还很精神。
　　苏宁已经累到不行，她躺在了后排，必须珍惜每一分钟的休息时间，明天还要早起化妆。
　　一分钟不到，苏宁就睡着了。
　　竹心玩手机。
　　她给宋意怜发消息。
　　心：睡没？
　　妈妈：睡了。
　　竹心：“……”
　　她不是傻猫，睡着的人是不会回消息的。
　　心：骗。
　　妈妈：马上就睡了，心心以后不要随便给人亲，还记得妈妈说过的话吗？
　　她怎么知道她今天被亲了。
　　心：记得。
　　心：不会轻易相信别人。
　　妈妈：真乖。
　　心：睡。
　　妈妈：好，晚安。
　　心：安。
　　真让人操心。
　　过了十分钟，竹心给宋意怜发了一个小表情，没有回复，说明睡着了。
　　她安心了。
　　竹心刷短视频。
　　手机弹出新消息。
　　竹心点了进去，是坏女人发来的消息。
　　坏女人：睡没。
　　似曾相识的话。
　　心：没。
　　坏女人：剧组收工了吗，还是拍到凌晨，苏宁有没有在你旁边。
　　好多问题。
　　心：车上，她睡觉。
　　坏女人：你困吗？
　　心：不困。
　　坏女人：精神吗？
　　心：精神。
　　竹心看不懂她要干什么。
　　坏女人：我这里有一本书，是一个老中医自己写的，上面有她自己研究的药方，遇见的一些特殊病例。
　　心：要！！！！！！
　　曲漾笑了。
　　她看见了她的热爱。
　　坏女人：全世界仅此两本，我手上的是第二本，很久以前抄写的，她不允许我复制，更不允许我拿这个赚钱，她的毕生心血都在这本书里了。
　　废话好多。
　　她在吊她胃口。
　　竹心盘算了一下自己的总资产，翡翠手镯不能卖，是宋意怜给她的，残画也不能给，谁会要自己的残画。
　　头好痛。
　　心：条件！
　　心：只要我给得起。
　　曲漾并不想拿这本书去要求她什么，竹心是真心喜欢医学的，她不想拿她的热爱去提条件。
　　坏女人：我想见你。
　　坏女人：偷偷来见我吧，我把书给你。


第41章 
　　好简单。
　　因为要拿书,见面是必要的条件，所以等同于她白得到这本书。
　　不敢相信坏女人这么好心。
　　心：好。
　　坏女人：到了发定位。
　　坏女人：我去接你。
　　心：好。
　　竹心跑去看了眼苏宁，她还在睡,在车上的缘故，睡得不太安稳。
　　她用灵力滋养了一下她,苏宁细长的眉舒展开了,睡得很熟。
　　竹心跑去前面坐着了。
　　她抱着手机，唇角不受控制上扬，这可是别人拿自己的一生攥写的书，极为珍贵，她已经迫不及待了。
　　到小区后,苏宁被小熊叫醒了。
　　她没想到在车上，自己也能睡得这么熟。
　　苏宁抱竹心下了车，上了电梯,她套房子是大平层，已经提前叫阿姨打扫过了,很干净。
　　“心心困吗？”苏宁问。
　　竹心点头。
　　苏宁浅笑：“我去洗个澡,心心困了就先睡。”
　　竹心再次点头。
　　苏宁去洗澡了。
　　小熊问：“要吃零食吗？”
　　竹心点头。
　　小熊给她投喂了零食。
　　竹心吃完,去洗漱了一下,去了主卧，躺在了床上，闭上眼睛，假装自己睡了。
　　没一会,苏宁过来了。
　　竹心感觉到了床边的下陷,然后她被揽进了一个馨香温暖的怀抱。
　　苏宁抱着竹心，很安心也很满足。
　　她在她后脑勺上亲了一口，轻声说了句：“晚安。”
　　竹心差点就睡着了。
　　她怀里太香太软乎了。
　　等苏宁睡着,她做贼心虚地爬了起来，跳下床的时候，还差点摔了。
　　她给曲漾发了定位。
　　坏女人：马上。
　　竹心溜出卧室。
　　到客厅时，她发现灯是亮着的，有种小偷潜进家里，身处黑暗的环境，然后被一束光照亮的感觉。
　　小熊还在忙着。
　　竹心躲躲藏藏，溜到了门口。
　　小熊去洗衣房了。
　　竹心跳起来开门，出去了。
　　还好她现在已经会坐电梯了，不然都没办法溜出去。
　　到了一楼，竹心出了电梯。
　　外面黑漆漆的，月明星稀，只有月光还算明亮。
　　竹心叼着手机往外走。
　　一只黑猫窜了出来，吓得竹心手机都要掉了。
　　黑猫围着她转了一圈。
　　忽然，出现了更多的猫，围着竹心，无数双发亮的眼睛盯着她。
　　竹心：“……”
　　她还怕一群猫不成。
　　竹心继续走。
　　猫猫们跟着她走，它们想嗅她，又不敢靠太近，碎碎讨论着。
　　“参见猫猫大王！”
　　竹心：“？”
　　黑猫说：“我们是您在h市的小弟，欢迎大王大驾光临，我们没有准备食物，还请大王见谅。”
　　怎么回事。
　　竹心：“我不是你们的大王。”
　　“您就是，您是不是出生在富贵小区，消息已经从那边传出来了，几乎传遍了全国，您出远门，它们很担心您。”
　　竹心惊住了。
　　流浪猫们的消息网太厉害了，她惊讶的地方并不止于此，而是那群家伙们一直在记挂着她。
　　猫猫们太好了。
　　她出门前应该多喂它们一点冻干的。
　　做人的时候，她只体会过病人的感激之情，成为猫了，反而收获了很多温情。
　　竹心：“那我也不是你们的大王。”
　　“您就是。”
　　“不是。”
　　“就是。”
　　竹心走得飞快，她已经溜出了小区。
　　猫猫们也跟着她。
　　值夜班的保安看见猫猫们集体出动，刚举起手机拍，猫就没影了。
　　竹心蹲马路边。
　　猫猫们围着她，她身上的气息又干净又温暖，待在她身边就很舒服。
　　竹心：“不要跟着我。”
　　牛奶猫：“大王，我们没跟您，只是我们恰好也想待在这里。”
　　马路边车行驶来行驶去的。
　　竹心往后退。
　　猫猫们也退。
　　远离了马路，竹心安心了不少，要是它们被撞了可怎么办。
　　手机响了。
　　坏女人：要到了。
　　竹心拍了张照片给她。
　　坏女人：看见了。
　　坏女人：被猫猫缠上了？
　　心：嗯。
　　坏女人：要赶走吗？
　　心：不要。
　　车停在了路边，车门打开，曲漾下了车，她看见了被猫猫们围着的竹心。
　　她走了过去。
　　猫猫们在犹豫要不要散开。
　　竹心叼着手机给她。
　　曲漾拿起手机，备忘录上写了两个大字。
　　“罐头？”
　　竹心点头。
　　曲漾又问：“要我买罐头给它们？”
　　猫猫们都竖起了耳朵。
　　竹心点头。
　　曲漾弯唇：“你向我提出一个请求，我是不是也该向你提出一个请求。”
　　竹心：“……”
　　她就知道她不是不求回报的人。
　　竹心点头。
　　曲漾去买罐头了，现在宠物行业已经兴起，宠物店越来越多了，这条街就有一个，还没关门。
　　她买了一袋子罐头回来。
　　曲漾：“全打开？”
　　竹心点头。
　　曲漾把罐头都打开了，每只猫猫都分到一个，甚至还有多的。
　　竹心努力打字。
　　[书，请求。]
　　曲漾看着猫猫们吃，一个个饿狠了，吃得特别快，她有些失神。
　　竹心戳了一下她。
　　曲漾才看见手机上的字，她轻笑：“书在酒店，我的请求也是你和我回酒店。”
　　她又补充：“天亮之前，我会把你送回来，不会让苏宁发现，也不会让你在意的宋意怜担心你。”
　　“在意”二字，她咬得特别重。
　　竹心又打字。
　　[走。]
　　曲漾说：“不急，等它们吃完，空罐还要扔垃圾桶。”
　　竹心静等。
　　猫猫们很快就吃完了。
　　曲漾把空罐捡起，按分类扔进了垃圾桶。
　　黑猫：“她真是好人。”
　　竹心：“……”
　　一个人的风评原来在不同的地方会有不一样的评价，富贵小区的猫猫们可是怕死曲漾了。
　　曲漾拉开车门：“跳上去，我手脏。”
　　竹心跳上去了。
　　曲漾上车，关上了车门。
　　司机往酒店开去。
　　到了酒店，竹心跳下车，和她一起上了电梯，马上就要见到她心心念念的书了。
　　出了电梯，走到房间门口，曲漾拿房卡开了门，门刚开，竹心就冲了进去。
　　她四处张望着。
　　曲漾关上门，她去洗了个手，动作不紧不慢的，洗干净后，她把手擦干了。
　　竹心看了半天，没看见书，她又不好随便翻东西，因为这样不太好。
　　曲漾：“你好急。”
　　竹心还点头。
　　曲漾从行李箱里拿出了书，她来这个城市，就是为了竹心，这本书是她的保底牌，原本是不打算轻易拿出来的。
　　她还没把书给她，竹心爪子就在扒拉了。
　　曲漾轻笑：“急什么？”
　　她就是很急。
　　曲漾把书给她了。
　　竹心翻开第一页，真的是抄写的，字方方正正，像小学生，但是每一页都很珍贵，这是别人的心血。
　　竹心想慢慢看。
　　她打字。
　　[你字小学生。]
　　宋意怜的字比她好看多了。
　　“你还知道小学生，这是我很久以前抄的，字已经写的很不错了。”
　　[多小。]
　　“十多岁吧，记不清了。”曲漾甚至不想去回忆，往前数十年，未成年的每一年都是痛苦的记忆，愈合的伤疤会变得血淋淋。
　　竹心不明白，这么珍贵的书怎么就给坏女人了，还是十多岁的她，不科学。
　　[她为什么给你抄？]
　　曲漾揉她，逆着毛发摸的，把她雪白的长毛弄得乱七八糟：“你怎么这么多问题。”
　　竹心歪头。
　　[不行吗？]
　　曲漾勾唇：“装什么可爱。”
　　竹心：“……”
　　她好烦。
　　曲漾又给她捋顺了。
　　[谁要你摸了。]
　　竹心学她说话。
　　曲漾反而笑了：“她给我的原因其实很简单，看我太可怜了，想要我跟她学，混口饭吃，我比较倔，不是我想要的，不学。”
　　[她好，你坏。]
　　“是这样。”她不否认。
　　[她还活着吗？]
　　曲漾：“已经死了。”
　　她说的云淡风轻。
　　[冷漠。]
　　曲漾自嘲：“谁叫我流着这样的血。”
　　她又说：“现在把这本书给你，她也算有了传承吧。”
　　竹心爪子放在书封上，她自己死的时候，也没徒弟。
　　竹心又打字。
　　[没饭吃，你爸妈。]
　　曲漾眸色冷郁：“有时候有爸妈还不如没有，我是在福利院长大的，所以说倒不如没有。”
　　[他们死了？]
　　“还活着。”
　　曲漾问：“不好奇为什么我明明有父母，却在福利院长大吗？”
　　竹心摇头。
　　[你看上去很悲伤。]
　　曲漾勾唇：“我眼里哪里有一点悲伤，我恨不得把他们杀了。”
　　[犯法。]
　　曲漾轻笑：“对，法律限制了我。”
　　竹心爪爪敲字。
　　她一个字都没敲出来，曲漾把她抱住了：“我干嘛要跟你一个小猫说这些，全部忘了。”
　　竹心：“……”
　　迟了。
　　她和曲漾不一样，她没见过父母，更不知道他们是死是活，她不清楚曲漾生活在福利院的缘由，但曲漾要更可怜一些。
　　竹心从她怀里钻了出来。
　　坏女人缺失太多太多的爱了，肯定还受到了来自父母的伤害，才造成了她现在扭曲的样子。
　　[辛苦。]
　　[你已经熬出来了。]
　　曲漾看愣。
　　竹心又打字，爪子停不下来，前世可没人对她说这些，那她就说给她听吧。
　　[没人爱，就加倍爱自己。]
　　曲漾转过了身：“你一个笨蛋小猫懂什么啊。”
　　竹心也转过去，她大眼睛盯着她眼睛看，还目不转睛。
　　曲漾和她大眼瞪小眼。
　　怎么没哭？
　　竹心盯。
　　曲漾笑了：“你是不是觉得我感动得要哭了，想看我哭？”
　　竹心点头。
　　“就这么几句话，就想弄哭我，是不是把我想得太脆弱了。”
　　竹心就是盯，怎么还没哭，眼睛都没红。
　　曲漾：“……”
　　她不会哭的。
　　竹心盯。
　　“再看，我把你的书拿走了。”
　　竹心一个反扑，把书抱住了。
　　曲漾：“水喝多了。”
　　说完，她去了洗手间。
　　竹心还护着书，她好像没怎么看见她喝水。
　　过了好一会，曲漾才从洗手间里出来，她甚至还洗了个脸，碎发被撩到后面去了，皮肤细腻清透，略显苍白，眼周有一点红，破碎感十足。
　　她轻笑：“还抱着。”
　　竹心把书抱得紧紧的。
　　曲漾蹲在床边，捏她的脸：“晚点回去行吗，有点...不太想一个人待着。”
　　已经凌晨了。
　　竹心点头。
　　曲漾就静静地坐在床边，落地窗外，霓虹灯璀璨，马路上的车流一点没减少，车流不息。
　　竹心翻了个身。
　　坏女人有点沉默。
　　“我果然还是不该和你说那些，正常的小猫绝对不是你这个样子，你的体内住着什么样的灵魂，还是你是妖怪呢，这个世界存在妖怪吗？”
　　竹心气鼓鼓。
　　她好心安慰她，她又在脑内给她开颅了。
　　竹心跳下床。
　　[坏人。]
　　[不该安慰你。]
　　“你急什么？”
　　更气了。
　　竹心瞪她。
　　“我没想惹心生气。”曲漾笑着说。
　　竹心：“......”
　　看不出来。
　　[我要回去。]
　　曲漾从包里拿出彩铅盒。
　　[不给画！]
　　曲漾打开盒子，看她。
　　竹心看见彩铅只剩很小的一截了，怎么会画得这么快。
　　[什么。]
　　曲漾勾唇：“看不出来吗？”
　　[看不出来。]
　　曲漾把盒子盖上了：“明明是这么廉价的彩铅，我用得意外的顺手，就是要用完了，这可怎么办。”
　　[哦。]
　　曲漾：“......”
　　是在装听不懂吧。
　　“心不是很聪明的小猫吗？”
　　[是笨的。]
　　曲漾忍笑。
　　是真生气了。
　　“嗯，笨的就笨的。”
　　[回去。]
　　“好。”
　　曲漾给她换了个手机膜，她知道她手机容易刮花，还咬出小洞洞，就买了很多张，甚至带到了这边。
　　竹心心情有好一点。
　　曲漾抱着她，拿着她的手机下楼，书则是被竹心自己抱得死死的。
　　上了车，竹心还抱着。
　　曲漾好笑。
　　竹心把手机拽了过来，她打开了手机。
　　手机屏幕太亮了。
　　曲漾扫了一眼。
　　竹心在搜彩铅，这次看的是名牌。
　　曲漾唇角上扬。
　　口是心非的小猫。
　　舍不得放她回去了。
　　—
　　保安室里，苏宁来来回回把监控看了好些遍，她脸色从来没有这么阴沉过。
　　小熊在旁边大气不敢出一个：“对不起，老板，我没有看好心心。”
　　苏宁往外走。
　　小熊连忙跟上了她。
　　苏宁摘下口罩，戴着的时候就很闷，现在摘下了，她才意识到原来是胸口闷。
　　这是她带竹心回家的第一晚。
　　第一个晚上，竹心就跑出去了，在出入口的监控里，她看见了一闪而过的曲漾，她手里还拿着猫罐头。
　　没有和竹心同框，但她知道竹心已经被曲漾带走了。
　　比起跟宋意怜交代这件事，竹心的出走更让她烦心。
　　竹心是主动出去的。
　　她主动去见了曲漾。
　　她好不容易把竹心带回了家，宋意怜工作性质，也不会打扰到她们。
　　她已经产生了竹心是自己猫的幻觉。
　　曲漾的出现，把幻觉打碎了，她忽然有点理解宋意怜感受了。
　　自己猫被别人带走的感觉，真的很不好受。


第42章 
　　到小区了。
　　曲漾送她到了电梯,顺便帮她按了楼层，她把手机和书装进布袋里，方便她带着。
　　竹心挥爪。
　　曲漾走出电梯。
　　“别熬夜看书。”
　　她才不会。
　　电梯门关上了。
　　到后,竹心拖着布袋出去了。
　　怎么进门是个问题。
　　她不知道门的密码，出门的时候急,现在才想起这个问题。
　　竹心尝试跳起来扭动把手,门居然开了。
　　没有锁。
　　她先伸进脑袋，客厅灯是亮着的，没有看见人。
　　竹心才放心溜进去。
　　她把门关上了。
　　一转身，就看见苏宁从厨房里出来了，她手里拿着碗降火的汤,在喝着。
　　小熊在沙发上坐着了，她快熬成大熊猫了。
　　竹心手足无措。
　　她僵在原地一动不动。
　　苏宁笑着问：“心心想喝汤吗？”
　　不敢喝。
　　竹心摇头。
　　苏宁放下碗，她走到她跟前,蹲下身，给她的手手和脚脚擦干净了。
　　竹心都不敢看她的脸。
　　苏宁摸她的头：“困不困,要去睡觉吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁去刷了个牙,抱着竹心回了房间。
　　小熊打了个哈欠。
　　她终于也能去睡觉了。
　　竹心躺在床上,极其不安。
　　苏宁把灯关了,把竹心揽进怀里，抱得紧紧的。
　　“心心乖，睡吧。”
　　竹心没一会，真睡着了。
　　苏宁脸上再无一丁点笑意,好半天,她才睡了过去。
　　—
　　早上六点，苏宁就已经起来了。
　　竹心还在睡。
　　小熊过来，都轻手轻脚的。
　　“老板,要去化妆了。”
　　苏宁说：“我知道，别吵醒她，抱她也要轻轻的。”
　　小熊点头。
　　竹心醒过来时，已经在车上了，苏宁已经化完妆，现在是去片场的路上。
　　苏宁在看剧本。
　　竹心跳到她腿上。
　　苏宁揉她脑袋。
　　竹心看不透她的想法，她都发现她出去了，真的一点都不生气吗？
　　宋意怜会很生气，她要哄好久。
　　苏宁放下剧本，温声说：“心心要吃早餐吗，肚子饿不饿，小熊准备了你一天的饭。”
　　竹心点头。
　　她怎么都不过问的。
　　小熊：“心心，过来。”
　　竹心过去了。
　　小熊给她一口一口地喂着猫饭。
　　竹心嘴巴鼓鼓的，她想不明白。
　　怎么会一点都不生气呢，作为小猫，她也和寻常小猫不一样，女主角也是坦然接受了。
　　吃完饭，小熊给她擦了嘴。
　　竹心又跑到苏宁腿上了。
　　她爪爪一会戳一下她的手，一会戳一下她的腰，不停捣乱着。
　　苏宁握住她的爪：“怎么突然这么调皮。”
　　竹心去拿手机了。
　　苏宁看了眼车窗外，眼底笑意全无。
　　没一会，竹心回来了。
　　苏宁拿起她举得高高的手机。
　　[你不问我出门。]
　　苏宁抱起她：“心心只是出去玩了一会，小猫不是都很向往外面，我能理解心心，所以没什么好过问的。”
　　竹心：“……”
　　锤在了棉花上。
　　竹心窝她怀里。
　　她对情绪还是有感知力的，没有那么愚钝，她明明就没有开心，为什么还要用温柔的语气笑着和她说话。
　　到片场了。
　　苏宁抱竹心下车。
　　“苏老师好。”
　　“早上好。”她回应。
　　竹心跳了下去，又跑回房车上了。
　　她有点把自己问生气了。
　　苏宁：“……”
　　小熊左右为难，她是跟着竹心，还是跟着她老板呢。
　　苏宁说：“她可能闹小脾气了，你在车上陪着她。”
　　小熊多嘴说了句：“心心很关心您，您干嘛要一个人生闷气，藏得再好，和平时也是不一样的，猫很敏感的。”
　　苏宁说了句意味不明的话：“嗯，就是太敏感了，你看着她，不用担心我。”
　　小熊上车了。
　　竹心坐在椅子上，在玩手机。
　　“心心生气了吗？”小熊坐她旁边。
　　竹心摇头。
　　“那怎么不和我老板待在一块。”
　　竹心打字。
　　[她不诚实。]
　　小熊知道竹心会打字，她刚知道的时候，就一个人消化了好久，现在看见，还是吃惊了会。
　　她找的缘由是，竹心的妈妈是教授，所以她的小猫才会识字。
　　“老板是有点不诚实。”
　　竹心还点头。
　　小熊又说：“但她可能是怕失去你吧，老板太在乎了，才会这样，昨天晚上她脸都黑了，特别生气。”
　　竹心惊。
　　是这样吗？
　　小熊笑着说：“她憋了一肚子火，却没发泄出来，应该挺难受的吧，还好没把气发泄在我身上，我当时都吓死了。”
　　竹心更不理解了。
　　[她不问责我。]
　　小熊想了想说：“是创伤吧。”
　　竹心：“？”
　　“好奇吗？”
　　竹心点头。
　　小熊说：“我偷偷说，你可别告诉老板了。”
　　竹心再次点头。
　　“老板很早以前养过猫，是在她还没入圈的时候，当时的她应该是高中毕业吧，她和她的小猫吵架了。”
　　原来她养过猫。
　　竹心仔细听。
　　“小猫生气，她也生气，然后冷战了些天，刚好老板那个的时候被星探相中了，老板家条件并不好，她还是被苛刻的那一个，老板想赚钱，就去公司看了。”
　　竹心大眼睛看她，表示她一直在听。
　　小熊表情不是很好看了：“然后在老板回家的时候，小猫已经被虐杀了，还是被她亲弟弟杀的，她弟弟隐藏得很深，有虐猫倾向。”
　　竹心小脸皱巴巴。
　　“老板在家里过得并不好，他们家把男的当宝，把女的当草，小猫是老板捡的流浪猫，老板把它当成心灵唯一的慰藉，猫猫死后，老板就和家里断绝关系，连户口都牵出来了。”
　　小熊说的眼睛都红了。
　　“刚开始进圈，并不顺利，老板又不是科班出身，又没家世又没学历，这一路，她太苦了，老板也不是没想过再养一只猫，但当时她太穷了。”
　　“好不容易好起来，老板又没养猫的想法了，但是老板对心心是真心的，她很在乎心心，才会忍着不发脾气。”
　　小熊猜测：“老板之所以忍着，是怕和你吵架吧。”
　　竹心跑下了车。
　　小熊都没反应过来，她还沉浸在悲伤的情绪中，一转眼，猫就不见了，她连忙跟着下了车。
　　苏宁在拍戏。
　　周围围着不少工作人员，她不管是演技，还是台词功底都极好，特别是她长了张倾城的脸，哪怕是在场外看着，稍不留神，就会被她带入戏中。
　　竹心站在椅子上，跳起来看。
　　苏宁余光扫了一眼，便失了神。
　　“卡！”
　　苏宁：“抱歉。”
　　导演：“没事，再来一条。”
　　苏宁瞬间入戏。
　　拍完后，竹心比小熊还要先迎上去。
　　苏宁蹲下身：“怎么了，小熊欺负你了，你要吃零食，她不给你吗？”
　　小熊：“……”
　　她一大包的零食，就怕心心不吃。
　　竹心摇头。
　　她直接爬到苏宁肩上，小脑袋蹭她。
　　苏宁弯唇：“撒娇吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　苏宁抱着她，上了房车。
　　竹心咬着手机，放在她腿上，她爪爪在备忘录上打着字。
　　[和我吵架。]
　　小熊看的心惊胆战。
　　这才多久，就把她给出卖了。
　　苏宁：“？”
　　“为什么要和心心吵架，心心很乖，喜欢你都来不及，怎么会骂你。”
　　竹心摇头。
　　[不乖，你骂我。]
　　苏宁：“不骂。”
　　[骂！]
　　“不想骂心心。”
　　[说我不好。]
　　“不说。”
　　[必须说！]
　　苏宁和她大眼瞪小眼。
　　[不说不喜欢你了。]
　　苏宁迟疑地问：“心心喜欢我吗？”
　　竹心点头。
　　不喜欢干嘛要跟着她。
　　“本来有话想说的，现在没那么想说了。”苏宁现在心情很好。
　　[那我不喜欢你了。]
　　竹心还把小脑袋转过去了。
　　苏宁：“好，我说。”
　　竹心才看她。
　　苏宁深呼吸了一下，才说：“昨天晚上，你跑出去，我很生气，我其实根本没有表面那么平静，可是，我不敢对你说一句重话，因为我害怕，害怕你又出去，离开我。”
　　[再骂骂我。]
　　苏宁真说上头了：“我也没有那么大度，我知道你和曲漾去玩了，我还是忍着没有说，心心不仅是小花痴，还很花心。”
　　“而且心心来剧组第一天就被她们亲了个遍，宋意怜不在这里，我就是你的主人，我的心情很复杂。”
　　竹心爪爪攥紧了。
　　她也不是那么想被骂。
　　苏宁看见她小脸委屈巴巴的：“心心，对不起，不该说你的。”
　　竹心爪爪笨拙打字。
　　[你要说。]
　　[你还要多说。]
　　苏宁发愣。
　　心心是不是气坏脑袋了。
　　竹心爪爪没停。
　　[你可以和我吵架，可以骂我，我也会反嘴，不管吵得再凶，我都不会离开你。]
　　[你担心的事情不会发生。]
　　苏宁眼眶微湿。
　　[它的离开，不是你的错，猫猫唯一的遗憾是走前没和你和好，可是，它要知道自己成为你心里的疤，会更伤心。]
　　[不要担心，也不用那么包容我，我不会不见，一直都在。]
　　苏宁瞥了眼缩在角落的小熊。
　　小熊在车尾瑟瑟发抖。
　　苏宁没功夫找小熊算账，她现在酸涩得厉害，难怪她要她说她，要她骂她。
　　她唇角微扬：“我没有刻意去包容心心，我喜欢心心，现在更喜欢了，所以那不是包容，而是心甘情愿。”
　　她的桃花眼深情得不得了，竹心被她的视线烫到，不愧是大明星。
　　苏宁抱起她：“心心真的会一直在我身边，不会消失不见，不会离开我吗？”
　　竹心点头。
　　“可心心有妈妈，还有其他想养你的人，她们都在抢你心里最重要的位置。”
　　竹心还点头。
　　竹心：“……”
　　下意识就点头了。
　　苏宁笑了，她笑得极为好看，美得惊心动魄：“心心一定要再贪心一点，我不想出局了。”


第43章 
　　今天收工比较早,下午就收工了。
　　苏宁带竹心回了家。
　　小熊去买菜了，昨天晚上还阴沉的老板，现在阴转晴,心情好得不得了，还有心思下厨了。
　　竹心趴在沙发上看书。
　　苏宁一直在看她。
　　竹心有点不自在,她翻了个身,把书也换了一个方向，继续看。
　　苏宁问：“心心看的是什么书？”
　　竹心爪子拍了下书。
　　苏宁才去看。
　　她发现是本手写的书，这页写着看病的经历，字很工整，但就是太工整了,而内容又很晦涩，看着才别扭。
　　“心心喜欢看医书吗？”苏宁问。
　　竹心点头。
　　“心心是不是会治病？”苏宁想起她吊威亚，一点不适都没有了,也没有淤青，太神奇了。
　　竹心再次点头。
　　“心心可真厉害,是猫猫神医,猫猫也会忘喝孟婆汤吗,医术比人类还厉害。”
　　竹心尾巴都翘了起来。
　　坏女人还说,没人会要猫猫治病，可女主角已经把她夸上天了。
　　“宋意怜知道心心喜欢钻研医术吗？”苏宁忽然问了一个这样的问题。
　　她好像不知道。
　　竹心摇头。
　　苏宁唇角压不下来，她知道了宋意怜所不知道的竹心，只要窥探到这一点,心里就有种难以言喻的愉悦感。
　　小熊买菜回来了。
　　她买了一堆：“我跑了几个菜市场,才买到足够新鲜的菜，现在下午，好多卖菜的老人都收摊了,他们的菜都是现摘的，很新鲜。”
　　苏宁：“辛苦你了。”
　　小熊还“嗯”了声。
　　“你照顾着心心，我去做饭。”苏宁提着菜去厨房了。
　　竹心翻了一页，每一页她都要看好久，她自认为自己医术精湛，但同一个病人，治疗大方向可能一致，可细节上，却能学到东西。
　　小熊盯她看。
　　手机响了。
　　竹心合上了书。
　　宋意怜给她发消息了。
　　妈妈：心心在干什么？
　　心：看书。
　　妈妈：在剧组吗？
　　心：回家了。
　　宋意怜看见“回家”二字，本能的不适，从前这个家指的是她和竹心的家，现在竹心会说苏宁的家是她的家了。
　　妈妈：心心知道自己家在哪吗？
　　竹心猜到她在想什么。
　　可是她本来就没家。
　　心：宋意怜的家是我的家吗？
　　妈妈：喊妈妈。
　　竹心老实巴交。
　　心：妈妈。
　　妈妈：妈妈的家永远都是心心的家，这点，不管发生什么，都不会改变。
　　竹心微微感动。
　　心：想妈妈。
　　妈妈：妈妈后天要走了，明天去探班，见心心，妈妈也想心心了。
　　心：好。
　　妈妈：心心有想吃的吗？
　　心：见到妈妈就行了。
　　妈妈：真的吗？
　　心：有吃的就更好了。
　　妈妈：好。
　　竹心脚脚晃着。
　　宋意怜的视频打过来了，竹心接了，她不能说话，只能看着视频里的她，打字和她交流。
　　苏宁刚出厨房。
　　她本来想说，再等一会，就可以吃饭了，结果听见了宋意怜的声音。
　　心心在和宋意怜通话。
　　“心心，等妈妈出差结束了，心心要回b市吗，还是想多玩一会。”
　　苏宁回厨房了。
　　她不知道竹心是如何回应的，但她知道竹心迟早会回去的，只不过是哪一天的问题。
　　至少竹心现在在她这里。
　　这比什么都重要。
　　苏宁尝了口鱼汤，熬得够久了，很鲜。
　　小熊帮忙和她一起，把四个菜端上了桌。
　　小熊迫不及待想动筷子了，闻着就特别香，她已经有一年没吃过老板亲手做的菜了。
　　苏宁走到竹心身边，她蹲下，轻声说：“心心，来吃饭了，我亲手做的，给心心做的。”
　　竹心点头。
　　苏宁瞥见屏幕上宋意怜的脸色冷了下来，她压住想上扬的唇角说：“吃饭就不要打电话了，宋教授，你也赶紧去吃晚饭吧。”
　　“心心，我抱你过去。”
　　苏宁抱起竹心，才把视频挂了，刚刚那句话，其实是她故意说给宋意怜听的，她没想到自己有一天也能这么恶劣。
　　苏宁把竹心抱凳子上。
　　竹心闻到香味，想吃饭了。
　　苏宁给她倒了碗鱼汤，说：“冷一会再喝，心心，吃鸡腿吗，已经很软烂了。”
　　竹心点头。
　　苏宁把鸡腿放在另一个碗里，拿餐具把鸡腿的肉分离成一小丝，一小丝。
　　竹心爪爪伸了伸。
　　苏宁：“怎么了？”
　　竹心跳下去，去拿手机了。
　　苏宁重新抱她上椅。
　　竹心把手机摆在了桌上。
　　[我自己来，你吃，你自己吃。]
　　苏宁失笑，她说：“好。”
　　她给竹心去拿了保鲜膜，裹住她的爪爪，好不弄脏她的爪，还可以防止把猫毛吃进嘴巴里。
　　竹心吃了口鸡腿。
　　软烂多汁，特别好吃。
　　她又喝了口鱼汤，鲜鲜的，很浓稠，很好喝。
　　竹心还吃了青菜，这个就不是特别喜欢了，勉强吃几片叶子。
　　一顿饭，竹心吃得饱饱的。
　　饭后，竹心还是去洗了个爪爪，苏宁帮她吹干了。
　　竹心又去看书了。
　　看书看累了，就睡着了。
　　苏宁抱她去了卧室，将她放在了床上。
　　竹心醒来时，已是半夜，苏宁在她旁边睡得很熟，素净的脸很美。
　　她给她踩踩。
　　按摩后，有点累了。
　　竹心盘着小腿修炼。
　　—
　　早上，不到六点，苏宁醒了。
　　她睁眼，就看见竹心盘坐在她旁边，闭着眼睛，有模有样地在打坐，实在是太可爱了，她没忍住对她拍了张。
　　竹心睁开了大眼睛。
　　“吵醒心心了？”
　　竹心摇头。
　　她起得真早。
　　“心心要不要再睡会，待会我还要去化妆，要很长的时间。”
　　竹心摇头。
　　她跳下床，自己去洗漱了。
　　苏宁洗漱完，早餐只吃了一个鸡蛋，拍戏期间，必须注重身材管理。
　　竹心吃的是小熊做的猫饭，她的手艺不比宋意怜请的厨师差，竹心吃得很香。
　　吃完饭，就出发了。
　　化完妆，到了片场，已经过去了两个小时。
　　竹心躺在椅子上，看着工作人员忙来忙去，她慵懒地躺着，休闲得不得了，时不时有漂亮姐姐过来逗她，她又不想玩，就把背对着外面。
　　也不知道宋意怜什么时候来探班。
　　临近中午，太阳越来越毒了。
　　竹心想回房车上。
　　她走两步，就看见工作人员拿着冰淇淋，走两步，三个工作人员手里拿着奶茶。
　　竹心：“？”
　　她再走三步，看见的工作人员全拿着冰淇淋和奶茶。
　　她也想要。
　　哪里来的冰淇淋。
　　竹心转身戳小熊裤腿。
　　小熊问：“要抱吗？”
　　竹心摇头。
　　她想要冰淇淋。
　　“哪位老师的朋友那么阔绰，二十台餐车，摆了一路，奶茶都是贵的品牌，连冰淇淋都是大牌。”路过的工作人员手里拿了三个冰淇淋。
　　竹心竖起耳朵听。
　　“不知道哪位老师的，也没看见探班的人来啊，餐车倒是挺可爱的，上面都是猫猫图案。”
　　“管他呢，有的吃不就行了，正好热得不行。”
　　竹心馋了。
　　肯定是宋意怜。
　　她跑上房车，找到了手机。
　　小熊也想去拿奶茶和冰淇淋，可是要看着竹心。
　　竹心打字。
　　[小熊姐姐，想要冰淇淋和奶茶。]
　　小熊看见“小熊姐姐”四个字，一整个心花怒放，她说：“我马上去，心心乖乖待着。”
　　下车后，小熊把门关上了。
　　竹心给宋意怜发消息。
　　心：妈妈。
　　心：妈妈到了吗？
　　妈妈：还没，快了，马上就可以见到心心了。
　　心：奶茶和冰淇淋是妈妈准备的吗？
　　妈妈：冰淇淋是，奶茶应该是剧组里某个演员的朋友探班请的。
　　心：等妈妈。
　　妈妈：好。
　　小熊跑回来了。
　　她一手拿了一个大袋子，一个里面装着的是杯装冰淇淋，里面还有冰块，另一个袋子全是奶茶。
　　竹心眼睛冒光。
　　小熊问：“心心要哪个？”
　　竹心指冰淇淋，她又指了下冰淇淋，又又指了一下，然后又指了两下奶茶。
　　小熊想笑：“心心和我一样贪。”
　　竹心还点头。
　　小熊先给了她一个冰淇淋：“老板应该快拍完了，我去给她一份。”
　　竹心边吃边点头。
　　她吃着牛奶味醇厚的冰淇淋，心里美滋滋的，没一会就炫完了。
　　竹心下了车。
　　她去找小熊。
　　苏宁刚刚拍完，小熊在给她扇风：“老板，喝奶茶不，还有冰淇淋。”
　　苏宁：“不了。”
　　她要严格控制饮食。
　　竹心跑过去，爪爪伸了出来。
　　苏宁看见她，就笑了：“心心嘴巴边怎么是湿的，吃了冰淇淋吗？”
　　竹心点头。
　　小熊说：“看样子是还要吃。”
　　苏宁说：“吃太多不好。”
　　小熊也点头。
　　竹心指奶茶。
　　“这个可以。”小熊贴心地把吸管插了进去，递给了她奶茶。
　　竹心抱着奶茶喝。
　　现在剧组的人都在休息，基本人手一个冰淇淋和一杯奶茶，连导演都在吃冰淇淋。
　　工作人员都在讨论到底是谁探班送的奶茶和冰淇淋。
　　竹心快喝饱了。
　　场务拿着大喇叭喊了声，然后循环播放着。
　　“夏日炎炎，感谢心心的妈妈送来的冰淇淋，大家赶紧去拿，多到吃不完！！”
　　“感谢顾总过来探心心的班，心心的顾总请大家喝奶茶啦，管够，绝对水饱！！”
　　一共循环了三遍，剧组的人都听见了。
　　剧组的工作人员头上大大的问号。
　　这个心心是谁啊，哪个演员叫心心，居然妈妈都来探班了，顾总是他们这部剧最大的投资人，顾总也来探她的班，还播报那么暧昧的话。
　　“谁是心心？”有人发出疑问。
　　“名字有点耳熟，苏老师的猫好像叫心心。”
　　“肯定不是猫猫，哪个演员也叫心心？”
　　竹心大眼睛眨了眨。
　　就是她啊。
　　苏宁：“……”
　　还好她没喝她们送的冰淇淋和奶茶。


第44章 
　　竹心讨要到了第二个冰淇淋,吃完后，她看见宋意怜来了。
　　宋意怜只简单地化了一个淡妆，眼下淡淡青色没有完全遮盖住,看人时，有着淡淡的清冷和疏离感,可目光落在竹心身上时,绝对是柔如水的。
　　“心心。”她喊她的名字。
　　竹心直接爬到了她的身上。
　　苏宁轻咬唇。
　　如果是她先遇到竹心呢。
　　竹心脑袋顶了一下宋意怜的脸。
　　宋意怜：“？”
　　怎么好像有点生气。
　　苏宁浅笑，眼底没丁点笑意：“我的房车就在不远处，宋意怜，你带心心先过去吧，这里人多又杂,不适合你和心心说话。”
　　宋意怜“嗯”了声。
　　“小熊，你带她们过去。”
　　“好。”
　　苏宁喝了口水，她今天的妆容稍微有点艳,眼尾嫣红，稍微笑一点,就勾人得紧,可此刻她的眼里全是冰冷之色。
　　如果不是心心在意宋意怜,她是绝对不会放她们独处的。
　　房车里。
　　竹心脚脚踩了宋意怜好多下,她是故意踩的，小脸还鼓鼓的，像发泄一样。
　　宋意怜一点不生气：“我有哪里惹到心心了吗？”
　　竹心爪子拍了拍她眼周。
　　宋意怜拿开了她的爪子：“妈妈有好好睡觉。”
　　竹心别过脑袋，明显不信。
　　宋意怜揉她的脸：“真的有好好睡,心心还管起妈妈来了。”
　　竹心戳手机。
　　[要管。]
　　宋意怜笑了：“给心心管,除了心心，没有人会这么关心我，还管我了。”
　　竹心抬了抬小脑袋。
　　宋意怜抱着她：“心心晚上是和苏宁睡一起的吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜脸上笑意全无,她又问：“她做的饭好吃吗？”
　　竹心点头。
　　“和她在一起，好玩吗？”
　　竹心还是点头。
　　宋意怜脸已经黑了。
　　死亡三连问，竹心不怕死地全回答了，她小脑袋埋她怀里，她只是实话实说，猫猫没有错。
　　宋意怜：“心心开心就好。”
　　竹心大眼睛看她。
　　宋意怜冷笑：“妈妈说的有错吗？”
　　竹心在反思了。
　　她是不是该哄着她，好不容易见面了，怎么能气她，可是她非要问惹她自己不舒服的问题。
　　竹心蹭了蹭她的脸。
　　宋意怜唇角微扬：“心心亲亲妈妈。”
　　好吧。
　　竹心亲了她。
　　宋意怜心情好多了。
　　“妈妈给你带了零食，要吃吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁在和其他演员对戏，她余光瞥见导演往另一个方向去了。
　　她一看，顾轻寒来了。
　　她一身高奢私定，矜贵的同时，气场又足够强，眼神凌厉，让人不敢直视她的脸，很容易忽视她的美，反而被她的气场镇住。
　　顾轻寒和他们寒暄了两句，直接朝苏宁走了过去。
　　苏宁听见了周围的窃窃私语。
　　“顾总和苏宁是什么关系，前几天开机她好像还和苏宁一起吃饭了。”
　　“霸总和影后啊，我先嗑上了。”
　　“你娱乐圈小说看多了吧。”
　　苏宁：“……”
　　听见这种话比杀了她都难受。
　　顾轻寒问：“苏老师，怎么没看见心心？”
　　苏宁唇角上扬：“顾总，心心在宋教授那，你来迟了。”
　　顾轻寒脸色不好看了。
　　苏宁又说：“在我的房车上，要我送你过去吗，我现在有空。”
　　顾轻寒：“麻烦了。”
　　苏宁带她过去了，她目送顾轻寒上了车。
　　比起宋意怜一个人过来探班，果然，两个人会更好，这样就不是和心心独处了。
　　顾轻寒上了车。
　　她和宋意怜四目相对，而后，她的目光落在她怀里的竹心上。
　　竹心也和她大眼瞪小眼。
　　顾轻寒随便找个位置坐下，说：“有空，就过来了。”
　　宋意怜没接话。
　　竹心说不了话。
　　顾轻寒又问：“心心想我吗，奶茶有喝吗，还是心心想吃别的，我叫人去买。”
　　宋意怜察觉到竹心想点头，她揉她的脑袋。
　　顾轻寒：“……”
　　故意的吧。
　　“宋意怜。”她喊她的名字。
　　宋意怜抬眼看她。
　　顾轻寒：“你怎么不说话。”
　　宋意怜还是没说话，她不想搭理她，应该说她不想理任何觊觎竹心的人。
　　顾轻寒：“你这样是不是不太礼貌？”
　　宋意怜挑眉。
　　所以呢。
　　顾轻寒冷笑：“你是不是在苏宁这吃了一堆醋，现在嫁祸到我身上。”
　　宋意怜绷不住了。
　　竹心小脑袋埋进她怀里，好不容易哄好了，她干嘛要扯出来。
　　宋意怜：“没有。”
　　“那你把心心给我抱。”顾轻寒说。
　　宋意怜：“……”
　　打着这样的算盘。
　　她淡淡地说：“你还记得你之前怎么说心心的吗，在拍卖会上，你说我把拍卖会当宠物交友市场，你还说要我管好心心…”
　　顾轻寒：“……”
　　死去的记忆开始攻击她了。
　　竹心摆臭脸。
　　顾轻寒耳侧红了，白皙纤细的脖颈也浮现一层淡粉：“心心，我…我只是…怕…怕小动物。”
　　她知道。
　　竹心还是摆臭脸。
　　宋意怜抱着竹心，一点也没想给她抱的意思：“这不是你说那么难听的话的理由，你知道有多伤人吗？”
　　竹心还点头。
　　顾轻寒恐慌得不行，她刚接手公司，管着上千名员工时，都没这么紧张过。
　　“是…是有点伤人，对不起心心，但…但是…”她的脸愈发红了，冰冷感完全消散，“但是我对心心其实没有恶意，我只是害怕，在防卫，我喜欢心心，非常喜欢。”
　　竹心才看她。
　　宋意怜还是头一次见她露出这样的姿态，她看出了她的真心实意，她也不是一直翻旧账的人：“心心要原谅她吗？”
　　竹心点头。
　　而且她看她怕，还故意吓唬她了。
　　顾轻寒稍微缓了口气。
　　竹心还打了两个大字。
　　[原谅。]
　　顾轻寒不自觉露出了笑意。
　　宋意怜看不得她这个样子，她默默抱紧了竹心。
　　竹心难受。
　　[肚子撑，松松。]
　　宋意怜稍微松了些，柔声说：“妈妈给你揉肚子好不好？”
　　竹心点头。
　　宋意怜掌心放在她柔软的肚皮上，来回打圈揉着。
　　顾轻寒看得眼红。
　　她根本不是有空，天天忙得不得了，探班的时间，是她拼命工作挤出来的。
　　现在一个抱抱还没讨到。
　　“宋意怜，你真的很小气。”她说。
　　宋意怜：“你根本不懂我的感受。”
　　顾轻寒不知道她说的感受指的什么，她只知道她拼命工作，就是为了来见竹心的。
　　抱不到她，让她很难受。
　　竹心被揉得舒服多了，肚子也没那么撑了，还暖暖的。
　　顾轻寒一直盯着。
　　竹心：“……”
　　她居然从一个霸总的眼中看见了可怜巴巴的意味。
　　竹心转身看宋意怜。
　　顾轻寒抿唇。
　　现在还背对她了。
　　宋意怜：“怎么了？”
　　竹心打字，给她看。
　　[妈妈，她给我买了吃的，我欠她一个抱抱，妈妈可以不生气吗？]
　　宋意怜亲了下她的脑袋：“妈妈不生气。”
　　下一秒，宋意怜抬眸时，她看顾轻寒的眼神，恨不得把她刀了。
　　顾轻寒：“……”
　　她也不欠她钱啊。
　　竹心跳了下去。
　　顾轻寒视线跟着竹心动，直到竹心跳到她腿上，她整个人都僵住了。
　　宋意怜冷冷看着。
　　顾轻寒语气柔和：“心心，是不是宋意怜勒疼你，你不想让她抱了？”
　　宋意怜：“……”
　　竹心摇头。
　　顾轻寒：“那就是心心更喜欢待在我这里。”
　　宋意怜：“……”
　　竹心摇头。
　　顾轻寒：“……”
　　伤心了。
　　竹心把手机放在腿上。
　　[抱。]
　　顾轻寒顿时心花怒放。
　　她小心翼翼地抱住她，如视珍宝，很怕用一点点力，就会让她不舒服。
　　竹心嗅到了她身上淡淡的香味，有点温暖的感觉。
　　宋意怜看见了她的珍视，在拍戏的苏宁也是，颇有心机的曲漾也是。
　　可竹心只有一个。
　　她也非常需要竹心，她无法想象再也没有竹心在身边的日子，所以她绝不会退让。
　　她是强占了先机，这是她的优势，她也可以利用这份优势，她的心必须得硬起来，才能守住竹心。
　　“心心，抱得够久了。”她说。
　　顾轻寒说：“才抱了十几秒。”
　　宋意怜：“你说十几秒，就十几秒。”
　　“我数了的。”
　　宋意怜：“……”
　　不可置信。
　　顾轻寒抱着竹心，心软乎乎的。
　　竹心眨了眨眼，她一直虚抱着，她又不是易碎的娃娃，她没那么娇贵。
　　她挣脱出来，打字。
　　[可以抱紧。]
　　顾轻寒心柔成水了：“可以吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒抱紧了竹心，抱实后，一本满足，她看见宋意怜在冷脸看她。
　　为了抱得更久一点，她开始转移宋意怜注意力。
　　“心心现在多大了？”她问。
　　宋意怜：“才几个月大。”
　　顾轻寒说：“现在很多小猫三个月就绝育了，你打算给心心绝育吗，我认识不错的兽医，这件事我可以代劳。”
　　竹心炸毛了。
　　顾轻寒不懂炸毛意味着什么，她还给她把毛顺下去。
　　怕小动物，还认识兽医，稍微想想，就知道她在说假话了。
　　宋意怜淡淡地说：“不需要你操心，我早就打算好了，不会让心心有发情的痛苦，我会带她去绝育。”
　　一群坏人。
　　她可以抑制发情。
　　顾轻寒：“什么时候？”
　　“出差结束吧。”宋意怜说。
　　竹心：“！”
　　她要离家出走。
　　顾轻寒又问：“你什么时候结束出差？”
　　宋意怜意识到不对，她怎么和她聊起来了，她和顾轻寒根本就不是能聊起天的人。
　　“你抱得够久了吧？”她提醒。
　　顾轻寒稍微松了一点。
　　竹心逮着机会，溜出她的怀抱，转眼就没影，已经不在车上了。
　　再说这个，她要不喜欢她们了。
　　她要和她们冷战三分钟。


第45章 
　　中午休息。
　　小熊拿来几盒盒饭,她分发给在座的三个大佬，战战兢兢，极为不自在。
　　这三个人在一起,氛围太凝重了。
　　最为诡异的是，竹心一有动静,这三人绝对是第一时间看过去的,简直神同步。
　　苏宁：“剧组伙食不是特别好，宋教授，顾总，你们要吃不惯，可以去外面吃,我请你们，我就不过去了，还要工作。”
　　顾轻寒：“……”
　　都是狐狸。
　　宋意怜：“……”
　　以为她听不明白吗？
　　小熊给竹心喂着猫饭,还是这里安心一点。
　　盒饭没有那么差，该有的肉不少,青菜同样也不少,就是味道比不上外面。
　　宋意怜吃着,和学校食堂差不多。
　　顾轻寒边吃边说：“苏老师,你拍戏真的可以兼顾照顾心心吗？”
　　苏宁浅笑：“顾总，你看心心不好好的吗？”
　　顾轻寒：“……”
　　她可以照顾得更好。
　　宋意怜：“这些天辛苦你照顾心心了，出差结束，我会带心心回去。”
　　苏宁差点失去表情管理,她说这样的话,就好像竹心是她一个人的，而她这里就和宠物寄养中心一样。
　　宋意怜成长了。
　　她以前不会这么刺人。
　　苏宁的盒饭全是青菜，她吃了口菜叶,少油少盐，没什么味道，她漫不经心地说：“上次在饭店，还记得吗？”
　　顾轻寒：“什么？”
　　苏宁勾唇：“心心想跟着谁，这个问题还没有答案。”
　　宋意怜脸色不好看了。
　　顾轻寒意识到了问题的严重性，她说：“还是不要问了，心心有自己的想法，她要不舒服，自己会离开的，哪还需要我们问。”
　　苏宁沉默。
　　宋意怜也沉默。
　　她们最怕的就是竹心的离开。
　　顾轻寒：“？？”
　　氛围怪怪的，她推测心心不会选她，才说了那样的话，要真选，不得了。
　　竹心快吃饱了。
　　那边咋没声了，这顿饭吃得还挺和谐的。
　　吃完午饭，是午休时间。
　　苏宁躺下了。
　　宋意怜和顾轻寒有素养的话，就不会打扰她，自然也就不会和竹心说话了。
　　宋意怜没出声。
　　顾轻寒也没出声了。
　　竹心大眼睛看她们。
　　宋意怜打字：心心午睡吗，不睡的话，妈妈带你去玩。
　　竹心点头。
　　宋意怜抱起竹心，下了车。
　　顾轻寒也下了车。
　　苏宁：“......”
　　没想到还有下车这招，睡不着了。
　　午时的太阳很大，剧组的人吃饭的吃饭，休息的休息，大风扇刮得响极了。
　　宋意怜抱着竹心往阴处走。
　　顾轻寒一直跟着。
　　竹心爪子放在自己嘴巴上。
　　宋意怜：“想吃东西？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒：“心心想吃什么？”
　　竹心指着不远处的餐车。
　　宋意怜：“冰淇淋还是奶茶？”
　　顾轻寒长腿迈得很快，转眼就拿了杯奶茶过来，给竹心。
　　宋意怜接过：“谢了。”
　　她抱着竹心到冰淇淋的餐车上，自己把奶茶喝了。
　　顾轻寒：“......”
　　竹心扒拉冰箱门，爪爪用力扯，玻璃门拉到右边了，她一脑袋栽了进去。
　　掉进去了。
　　宋意怜吓到了，脸上失去了血色。
　　顾轻寒反应快一点，赶紧把竹心捞了出来，竹心碰了一脸的冰渣，怀里还抱着两个冰淇淋。
　　宋意怜连忙把竹心抢过来，抱进怀里，用体温去温暖她：“冷不冷，傻不傻啊。”
　　竹心摇头。
　　不傻。
　　她站在餐车上，把两个冰淇淋分别推了推。
　　宋意怜：“心心特意拿给我们的？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒拿了个，开吃了。
　　宋意怜也尝了口。
　　竹心又往冰箱里钻。
　　宋意怜提着她的后颈，拉住了她，给她拿了一个。
　　竹心还是要往里面钻。
　　顾轻寒：“你拿一个多没意思，给心心多拿几个不行吗？”
　　就是就是。
　　竹心拼命点头。
　　宋意怜直接把冰箱门关上了。
　　竹心委屈。
　　顾轻寒看不得她这样，把冰箱拉开了。
　　宋意怜又拉上了：“顾总不适合养猫猫，你这样娇惯她，是对她不好，人吃多了冰淇淋都会不适，更何况是猫。”
　　顾轻寒确实不懂，她只知道竹心喜欢，本能地想把她所有喜欢的都献给她。
　　宋意怜已经给竹心喂起来了。
　　顾轻寒脸色不好看。
　　竹心抬爪爪。
　　顾轻寒握住了她的爪：“是谢谢吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒心又化了。
　　宋意怜：“……”
　　什么时候有的暗号。
　　—
　　日落西山，宋意怜和顾轻寒才相继离开。
　　天黑了，剧组终于收工。
　　回去路上，苏宁一直把竹心抱在怀里，她的身体很累，更多的是心累。
　　竹心一下午都不在她身边，拍戏的时候，注意力都有点分散了。
　　她不仅仅在意这一点，更多的是，她一直在想一件事情。
　　宋意怜什么时候结束出差。
　　她钻了她出差的空子，把竹心放在了身边，短短数天，她迷上了竹心，却没有让竹心离不开她。
　　竹心下午玩累了，她窝在苏宁怀里睡着了。
　　“老板，你心情很差？”小熊问。
　　苏宁点了头。
　　小熊问：“是心心吗？”
　　苏宁“嗯”了声。
　　小熊也喜欢心心，她和竹心接触的时间不多，却也非常喜爱她，又乖又可爱，比正常猫聪明得过分，但又不失笨拙和可爱。
　　喜欢上心心是理所当然的事情。
　　“她们在和老板抢心心吗？”
　　苏宁说：“也许我才是抢的那一个，心心最开始是流浪猫，我想养她的时候，她已经有主人了。”
　　小熊笑着说：“老板，你看心心都玩累了，对小猫来说，每天开开心心不就是最重要的，对主人来说，不就是希望自己的毛孩子健健康康。”
　　是这样没错。
　　可竹心她不一样。
　　苏宁说不上来，为什么她就不是那个能陪竹心一辈子的人，现在她就在她怀里，可她不属于她。
　　可能她的思想早就扭曲了，对心心来说，她们这些人很可怕吧。
　　竹心睡得香。
　　一个多小时后，到家了。
　　进了家门，竹心才迷迷糊糊醒过来。
　　小熊在做饭。
　　竹心揉眼睛。
　　苏宁拿湿巾给她擦了擦眼角，又给她的爪子和脚脚擦了一下。
　　“心心，下午玩得开心吗？”苏宁轻声询问。
　　竹心点头。
　　“心心是不是很喜欢自己的妈妈？”
　　竹心再次点头。
　　“喜欢顾总吗？”
　　竹心点头。
　　“曲漾呢？”
　　她还是点头。
　　心心都喜欢，她也说过喜欢她，那她自己就算不上什么特别了。
　　苏宁又问了句：“喜欢小熊吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁：“……”
　　心如死灰。
　　竹心歪头看她，她问了和宋意怜差不多的问题，可她脸上还挂着淡淡的笑，还是那么美。
　　苏宁去冰箱里拿了瓶水。
　　竹心跟着她。
　　苏宁又去了客厅。
　　竹心又跟着她。
　　苏宁拧开瓶盖，喝了口水，余光看见竹心貌美的小脸，她的心情平静不下来。
　　她干嘛要一直跟着她。
　　弄得她的心根本收不回来了。
　　苏宁蹲下：“心…”
　　她话没说完，脸上有湿润的感觉。
　　竹心亲她了。
　　猫猫的鼻子湿润，蹭在脸上，有冰凉的感觉。
　　苏宁唇角上扬：“偷亲吗？”
　　竹心还点头。
　　苏宁回敬了她好多个亲亲。
　　竹心被亲得脑袋都晕了。
　　“心心是个小坏猫，专门偷心。”
　　竹心摇头。
　　她没有。
　　竹心去拿手机。
　　苏宁跟了过去，她看着竹心一个字，一个字，慢吞吞地打。
　　[你不开心，我才亲。]
　　“开心就不亲了吗？”
　　竹心点头。
　　她又不喜欢亲人。
　　“宋意怜开心的时候，你会亲她吗？”
　　竹心摇头。
　　她只会逼她亲她。
　　苏宁笑了。
　　“心心不会一直陪着我演戏，对吗？”苏宁问出了早已心知肚明的问题。
　　竹心点头。
　　苏宁眼里的星光还是暗了下去，她强颜欢笑：“心心打算什么时候走？”
　　[过两天。]
　　“过两天，宋意怜的出差结束了吗？”
　　竹心摇头。
　　是她想猫猫们了。
　　[旅行，看你演戏。]
　　竹心爪爪还在打字。
　　[喜欢，喜欢你演戏的样子，喜欢你专研剧本的样子，喜欢你对角色的热爱，在修仙界，你会很受欢迎，我也肯定会医治你的。]
　　苏宁唇角上扬，喜悦和酸涩的心情冲击在一起，很复杂。
　　“那我要感谢猫猫神医了。”
　　竹心还不好意思了。
　　[我满足，才离开，已经看见了你最美的样子了。]
　　苏宁抱起她，视线与她平齐，她桃花眼直勾勾看着她，自带深情：“那不是我最美的样子，我最美的样子心心还没见过。”
　　她在她脑袋上轻轻亲了一下，勾唇说：“只要心心惦记着我，总有一天会见到。”
　　竹心看愣。
　　她是狐狸精吗？
　　苏宁轻笑：“小花痴，回神了。”
　　竹心害羞地跑到沙发上，一头埋进了抱枕里。
　　小熊已经做好饭了。
　　苏宁先喂竹心吃完了，自己才吃饭。
　　手机突然来电话了。
　　苏宁开了免提。
　　“您好，这里是驿站，您今天有一个快递，需要送上门吗？”
　　苏宁不记得她有买过东西。
　　小熊摇头。
　　竹心举爪爪。
　　苏宁莞尔一笑，说：“需要。”
　　饭后，快递上门了。
　　小熊去拿的。
　　她问竹心：“需要我帮你拆开吗？”
　　竹心摇头。
　　她还挺喜欢拆的。
　　竹心费劲拆开纸箱，泡沫袋包裹得严实，她小心翼翼地把铁盒拽了出来。
　　铁盒的颜值很高，精细漂亮，是三十六色的，花了她六百多呢。
　　她很诚意了。
　　赚的钱钱都快花光了，想猫猫们了，帮她赚小钱钱。
　　小熊问：“心心想学画画？”
　　准备洗澡的苏宁顿住了脚步。
　　竹心摇头。
　　她笔都拿不好。
　　苏宁走了过去：“心心自己用的，还是给别人买的。”
　　[别人。]
　　苏宁酸死了。
　　[赚钱了给你买新口红。]
　　怎么一个个都要哄。
　　猫猫好累。
　　苏宁笑了：“我不需要心心给我买礼物，我只要心心喜欢我。”
　　[喜欢。]
　　她想要的是最喜欢。
　　苏宁没说出口。
　　竹心给彩铅拍照，发给了曲漾。
　　—
　　夜色正浓，曲漾坐在公共椅上，正欣赏着湖景，看自然景色，感受寂静，能让她心情平静。
　　她白天鲜少出门，只有不见光的晚上，最让她自在。
　　散步的路人频频侧目。
　　曲漾不在意，阴郁的眼眸静静地看着湖面。
　　直到，手机震动了一下。
　　曲漾拿出手机。
　　心：[图片]
　　心：到了。
　　曲漾唇角微勾，眸中的阴郁散了两分，她终于等到竹心主动给她发消息。
　　曲漾：心是聪明的小猫，知道我缺画材了。
　　心：你有看见我搜。
　　曲漾：嗯，面交吗？
　　心：好。
　　曲漾脸上挂着淡淡的笑意：明天怎么样？
　　心：好。
　　曲漾：我去接你。
　　心：好。


第46章 
　　苏宁去洗了个澡。
　　小熊帮竹心也把澡洗了,雪白的毛发香喷喷。
　　竹心跳上了床。
　　苏宁躺下了，纯素颜的脸也漂亮得不像话。
　　竹心把字打上，给她看。
　　[明天有事出门,不去片场。]
　　苏宁料到了，她说：“心心能保证自己的安全吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁摸她的头,可能是洗了澡,手感比之前还好上不少：“心心出门要零用钱吗？”
　　零用钱？
　　竹心懵。
　　“宋意怜没给过你吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　宋意怜给她钱，她没收。
　　“零用钱就是在外面买零食，出门玩，找家里人要的钱，心心不是要出门吗,所以我要给你零用钱。”
　　手机响了。
　　女主角：[转账500]
　　苏宁笑着说：“心心回来的时候，给我带小零食，好吗？”
　　竹心点头,五百不多，她把钱收了。
　　苏宁眼底笑意更甚,她把竹心抱进怀里,拍着她的小背,哄着她睡。
　　竹心眼皮渐沉,不知不觉睡着了。
　　苏宁没睡，她告诫自己，只是出门玩而已，她要慢慢的,有耐心一点,诱导竹心离不开自己。
　　怀里的小团子暖暖的，苏宁闭上眼，睡了过去。
　　—
　　竹心十一点才醒。
　　她去客厅,小熊居然在。
　　小熊说：“心心，你醒了，老板说你要出门玩，要我看着你，直到看见接你的人才行。”
　　竹心揉眼睛，点了头。
　　她猜女主角知道她要出门见谁了。
　　小熊：“饭做好了，先吃饭吧。”
　　竹心去洗漱了，回来后，她首先做的第一件事，是拿手机打字。
　　她朝小熊招爪。
　　小熊凑过来。
　　[你在这，苏宁怎么办，没人照顾她。]
　　小熊笑了：“能拍照吗？”
　　竹心：“？”
　　不理解但点头。
　　小熊把她的手机拍了照，发给了苏宁，老板看见，会高兴。
　　发过去，她才回答竹心的问题。
　　“比起自己，老板更在意的是心心，她担心心心的安全，才把我留在这，心心不用担心，老板还有其他助理。”
　　竹心安心了。
　　[吃饭。]
　　“好。”
　　吃完饭，竹心才给曲漾发消息。
　　她把彩铅放进布袋里，要小熊跟着她一起去小区门口等。
　　小熊操心，给她的布袋里放了奶瓶，里面装的水，方便她喝，还给她装了几袋小零食。
　　布袋更重了。
　　竹心费力拖着走。
　　小熊看得好笑，她抱起竹心，帮她拿起了袋子：“心心，接你的人会要你自己拿袋子吗？”
　　竹心想了想，以坏女人的秉性，还真有可能。
　　到了小区门口，小熊抱着竹心静静等着。
　　没有等多久，车就来了。
　　车门打开，曲漾下了车，她戴着帽子，眉眼藏匿在阴影中，风吹起她的衣摆，她的身形单薄又好似很脆弱。
　　小熊见过曲漾，她猜想接心心的人就是她了。
　　曲漾说：“给我吧。”
　　小熊把布袋给她。
　　曲漾：“不是这个。”
　　小熊：“……”
　　这人还真不拿袋子。
　　竹心没入曲漾的怀中，闻到了淡淡的清香，她还不忘自己的布袋子。
　　曲漾拿了过来：“谢谢。”
　　说完，她抱着竹心上了车。
　　小熊赶紧拍照，拍完就把照片发给了苏宁。
　　—
　　车上，竹心坐得规规矩矩的。
　　曲漾说：“没看见宠物座椅，你非要跟着我挤在一起。”
　　竹心：“……”
　　坏人坏人。
　　她不是怕不是给她的，躺上去了，她又说她怎么办。
　　竹心走到宠物座椅上，躺下了。
　　她说她。
　　她也要说她。
　　[你带我去哪？]
　　[彩铅已经带过来了，我没说要和你出去玩。]
　　曲漾笑：“可你上车了。”
　　竹心：“……”
　　因为她想出去玩。
　　曲漾看了眼车窗外，外面的太阳很大，她说：“你不是来这旅游的吗，其实没有真正意义上的旅游吧。”
　　竹心愣住。
　　是这样。
　　[我过两天想回家，没空旅游了。]
　　曲漾勾唇：“我现在不是在带你去吗，景区大多在拍戏的地方，你应该已经见过了，我带你去逛街。”
　　她勉为其难地去。
　　竹心点头。
　　曲漾漫不经心地问：“过两天，宋意怜接你回去吗？”
　　竹心摇头。
　　[还没想好怎么回去。]
　　曲漾：“我带你回去吧。”
　　[好。]
　　曲漾有点意外：“就这样答应了，你不怕我把你卖了。”
　　[怕的。]
　　曲漾笑了。
　　[你会吗？]
　　竹心大眼睛看她。
　　曲漾挠她下巴，给她按摩：“我没空做这么无聊的事情，如果是卖给我的话。”
　　竹心被挠得很舒服。
　　不行，她要克制住这种本能。
　　曲漾轻笑：“享受就享受，干嘛要一脸抗拒，舒服不就行了。”
　　她才不享受。
　　竹心缩在角落里。
　　她默念着，她不是猫，她不是猫，她不是猫。
　　曲漾说：“人类的食物你都能吃吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾弯唇：“待会逛街买东西，你乖一点，卖个萌，喜欢你的店家可能会给你打折。”
　　好吧，她是猫。
　　车开到繁街外，里面路窄，人又多，只能在这里下车。
　　布袋挺重的，里面应该不止彩铅，应该有竹心自带的物品，曲漾打开，就看见了显眼的奶瓶，里面的水装得满满当当。
　　她拿出奶瓶：“这个必带。”
　　竹心要羞死了。
　　她恨不得咬死她。
　　不带，不带，她使劲摇头。
　　曲漾把奶瓶塞她嘴里。
　　竹心下意识吸了口。
　　曲漾露出了恶劣的笑意：“再多喝点，挺热的，宝宝。”
　　竹心往后退，她咬了她一口。
　　手腕被咬出了一个小洞洞，冒出了一点血，不是特别严重，曲漾并不在意，她把奶瓶重新放进了布袋里，抬眼就看见竹心眼神愧疚。
　　曲漾抱她下车：“我捉弄你，你咬我，不是很正常吗，后悔咬我了？”
　　竹心摇头。
　　一点都不后悔。
　　整条街的香味四溢，各色小吃层出不穷。
　　竹心爪子指肉饼。
　　曲漾抱她过去了：“要什么口味的？”
　　竹心指。
　　“牛肉的？”
　　竹心点头。
　　曲漾说：“老板，来一个牛肉饼。”
　　“好嘞！”
　　竹心盯着老板做饼，手法娴熟得不得了，不到十分钟的时间，一个外酥里嫩的牛肉饼做好了。
　　老板打包好，给曲漾说：“给猫猫吃，记得放凉。”
　　竹心摇头。
　　她可以吃热的。
　　老板又笑着说了句：“你家猫真可爱。”
　　曲漾笑：“就是有点贪嘴。”
　　竹心生气。
　　在外人前说她坏话。
　　曲漾继续往前走，她说：“现在要吃吗？”
　　竹心点头。
　　“你爬我肩上，不好拿。”
　　竹心爬到曲漾肩上了，她站得稳稳的，爪爪不小心勾到了某人的发丝，还好没扯疼她，吓到她了。
　　“你是不是勾了我头发？”曲漾问。
　　竹心心虚，她不吱声。
　　曲漾把牛肉饼喂她嘴边：“小心烫，外面可能不烫，里面有汤汁，会烫，你要吃我衣服上了，我会想办法要你赔的。”
　　竹心：“……”
　　又坏又小气。
　　她小心翼翼咬了一口，咬了一嘴的酥皮，没尝到肉。
　　竹心咬了一大口，吃到牛肉了，香香的，真的有汤汁，好好吃，余光瞥见掉落的酥皮屑，她不动声色拿爪爪拂开。
　　曲漾笑：“我看见了。”
　　竹心摆烂了，她咬了好几口，酥皮跟雪花一样往下掉。
　　曲漾没再计较。
　　竹心的视线被模样好看的糕点吸引了注意力，她爪爪连忙指。
　　曲漾把没吃完的牛肉饼收了起来，走去了卖糕点的店。
　　糕点模样精致，有五颜六色的花，和小动物的图案，各个可爱，卖的就是颜值。
　　曲漾问：“想要哪个？”
　　竹心爪爪全指了一遍。
　　“真贪心。”曲漾对老板说，“每个拿两个，猫爪图案的拿五个。”
　　“马上，稍等，我给你们再送一个猫爪的。”
　　“谢谢。”
　　竹心看着老板装盒，她有点小激动，又精致又可爱，她觉得坏女人好了那么几分。
　　老板打包好，曲漾付了钱。
　　“先尝哪一个？”曲漾问。
　　竹心伸爪爪。
　　曲漾就知道会是这个，她喂了竹心一口。
　　竹心咬下去，是玫瑰口味的，唇齿留香，不仅好看，还好吃，喜欢。
　　“喝奶茶吗？”曲漾问。
　　竹心点头，吃了糕点，正好想喝水了。
　　曲漾给她买了杯含牛奶的奶茶。
　　竹心抱着喝。
　　曲漾托着杯底，给她承受了大部分的重量。
　　这条街的小吃，竹心都尝了个鲜。
　　曲漾两只手提满了，她的肩上还扛着重量不轻的小猫，她的腰没塌下去半分。
　　“是不是该休息了，你吃也吃累了吧。”曲漾笑着说。
　　竹心吃着手工辣条，点头。
　　回到车上，曲漾摘下帽子，她散了散发，白皙细腻的肌肤上出了层薄汗，皮肤看上去更清透了。
　　竹心闻到了发香。
　　她看见她肩上辣条的油渍，赶紧转过小身子，趴下，装死了。
　　曲漾漫不经心地说：“这一趟有点不值，赔了套衣服，还出了一身汗，你买的彩铅可不够赔。”
　　竹心直接闭眼。
　　“去逛商场吗？”
　　竹心睁眼了。
　　她看见曲漾在笑，她笑得很美，可她莫名看出取笑她的意味。
　　竹心点头。
　　先回酒店洗了个澡，曲漾换了身衣服，直接带竹心去了附近的商场。
　　里面冷气足，不至于晒到，还觉得热了。
　　竹心看什么都喜欢。
　　曲漾又给她买了一堆吃的。
　　竹心看见娃娃机，也是新奇得很，要曲漾给她抓。
　　曲漾充了一百，她一个没抓到。
　　竹心：“……”
　　重复操作已经看腻了。
　　她的运气好差。
　　曲漾看她跃跃欲试，又去充了一百，给她玩。
　　竹心站在机台上，小心翼翼操作，移动摇杆，看准下爪。
　　一个小猫零钱包掉进洞口。
　　竹心跳下去，马不停蹄地赶紧拽了出来，她还得意地看曲漾。
　　曲漾失笑：“有什么好得意的。”
　　竹心爬她身上，伸出爪爪。
　　“要手机吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾把自己的手机解锁，给她。
　　竹心打字。
　　[得意。]
　　[我一次，你次次空。]
　　曲漾：“嘲讽我？”
　　竹心点头，谁要她老说她，逮着机会，她当然要说她。
　　[可怜。]
　　[零钱包给你。]
　　打一棒，又给她个甜枣，但不得不说，真的挺甜的，曲漾毫不客气收下了。
　　竹心上瘾，把币抓完了。
　　最后收获了十二个娃娃，装了一袋，战绩可查。
　　竹心开心，还非要自己下来走两步。
　　商场人杂，曲漾不敢让她一个人走，被踩到是致命的，她还是把她抱了起来。
　　竹心看见一堆小孩。
　　他们在坐摇摇椅。
　　曲漾见她看得出神，笑道：“你要坐吗？”
　　竹心点头。
　　小孩有点多，还要排队。
　　胆大的女孩看曲漾好看，和她说话：“姐姐，你要坐吗，我可以让你排我前面。”
　　竹心也转身看她。
　　好似说你要坐？
　　曲漾：“……”
　　她怎么可能会坐这个。
　　“是猫猫坐。”她说。
　　小孩们听见了，稀奇得很，一个个全盯着竹心看。
　　“哇，她的毛好漂亮。”
　　“她的眼睛好好看。”
　　“我不坐了，给小猫先坐，我五岁了，我要让着小猫。”
　　小孩们不大，声音又清脆又甜，咬字特别清晰。
　　竹心爪爪拍装娃娃的袋子。
　　曲漾：“要分给他们？”
　　小孩子兴奋了。
　　竹心点头。
　　曲漾给每个小孩都分了一个，每给一个，她都会收获四个字。
　　“谢谢姐姐。”
　　袋子里的娃娃只剩了最后一个，曲漾拿着有些空的袋子，微微愣了下神。
　　和竹心待在一起，总会接收到善意，有着温暖又舒服的感觉，让她的阴影黯淡了不少。
　　“小猫快坐！”小孩催促。
　　曲漾把竹心放在摇摇椅上：“心，要坐稳了。”
　　竹心点头。
　　曲漾投了币。
　　摇摇车动起来了，大家都在看竹心。
　　竹心感受到了摇晃，听着朗朗上口的儿歌，别说，还真有一点趣味。
　　曲漾一直忍笑。
　　她对着竹心拍了好几张照。
　　轻快的歌结束，摇摇椅停了。
　　曲漾抱起她，说：“你们玩。”
　　她抱竹心走了。
　　曲漾问：“怎么样？”
　　竹心还点头。
　　曲漾一直笑，眼底的阴霾不见，苍白的脸上有了淡淡的粉色，美极了。
　　竹心：“……”
　　有什么好笑的。
　　曲漾：“还有想玩的吗？”
　　竹心点头又摇头，她拿她的手机打字。
　　[还没买礼物。]
　　“给谁买？”
　　[苏宁。]
　　曲漾捏紧了零钱袋：“你要送礼的人还真多。”
　　竹心还点头。
　　可愁了。
　　竹心大眼睛四处看，不知道苏宁喜欢吃什么小零食，还要低脂的。
　　她指了指卖轻食的店。
　　“要买那个。”
　　竹心点头。
　　曲漾抱她过去了。
　　竹心看了半天，往屏幕上的菜单指了一下。
　　曲漾：“蔬菜卷吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾点单后，付了钱，既然钱是她付的，就不算是竹心送的了。
　　店员现做，做好后，包起来了。
　　玩了一天，竹心都累了。
　　她打字。
　　[回去。]
　　“苏宁她收工了吗？”
　　竹心摇头，她不知道，但大概没有。
　　曲漾：“天黑了，我再送你回去，这个蔬菜卷可以放着，不会坏。”
　　竹心点了头。
　　曲漾带她回了酒店。
　　竹心擦了爪爪和脚脚后，才上床躺着。
　　曲漾拿平板给她放了公开课。
　　竹心看的认真。
　　曲漾仔仔细细地看了竹心送她的新彩铅，忍不住动手，快速在画本上画了个竹心。
　　画完，心中的痒意才消散。
　　她把画拍了照，放了两张照片在朋友圈里，另一张照片是竹心坐摇摇椅的画面。
　　在逃精神病患者：充实的一天[图片][图片]
　　她通讯录没几个好友，也不爱加人，更不指望有人点赞，发完就没管了。
　　手机响了声。
　　宋意怜给她发了消息。
　　宋意怜：心心为什么在你哪？
　　曲漾看了眼认真学习的竹心，唇角微勾，怎么就这么招人惦记。
　　不太想回消息。
　　曲漾：不能在我这吗？
　　宋意怜：不能。
　　还真是过分。
　　竹心又不是她一个人的。
　　曲漾不回了，她好不容易好起来的心情都要变差了。
　　竹心看得入迷。
　　她的手机响了。
　　竹心去看。
　　妈妈：心心玩得开心吗？
　　妈妈：太晚在外面，妈妈会生气。
　　竹心：“？？”
　　她怎么知道的。
　　还有其他的消息。
　　女主角：我已经到家了，心心什么时候到家，小熊在做你的饭了。
　　竹心抬起小脑袋。
　　曲漾对上她的视线，说：“宋意怜找你了吗？”
　　她又是怎么知道。
　　竹心点头。
　　一个个的，有什么特异功能不成。
　　宋意怜给她发消息时，曲漾就知道竹心在她这里待不久了。
　　没关系，今天和竹心相处的回忆够她的尸体暖两天，再多就不行了。
　　“想把你的手手和脚脚都绑起来。”曲漾说了句无厘头的话。
　　竹心：“！”
　　她眼睛都瞪圆了。
　　曲漾失笑：“送你回去。”
　　竹心点头。
　　曲漾把她的零食全带上了。
　　上车后，竹心抱着一大堆食物，一本满足。
　　刚到小区，小熊就来接了。
　　曲漾目送竹心被抱走，她拿出口袋里的小猫零钱包，去便利店换点零钱好了。
　　—
　　回到家，竹心翻零食。
　　苏宁笑着说：“心心真给我带零食了？”
　　竹心点头。
　　她把装着蔬菜卷的袋子拽了出来。
　　苏宁看见了，不仅看见了，还看见了竹心的用心，她有思考，什么适合她。
　　“我会全部吃掉的。”她笑着说。
　　竹心点头。
　　她打字。
　　[后天走。]
　　苏宁没办法笑出来了，知道是一件事，要面对是另一件事。
　　“宋意怜来接吗，要不要我送你回去。”
　　竹心摇头。
　　[她工作，你也工作，坏女人自由，她送我回去。]
　　苏宁猜测：“坏女人是曲漾吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁看着她带回来的一堆各种各样的美食，就知道曲漾待竹心不错。
　　“宋意怜知道吗？”
　　竹心摇头。
　　[还没说。]
　　苏宁摸她头：“心心最好说一下，她不知道，会担心的。”
　　她没有那么好心和宋意怜共享消息，她只是想利用宋意怜，利用她对曲漾的反感，看她会不会要竹心放弃曲漾送的想法。
　　竹心在和宋意怜说了。
　　心：后天回去。
　　心：坏女人送我。
　　她说的言简意赅，字能少打点就少打点。
　　妈妈：心心已经决定好了吗，能不能等等妈妈，妈妈带你回家。
　　心：不担心。
　　心：要好好工作。
　　妈妈：这个妈妈控制不住。
　　心：我会时不时拍照给妈妈，不用担心，虽然是坏女人，坏女人不是真的坏。
　　宋意怜觉得她早回去也好。
　　妈妈：好。
　　妈妈：十分钟发一次照片。
　　心：好。
　　苏宁说：“心心，我也会担心。”
　　竹心想了想，爪爪点手机，建立了群聊。
　　[妈妈，女主角，坏女人，霸总被您拉入了群聊，一起聊天吧。]
　　竹心改了群名。
　　[群名已修改为相亲相爱一家人。]
　　心：会分享照片在这里。
　　霸总：收到！
　　苏宁看见了，不甘示弱地发了消息。
　　女主角：会及时看，辛苦心心。
　　妈妈：？？
　　坏女人：什么照片，不能私发给我吗？
　　宋意怜：“？？”
　　不是私发给她吗？
　　-----------------------
　　作者有话说：许晶晶:我呢，漏了我！！！
　　宝宝，你还是个未成年，当不了妈妈，也当不了老婆。


第47章 
　　竹心吃饭去了。
　　就是手机一直在响,停不下来，女主角上了桌，也不吃饭,一直在玩手机。
　　竹心嘴巴停不下来。
　　苏宁手指停不下来，一直在手机上点啊点。
　　小熊：“老板？”
　　苏宁放下手机：“抱歉。”
　　她开始吃饭了,只不过眼睛还是在看手机,眉间没有舒展过。
　　不行。
　　她不能被比下去。
　　苏宁对竹心拍了照。
　　她直接发群里了。
　　群里安静了一瞬，然后又蹦哒出了新的消息。
　　竹心歪头看她。
　　为什么一直玩手机。
　　苏宁吃了两口饭，又看手机了。
　　小熊：“？？”
　　老板不是离不开手机的人。
　　吃完饭，竹心去客厅了。
　　她的手机还在响。
　　竹心跳上沙发，打开自己的手机,发现是群聊消息，已经来到了99+。
　　她们不是很忙吗，怎么还有时间玩手机。
　　竹心点开相亲相爱一家人,点了下新消息，聊天刷的一下,窜到最上面了。
　　霸总：[图片]
　　霸总：心心喜欢吃这样的大宴吗？
　　一桌子全是巨无霸的螃蟹和龙虾。
　　霸总：心心喜欢,我安排。
　　嗯,她喜欢。
　　竹心继续往下看。
　　坏女人：上次的厨师还满意吗,我可以再请她。
　　满意，非常满意。
　　她简直满意得不得了。
　　现在还想念着。
　　妈妈：[图片]
　　妈妈：心心送的挂件。
　　女主角：[图片]
　　女主角：心心在房车上睡觉的样子。
　　妈妈：[图片]
　　妈妈：心心和我一起睡的样子。
　　坏女人：[图片]
　　坏女人：心心咬了我。
　　霸总：......
　　霸总：......
　　坏女人：没有可以不发。
　　妈妈：@霸总不用勉强自己融入。
　　女主角：顾总，没必要。
　　坏女人：[图片]
　　坏女人：新鲜的零钱包，心为我抓的。
　　妈妈：[图片]
　　妈妈：心心打视频都会亲我,她亲过我非常多次。
　　竹心：“！”
　　咋还截屏了。
　　女主角：这几天心心都是和我睡的,每天我都可以见到心心。
　　妈妈：心心和我睡的次数最多。
　　女主角：@霸总@坏女人，心心应该没和你们睡过吧。
　　霸总：@坏女人，你和我一样。
　　坏女人：以前算什么,以后她和谁睡得多，还不一定。
　　竹心已经不想看下去了。
　　说这些，她们都不害羞吗，什么睡不睡的。
　　消息还在刷新。
　　竹心退出，又点了进去。
　　女主角：[图片]
　　女主角：心心在和我吃饭，她现在在我身边。
　　是吃饭的时候拍的。
　　妈妈：[图片]
　　妈妈：心心送我的周边大全套，怕我在外面想她，做的。
　　坏女人：只能想她。
　　顾轻寒越看越憋屈，怎么回事，就她一个人啥也没有，还怼不过她们。
　　群里消息不停。
　　宋意怜已经争得面红耳赤了，脸上的热意没降下去过，她不喜欢冲突，也不喜欢和人争论，但是面对竹心，没办法不去争，不去抢。
　　妈妈：@心，吃饭了吗？
　　屏幕没在出现新消息了。
　　心：吃了。
　　妈妈：想我吗？
　　心：想的。
　　苏宁没吃饭了，竹心就在她家里，她总不能也问个，她想不想她。
　　霸总：我呢。
　　心：没有特别想。
　　霸总：[红包]
　　霸总：这样呢？
　　竹心没领。
　　群里没有一个人领红包。
　　心：破费。
　　心：不用。
　　她打字慢，字能简洁就简洁。
　　坏女人：@霸总，钱在这里不管用，心是清廉正直的好猫。
　　心：偶尔会坏一点。
　　心：我要大餐和厨师。
　　妈妈：安排。
　　霸总：我来安排。
　　坏女人：好。
　　女主角：我现在就能安排。
　　竹心往群里塞了一个红包。
　　[您的红包在两秒钟内已抢完，妈妈是运气王。]
　　竹心：“……”
　　她还没抢。
　　妈妈：谢谢心心。
　　霸总：我有二十。
　　女主角：心心破费了。
　　曲漾：“……”
　　两百的包，她得0.01。
　　心：谢谢大家对我一直以来的照顾，作为小猫，我没有办法回馈大家太多，钱钱快见底了，我会赚新的钱。
　　手机突然响了好几声。
　　妈妈：[转账十万元]
　　女主角：[转账五万两千元]
　　坏女人：[转账八万八千八百八十八元]
　　霸总：[转账十八万八千八百八十八元]
　　竹心小嘴张大了，她字还没打完呢。
　　她全部退回。
　　心：不要不要。
　　心：赚到钱，我会养妈妈。
　　心：给你们买礼物，投喂。
　　霸总：原来是这样的妈妈。
　　女主角：我来当心心的免费剪辑师，亲一下当报酬。
　　心心亲她的次数，和她一起睡的次数，一定要比她们多。
　　坏女人：橱窗挂上来，我冲销量。
　　宋意怜心情复杂，一方面她不想成为竹心的压力，不需要她养，另一方面，又很感动。
　　妈妈：妈妈会帮心心赚钱。
　　心：[红包]
　　心：爪累。
　　一直聊天手累，她不要玩手机了。
　　没人抢红包。
　　奇怪。
　　苏宁过来了。
　　“心心，我帮你揉爪爪。”苏宁揉起了她的粉色肉垫，软软的，还会回弹。
　　竹心另一个爪指红包。
　　苏宁嫣然一笑：“大概是知道心心想赚钱，她们和我一样，不想抢心心的红包了。”
　　竹心生气，她鼓脸。
　　“等心心赚大钱了，我再抢心心的红包，心心是福宝猫猫，赚钱对心心来说是不是和喝水一样简单？”
　　竹心还点头。
　　她有很多招财猫。
　　回富贵小区了，就找它们招财。
　　竹心抽出爪子。
　　[不累了。]
　　苏宁还想再捏会的。
　　“要洗澡吗？”
　　竹心点头。
　　今天出门沾味道了。
　　苏宁带她去洗澡了。
　　洗澡的时候，她还给满是泡泡的竹心拍了张照片。
　　照片里竹心乖乖巧巧的，大眼睛看着镜头，胡须上还沾了点泡泡。
　　苏宁随手发在群里。
　　妈妈：小心，别洗到心心的眼睛，及时吹干，不要让她着凉了。
　　霸总：心心，我也能洗澡。
　　坏女人：感谢分享。
　　苏宁看见最后一条消息，后悔把竹心的照片发群里了。
　　洗完澡，烘干后，香香的。
　　竹心扑床上了。
　　她有点困。
　　最近一直都是用碎片化的时间来修炼，这个世界灵气稀薄，但新鲜物太多了，要学习的东西也很多。
　　好在，积攒了些灵气，离化形不是很远了。
　　在此之前，她必须赚钱才行。
　　回家了，就找它们拍视频。
　　竹心想着想着睡着了。
　　苏宁洗了澡，回了卧室，她看见竹心睡熟了，蜷缩成虾米，白毛蓬松软乎。
　　她拍了张，又甩群里了。
　　她微博都很少分享新鲜物，包括自己的自拍，但在竹心这，分享欲爆棚。
　　明明已经长教训了，还是没忍住发了，谁叫竹心现在在她这，再过两天，她就不能嘚瑟了。
　　宁：[图片]
　　宁：和心心先睡了。
　　宁：晚安。
　　宋意怜在对着电脑敲字，看见消息，眸光一沉，脸色也冷了下来。
　　如果没有出差，竹心不会落在她手上。
　　可心心要她好好工作。
　　她有点后悔了。
　　为什么当初心心想和她走的时候，她没有同意，害怕她跟着她乱跑，住酒店会不舒适，工作没办法好好照顾到她。
　　她应该相信自己，也相信竹心，她不会乱跑，而她自己也能照顾好她。
　　好在，没几天了，工作结束，她能一直陪着心心了。
　　酒店里。
　　曲漾同样看见了消息。
　　她貌似是没和竹心相处过一整晚，整夜和她待在一起，会是什么感觉。
　　她的猫毛一定会沾染到床上，自己睡觉会不会不小心压到她，她的身体一定很温暖。
　　眼下，根本不是幻想的时候。
　　她现在可是在和别人睡。
　　曲漾关掉手机，眸色更加阴郁了，她把零钱包放在了枕头边，躺下了。
　　书房里。
　　顾轻寒在加班中。
　　微信直接登电脑上的，相亲相爱一家人的群聊闪动着，她点开了。
　　照片里的竹心奶白的一团，软乎乎。
　　她看得心软软。
　　如果是她养了竹心，她现在会不会在书房里，陪着她。
　　她一转身就能看见她。
　　顾轻寒又看了眼和竹心的聊天窗口，这个世界上真有用钱买不到的东西。
　　心甘情愿献上，她都不要。
　　工作都没这么愁。
　　—
　　在剧组待了一天，第二天早上，准备出发回家了。
　　来时，只有一个小行李箱，回去时，反而多了一个大箱子。
　　大箱子是苏宁的。
　　里面全是买给她的零食，还有小衣服，各种很火的玩偶，装了满满一箱。
　　竹心不爱小衣服，其他倒是喜欢，行李箱就收下了。
　　苏宁要去拍戏，小熊送竹心上的车。
　　竹心自拍。
　　曲漾帮她拍了张。
　　竹心发在了群里。
　　心：[图片]
　　心：已出发，回去。
　　曲漾看见群里消息，恍惚间明白了什么，她笑：“她们就这么不放心我护送你，建群的目的是这个吧。”
　　竹心还点头。
　　“她们喜欢看，你就多发。”
　　竹心点头。
　　到机场，曲漾又帮她拍了张。
　　竹心在她肩上，很乖巧，而她自己的脸也很上镜，眸光中带着几分戏谑。
　　照片发在了群里。
　　心：[图片]
　　心：已到机场。
　　顾轻寒才看见消息。
　　霸总：哪个航班，我去接。
　　心：不用。
　　心：工作重要。
　　妈妈：在工作，心心到了，再发照片，随时和妈妈保持联系。
　　心：好。
　　曲漾给竹心办理了托运。
　　她还是有点担心的：“不舒服的话，就稍微忍耐一会，马上会好的，尿垫我也给你准备了，垫里面了，还放了点零食。”
　　竹心：“……”
　　原来她脚下踩的是尿垫。
　　她才不需要。
　　曲漾看她明显生气了，轻笑：“可别真尿了。”
　　竹心：“……”
　　想咬人。
　　“待会见。”
　　几个小时后，曲漾接到了竹心。
　　她先带她去了洗手间，出来后，用吸管给她喂了点水，才离开了机场。
　　上车后，竹心不忘自拍，又往群里发了张。
　　女主角：可爱。
　　霸总：非常可爱。
　　妈妈：亲。
　　发完，宋意怜脸红了，这可是在群里面。
　　霸总：亲亲亲亲亲亲。
　　女主角：亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲。
　　宋意怜：“……”
　　完全没有害羞的想法了。
　　曲漾看见了群里的消息，她看向边上的竹心：“给亲吗？”
　　竹心摇头。
　　亲亲怎么能随便给。
　　曲漾却说：“上次吃饭的时候，你亲了我，你和宋意怜打视频还会亲她，亲过非常多次。”
　　竹心：“……”
　　这不一样。
　　反正她不会随便亲人。
　　竹心留了个后脑勺给她。
　　一个多小时后，车驶入小区，还没开到别墅，车被堵住了，还好司机开得慢，没有伤亡。
　　几十只猫猫把车包围了。
　　围着的猫猫还越来越多，还有猫猫在马不停蹄地赶过来。
　　曲漾往外看了眼。
　　猫猫们在努力找竹心，眼里全是热切，急得不得了。
　　“它们在欢迎你回来吗？”
　　竹心耳朵已经被吵得不行了。
　　她点了头。
　　猫猫们一直在说话。
　　“是大王，是大王，她回来了！！”
　　“大王，我捞鱼的技术越来越熟练了，之前一个都抓不到，现在可以捞到了，你还能摸我头吗？”
　　“大王，我们都特别想你，三花妹妹想你还想得落眼泪了。”
　　“大王，你不在的日子罐头都不香了。”
　　她是很想它们，可是她的耳朵快阵亡了，但是又舍不得说它们，毕竟分开了好些天。
　　曲漾降下车窗。
　　猫猫们探头探脑。
　　曲漾头直接伸出车窗，乌黑的发顺柔，倾泻而下，毫无血色的脸在阳光下更白了，她勾唇：“堵在这，是排队等着我杀吗？”
　　猫猫们疯狂逃窜。
　　竹心看呆。
　　她对猫猫杀伤力还是这么强。
　　“大王！！救救我！！！！”
　　“大王，我们还会回来的！一定会回来的！！”
　　“过会再来，大王！”
　　猫猫们一瞬间就跑没影了，刚出生一个月的小橘猫慢半拍，才开始跑。
　　曲漾静静等它跑远，才对司机说：“继续往前开。”


第48章 
　　车停在了别墅院门外,猫猫下了车，一大一小的行李箱也卸了车。
　　阿姨在家，宋意怜和她说了竹心今天会回来,她听见动静，立马出来了。
　　阿姨开了院门。
　　竹心打字。
　　[谢谢。]
　　[你回去。]
　　曲漾挑眉：“用完我就甩,的确是个坏猫咪。”
　　竹心：“……”
　　才不是。
　　[累,回去休息。]
　　她换了个说辞。
　　曲漾蹲下，她捏了下她的耳朵：“宋意怜现在还回不来，你晚上跟我睡一晚怎么样，我想体验一下和你睡是什么感受。”
　　竹心瞪大眼睛。
　　她在说什么。
　　[坏人，不睡。]
　　曲漾是真酸死了,一个人从深渊爬出来后，她再也没在意过别人说什么，可群里的话,她在意得不得了。
　　“心可以和宋意怜睡，可以和苏宁睡,就是不能和我睡,是吗？”
　　竹心恨不得钻地下去。
　　[不是。]
　　“那就是可以睡。”
　　[也不是。]
　　竹心跑进屋了,她不和她说了。
　　曲漾站起来,手机震动了一下，她看见相亲相爱一家人群里有了新消息。
　　心：以后群内禁止提睡。
　　坏女人：群外可以。
　　心：不可以。
　　霸总：心心到家了吗，我没提，也没睡过。
　　心：不许提！
　　心：[图片]
　　照片是竹心刚拍的,气鼓鼓的模样,胡须都直了，嫩绿的瞳孔满是幽怨之色。
　　妈妈：不提，不提。
　　妈妈：到家了？
　　心：已到。
　　女主角：在拍戏。
　　女主角：心心说不提就不提。
　　竹心放下了手机。
　　阿姨帮她把行李拿到了卧室,竹心爪子拍了拍，阿姨帮她把行李箱放倒，打开了。
　　竹心给了她一包零食。
　　阿姨笑容满面：“心心还惦记着我呢。”
　　竹心点头，其实是女主角买的，她借花献佛。
　　阿姨说：“你的朋友每天都来，我每天都给它们喂了罐头，养得可好了，一个个还胖了两斤。”
　　竹心又给了她一包零食。
　　阿姨说这些也不是想要零食，收到零食，也是蛮开心的。
　　“我去给你做饭。”
　　竹心点头。
　　阿姨走了，竹心开始收拾行李，她一个人收拾，要收拾好久。
　　才收拾了一小半，阿姨就喊她吃饭了。
　　吃完饭，竹心听见了外面的动静。
　　猫猫们来了。
　　竹心去了院子。
　　猫猫们全围着她。
　　竹心赶紧跳到了椅子上，她说：“安静，这些天我也不是没想你们，但是呢，也没那么想。”
　　“我们是超级超级想。”
　　“非常想。”
　　“特别想。”
　　猫猫们一声比一声大。
　　竹心听得都不好意思了：“我也有那么一点特别想吧。”
　　猫猫们全起哄了。
　　竹心：“安静。”
　　猫猫们不说话了，还有几个小猫在不停喊“大王”，被大猫们驯服，也闭嘴了。
　　竹心：“我快化形了。”
　　“恭喜大王！！”
　　“贺喜大王！！！”
　　竹心：“安静。”
　　猫猫们安静下来了。
　　竹心：“化形后，我也会经常投喂你们，但众所周知，没有钱是活不下去的，你们吃不饱，冬天挨冻，也是活不下去的，而且，天气马上要降温了。”
　　“在我化形前，至少要赚到租房子的钱，还有一个月的伙食费，账号必须要做起来了，冬天之前，要给你们寻个住处，不要被冻死了。”
　　猫猫们听她说了一堆，没听太明白，只听明白大王要给它们弄住处了。
　　竹心说：“所以，我们一起赚钱吧。”
　　“誓死追随大王。”
　　“大王说什么，我们就做什么。”
　　“大王回来了，能给我们加餐吗，我饿了。”
　　竹心：“……”
　　沟通好像有效又无效。
　　竹心进屋，要阿姨加餐了。
　　阿姨在几个盆子里，分别倒满了冻干，猫猫们吃出了猪叫声。
　　竹心趁机拍了视频。
　　旅游期间，有商家找过她，找她合作，当时在外面，她先应着了。
　　试吃应该陆续寄来了。
　　竹心进屋了，阿姨也跟着她进屋。
　　竹心满屋找着。
　　阿姨问：“心心在找什么？”
　　竹心拍了拍一个盒子。
　　阿姨才想起来：“快递吗？”
　　竹心点头。
　　“是收到了几个快递，都是些商家寄来的，我还问过老板，她说应该是你的，要我跟你好好收着。”
　　竹心伸出爪爪。
　　阿姨笑着说：“我马上给你拿过来。”
　　竹心把快递拆了。
　　各种猫猫玩具，罐头，冻干，小零食，堆成了一个小山。
　　她要做试吃视频，然后上架橱窗卖。
　　努力搞钱。
　　在阿姨的帮助下，这些试吃装带到外面去了。
　　猫猫们已经把盆子里的冻干清空了，流浪猫的战斗力可不是吹的。
　　竹心准备大干特干了。
　　拍视频，她打算一个人来，坏女人赶路也累了，她拿宋意怜的备用机，多放几个机位，就行了。
　　拍了一下午，竹心累瘫了。
　　猫猫们撑死了。
　　竹心回屋，就躺着了，爪子更是有气无力地给苏宁发消息。
　　心：忙吗？
　　女主角：现在在休息，不忙。
　　心：视频剪辑。
　　心：可以吗？
　　女主角：可以的。
　　心：你还工作。
　　女主角：小熊剪辑也很厉害，心心发给我，我交给她，很快就能剪辑好。
　　女主角：报酬就不用了，心心多和我聊天就行，要私聊。
　　心：好。
　　她现在没钱了，等赚到钱，再回馈她。
　　竹心一股脑把视频发了过去。
　　女主角：今日出单。
　　心：[赞]
　　发完消息，竹心不行了，她好累，累歇菜了。
　　走到卧室，竹心倒在小床上，闭眼就睡着了。
　　醒来，别墅里都是黑的。
　　竹心摸着黑开了灯，她又跑到客厅，把灯打开了，转眼间，整个一楼的灯都被她打开了，又把电视打开，她才安心。
　　竹心跳上沙发，看手机。
　　女主角：剪好了。
　　女主角：[文件][文件][文件][文件]
　　竹心全接收了，检查一遍，没有任何问题后，发在了平台上，挂上了橱窗的链接。
　　爪子不停刷新。
　　作品的点赞评论，各种数据都在上涨，链接上已经卖出几单了，只要卖出一单，后台就会有收益，积少成多。
　　竹心脚脚晃着。
　　几个链接加起来，卖了一百单了，很幸福。
　　竹心又刷新。
　　她爆单了。
　　橱窗里的商品突然间，多了好几千的销量。
　　不可置信。
　　现在点赞赶不上销量了。
　　不正常。
　　竹心点开相亲相爱一家人的群聊。
　　心：不许买。
　　霸总：？
　　女主角：没买。
　　妈妈：什么不许买，心心想要什么，妈妈都买给你。
　　霸总：+1
　　妈妈：@霸总，不要学我。
　　霸总：+1
　　妈妈：……
　　坏女人：买什么？
　　竹心看不明白。
　　难道她真的爆单了。
　　可是这么短的时间里，怎么会有这么多销量，而且视频的数据都跟不上作品的数据。
　　心：撒谎的人赚不到钱。
　　霸总：绝对没撒谎。
　　妈妈：我对心心不会撒谎。
　　女主角：真的没买。
　　坏女人：到底在说什么。
　　奇了怪了。
　　竹心是真想不明白了。
　　曲漾看了眼自己的豆音后台，收到竹心发布作品提醒后，她就用好几个号下了单，几个商品链接一共下了五千单，收货地址是本地的宠物救助站。
　　赚不到钱就赚不到钱。
　　反正她赚够了。
　　竹心顾不上这个问题了，短时间内销量太好，订单数量一直在稳步上升，忽然多了好多商家找她合作。
　　她的爪子忙不过来。
　　忙归忙，但是很开心，通过自己和猫猫们一起创造财富，上辈子一步一步往上走得很累，现在可轻松多了。
　　沟通完，都半夜了。
　　竹心把手机充上电，才感觉到肚子饿瘪了，醒来就没吃过东西。
　　刚黑的手机屏幕又亮了。
　　霸总：刚下班。
　　霸总：心心睡了吗？
　　心：没。
　　霸总：我在门外。
　　这真的是刚下班吗，已经到她家门口了。
　　心：没力气玩。
　　心：饿了。
　　霸总：我现在有空，心心也没睡，答应你的海鲜大餐，现在要兑现吗？
　　竹心点头。
　　意识到不对，她打字。
　　心：好。
　　竹心溜了出去，看见了停在院外的黑色豪车，车门打开，顾轻寒下了车。
　　竹心钻出院门。
　　顾轻寒蹲下：“要跟我走吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒抱她上了车，关上了车门，她拿平板给她：“有什么想对我说的，可以用这个。”
　　竹心点头。
　　还挺贴心的。
　　顾轻寒坐得直，身体崩得有点紧，这好像是心心第一次上她的车，鲜少的和心心独处，待会她还会和心心一起吃饭。
　　现在心心身边只有她一个人，不用和其他人睁，心心的眼睛里看到的也只有她。
　　借着平板的光，竹心看见了她冷得可怕的侧颜。
　　竹心直接在平板手写。
　　[你好冷。]
　　顾轻寒看见：“我不冷。”
　　司机默默开了空调。
　　[那个冷。]
　　“哪个？”
　　[你冷。]
　　顾轻寒：“心心说我冷，我就冷。”
　　司机听了她的话，在纠结，现在晚上是凉了些，也热啊，到底是冷还是不冷，她要不要开暖风。
　　[脸冷。]
　　顾轻寒：“我脸不冷。”
　　竹心大眼睛看她。
　　顾轻寒冷着脸，眸色更冷了。
　　黑暗中，她的手紧张得不知道放哪，心心一直在看她。
　　竹心：“……”
　　还是算了，不说了。
　　顾轻寒腰挺得特别直，正经得不行，只是去吃饭，不知道的以为要去参加重要的会议。
　　心心为什么要一直说她冷。
　　虽是夏末，也不冷。
　　司机忽然说：“老板，您到底冷不冷啊，我是开空调好，还是不开空调好，你的脸不冷，身体冷是吗，我们要不要先去医院啊。”
　　竹心忍笑。
　　她踮起脚，爪爪拍在了顾轻寒脸上，又去手写。
　　[脸色冷。]
　　顾轻寒脸红了个彻底。
　　这下是真不冷了。
　　-----------------------
　　作者有话说：宋意怜:这么紧张，还是不要一起吃饭了。
　　苏宁:不吃饭，保脸面。
　　曲漾:这个饭也不是非吃不可。


第49章 
　　包厢里。
　　满桌的菜,还有小甜点。
　　竹心挨着顾轻寒坐的，椅子都靠在了一起，顾轻寒把剥好的蟹肉放进了她碗里。
　　竹心专注吃。
　　顾轻寒又给她剥了一个大龙虾。
　　竹心要吃不过来了。
　　她爪爪在餐纸上蹭了蹭,在桌上的平板上手写。
　　[你吃。]
　　顾轻寒：“好。”
　　她吃了口芝士焗蟹，余光扫了眼竹心。
　　竹心吃得欢,嘴巴边边被染黄了,她伸出粉嫩的舌头舔了嘴巴一圈。
　　顾轻寒给她擦了下嘴巴。
　　平板上多了两个字。
　　[谢谢。]
　　她好乖。
　　顾轻寒继续吃。
　　竹心把碗里的都吃完了。
　　顾轻寒又给她剥了一大碗的蟹腿肉，拿了份海胆做的甜品给她。
　　竹心爱吃甜品，她先吃甜品了。
　　顾轻寒问：“还合…合口味吗？”
　　竹心：“？”
　　她结巴了。
　　她打了两个字。
　　[好吃。]
　　顾轻寒“嗯”了声。
　　竹心看她。
　　顾轻寒在优雅地进食，只是不管怎么看，都有种违和感。
　　竹心盯。
　　她发现她的表情越来越僵硬了,好看的眉眼透着几分不自在，肩膀一直没得到放松，整个人崩得特别紧。
　　她还怕她吗？
　　竹心呲牙咧嘴,做了一个凶狠的表情。
　　顾轻寒笑了。
　　竹心：“？”
　　不怕。
　　竹心继续盯。
　　顾轻寒又冷下脸了，餐具差点掉了,咀嚼也很不自然。
　　[紧张？]
　　顾轻寒：“没。”
　　[撒谎。]
　　顾轻寒喝了口水,说：“很少和心心单独在一起,我有点不知所措,但是我又很想和心心待在一起，员工私下也说我像工作机器，在心心眼里，我是不是很无趣。”
　　竹心摇头。
　　[很有趣。]
　　顾轻寒：“不用安慰我。”
　　竹心撇嘴。
　　她才不随便安慰人。
　　[真的。]
　　顾轻寒说：“心心说是真的就是真的。”
　　她怎么不信。
　　竹心爪爪努力手写着,花了好些分钟才写完一行字。
　　[你怕小动物,却不会伤害，还会保护，没有霸总和小猫吃饭会这么紧张,连抱抱都会僵得不行，总是很小心翼翼地对待我，一点不霸总。]
　　顾轻寒耳朵红透。
　　她是在夸她还是在损她。
　　“这是优点吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒放下叉子，接触到餐盘，也没发出一丁点声响：“这不是优点。”
　　“她们在群里发了很多照片，我没有一张能拿得出手的，在群里我也格格不入，我想和心心有更深层次的接触。”
　　“现在和心心待在一块了，我还是束手束脚，甚至要心心安慰我。”
　　竹心又在手写了。
　　[你的小心翼翼有触动我，没必要和他人比较，不是谁都能和我一起吃饭的。]
　　顾轻寒唇角微不可察地上扬了一瞬：“心心可真厉害，每个人都对你死心塌地的。”
　　[没有。]
　　顾轻寒脸微微发热：“那可能就我一个人中招了吧。”
　　[不要。]
　　可这不是她能控制的。
　　她从小就怕小动物，连鸡都怕，在遇见竹心之前，没有想养小动物的想法。
　　可看见竹心，她会想抱，想揉揉她的爪子，也想竹心能够亲她，这是独一份。
　　“我能抱心心吗？”
　　[可以，放松，想干嘛就干嘛。]
　　顾轻寒把竹心抱在了自己腿上，毛茸茸的，软乎乎，她一本正经地说：“你好软。”
　　她看见竹心软白的后脑勺点了一下。
　　“好可爱。”
　　竹心：“……”
　　也不用一直夸。
　　顾轻寒又问：“我可以亲一下心心的后脑勺吗？”
　　竹心摇头。
　　顾轻寒：“好。”
　　竹心乖乖坐着，后面没声了，她转过身，瞧了眼。
　　顾轻寒神情冷淡，灯光下，她的脸白皙细腻，冷冽的眸光竟透着丝丝委屈。
　　怎么会是这样的霸总。
　　竹心把平板拽了过来，手写着。
　　[只亲一次。]
　　顾轻寒：“好。”
　　心心好宠她。
　　顾轻寒低头，亲了下她的后脑勺，唇角不受控制上扬。
　　竹心转身看她。
　　顾轻寒绷紧了脸。
　　[开心了吗？]
　　顾轻寒说：“开心。”
　　看不出来。
　　竹心继续干饭。
　　吃饱喝足，肚子圆滚滚。
　　顾轻寒结了账：“心心还有没有想吃的，我给你买了带回去。”
　　竹心指了甜品。
　　顾轻寒又买了几份甜品，打包了。
　　回去路上，在车上，竹心就炫了一个甜品，肚子实在装不下了，才作罢。
　　车驶入了小区。
　　夜猫子尾随车车。
　　顾轻寒打开了车窗，过度紧张，让她有点闷：“心心，你家里没人，今天晚上，要不你就回我家吧。”
　　已经凌晨了。
　　去哪竹心都无所谓，而且顾轻寒请她吃了好吃的，去她家玩也行。
　　等她化形了，她们大概也不愿意和她玩了。
　　人间迷信太多。
　　只求不把她当妖怪打就行。
　　竹心点了头。
　　顾轻寒又问了遍：“心心真的愿意去我家吗？”
　　竹心再次点头。
　　顾轻寒说：“直接回家。”
　　司机：“好的，老板。”
　　一分钟后，车停了下来。
　　竹心才发现霸总的家离曲漾家还挺近的，基本上，不用走多少步就到了。
　　顾轻寒抱竹心下了车。
　　进屋后，她开了灯。
　　“心心，睡前，你都会做什么？”
　　竹心在平板上写字。
　　[擦手手，脚脚，看书，吃冰淇淋，吃很多冰淇淋，然后睡觉。]
　　顾轻寒狐疑：“真的吃很多冰淇淋吗？”
　　竹心点头，霸总最纵容她了，肯定会给她很多冰淇淋吃。
　　顾轻寒给她擦爪子和脚脚，说：“我查了，猫猫不能吃太多冰淇淋，心心忍耐一下，今天就不吃了。”
　　竹心：“……”
　　好吧。
　　顾轻寒给她找了一个软毛牙刷。
　　竹心洗漱完，想睡觉了。
　　顾轻寒抱她去了卧室。
　　竹心发现她的卧室没什么东西，宋意怜和苏宁的卧室几乎什么都有，而她这除了些护肤品外，就是几本书。
　　竹心躺床上了。
　　顾轻寒说：“心心，我去书房工作一会，有些事，不确认好，不放心睡。”
　　竹心不懂。
　　她不是已经下班了。
　　宋意怜也会在家写写论文什么的，但是也不会凌晨工作。
　　顾轻寒去书房了。
　　她打开电脑，开始工作。
　　身体工作了十几个小时，已经疲惫不堪，她还是强撑着精神工作着。
　　书房里安静的只有打字音，电脑上的时间在以每分钟的形式变换着，顾轻寒的眼睛发酸，她起身想去倒杯咖啡，余光扫到了一抹白色。
　　竹心大眼睛看她。
　　顾轻寒：“！”
　　什么时候来的。
　　“心心，不困吗？”
　　竹心跳到桌上，就趴着看她。
　　顾轻寒又坐下了，有猫猫监工，她腰都挺得更直了，甚至还精神了几分。
　　竹心脑袋凑过去盯。
　　她眼下有明显的黑眼圈，工作到半夜，接她吃饭，回来又工作，她是铁做的吗？
　　竹心爪子碰了一下键盘。
　　顾轻寒：“心心是有什么想说的吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒建了一个空白文档。
　　竹心爪子慢吞吞敲着。
　　[你好努力，拼命。]
　　顾轻寒唇角牵扯出一分笑意：“心心是在担心我吗，我每天睡几个小时就够了，你不用担心。”
　　[为什么要这么拼命？]
　　顾轻寒沉默两秒，才说：“因为这是我的工作，坐在这个位置，也意味着责任，底下的人得吃饱饭，但不能只是让他们吃饱饭，公司也要往上爬。”
　　“我不想被人说，顾轻寒接手公司了，越来越差之类。”
　　[差吗？]
　　顾轻寒：“不差，越来越好了。”
　　竹心盯她，她又敲字。
　　[一直以来都这么拼命吗？]
　　顾轻寒：“还好。”
　　竹心摇头。
　　[你有问过一句自己累不累吗？]
　　顾轻寒愣住。
　　她没问过。
　　她只会不停地和外界一样，给自己施压。
　　竹心看她反应就懂了。
　　[我都看累了，大总裁都不明白猫猫天生就懂的事，累了就吃饱了睡，精神了就去找吃的，明明是这么简单的道理。]
　　“心心在骂我吗？”顾轻寒问。
　　竹心点头。
　　顾轻寒说：“我知道了。”
　　[陪你一会。]
　　顾轻寒：“心心不该说要我去睡觉吗？”
　　竹心摇头。
　　[我不想干涉你的努力，只是想告诉你，累了就休息，你可以休息。]
　　顾轻寒轻声说：“知道了。”
　　竹心趴着了。
　　顾轻寒眸光放在电脑上，已经看不进去了，这么浅显的道理，只有心心告诉她。
　　她关了电脑。
　　竹心：“？”
　　顾轻寒看出她的困惑，她将她抱起，往卧室走：“我可以熬，心心不可以。”
　　竹心：“……”
　　这就是霸总吗？
　　竹心被放在了床上。
　　顾轻寒：“我去洗个澡。”
　　竹心点头。
　　顾轻寒去了浴室，淅淅沥沥的水声莫名治愈，温热的水让她的身体渐渐放松。
　　心心只会在这里待一晚。
　　心心在家里的感觉，比她想象的美好，心心可以一直在身边就好了。
　　她突然有点明白她们为什么会在群里争得头破血流，而自己争不过，莫名不舒服。
　　因为心心太好了。
　　没有人不想拥有她。
　　她也想。
　　顾轻寒洗完澡，回了卧室。
　　竹心睡在床头，软乎的一团，好像已经睡熟了。
　　顾轻寒轻手轻脚上了床。
　　她把叠好的被子掀开，盖在竹心身上，她又很纠结，她的长毛很漂亮，盖着会不会热。
　　顾轻寒又掀开了。
　　万一心心感冒怎么办。
　　她又盖上了。
　　工作的时候，都没这么头疼。
　　顾轻寒最后给她盖了一小截。
　　她打开手机，拍了张竹心睡觉的照片发在了群里。
　　顾轻寒：[图片]
　　顾轻寒：我和心心睡了。
　　忘了群里不能提睡觉。
　　她撤回。
　　顾轻寒：晚安。
　　群里没有人回应她。
　　没关系，明天早上，她们就会被她气到了，终于她也能气她们一回了。
　　顾轻寒侧身，盯着竹心看了会，她不敢碰她，怕惊扰到她睡觉，撑不住，自己睡着了。
　　竹心睁开了眼。
　　还不是累得睡着了。
　　她爬到她身上，脚脚踩了踩她的肩，比宋意怜的还要僵硬多了，她又踩踩她的腰，弄得差不多，她又趴着了。
　　还是修炼吧。
　　竹心盘着小腿坐着了。
　　—
　　早上六点多，顾轻寒还在睡。
　　竹心溜出去了，她晚上一边修炼，一边想着自己的账号，不知道卖多少单了。
　　心心念着。
　　迫不及待想回去看。
　　竹心走出别墅，往家里走。
　　“大王，散步啊。”狸花猫跟着她走，语气跟老大爷似的。
　　竹心摇头。
　　狸花猫突然就窜绿化带里去了。
　　竹心：“？”
　　她四处张望。
　　回看时，看见了曲漾。
　　她穿着运动装，外套的拉链拉到了最上面，长发束成高马尾，过分白皙的脸略显病态，她此时的眸色阴沉，正看着她。
　　竹心：“？？”
　　她没得罪她吧。
　　曲漾长腿迈得快，转眼就走到了她面前。
　　“你和顾轻寒睡了？”
　　竹心点头。
　　曲漾蹲下，直视她：“心，看着我。”
　　竹心看她。
　　坏女人还挺好看的。
　　“有想到什么吗？”
　　竹心摇头。
　　曲漾：“……”
　　她都要怀疑自己了。
　　“你和宋意怜睡过，和苏宁也睡过，现在和顾轻寒睡了，我哪里有问题，不值得你睡？”曲漾看见群里消息时，都气疯了。
　　不然，她不会晨跑发泄，没想到还刚好撞见她从顾轻寒的房子里出来。
　　在说什么。
　　弄得她跟渣女一样。
　　她不随便和人睡的，哪怕现在是猫猫，但她说的也是事实。
　　曲漾把手机给她。
　　[不睡。]
　　[我要回家看手机。]
　　曲漾也没把手机拿回来。
　　[你难过了？]
　　曲漾唇角微勾：“我不难过，我难过，又没人哄我，你的天平是不是把我漏了？”
　　[没有天平。]
　　“是啊，你想睡谁就睡谁，就是不睡我。”
　　还好她不会脸红。
　　一直在说奇奇怪怪的话。
　　激将法。
　　[就不睡。]
　　竹心踮脚，抬爪摸了下她的头，一溜烟跑没影了。
　　曲漾捡起了手机。
　　她刚刚是不是安慰了她，还说没有天平，如果有，她扯都要把天平扯向她。
　　—
　　竹心回到别墅。
　　她第一时间找到自己的手机，拽掉了充电线，打开了豆音。
　　销量快破万了。
　　竹心点开后台，已经有五位数的佣金了，作品也爆了，钱暂时不用愁了。
　　再修炼一天，她随时能化形。
　　竹心放下了手机，大眼睛里流露出了几分伤感的情绪。
　　刚来到这个世界，她特别希望自己快点变成人，不喜欢身为小猫的自己。
　　可是现在，她收获了很多温暖，不含一丝杂质，非常纯粹的感情，这是她前世，都不曾感受过的。
　　被宋意怜捡走时，她想着过两天就离开，一直拖到了现在，拖到根本舍不得。
　　变成人，她会被讨厌的。
　　可是，又舍不得就这么和她们断了联系，豆大的泪水掉在了地上。
　　竹心打开了手机，眼睛还湿漉漉的。
　　她先探探口风，一个劲的瞎想她们的反应也没用。
　　竹心在群里发消息。
　　心：你们觉得我像妖怪吗，我要是妖怪怎么办。


第50章 
　　竹心盯着群。
　　还没蹦跶出新消息,她的爪爪要冒汗了。
　　宋意怜和顾轻寒应该没醒，苏宁和曲漾是醒的。
　　怎么没一个人回她消息。
　　竹心眼睛里又有泪水了，她不该发的,为什么要去问这种问题，在人间流传的传统故事里,已经告诉她答案了。
　　白蛇被当妖怪打死了,还被剥去了皮，剔了骨，她和青蛇在一起多好。
　　手机弹出了视频通话。
　　竹心一看，是女主角打来的，她为什么要打视频,手机上，她的眼睛都是湿的。
　　哭了，丢人。
　　竹心挂了。
　　心：不打电话。
　　女主角：好,不打。
　　女主角：我只是太急了，心心突然说这样的话。
　　竹心心里暖了一点。
　　心：我没事。
　　女主角：在我看来,心心一点不像妖怪,就算心心是妖怪,你也只是我的心心,她们不喜欢你，我依旧喜欢你，我永远喜欢心心。
　　竹心心情好多了。
　　女主角：真的是妖怪吗？
　　女主角：是的话，偷偷和我说。
　　女主角：我会保护好心心。
　　苏宁突然有点希望竹心是妖怪,她真的是妖怪的话,她们无法接纳，心心就是她一个人的了。
　　心：我好多了。
　　心：我只是随便问问，已经没事了,让你担心了，工作加油。
　　女主角：心心随时找我。
　　心：好。
　　竹心又看了眼群聊，没有新消息。
　　坏女人：我在宋意怜家门外。
　　竹心：“！”
　　不就是她家门外吗。
　　竹心叼着手机跑出了屋。
　　曲漾在院外，她换了衣服，不再是运动服，而是一套简单的休闲装。
　　“开门。”
　　竹心开了院门。
　　曲漾进来，直接坐在了她的吊椅上。
　　竹心：“……”
　　她干嘛要放她进来。
　　曲漾打量着她。
　　竹心莫名紧张，以坏女人的秉性，知道她是妖怪，肯定会讥讽一番，然后用嫌恶的眼神看她。
　　“你炸毛了。”
　　竹心连忙换了个悠闲的姿势。
　　她不害怕，一点不怕。
　　曲漾晃了晃吊椅：“发那样的话，是在试探吗？”
　　竹心：“！”
　　曲漾：“你毛炸得更厉害了。”
　　竹心瞪她。
　　曲漾勾唇：“就你这样的妖，杀伤力为零，你在紧张什么，八成真是妖。”
　　竹心举手机。
　　[你要干嘛。]
　　曲漾淡声说：“我不打算做什么，你是猫是妖根本不重要，我过来，是喊你到我家吃饭的，那个厨师，我请来了。”
　　[就这样？]
　　曲漾笑了：“你想我说什么，又或者说做什么，你是妖了，就愿意和我睡了吗？”
　　不害臊。
　　竹心服了她。
　　她本来紧张兮兮的，又因为这件事很忐忑，听了她的话，一点不紧张了。
　　就知道睡。
　　变成人更不会和她睡了。
　　竹心再次举手机。
　　[我想吃。]
　　曲漾过去，抱起了她：“脚脚不要踩到我衣服了。”
　　就踩。
　　竹心就踩了一下。
　　她窝在曲漾怀里，不知道宋意怜和顾轻寒醒了，看见是什么感受。
　　宋意怜会把她赶出去吗？
　　她有钱，就算没身份证，也能想办法找到住处，可是，果然还是不想被赶。
　　曲漾：“你没在我怀里哭吧。”
　　竹心摇头。
　　她怎么会哭。
　　曲漾没再说话。
　　竹心出来时，她看见她眼眶是湿润的，她已经哭过了，在群里发那样的消息，还哭了，她得有多在意。
　　“心在意别人看法吗？”
　　竹心摇头。
　　“那就是在意我们了，我也不在意别人看法，是妖，我也把你养着，安心吧。”
　　竹心小脑袋埋她怀里，也没吱声。
　　到家后，曲漾给她擦了手手和脚脚。
　　竹心溜了进去。
　　她直奔厨房，看见了厨师，她穿着厨师服，依旧是一丝不苟的模样，在揉着面团。
　　厨师转身说：“您稍等。”
　　竹心点头。
　　厨师继续揉面。
　　她上次服务了竹心，曲漾再次请她的时候，她毫不犹豫答应了，给通灵性的猫猫做饭，这辈子都不知道能有几次。
　　竹心跑去客厅，她坐沙发上，等着了。
　　曲漾坐她旁边，她把她的手机给了她，来时，她一直帮她拿着的。
　　竹心划开了手机。
　　群里有新消息了。
　　霸总：不像。
　　霸总：是妖怪也没事。
　　霸总：我会护着心心，不会让你出事，心心还可以做自己。
　　霸总：我不太会说话，心心有什么顾虑说可以说出来，你担心的都不会发生。
　　心：嗯！
　　曲漾看见：“开心了，宋意怜是不是还没联系你，你最在意她不是吗？”
　　竹心点开宋意怜头像，没消息。
　　曲漾看见了备注：“你真的把她当妈妈了吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　[半个。]
　　曲漾不是滋味，她能风轻云淡地说出这些话，不代表她不在意，她真的嫉妒死宋意怜了。
　　群里又有了新消息。
　　霸总：@妈妈@女主角@坏女人，你们怎么不说话，安慰一下心心。
　　霸总：平时我们可以争，但是在心心低落的时候，我希望你们能出来。
　　霸总：心心在群里问，不就是想要我们每个人的回复吗？
　　竹心感动。
　　心：除了宋意怜，都回我了。
　　心：谢谢你。
　　心：[猫猫转圈]
　　顾轻寒看见消息，沉默。
　　就她一个人在群里真情实感地回复，她们都私聊上了，她怎么就没想到私聊。
　　顾轻寒后悔到都没心情上班了。
　　女主角：抱抱心心。
　　女主角：亲亲心心。
　　心：抱。
　　顾轻寒看得酸酸的。
　　霸总：抱。
　　心：抱。
　　顾轻寒安心去上班了。
　　曲漾也发了消息。
　　坏女人：抱。
　　心：抱。
　　曲漾笑：“只是打字吗？”
　　竹心：“……”
　　狡猾。
　　竹心主动缩在了她怀里。
　　曲漾抱了一下她。
　　竹心立马钻出来了。
　　手机响了。
　　群聊里又有了新消息。
　　妈妈：妈妈在。
　　妈妈：@心，心心怎么会突然问这个，是别人说了你什么吗？
　　妈妈：就算心心真的是妖怪，也是我生的。
　　竹心都不好意思了。
　　心：已经没事了。
　　女主角：我也能生心心。
　　霸总：我也。
　　坏女人：+1。
　　竹心：“……”
　　她不要这么多妈妈。
　　心：你们都不能生我。
　　妈妈：不管怎样，妈妈明天就回来了，心心不用怕，妈妈会一直陪着你，一直在你身边。
　　心：好。
　　群里没人说话了。
　　宋意怜明天回来的消息，跟个重磅炸弹一样，甩在了群里。
　　曲漾脸上无半点笑意。
　　竹心大眼睛看她。
　　曲漾唇角勾起一抹似有似无的笑：“她要回来了，你很高兴吧。”
　　竹心点头。
　　[你不开心。]
　　曲漾轻笑：“我当然不会开心，我猜，她回来，大概率会一直守着你，我要见不到你了，怎么会开心。”
　　[不会。]
　　曲漾不置可否。
　　她低估了她在每个人心中的分量。
　　厨师过来说：“包子蒸好了，可以过来吃了。”
　　竹心迫不及待。
　　曲漾抱着她去了饭厅。
　　包子个个皮薄馅厚，里面的馅料各有不同。
　　竹心咬了一口眼前的大包子，喝了满口的汤汁，她又咬了一口，奶香的面皮裹着厚实的肉，特别好吃。
　　她吃得一本满足。
　　吃完一个大包子，盘子里又多了一个。
　　竹心咬了一口。
　　这次是蟹黄包，香香的。
　　吃完两个大包子，她已经不行了，可是还想吃。
　　厨师说：“中午和晚上，您都可以点单。”
　　竹心点头。
　　曲漾还在慢条斯理地吃着，她瞥了眼吃得开心的竹心，这个厨师可以帮她留住竹心一整天。
　　竹心跳下椅，肚子鼓鼓。
　　她去了客厅，躺在了沙发上，爪子搭在手机上。
　　反响比她想的好，不管变成人后，她们怎么看她，对她而言，有那些话，就已经足够了。
　　曲漾过来了，她给她开了电视。
　　“我看你心事挺重，不易学习，今天就看动画片吧。”
　　竹心：“……”
　　她才不看动画片。
　　电视里已经放起了动画片。
　　“啊哈哈，哈哈哈黑猫警长，啊哈哈，哈哈哈黑猫警长…”
　　竹心看见了奶牛猫。
　　她看两集吧。
　　—
　　一整天，竹心吃得特别开心，曲漾把她送回了家。
　　竹心把小箱子拖了出来。
　　她装了宋意怜的几套衣服进去，不管怎样，她都要做好万全之策。
　　小箱子塞得满满当当。
　　竹心给宋意怜发消息。
　　心：宋意怜。
　　妈妈：叫什么？
　　心：妈妈。
　　妈妈：心心怎么了，还在为早上的事不开心吗？
　　心：没有。
　　她被她们每个人用温柔包裹着，还吃了一天的美食，已经不会伤心了。
　　结果是什么，都不重要了。
　　心：妈妈，我拿了你衣服，要多少钱，我拿了好几套呢。
　　妈妈：不要钱。
　　妈妈：心心是太想妈妈了吗，才想抱着妈妈衣服睡觉。
　　竹心害羞了。
　　她才不是。
　　心：不是。
　　妈妈：心心指的妖是什么，心心是妖的话，会说话吗，会是哪一种妖，会变成人吗？
　　心：妈妈会知道的。
　　宋意怜莫名有不好的预感。
　　妈妈：妈妈明天坐最早的航班回来，心心乖乖在家等着妈妈好吗？
　　妈妈：不管心心是什么妖，妈妈都爱你。
　　心：好。
　　她不打算不辞而别。
　　竹心去洗漱，坐在小床上，修炼着，没一会就进入了状态。
　　体内的灵力越来越充盈，渐渐地达到了临界点，她爪心冒汗，极为难受。
　　时间在一分一秒地过去，客厅墙上的钟时针转到了凌晨三点。
　　一晚上快过去了。
　　竹心睁开眼，她突破了，身体轻盈盈的，很舒服，还有种畅快的感觉。
　　她跳下小床，心念一动，化了形。
　　视野变高了。
　　好不习惯。
　　竹心迈出了一步，直接摔在了地上，白皙纤细的腿摔红了。
　　她扶着墙，爬了起来。
　　太丢人了，当猫太久了，路都不会走了，她一个大医仙，丢人丢成这样。
　　竹心扶着墙，走到客厅，把灯开了，她又扶着墙，去了衣帽间。
　　镜中窈窕的身形一闪而过。
　　竹心再次开了灯。
　　她白皙清透的小脸瞬间爆红。
　　镜中的她一丝.不挂，肌肤如雪，白发散乱，恰好遮掩了胸前的曲线，细白的腿上，红痕格外清晰。
　　竹心凑到镜前，纤长的睫毛眨了眨，幽绿的瞳孔透着丝困惑和不解，粉润的唇瓣被她咬得娇艳欲滴。
　　她的脸和前世有八分相像，现在的年龄不大，微微稚嫩了些。
　　竹心扯了扯自己银白的长发，连睫毛都是雪白的颜色，这副模样就算不被当成妖，也会被怀疑是不是得了什么绝症。
　　竹心打开衣柜。
　　她沉默了。
　　忘记买贴身衣物了，总不能穿宋意怜的吧，就算是妈妈也不行啊。
　　竹心又翻了翻。
　　她找到了全新的，松了口气。
　　一扭头，地上全是被她弄乱的衣服，当猫的时候，都没这么捣乱过。
　　应该不会挨骂吧。


第51章 
　　看着散乱的衣服,竹心还是整理了一下，走路不太习惯，还摔了好几下。
　　要疼哭。
　　摔几次,就好了。
　　竹心抱着衣服，去了浴室,走得慢,一路都没有摔。
　　洗了澡，竹心累得不行。
　　她躺宋意怜床上，睡着了。
　　—
　　早上六点半，航班落地了。
　　宋意怜打车回了别墅。
　　进屋后，她快速换了鞋,往里走，客厅没看见猫猫，她直接往主卧走。
　　门打开,她愣在原地。
　　床上睡了个人。
　　宋意怜走近。
　　女人睡得熟，白发柔顺,她的长睫浓密,和雪一样漂亮,巴掌大的脸小巧精致,身上穿的还是她的睡裙。
　　细白的腿上好几处青紫的痕迹，手肘处也有淤青，像是磕碰产生的，她的肌肤过于细嫩白皙,有着凌虐的美感。
　　宋意怜盯着她看了许久。
　　她心跳如雷,心里诞生了一个不切实际的想法，她是心心吧。
　　会是心心吗？
　　宋意怜拨弄了一下她如雪般漂亮的发，指尖接触的不再是柔软毛茸的触感,而是光滑细腻又温软的肌肤。
　　竹心睫毛颤了颤。
　　宋意怜慌忙收回了手，她余光瞥见了小箱子，她给床上的人盖上被子后，才去查看。
　　箱子打开，里面是满满当当的衣物。
　　心心真的是妖。
　　宋意怜重新盖上小箱子，坐在了床边，看着她倾城的脸，思绪渐沉。
　　仔细想想，并不是无迹可寻。
　　心心会识字，她很爱看修仙剧，甚至还看相关的帖子，打坐是在修炼。
　　现在她化了形。
　　宋意怜目光猛地落在小箱子上，心心她打算离开，她准备离开她！
　　如果她回来晚了，是不是就见不到她了。
　　宋意怜一阵后怕。
　　她把卧室门关上了，甚至还反锁了，无意义的行为，莫名让她安心了一点。
　　她把箱子里的衣服全拿了出来，甚至不想将它们留在家里，哪怕是自己的衣物。
　　她找了个袋子，全部塞了进去，还打了个死结，准备让它们永不见天日。
　　作为猫猫的心心，她都掌控不住，变成人的心心，她还能守住吗。
　　宋意怜心里没底。
　　可她的人生已经不能没有她了。
　　不管用什么手段，她都要把竹心绑在身边，哪怕自己的心变得越来越丑陋。
　　宋意怜坐在床边，一直看着。
　　看着她身上的青紫，她还是去开了门，离开了卧室，她找到医药箱，拿出了跌打损伤的药。
　　宋意怜快步往卧室走，不敢耽误一秒，哪怕只是离开几分钟，她也怕竹心消失不见，心里莫名恐惧，极其不安。
　　看见床上的人后，她才心安地把门重新关上，上锁。
　　宋意怜把药倒在手心，捂热后，擦拭在了她的腿上，她细心涂抹着，为了更快见效，打圈揉着。
　　竹心睁开眼。
　　她疼醒了。
　　“宋…宋…”竹心赶紧闭嘴了，太久没说话，话都说不利索了，倒不如不说。
　　猫猫的时候丢点人，没什么，现在可不能丢人了。
　　宋意怜抬眼，对上了她幽绿的眸子，白皙细嫩的脸吹弹可破，出众的美貌和如雪的发色彰显着她的不寻常，简单的白色睡裙穿在她身上，有着淡淡的仙气。
　　“是心心对吗？”她问。
　　竹心点头。
　　“妈妈给你涂药，怎么会摔成这样，心心疼不疼，是妈妈回来晚了。”宋意怜继续涂抹着，语气中满是自责。
　　掌心下的肌肤细嫩，每时每刻都在提醒着她，心心已经不再是小猫了。
　　竹心抽离了腿。
　　宋意怜心落空空。
　　“心心不要妈妈了吗？”宋意怜的声音有些破碎。
　　竹心轻轻摇头。
　　她下了床，得去找手机。
　　迈开步子，走了两步，踉跄了一下，差点又摔了。
　　宋意怜看出她伤是怎么弄出来的了，她走到她跟前，弯腰直接抱起了她。
　　竹心：“！”
　　“心心是不是还不会走路，心心想去哪里，妈妈抱你过去。”
　　竹心脸泛起薄粉。
　　还不如摔。
　　“手…手机。”
　　宋意怜温声说：“好，妈妈去帮你找手机。”
　　“放…放…”
　　“不记得放哪里了吗，妈妈给你的手机打个电话就知道了。”
　　竹心恨不得变回原形，可她现在还不是很适应，必须尽快适应才行。出生就是猫猫，已经习惯了，可她上辈子当了一辈子的人。
　　她想说的是把她放下。
　　宋意怜抱她去了客厅，将她放在了沙发上，她找了一圈，没看见手机。
　　宋意怜打了电话。
　　结果手机就在卧室里。
　　宋意怜去拿了。
　　竹心抱着枕头，半张脸埋了进去，眼尾薄红，浅色的睫毛敛着，眸子泛着盈盈水光，幽怨极了。
　　宋意怜拿手机给了她。
　　竹心打字。
　　宋意怜拿走了她的手机。
　　竹心：“？”
　　宋意怜：“心心要在群里发消息吗，现在大家都还在睡觉，不要打扰她们，好不好？”
　　竹心唇微张：“你...手机。”
　　宋意怜把手机给了她。
　　竹心打字速度变快了。
　　[是想和你打字，不想说话，不利索，以后不要再抱我了，我已经不是小猫了。]
　　宋意怜眸光微暗，轻声询问：“心心不是我的心心了吗？”
　　竹心不忍直视。
　　她不吭声。
　　“心心要抛弃妈妈了？”
　　竹心看别处：“没。”
　　宋意怜扯开她怀里抱着的枕头，温声说：“心心不管变成什么样，我都爱心心，除非心心不要妈妈了，是妖又怎样，心心也是最漂亮的小妖。”
　　竹心脸又染上了粉霞，妖媚极了。
　　“你…你累…累不？”
　　宋意怜唇角上扬：“妈妈不累，看见心心，一点不累。”
　　[嗯。]
　　“心心就一直住在妈妈这里好不好，妈妈会陪心心一辈子，心心想要什么，妈妈都会给你。”
　　“绝…绝育吗？”
　　宋意怜失笑：“不绝育了。”
　　竹心点头。
　　宋意怜余光扫到她白皙肌肤上的青紫，心疼得要命：“牵着妈妈的手，妈妈带你练习走路。”
　　细嫩白皙的手搭在了掌心，宋意怜握得紧紧的，她哄着说：“慢慢地站起来。”
　　竹心不自在。
　　她又不是小孩子。
　　“怎么了，不知道怎么站起来吗，要妈妈帮忙吗？”
　　“会的。”
　　竹心站了起来。
　　宋意怜发现她比自己要稍矮一些，莹白的耳朵已经红透了，纤长的睫毛轻颤了两下，幽绿的眸子闪躲着视线。
　　“心心看路。”
　　“嗯。”
　　竹心往前走了两步，她太不自在了，走个路，都要扶。
　　“宋…宋意怜，我…自己…走。”她的嗓音干净清凌，就是有点磕巴。
　　宋意怜心里有了丝丝快感，被喊名字，也能这么愉悦。
　　“到底是喊什么？”她问。
　　竹心：“……”
　　都不是猫猫了，还能被欺负不成。
　　“不说。”
　　宋意怜握紧了她的手：“心心是不是不认可妈妈。”
　　“没有。”
　　“那为什么不喊？”
　　竹心步子迈得大了些，裙摆舞动着，白皙匀称的腿若隐若现，她回眸，说：“不…不想。”
　　宋意怜却有种抓不住她的感觉。
　　“心心。”
　　竹心脚步放慢了。
　　宋意怜不紧不慢地跟着她。
　　她握得好紧。
　　竹心抬眼。
　　宋意怜清冷的眉眼透着几分不安，她的目光始终追随着她，未曾离开过。
　　忘了她特别没安全感。
　　竹心甩开她的手。
　　宋意怜：“！”
　　竹心没看她：“妈…妈妈，我…饿了。”
　　宋意怜眼中有了笑意，她撩开她耳侧的发，耳朵果然已经红透了。
　　“妈妈打电话给阿姨。”
　　“嗯。”
　　竹心在一楼走了两圈，没有再摔了，她去了书房，拿出医书看。
　　宋意怜打完电话，去了书房。
　　竹心看得认真，压根没注意到她，她脸上没表情时，透着淡淡的冷感，特殊的气质和发色，轻易就能将她自己和旁人隔绝。
　　宋意怜没打扰。
　　她一直看着她，似乎要把她的模样刻在心底。
　　猫猫时的她，和她相像的猫有千千万，丢在猫群里，她断定自己能一眼认出。
　　可眼前的竹心，她才接触不到三小时。
　　她想看久点。
　　想一直看下去。
　　“是先做早饭，还是先做猫饭。”客厅里传来阿姨的声音，她已经以最快的速度赶来了。
　　竹心放下了书。
　　宋意怜问：“心心想吃什么？”
　　“包子。”她说。
　　宋意怜离开了书房。
　　竹心纠结。
　　只吃包子是不是太亏了，她现在是人类了，宋意怜不会再限制她的吃食了，她想加菜。
　　竹心离开书房。
　　阿姨看见她，手上的菜差点摔地上，她说：“你是？”
　　竹心没说话。
　　阿姨看她又仙又美，冷淡的样子，有几分气势，她也没再问了，去找宋意怜了。
　　宋意怜在厨房。
　　她在找面粉，她记得去年过年时买过，实在找不到，只能要阿姨出去买了。
　　“老板，那人是谁啊？”阿姨问。
　　宋意怜愣了一秒，才反应过来她问的是谁，她说：“是我女儿。”
　　这回阿姨愣住了。
　　“啥？”
　　“我女儿。”
　　阿姨惊得下巴要出来：“您在开玩笑吗，您生得出那么大一女儿。”
　　宋意怜冷淡地说：“有什么问题吗？”
　　“没问题。”阿姨说，“瞧着挺美的，是有点冷淡，和您有些像。”
　　宋意怜眼底有了抹淡笑。
　　阿姨松了口气，美是挺美的，就是像是她胡扯的，那可是一点不像。
　　她也不好乱说。
　　老板年岁也不小了，现在社会又开放，八成是她养的小情人吧。
　　竹心去了厨房：“宋…宋意怜，我想…还想吃点别的。”
　　宋意怜看她。
　　竹心：“……”
　　好吧。
　　“妈妈。”她喊了句。
　　阿姨听傻了，她下意识说了句：“挺有情趣。”
　　宋意怜：“？？”
　　竹心：“……”
　　-----------------------
　　作者有话说：苏宁:连夜赶回！！！
　　曲漾:急急急急急急急急急！！！
　　顾轻寒:我要见心心！！
　　许晶晶:[加一]


第52章 
　　早餐是面条和包子。
　　竹心咬了口包子,不如坏女人请的厨师做的好吃，但味道也算可以了。
　　宋意怜一直看她。
　　竹心吃完一个包子，拿起了筷子。
　　“心心会用筷子吗,妈妈喂你好不好？”宋意怜说。
　　阿姨心惊。
　　心心去哪了。
　　“老板，怎么没有看见心心,您的情…女儿和心心一样的名字,也是真巧。”
　　宋意怜淡淡地说：“心心去别处玩了，她总是不着家，你不是也知道吗？”
　　竹心：“……”
　　她着家的。
　　宋意怜又问：“心心要喂吗？”
　　阿姨觉得诡异，心心不着家是没错，可她对心心不是最上心了,态度怎么会这么冷淡。
　　竹心：“不。”
　　阿姨盯着竹心看。
　　这人生得太漂亮了，就是有点叛逆，头发染成这样,连睫毛都染了，素颜难以驾驭的发色,她却美得不知天地为何物。
　　难怪把宋意怜迷得神魂颠倒,连心心都可以不在意了。
　　这可怎么行。
　　“老板,您不爱心心了吗？”
　　宋意怜抬眼看她,也没说话。
　　阿姨硬着头皮说：“您要是不想养心心了，给我怎么样，我手艺可以，您给的工资也行,总不会饿着心心。”
　　竹心吃着鲜香的面条,脸上没什么表情，她小口小口地吃着，专注眼前的美食。
　　宋意怜一般不会说无情的话,不像顾轻寒那样，在职场杀伐果断，但只要沾上竹心，她就会变得不像自己。
　　“如果你明天不想来上班的话。”宋意怜还是补了句，“我知道你是好心，但心心是我的，这一点永远不会改变。”
　　阿姨战战兢兢点头。
　　她看不明白了，这么在意，怎么心心在外面，一点不关心。
　　竹心吃完，擦了擦唇。
　　宋意怜唇角微扬：“妈妈带你出门买衣服怎么样？”
　　竹心点头。
　　宋意怜还是有点不放心地说：“心心要一直跟紧妈妈，好吗？”
　　“好。”她说。
　　宋意怜简单地吃了点。
　　“心心把睡裙换了。”
　　竹心去了衣帽间。
　　宋意怜要进去。
　　竹心抬手捂住了她的眼睛：“你…不要…进来。”
　　宋意怜握住她纤细的手腕：“妈妈只是想给你挑衣服，心心会选衣服吗？”
　　“不行。”竹心说。
　　“为什么不行？”
　　“太…乱了，我弄的。”
　　宋意怜明白了，她没拿开她的手，只是说：“衣服本来就是要弄乱的，心心没必要为这个自责，弄得再乱都没关系，这里是心心的家。”
　　竹心松开了手。
　　宋意怜把衣柜打开，看见了叠得不太整齐的衣物，甚至还有弄得乱七八糟的贴身衣物，她脸泛起热意：“没关系的。”
　　她补充：“这些也会给心心买。”
　　竹心“嗯”了声。
　　宋意怜给她挑了套复古风的白裙，甚至还有配套的发饰，她问：“心心会穿吗，要不要妈妈帮你穿？”
　　“不了。”她说。
　　宋意怜出去，把门关上了。
　　竹心很快换好了衣服，在她上一世的世界，衣服比这个要繁琐的多，所以穿衣服不算难事。
　　竹心把门打开了。
　　宋意怜回眸，这裙子是她大学时买的，已经有些年了，现在还和崭新的一样，穿在竹心身上，人把衣服衬得更好看了。
　　“妈妈给你扎头发好不好？”她问。
　　竹心点头。
　　宋意怜要她坐在梳妆台前，她给她缠上发带，镜中的人美得似人偶，任她摆布。
　　“好了。”
　　竹心点头。
　　宋意怜：“妈妈去换个衣服，心心等一下。”
　　竹心：“好。”
　　她去客厅等着。
　　拿起手机，有未读消息。
　　坏女人：宋意怜回来了吗？
　　心：回来了。
　　曲漾秒回。
　　坏女人：她有限制你出门吗？
　　心：没。
　　坏女人：能见吗？
　　心：要出
　　竹心字没打完，不小心按到发送了，她的手机被抽走了。
　　“宋意怜。”
　　宋意怜关掉手机，还给了她：“心心可以完整地喊出我的名字了。”
　　竹心解锁手机。
　　宋意怜：“心心，你不想让她们知道你这副样子的，对吗，心心不怕她们用异样的眼光来看你吗？”
　　竹心是怕的。
　　但她们每个人都安慰了她。
　　坏女人：要出门吗？
　　坏女人：和宋意怜一起。
　　心：嗯。
　　宋意怜问：“心心回了什么？”
　　竹心抬眼，幽绿的眸子凝视着她，不说话。
　　宋意怜心慌：“抱歉，我…”
　　竹心主动牵了她的手，唇角浮现一抹淡笑：“我和她说，要和…你一起出门，我知道妈妈在想什么，我永远…没办法消除妈妈的…不安，禁锢一个人，很大可能是…相反的结果。”
　　“我喜欢妈妈，非常…喜欢，你拼命赶回来已经…很累了，可是你的视线从未从我身上移开，我希望你能…轻松一点，然后再…相信我一点，好吗？”
　　宋意怜握紧她的手：“妈妈相信你。”
　　竹心：“出门？”
　　“好。”
　　竹心坐在副驾上，看着车窗外的街景，一样的景象，视野的不一样，带来了很大的新奇感。
　　宋意怜面无表情。
　　她不怀疑竹心对她的喜欢，她也不是不相信竹心，她怕的是群里那些虎视眈眈的人。
　　想要一直拥有竹心，就不得不有八百个心眼子，时刻提防着。
　　有一点空子，直接给你钻穿，出差的这段日子，她是深刻体会到了。
　　不管在哪里，只有竹心在自己身边，才能安心。
　　车停在地下停车场，宋意怜和竹心上了电梯。
　　竹心勾了一下她的袖摆：“宋意怜，我…我给你…买套衣服，好不？”
　　宋意怜弯唇：“好。”
　　电梯停下，门开了。
　　“牵着我的手。”宋意怜说。
　　在外面还牵。
　　她都多大一个人了。
　　不牵她又没安全感，还是牵吧。
　　竹心搭在了她的指尖上，宋意怜反握紧了。
　　工作日商场里闲逛的人也有不少，不拥挤，恰到好处。
　　竹心出众的外貌引来不少侧目，她本人毫无察觉，冰淇淋店在哪里，先买个冰淇淋吧。
　　“宋意怜，我请你…请你吃冰淇淋。”
　　宋意怜：“……”
　　竹心期盼看她。
　　宋意怜根本顶不住。
　　她已经是个大人了，吃冰淇淋干嘛还要拐着弯去买，不要再小猫思维了。
　　竹心：“宋意怜，我请你，必须。”
　　宋意怜失笑：“好。”
　　竹心查看商场的导航，找到了冰淇淋店，不在这一层，还要坐电梯。
　　“宋意怜，跟我来。”
　　宋意怜被她牵着走，有种奇异的感觉，心心真的已经不是那个需要她抱在怀里的小猫了。
　　竹心找到了冰淇淋店。
　　她看着菜单，好多口味的冰淇淋，以前总吃牛奶口味的。
　　“来一个巧克力味的。”她说。
　　宋意怜：“！！”
　　“不行，不能吃巧克力味的，心心，听妈妈的，吃牛奶的，草莓味的也行。”宋意怜生怕她死掉。
　　店员怪异地看她们。
　　两个人美得都让她挪不开眼睛，一个清冷成熟，另一个更是美得跟仙子一样，咋就是母女关系了。
　　店员：“还要巧克力味的吗？”
　　竹心：“要。”
　　宋意怜冷脸了。
　　竹心纠结犹豫：“我可以吃，妈妈，你想…吃什么？”
　　宋意怜：“牛奶口味的。”
　　店员：“一共二十四元，这边扫码。”
　　竹心扫了。
　　没几分钟，两个冰淇淋做好了。
　　竹心拿了巧克力的。
　　宋意怜拿了牛奶口味的。
　　竹心余光扫了宋意怜一眼，她眉眼清清冷冷的，沉默时，还挺吓人的。
　　她是吃还是不吃。
　　竹心好纠结。
　　明明她都已经拿在手上了。
　　宋意怜拽了她一下：“心心，看路，差点撞到人了，你要是又撞疼了怎么办。”
　　竹心愣了下：“疼是重点吗？”
　　宋意怜挖了勺牛奶味的冰淇淋给她：“心心比任何事物都重要，我只在乎心心。”
　　口中的冰淇淋牛乳味浓郁，甜味适中，吃腻的味道似乎又变得美味起来。
　　竹心：“不吃巧克力。”
　　宋意怜笑：“交换？”
　　竹心和她交换了。
　　宋意怜吃着巧克力冰淇淋，微微发苦，可心里是甜的。
　　竹心眼馋。
　　宋意怜：“一点点。”
　　竹心点头。
　　宋意怜喂了她一小口，她只敢喂一点点，生怕她出事。
　　竹心吃着牛奶冰淇淋，还是甜的好吃。
　　吃完冰淇淋，去买衣服了，一年四季的都需要买，现在卖的大多是夏秋季的衣服。
　　进店，宋意怜就挑了好多套。
　　竹心是天生的衣架子，穿什么都好看，完全就是一场换装秀，店员都看入迷了。
　　结账时，买了十多套，店员高兴坏了。
　　她对竹心说：“你姐姐对你真好。”
　　宋意怜：“我女儿。”
　　店员惊掉下巴。
　　宋意怜提着购物袋离开了。
　　竹心：“我帮你…提。”
　　宋意怜拒绝了：“心心专注走路，不要摔了就成。”
　　“我喊你…姐姐，好不好？”竹心问。
　　宋意怜：“不好。”
　　她是要和她过一辈子的。
　　竹心：“……”
　　宋意怜：“贴身衣物是不是还没买？”
　　竹心点头。
　　宋意怜带她去了专卖店。
　　竹心看见了各种漂亮的贴身衣物，和她上一世的相比，不仅款式多，还很舒适。
　　“心心是什么尺寸？”宋意怜问。
　　竹心冷白的脸浮现淡淡的红晕，浅色的睫毛遮掩了半个眸子，她说：“不…知道。”
　　店员说：“不用害羞，很多人都不知道自己的尺寸，这很正常，我帮你看看就知道了。”
　　竹心：“不…不用。”
　　“妈妈跟你看。”宋意怜说。
　　竹心：“不…不…不用。”
　　店员诧异：“你是她妈妈？”
　　宋意怜：“嗯。”
　　店员问：“你怎么保养的啊，看着像二十五的，平时用的什么护肤品，去的哪家美容院啊？”
　　宋意怜：“……”
　　她不擅长应付热情的人。
　　竹心硬着头皮说：“你…帮我…看看。”
　　店员听了，说：“我目测了一下，给你挑这几款，你都试试，待会我进去给你看。”
　　竹心去试了。
　　店员在外问：“怎么样，空不空，我进去给你看看。”
　　竹心：“不空。”
　　“那有没有不舒服之类的，合适非常重要，我还是进去帮你看看吧。”店员说。
　　宋意怜冷淡地说：“不用了。”
　　店员说：“妈妈看也行，这又没什么好害羞的。”
　　“要妈妈看吗？”宋意怜问。
　　竹心犹豫。
　　店员说：“这孩子，太害羞了，妈妈又没什么，买的不合适，后悔的是你自己，这其中影响大着。”
　　竹心想了想，的确没什么。
　　在医者眼里，都只是器官，买衣服也是同样的道理。
　　竹心开了一个小缝，喊：“妈妈。”
　　宋意怜进去了。
　　门很快关上。
　　竹心穿的是裙子，试穿时，不得已脱下了，瑰红的bra做工精细，在雪白的肌肤上，如同盛开的玫瑰。
　　狭小的空间局促，宋意怜莫名有点呼吸不上来，她的心心，实在是太漂亮了。
　　“妈妈帮你看看。”
　　竹心肌肤透着淡淡的粉，她轻轻点头。
　　宋意怜没上手：“紧吗？”
　　竹心摇头。
　　宋意怜仔细看了，没有问题后，才出去。
　　店员：“怎么样？”
　　“合适。”她说。
　　宋意怜脸上热意未散去，她要习惯才行，不管是身为猫猫的心心，还是现在的心心。
　　竹心穿好衣服，出来了，她耳侧有点红，脸上无任何异样。
　　她自己挑了几套，宋意怜给她选了几套，店员推荐了几套，最后买了十几套，离开了店。
　　宋意怜已经拿不下了。
　　竹心拿了些。
　　宋意怜：“心心，重不重，走路注意脚下，先把东西放车上，我们再上来买。”
　　竹心点头。
　　她还没给宋意怜买衣服。
　　全部放车上后，一身轻。
　　宋意怜带她又“杀”回了楼上，买了九双鞋子，各季的袜子也买了些。
　　宋意怜还想买。
　　给竹心花钱，她永远嫌少。
　　“宋意怜，我给你…买衣服。”说了一天的话，她利索了不少。
　　“好。”
　　竹心在能力范围内，给她买了套最贵的。
　　宋意怜如获至宝：“妈妈每年都会穿它。”
　　竹心：“不用…我还会给你买。”
　　宋意怜笑了。
　　“心心，要去买吃的吗？”
　　竹心点头。
　　她饿了。
　　车里塞得满满当当，竹心和宋意怜去逛美食街了，这可比逛那些奢牌店有趣多了。
　　竹心吃得心满意足。
　　回去路上，疲惫感突然降临，外面天色发黑，已经是晚上了。
　　充实的一天。
　　竹心发了条朋友圈。
　　心：第一天，和宋意怜一起逛街，买了衣服，很累。
　　刷新一下，有了好几条消息。
　　女主角：我给心心买的衣服，心心有穿吗？
　　心回复女主角：小了。
　　坏女人：第一天？
　　心回复坏女人：嗯，第一天，作为人类生活的第一天。
　　霸总：小了，人类，心心真的是妖怪吗？
　　心回复霸总：算是。
　　宋意怜手机响爆了，她以为是学校里的事情，说：“心心，你能帮妈妈看看手机吗？”
　　竹心：“好。”
　　她拿了她的手机。
　　“帮妈妈把消息念出来。”
　　竹心解锁手机，看见了消息，是相亲相爱一家人里，发出来的。
　　“苏宁说…心心…这么重要的事…为什么不说…你很惶恐吧…是不是不太适应…我很担心你…这个月我有假…我会马上赶回来。”
　　宋意怜：“？？”
　　她有种不好的预感。
　　竹心继续念：“曲漾说…还真是…妖啊…就算是妖…也不用把自己藏着掖着…外在不影响内在…是猫是妖是人…都不重要。”
　　宋意怜握紧了方向盘，她们一个个怎么都知道了，她一开始就没想让她们知道，她想把她藏起来。
　　“顾轻寒说…心心…我下班了就去找你…不用怕也不用担心…我会帮你在这个世界生存下去…我其他没啥就钱多…不会让你受一丁点苦。”
　　宋意怜牙快咬碎了：“她们怎么会突然说这些？”
　　竹心：“我暴露的。”
　　宋意怜：“……”
　　好吧。


第53章 
　　车驶入小区。
　　路边的猫猫们探头探脑,有的甚至一个劲地跟着车跑，就为了多看两眼。
　　宋意怜开得龟速，怕撞到猫猫。
　　没多长的距离,硬生生开了几分钟，才到家。
　　竹心下了车,她往院外看了眼。
　　曲漾看竹心下了车,看见了她顺柔的白发，倾城的脸，如宝石般剔透的眼瞳，一切都美得不可思议。
　　好想画。
　　想关起来一直画。
　　宋意怜：“怎么了？”
　　竹心摇头。
　　坏女人又在偷看她。
　　“有…客人。”她说。
　　宋意怜看见了曲漾，她戴着帽子,身形单薄，像女鬼一样阴魂不散。
　　“心心，没到家门口的都不是客人。”
　　曲漾走到了院门前。
　　宋意怜：“……”
　　竹心迟疑地走了过去,坏女人看见她的样子，会是什么感想。
　　曲漾勾唇：“不开门吗？”
　　说完,她看向宋意怜。
　　宋意怜是不想开门的,她不想让竹心再接触她们这些人了,可是现在竹心就在旁边,良好的教养也不得不让她开门。
　　院门打开了。
　　为了看得更清楚，曲漾摘下了帽子，发丝微微有些凌乱，阴郁的眸子直视着一旁的竹心。
　　宋意怜紧贴竹心,有意护着她。
　　竹心盯她。
　　曲漾轻笑：“干嘛一直看我,怕我认不出你吗，挺漂亮的。”
　　竹心耳尖微红。
　　坏女人居然没损她。
　　“出门有被很多人看吗，你的发色很扎眼,就算不在意他人眼光，一直被看，也会不舒适吧。”曲漾说。
　　宋意怜：“要染黑吗？”
　　竹心摇头。
　　是有很多人看来着。
　　“染…染黑了…变猫…会很丑。”她说。
　　曲漾笑着说：“怎么说话都不利索。”
　　“坏蛋。”她说。
　　曲漾被骂，眼底的笑意反而更深了：“心是不知道我的名字吗，我是不是要重新自我介绍一下。”
　　竹心：“曲漾。”
　　宋意怜：“……”
　　进套了。
　　“心心，如果一个人说话，让你感觉不舒服，就要远离这个人，明白吗？”宋意怜轻声说。
　　曲漾收敛笑意：“一个人想藏着另一个人呢，这样的行径算得上好吗，你已经看见了，她不是普通的猫，为什么要一直限制她。”
　　宋意怜眸光冷冽。
　　这番话多正义啊，转换一下立场，曲漾绝对说不出现在的话。
　　竹心：“闭上…嘴巴。”
　　曲漾闭嘴了。
　　宋意怜也没说话。
　　竹心主动牵上她们两个人的手，说：“一起进屋喝…喝杯茶吧。”
　　宋意怜握紧了她的手。
　　曲漾敛眸，瞥了一眼竹心的手，软若无骨，细嫩白皙，不再是毛茸茸的爪子了。
　　她看了眼宋意怜：“她会给我茶水喝吗？”
　　宋意怜：“……”
　　忍耐忍耐。
　　竹心：“会的，她很好。”
　　宋意怜抿唇，她一点不好，她不仅不想给曲漾茶水，她还想把她赶出去。
　　进屋后，竹心松开了她们的手。
　　曲漾攥紧了手心。
　　还有余温。
　　阿姨去倒了茶水过来。
　　竹心：“果汁。”
　　阿姨看向宋意怜。
　　宋意怜：“她说什么就是什么，她等同于我，是这个家里的主人。”
　　阿姨听了，不想再多嘴了，免得真被开了，她去厨房榨水果汁了。
　　曲漾喝了口茶。
　　苦苦的。
　　宋意怜一直看着她。
　　曲漾：“……”
　　提防心真重。
　　阿姨把鲜榨的果汁端过来了。
　　竹心喝了口。
　　甜甜的。
　　曲漾看着她浓密的睫毛，娇嫩的脸，不说话时，眉眼淡淡的，看着也不是闹腾的性子，反而很冷淡。
　　“心不爱说话吗？”她问。
　　竹心：“没有很喜欢…说话。”
　　“我们来玩游戏怎么样，你不爱说话，长这么好看的脸，说话总不能一直不利索。”曲漾看向宋意怜，“你要玩吗，有惩罚。”
　　宋意怜：“什么惩罚？”
　　练习说话是好事。
　　曲漾勾起了一抹意味不明的笑，她先问了句：“心讨厌我吗，讨厌宋意怜吗？”
　　竹心：“不讨厌。”
　　“那心讨厌和我待在一起吗，惩罚和心有关，你不愿，这个游戏就玩不起来了，当然，你赢了，也有奖励。”
　　竹心看她：“奖励…是什么？”
　　曲漾说：“奖励就是心可以向我和宋意怜提出任何一个要求，宋意怜，你同意吗？”
　　宋意怜点头。
　　这没什么。
　　竹心思考了一下，她对她们无所求，她的理念是做什么都要靠自己，是小猫的时候，她获得了很多帮助，赚钱了她会回馈她们。
　　但是她现在有一点不太自由。
　　宋意怜太没安全感了，她一个人出门，她肯定会担心，但是她又不可能每时每刻和她待在一起。
　　竹心：“好。”
　　宋意怜：“你还没说惩罚。”
　　“心没有惩罚，如果我输了，我将一天不找心，如果你输了，我邀请心来我家玩，你不能反对，心同不同意邀请是另外一回事。”
　　宋意怜：“好。”
　　游戏有输有赢，她不认为她一定是输的一方。
　　竹心：“游戏是…什么。”
　　曲漾：“游戏的名字叫我有你没有，我说我做过的事，你们没有做过，则需折一根手指，一共有五个手指，折完算输，最后留存的人则是赢家，我们三个轮流说。”
　　宋意怜听明白了：“心心听明白了吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾对上宋意怜的视线，勾起一抹笑：“妈妈会对女儿放水吗？”
　　竹心看宋意怜。
　　第一次玩游戏，她想赢。
　　宋意怜冷硬地说：“不会。”
　　她不会让曲漾赢。
　　曲漾喝了口水，这个游戏重点不只有输赢，还可以了解更多的竹心：“我先来。”
　　“我吃过土，字面意义上的。”曲漾说。
　　宋意怜意外，她折了一指。
　　两人看向竹心。
　　竹心没动：“我吃过。”
　　宋意怜心惊：“什么时候，是猫猫的时候吗，怎么能舔土。”
　　竹心脸微红：“我…没那么…笨。”
　　曲漾：“为什么会吃土？”
　　竹心不想说：“反正吃过。”
　　是她太饿了，吃草根时，吃到了土。
　　宋意怜急死了。
　　曲漾没追问，她的不寻常太多了，只能慢慢挖掘：“下一个谁说。”
　　宋意怜：“我当过老师。”
　　曲漾：“……”
　　她折了一根。
　　竹心还是没动。
　　两人看她。
　　竹心被看得都不好意思了：“我当过的，指导过…算吗？”
　　她眼巴巴看宋意怜。
　　宋意怜心化成水了：“算。”
　　轮到她说了。
　　竹心：“我吃过猫饭。”
　　曲漾和宋意怜默默折了一根手指。
　　曲漾：“心送过我彩铅。”
　　竹心：“！！”
　　为什么要说这个，宋意怜超难哄。
　　宋意怜冷着脸折了一根手指：“我和心心睡过。”
　　曲漾眸光扫过竹心，她不服气地折了一根手指。
　　竹心：“……”
　　这也不能怪她。
　　竹心说：“不许互相攻击，刚才的两个，我都…没有，要折吗？”
　　曲漾：“不用。”
　　宋意怜：“……”
　　抢了她的话。
　　竹心说：“我没有双亲。”
　　曲漾折了。
　　宋意怜问：“心心，妈妈算什么？”
　　竹心为难：“是生我的人，不是指妈妈。”
　　宋意怜和曲漾都敏锐注意到，她说的是“人”，而不是猫爸猫妈。
　　曲漾突然起身：“我去个洗手间。”
　　宋意怜：“？”
　　都赛点了。
　　竹心继续喝果汁。
　　宋意怜想问这个“人”，又怕触犯到不该问的，最终什么都没问。
　　曲漾问了阿姨，去了洗手间，把门关上了。
　　她打开水龙头，用水冲洗着微微发红的眼睛，觉得自己不是人。
　　心说她没有双亲。
　　特指人。
　　她不清楚她的过往，也不知道她的具体事迹，她只是后悔和竹心说了自己的一些事情。
　　她有父母。
　　竹心连父母都没有。
　　可竹心还说了那么温暖的话安慰她，难道她自己就不难过吗？
　　让竹心说出这些话，不就是加倍伤害了她。
　　她真的不是人。
　　曲漾洗了好几遍脸。
　　她关掉了水，拿一次性的毛巾擦了擦脸，理了理微湿的头发，离开了洗手间。
　　曲漾：“继续。”
　　竹心瞧她：“眼睛红的。”
　　宋意怜也发现了。
　　曲漾说：“不继续吗，现在到赛点了吧，宋意怜，这个回合只要我赢了，你就出局了。”
　　宋意怜屏气凝神。
　　曲漾勾唇：“我家里有画室。”
　　宋意怜：“……”
　　她认命折了最后一个手指。
　　竹心也折了，她瞪曲漾。
　　曲漾只是笑：“现在只剩我们两个人了。”
　　竹心绞尽脑汁：“我会针灸。”
　　宋意怜：“！”
　　曲漾认栽：“我输了，心是最后的大赢家，但是我赢了你，宋意怜。”
　　宋意怜冷漠地说：“我知道。”
　　竹心问：“什么要求都可以？”
　　宋意怜温柔地点头。
　　曲漾：“对。”
　　竹心拉着她们坐在一起，说：“一起拍张合照，可以吗？”
　　宋意怜：“……”
　　她说：“可以。”
　　曲漾笑：“也行。”
　　宋意怜余光就能看见竹心貌美的脸，她有点出神，这个游戏她输了，可她发现，她对竹心了解的少之甚少。
　　“宋意怜？”竹心喊她名字。
　　宋意怜：“抱歉。”
　　竹心唇角微弯：“宋意怜，曲漾，你们的手可以牵在一起吗，我希望…我们能…和谐一点。”
　　宋意怜和曲漾同时露出了嫌恶的表情。
　　“妈妈？”竹心看她。
　　宋意怜勉强笑着说：“好。”
　　曲漾淡笑：“既然是心说的，那就没办法了，真亏你能想出这种事。”
　　竹心把她们的手拉在了一起。
　　“握着。”
　　宋意怜咬着牙握上了。
　　曲漾感觉手已经不是自己的了。
　　竹心覆盖住了她们的手，轻声说：“为什么…笑得都这么难看。”
　　宋意怜唇角微扬。
　　曲漾扯了扯唇角。
　　竹心拍了张，她笑靥如花：“谢谢，我很满意。”
　　宋意怜看见她的笑，心情好了些。
　　曲漾唇角上扬了。
　　竹心把照片发在了群里。
　　宋意怜：“……”
　　曲漾：“……”
　　—
　　苏宁刚刚收工，在回去的路上。
　　她累得不行，这两天都有夜戏，每天都是凌晨走，今天收工早些。
　　手机响了声。
　　她累得都懒得看手机，但万一是心心发来的呢。
　　苏宁强撑着精神，看了眼。
　　群聊消息，不是私发。
　　可是，只要看见心心的消息，不管是任何动态，她都会高兴。
　　心：[图片]
　　苏宁点开，她瞳孔微缩。
　　眼睛自动忽视了旁边的两个大活人，她的目光紧紧锁定在中间的人身上。
　　她对镜头笑得很淡，纯白如雪的发在她身上一点也不违和，反而有种干净圣洁的感觉，美得不像能出现在世间的人。
　　苏宁盯着照片看了好些分钟。
　　“小熊，回去赶紧收拾行李，查看最近的航班，不明天回去了，我们现在就走。”
　　小熊不明所以，但还是拿出手机搜了。
　　—
　　顾氏集团。
　　顾轻寒正在开会，属下讲着方案，会议室里气压低，氛围压抑得要死。
　　已经是晚上了，身体很疲惫，可每个人的精神都高度紧绷。
　　顾轻寒脸色冷得可怕。
　　还没下班，还没下班，还没下班，她想快点回去见心心。
　　“顾总，我现在就改方案，我马上就改，我知道我写的很垃圾，对不起，污染了您的耳朵，耽误了您的时间…”
　　顾轻寒：“？？”
　　她好像还什么都没说。
　　“继续讲。”
　　“好的。”员工冷汗直流。
　　桌上的手机震了下。
　　顾轻寒：“继续。”
　　她拿起了手机。
　　顾轻寒点开相亲相爱一家人的群聊，看见了竹心发的照片。
　　她拿起手机，就快步往外走，会议室的门被她狠狠关上，会议室里的人都被吓得身体一震。
　　“完了，肯定是你讲得太烂了，把顾总气走了。”
　　“啊啊啊，我好怕，我肯定死定了，我要连夜写辞职信，赶紧跑路。”


第54章 
　　竹心把照片设置成了壁纸,她还说：“下次，我们五个人一起拍。”
　　宋意怜喝水。
　　曲漾也喝水。
　　刚才牵了手，两人现在还膈应得要死。
　　竹心手机狂响。
　　宋意怜和曲漾同时看去。
　　竹心说：“是晶晶。”
　　曲漾：“那个女孩？”
　　竹心点头。
　　宋意怜说：“兴许是她知道你回来了,心心，不是妈妈恶意揣测,她的心性未必成熟,尽量不要让她知道你的事情。”
　　曲漾几乎没怎么和许晶晶接触，即便接触少，她也知道她心善，维护竹心。
　　她却说：“她的心性是好的，不管是再善良的人,也会有灰暗的一面，所以不要轻信任何人，哪怕是身边人。”
　　曲漾还若有若无地看了宋意怜一眼。
　　宋意怜冷眼看她。
　　竹心：“……”
　　不是才牵的手。
　　竹心说：“我知道,暴露了，再说。”
　　她垂眸看消息。
　　大喇叭：心心,你回来了吗,我太激动了,我看见了你的朋友圈,你和宋姐姐是不是都回来了。
　　大喇叭：心心，你回来为什么不和我说，心心，你的心里到底有没有我,心心,我每天都在想你。
　　大喇叭：我想去找你的，天黑了，我妈不要我出去了。
　　大喇叭：你回来了,我激动得要晚上睡不着了。
　　手机在不停响。
　　竹心猜她还不知道她化形的事，许晶晶有苏宁好友，只能看见苏宁在她朋友圈的评论，却看不见她透露的信息。
　　心：回来了。
　　大喇叭：啊啊啊
　　手机在不停响。
　　心：睡觉。
　　手机没响了。
　　宋意怜看向曲漾：“你还不回去吗？”
　　曲漾：“这就赶人了。”
　　宋意怜本想承认，手机响了，她接了电话：“什么事？”
　　顾轻寒：“我在你家门口。”
　　宋意怜：“……”
　　又来一个。
　　“很晚了。”她说。
　　顾轻寒：“我给心心打。”
　　宋意怜挂了电话。
　　竹心看她。
　　宋意怜下意识想去摸竹心头，又收手了，现在心心不是猫猫，摸她头，她会不会不舒服。
　　“顾轻寒来了，妈妈去开门。”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜往外走。
　　她又猛地回头，看了曲漾一眼。
　　曲漾朝她笑。
　　宋意怜走了。
　　曲漾把搁置在一边的帽子重新戴上了，帽檐压得很低，看不见眼睛。
　　竹心困惑：“要走了吗？”
　　曲漾轻声说：“不是，之前很抱歉。”
　　竹心：“？”
　　“你藏着多少秘密？”
　　竹心：“！”
　　曲漾轻笑：“我没有别的意思，倒也不用这么怕，你经历的苦难，肯定一点也不比我少，却还是对我说了那样的话。”
　　竹心懂她在说什么了。
　　曲漾又说：“心是淋过雨，会递伞的人，而我是撕碎伞的人，我们完全不一样。”
　　竹心还点头。
　　曲漾再次压低了帽檐：“但是，是心的话，我会拿自己给你挡雨，你不用加倍爱自己，我会把自己仅剩的良心和爱都给你。”
　　竹心微愣。
　　她也会说这样的话。
　　竹心拿掉了她的帽子，对上她错愕的眼，她说：“不要伤害自己了，爱人先爱己，我不要你的身体遮风挡雨，爱不是毁灭自己，是让自己幸福。”
　　曲漾笑：“说话利索了。”
　　竹心不自在。
　　她说话本来就没问题。
　　曲漾重新把帽子戴上了，竹心不知道，她已经在收获幸福了。
　　宋意怜回来了。
　　顾轻寒跟在后面，她手里提着一堆东西。
　　阿姨已经下班了。
　　宋意怜不情不愿地去倒了杯茶水。
　　前面遮挡视线的没了，顾轻寒完完整整地看清了竹心，漂亮得好似一件艺术品。
　　“心心？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒说：“心…心，我给你买了…买了很多东西，不知道有没有你…你喜欢的。”
　　曲漾嘲讽：“话都说不利索了。”
　　竹心：“我呢？”
　　曲漾笑：“你不一样，不是已经好了吗？”
　　顾轻寒忽略了曲漾的攻击性，她看见竹心朝她走来了，眼里已经顾不上其他。
　　竹心问：“买了什么？”
　　顾轻寒蹲下，把袋子一一打开了。
　　竹心也蹲下。
　　顾轻寒清晰地看清了她的眉眼，嫩绿的瞳孔清透漂亮，皮肤细嫩白皙，唇红齿白，无一不完美的地方。
　　竹心专心看袋子里的东西。
　　有几盒精美的寿司，可爱的小糕点，保温袋里装着不同口味的冰淇淋，大牌的包包和首饰更是胡乱装在一个袋子里的。
　　顾轻寒：“我不知道心心的尺寸，就没有买衣服。”
　　竹心挑了一个冰淇淋，笑着说：“我喜欢这个。”
　　顾轻寒被她的笑晃了眼。
　　曲漾细眉紧蹙，她喝完了杯子里的水，心里极其烦闷。
　　宋意怜端来茶水，看见了地上堆着的东西，也看见了价格不菲的包包。
　　她说：“我会给你报销。”
　　顾轻寒：“不用，我心甘情愿买给心心的，和你没关系。”
　　宋意怜：“……”
　　她后悔倒水了。
　　曲漾说：“心，这些你有不要的吗，我回收，原价买了，加价也行。”
　　竹心用不到这些包包，倒卖礼物不太好，她说：“我要吃的，不要包包。”
　　顾轻寒：“那我扔了。”
　　竹心：“好吧。”
　　她收了。
　　顾轻寒笑了。
　　宋意怜：“……”
　　她为什么要放她进来。
　　“心心困不困，已经很晚了，和妈妈去睡觉好不好？”宋意怜变相驱客。
　　听见“睡”这个字，曲漾眸子愈发阴郁了，她到底是哪里不够好，比不上她们三个，好难受，胸口堵得慌。
　　曲漾：“宋意怜，你家这么大，连心心独立的小房间都没有吗，她现在已经不是猫猫了，你还要和她一起睡？”
　　顾轻寒看了看竹心，又看了看宋意怜：“我也觉得不妥，我有很多房产，我给心心买套新的也行。”
　　曲漾淡淡地说：“顾总，你的行为很像暴发户，你没想过，你的行为会给心心带去困扰吗？”
　　顾轻寒看竹心。
　　竹心点头。
　　顾轻寒：“……”
　　她没时间，又不太会哄猫，更别说哄人了，她只有钱多，能怎么办。
　　竹心吃着冰淇淋：“这些我就很喜欢。”
　　顾轻寒心情好了点。
　　宋意怜说：“心心是我的女儿，妈妈和女儿睡不是天经地义吗，另外，房子的事情，不劳顾总费心，我不是买不起，我就是想和我的女儿睡一起。”
　　曲漾咬唇。
　　顾轻寒脸色也不好看。
　　竹心：“……”
　　乱成一锅粥了。
　　竹心吃完冰淇淋，她板着脸说：“你们三个过来。”
　　三人听话过去了。
　　竹心唇角扬起一抹笑：“我们再玩手牵手，一起拍照的游戏吧。”
　　顾轻寒：“……”
　　她终于懂群里照片哪来的了。
　　曲漾想吐。
　　宋意怜也恶心坏了。
　　竹心：“……”
　　咋都这副表情。
　　“我来拍照，好不好？”竹心说。
　　曲漾：“你真会折腾人，是不是故意的，小坏猫。”
　　宋意怜：“好猫。”
　　顾轻寒说：“好。”
　　豁出去了呗。
　　三人形成一个环，拍了照。
　　拍完，全去洗手了，仿佛沾染了什么脏东西。
　　竹心把照片发在了相亲相爱一家人的群里。
　　心：[图片]
　　在候机的苏宁，看见了照片。
　　咋又有一张。
　　女主角：？？
　　女主角：心心怎么没出镜。
　　女主角：她们都在心心身边吗，心心想不想我？
　　心：@女主角，等你在，我们五个人再一起拍一张照片，然后做成群头像。
　　苏宁才发现照片的诡异之处，她们一个个的都是手牵着手，艰难地维持着面部表情，心里在想什么，她都能猜到。
　　这个照片不拍也罢。
　　女主角：都听心心的。
　　心：开心。
　　三人洗完手回来了。
　　宋意怜想方设法，暗戳戳地催她们离开。
　　曲漾和顾轻寒硬是死皮赖脸地耗了一个小时，才离开别墅。
　　宋意怜把门反锁了。
　　竹心去把冰淇淋冰上了。
　　宋意怜问她：“累吗？”
　　竹心点头。
　　逛街挺累的。
　　“妈妈帮你把发带解开，我们洗完澡睡觉，好不好？”宋意怜细心地帮她解开发带。
　　竹心：“不和你洗。”
　　宋意怜脸微红：“没想和心心一块洗，心心能和我一块睡吗，妈妈过些天会给你空出一个房间。”
　　竹心：“好。”
　　发带解开了，白发散落，空气中有了好闻的发香，宋意怜捋了捋她的发，轻声说：“妈妈去给你拿衣服，心心会洗澡吗，不会妈妈教你。”
　　“会的。”
　　“洗不好叫妈妈，不要害羞，妈妈会遮眼睛。”
　　竹心：“不用。”
　　她上辈子的澡不是白洗了。
　　宋意怜给她拿了套衣服。
　　竹心去洗澡了。
　　宋意怜去客厅收拾了一下用过的茶杯，把茶杯放进池子里，她慢条斯理地洗着，眸光越来越冷淡，也越来越浑浊。
　　外来者让她心烦。
　　她还恨自己不太了解竹心。
　　苏宁，曲漾，还有顾轻寒，她们对竹心了解的有多少，竹心和她们单独在一起时，会露出她没见过的表情吗。
　　杯子被她洗得锃亮，可她的心在一点一点被染黑。
　　心心是她一个人的，眼里也只能看见她一个人就好了。
　　这是不可能的。
　　心心的眼中有太多东西了。
　　她现在还是她心中最重要的人吗？
　　宋意怜擦干杯子，放回了原处。
　　竹心洗完了澡。
　　她去客厅里，没看见宋意怜，她喊她的名字。
　　宋意怜过去了。
　　竹心的发就湿哒哒地落在肩上，睡裙的肩头被打湿了几分，肌肤瓷白细腻，未擦干的脸清透，眼眸泛着盈盈水光。
　　宋意怜多看了两眼，她拿毛巾给她擦拭头发，闻到了她身上的幽幽清香：“怎么不吹头发？”
　　竹心：“等你吹。”
　　三个字让宋意怜心软得一塌糊涂，她柔声声：“好，我给你吹。”
　　宋意怜要她坐着。
　　竹心乖乖坐下了。
　　吹风机的风吹出来是柔的，微微有点热，吹在头皮上很舒服，竹心愈发困了。
　　“心心，你说的会针灸，是真的吗？”她还惦记着这个。
　　竹心：“是真的。”
　　宋意怜想深入问，又怕惹竹心不悦，她想更加了解竹心，成为和她心靠得最近的人，又怕惊扰到她。
　　“心心下次给我针灸好不好？”
　　“好。”
　　吹干了发，竹心先去卧室了。
　　宋意怜去洗澡了。
　　竹心翻着医书，她有点心不在焉，前世这种事情，自然是不说为好。
　　宋意怜和曲漾都察觉了，她们没有刻意去问，她也感受到了，不是不想知道，是顾及她心情。
　　竹心翻了个身。
　　要不要说呢。
　　被她们真心对待的猫猫，其实拥有前世的记忆，是一个成年人。
　　这比妖怪还可怕。
　　不寒而栗。
　　在竹心胡思乱想之际，宋意怜已经洗完澡回来了。
　　“要关灯吗？”
　　“要。”
　　宋意怜关灯，躺在了她身边。
　　竹心转身看她。
　　宋意怜看着她绝色的容颜，目光对视，果然有点不太习惯。
　　“心心，我记事起，就没和人睡过了。”
　　竹心：“不想和我睡吗？”
　　怎么可能。
　　宋意怜说：“不是。”
　　“睡多了，妈妈就会习惯了。”她补充。
　　竹心困了。
　　宋意怜温声说：“心心困了，就睡吧。”
　　竹心靠近她，她闻到了她身上同款的沐浴露香味，馨香又温暖。
　　“宋意怜，你不想知道我为什么会针灸吗？”
　　“想知道，又怕知道。”
　　竹心：“怕什么？”
　　“怕心心觉得我越界，厌恶我，远离我。”宋意怜说。
　　竹心：“！”
　　“不会，不要再这么想了，也不要再说抛弃你之类的话，我不喜欢。”
　　宋意怜笑了：“嗯，心心说什么就是什么。”
　　竹心攥紧被子：“其实我以前是一个很厉害很厉害的人。”
　　宋意怜弯唇：“我相信心心，心心现在也很厉害。”
　　竹心都不好意思了。
　　“不厉害，我还没有赚到很多的钱，不能给你买贵贵的东西，也不能给苏宁买贵妇的护肤品，不能给曲…”
　　宋意怜捂住了她的唇：“心心，现在不要提其他人，好吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜收了手：“心心没必要为这个苦恼，物质是我们不缺的，我缺的，只有心心。”
　　竹心：“我在这里。”
　　宋意怜笑了。
　　最好是一直在。
　　竹心又说：“我以前有很多钱的，我自己行医赚的，我医术很厉害，但是你不要生病。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心问：“你不问别的吗？”
　　宋意怜给她掖了掖被子：“心心不用顾及我，我是很想知道，心心不愿说就不要说，没关系的。”
　　竹心点了头。
　　“睡了？”宋意怜问。
　　竹心：“你睡，你累。”
　　宋意怜看着她：“不太舍得睡，妈妈很长时间不在心心身边，想多看看心心。”
　　竹心主动抱住她：“看不见了。”
　　宋意怜微怔，怀里的人很香很软，和小猫是不一样的柔软，她轻声说：“是看不见了。”
　　“那睡觉。”
　　“好。”
　　竹心是真累了，转眼就睡着了。
　　宋意怜才敢回抱她，她柔软的眸光变得冷冽，竹心只能是她的。
　　—
　　凌晨两点，飞机落地了。
　　苏宁赶回了富贵小区，她没进自己的家门，而是看向了隔壁。
　　黑漆漆的，没有一盏灯是亮的。
　　心心化形后，她是群里唯一一个没有见过心心，陪在她身边的人。
　　影视剧小说里，妖化形是一件痛苦的事情，心心是不是也痛苦，会不会怨她没有陪在她身边。
　　很明显，她已经落后一截了。
　　宋意怜还回来了。
　　苏宁在外看了很久，冷风把她的发吹起，肆意又张扬，她的脸上无半点笑意，反而很冷淡。
　　怎么把宋意怜挤走，同时防备曲漾和顾轻寒，还要兼顾拍戏。
　　她要把心心变成她的。
　　在圈里待久了，谁还不会利用点舆论的风向，在掠夺资源的时候，最先淘汰的往往都是善人。


第55章 
　　早上七点,宋意怜醒了。
　　按理不该醒这么早的，昨天是真的很累，她太没安全感了,连梦里都是竹心，醒来看见她才安心。
　　竹心没醒。
　　她睡得烂,人已经睡歪了。
　　宋意怜给她摆正了,静静地看了她会，下了床。
　　她洗漱完，回了房间。
　　床头柜上，摆放着一本书，宋意怜拿起,翻开，还是本手写的医书，上面的字一笔一画很僵硬,内容却晦涩难懂。
　　她心里诞生了很多疑问。
　　书哪里来的，又是谁给的,为什么心心没有向她讨要过这些。
　　阿姨敲了门。
　　宋意怜开了门缝,身体挡住阿姨的视线,出去后,又把门关上了。
　　“什么事？”她问。
　　阿姨把一个包装精美的饭盒给她：“我来的时候，外面一个人说是送给心心的。”
　　宋意怜拿了。
　　阿姨去忙着做早餐了。
　　宋意怜打开外面的布袋，看见了贴在饭盒上的便签，落款是顾轻寒。
　　她想扔垃圾桶里。
　　这是别人的心意,理智又告诉她不该这么做,但这份心意要传递的是她最在乎的人，最好就不该让竹心看见。
　　宋意怜思来想去。
　　她把盒饭放在不显眼的位置，便签也没拿掉,竹心看见了便看见了，没看见就怪不得她了。
　　一时半会，竹心不会醒。
　　宋意怜想了想，出门了，她去给竹心买点吃的。
　　刚出门，宋意怜看见隔壁院子里有人。
　　苏宁穿着瑜伽服，身姿纤细窈窕，她正在瑜伽垫上做着高难度的动作，优雅得像只白天鹅。
　　宋意怜又折回家了。
　　太可怕了。
　　苏宁不是在拍戏吗，怎么会出现在家里，很大可能是冲着竹心来的。
　　宋意怜换了鞋，去了卧室。
　　竹心还在熟睡，美得像童话故事里的睡美人。
　　宋意怜趴在床边，闻着她淡淡的发香，在被子里，精准找到她的手，握住后，才安心了一点。
　　她发现她好脆弱。
　　顾轻寒和苏宁还没舞到她面前，她就受不了了。
　　竹心睁开眼，有点热。
　　“宋意怜？”
　　宋意怜松开手，站了起来：“心心醒了，我们去吃早饭吧。”
　　竹心点头。
　　她掀开了被子，又立马盖上了。
　　宋意怜看见了，她卷到肚皮上的睡裙，肌肤白得发光，腰也很纤细，很漂亮。
　　“是正常的现象，不是心心睡姿不好。”
　　竹心点头，耳朵是红的。
　　宋意怜出去了。
　　竹心重新掀开被子，她褪去了睡裙，换上了一旁准备好的衣服，刚刚睁眼的时候，她看见了宋意怜眼中一闪而过的忧郁，是错觉吗。
　　竹心洗漱完，去吃饭了。
　　吃完饭，竹心去院子里喂猫猫了。
　　心心没有发现顾轻寒送的饭盒，她松了口气的同时，又意识到不妙，现在心心出门，很容易遇见苏宁，她住在隔壁，太容易蹲守了。
　　宋意怜去了院子里。
　　院子里十几只猫猫围着竹心。
　　竹心在开罐头。
　　猫猫们都把眼睛睁到最大，一个个的恨不得凑到她跟前看她。
　　“挤什么，挤什么！！我看不见大王了，这不是欺负猫吗？”
　　“大王好漂亮，大王摸我，抱我，我要大王亲我！！！”
　　“我也要大王抱我。”
　　猫猫们说着说着就打起来了。
　　竹心：“安静。”
　　猫猫们安分了。
　　竹心给它们分发罐头。
　　猫猫们低头吃一口，还要抬头看她一眼，眼睛根本忙不过来。
　　宋意怜一直在看院外。
　　“宋姐姐！！宋姐姐！！！我来找心心玩了！！”
　　人没到，声先到。
　　宋意怜：“……”
　　又来一个。
　　许晶晶站在院外，看见了竹心，她眼睛睁得大大的，脸还红了。
　　猫猫们把竹心围成了一个圈，她穿着嫩绿色的连衣裙，白发如雪，纤长睫毛下的眼幽绿清透，脸白净无暇，美得浑然天成。
　　竹心抬头。
　　许晶晶还转过了身。
　　宋意怜：“……”
　　许晶晶调整好心情后，才转过来，说：“宋姐姐，心心在哪，我来看她，还有就是这个小姐姐是谁啊，她好漂亮。”
　　宋意怜：“心心不在。”
　　许晶晶震惊：“心心真的不在吗？”
　　竹心还点头。
　　宋意怜：“嗯，不在。”
　　她不白跑一趟，怎么可能会不在，许晶晶翻过了院门。
　　宋意怜：“……”
　　她要报警。
　　猫猫们把竹心围得更紧了，猫猫杀手来了，但是它们舍不得离开大王。
　　许晶晶涨红着脸问：“姐姐，你叫什么，我叫许晶晶，那个你真好看，发色好美，明星都没有你好看。”
　　竹心不说话。
　　“能帮我把院门打开吗？”
　　宋意怜看见了苏宁。
　　许晶晶回头。
　　这是真明星来了。
　　苏宁戴着口罩，桃花眼灼灼，正含笑看着她们。
　　许晶晶去开了门。
　　苏宁进来了。
　　许晶晶垂头丧气地说：“心心不在家，你和我来的都不是时机，真是太可惜了。”
　　苏宁闻言，一下理解了其中的信息差，她笑着说：“晶晶可能来错了时机，我没来错，我是来找那位姐姐的。”
　　许晶晶也是被迷了眼。
　　不然心心不在，她咋还没走。
　　竹心摸了下三花妹妹的头。
　　猫猫们急得叫唤，院子里顿时吵得不行。
　　宋意怜心口更闷了。
　　“心心不在，没什么事，你们就走吧。”宋意怜挤到竹心身边，牵起了她，往屋里走。
　　竹心握住她的手：“不太好。”
　　宋意怜也知道不妥，她没办法再看着她们来争夺竹心了。
　　竹心说：“我就在这里。”
　　宋意怜才说：“你们进来吧，我给你们倒茶。”
　　苏宁脸上笑意不变。
　　宋意怜去倒茶了。
　　竹心跟了过去。
　　宋意怜唇角浮现一抹淡笑：“心心想喝茶还是果汁？”
　　“果汁。”
　　竹心一直看她。
　　宋意怜不自在：“怎么了？”
　　竹心摇头：“你好像很焦虑，是因为我吗，我好像一直让你都不是很开心，你本来就不爱笑，现在有时候像假笑。”
　　宋意怜沉默。
　　她也不想这样。
　　竹心轻声说：“养宠物，不是为了治愈吗，虽然我自认为自己并不是宠物，但你养我，更多的是痛苦，这样就不值当了，我不想你不开心。”
　　宋意怜抱紧她：“不是的，是我太贪心了。”
　　她脸埋进竹心的颈窝里，瓷白的肌肤散发着淡淡的香味，连发丝都很柔软，明明这样就很幸福了才对，可是为什么就是不知满足。
　　“妈妈其实很脆弱。”宋意怜说。
　　竹心拍抚她：“我知道的。”
　　宋意怜静静地靠着她。
　　竹心柔声说：“好点了吗，苏宁和晶晶还在等。”
　　宋意怜转过身：“等会。”
　　竹心研究起榨汁机。
　　宋意怜靠着墙，缓了会情绪，她是不是朝心心撒娇了，太丢人了，但心情轻松了许多，莫名舒畅了不少。
　　竹心拿刀切水果。
　　宋意怜听见声音，吓死了。
　　“心心不要动，我来。”
　　竹心没切了：“我去招待。”
　　宋意怜轻声说：“心心能不能别走，就在这里陪我，好吗？”
　　竹心：“好。”
　　果汁榨好后，她们才出去。
　　宋意怜把茶给了苏宁。
　　苏宁：“谢谢。”
　　许晶晶举手：“我要果汁。”
　　宋意怜：“好。”
　　她给她倒了杯。
　　剩下的果汁装进了一个超大的玻璃杯里，宋意怜给了竹心。
　　竹心还要抱着喝。
　　许晶晶边喝边盯她。
　　竹心小口小口喝着，加了糖，酸酸甜甜的。
　　“宋姐姐，她是谁啊？”许晶晶问。
　　宋意怜：“我女儿。”
　　许晶晶差点把果汁喷出来，她呛得咳嗽了好几声，她是学生，但她也不好骗啊。
　　苏宁笑。
　　“宋姐姐，这是真的吗，我长得很好骗吗？”许晶晶一脸不信。
　　宋意怜：“你信不信都没关系。”
　　竹心已经喝了小半杯果汁了。
　　许晶晶问：“她多大啊，叫什么名字，我能不能加个联系方式？”
　　苏宁摸她头：“好好学习，不要想些有的没的。”
　　许晶晶脸红了。
　　她被大明星摸头了。
　　她忽然站了起来：“我忘记我要上补习班了，高三开学还早，宋姐姐，我改天再来看心心。”
　　说完，就往外走。
　　许晶晶还频频回头，看了竹心好些眼，才离开。
　　竹心还在喝果汁。
　　宋意怜问：“不忙吗？”
　　苏宁摘下口罩，她没化妆，素净的脸也很美：“特意回来看心心的，心心变成人了，再忙，我也要赶回来，不管心心变成什么样，我都喜欢。”
　　竹心埋头喝果汁。
　　苏宁：“心心害羞了？”
　　宋意怜看竹心。
　　竹心摇头：“没。”
　　苏宁浅笑：“心心能坐我旁边吗，我想仔细看看心心。”
　　竹心看宋意怜。
　　宋意怜脸黑了。
　　“她心情不好，坐你旁边不好。”竹心说。
　　宋意怜微微不自在。
　　苏宁淡笑：“没关系，心心不坐过来，我可以坐心心旁边，一样的。”
　　宋意怜：“……”
　　她脸皮好厚。
　　竹心坐的是单人沙发，位置并不宽敞，她还没反应过来时，苏宁就已经坐在她旁边了。
　　有点挤了。
　　竹心拿稳了杯子。
　　苏宁近距离把她的脸看得更清楚了，浅色的睫毛根根分明，瞳孔如宝石般，耀眼的同时，透着淡淡的冷感。
　　宋意怜坐不住了，她走到竹心跟前，轻声询问：“妈妈坐哪，妈妈也想和心心坐近些。”
　　竹心：“腿上？”
　　苏宁：“！”
　　她坐早了。
　　宋意怜不太自在地坐在了竹心腿上，又怕压疼她，又不太想起身，又嫌旁边的人。
　　苏宁眼底笑意很浅：“哪里有坐女儿腿上的。”
　　宋意怜冷漠回击：“你现在看见了。”
　　竹心都不能好好喝果汁了，她不是满足了她们的需求，现在又要吵嘴了。
　　“再说话，就牵手。”
　　宋意怜要应激了。
　　苏宁识趣闭嘴了，她也不想和宋意怜牵手，想想就不舒服。
　　桌上的手机响了。
　　竹心视线被宋意怜挡住了，看不见。
　　宋意怜和苏宁都看见了，是竹心的手机，她们默契的都没有说话。
　　手机又响了声。
　　竹心：“不看吗？”
　　苏宁笑着说：“是我的手机，待会看，不用在意。”
　　宋意怜也没澄清。
　　竹心没怀疑。
　　她费劲地喝了口果汁。
　　手机再次响了。
　　竹心：“可以帮我放杯子吗？”
　　宋意怜拿了她的杯子，放在了桌上，弯腰的瞬间，竹心看见是自己的手机屏亮了。
　　竹心：“……”
　　“可以再帮我拿一下手机吗？”
　　宋意怜动作微僵，她把手机拿给她了。
　　竹心看手机。
　　坏女人：醒了吗？
　　坏女人：昨天玩的游戏还记得吗，我赢了宋意怜，她不能干涉我的邀约。
　　坏女人：我想邀请你。
　　坏女人：[图片]
　　照片上有书，小糕点，还有针灸针。
　　竹心坐不住了。
　　“那个…曲漾邀请我去她家玩。”竹心语气微弱，她知道这话说出来她们会不开心。
　　苏宁在等宋意怜开口阻拦。
　　宋意怜没说话。
　　竹心：“？”
　　“不说话吗？”竹心问。
　　宋意怜温声说：“心心自己决定。”
　　苏宁：“？？”
　　这是她能说出来的话。
　　宋意怜其实非常不悦，但愿赌服输，她还是守规矩的。
　　“心心，我明天就要回剧组了。”苏宁轻声说。
　　竹心：“好快。”
　　宋意怜弯了唇角。
　　苏宁：“……”
　　她看得清清楚楚。
　　“我特意回来，就是为了看心心，心心要出去玩，我也不想影响到心心，即便我很想和心心待在一起，但是没关系，我现在看见心心已经满足了。”
　　宋意怜：“……”
　　装什么。
　　竹心纠结了。
　　苏宁把强颜欢笑演到极致，眸中还有几分忧伤的情绪，不管是什么样的表情，在她脸上都是极美的。
　　宋意怜静静看着，一句话也没说，苏宁拦下竹心，就不算她不守规矩了。
　　竹心在打字了。
　　心：改天可以吗？
　　心：苏宁明天就要走了，她特意回来看我的。
　　坏女人：她在你旁边？
　　心：对。
　　坏女人：特意回来看你不假，把“特意”二字特意说给你听，就是强加于你。
　　坏女人：你又心软了。
　　心：嗯。
　　心：我看出了，有点表演成分。
　　竹心怕她们看见手机，手举老远，打着字。
　　坏女人：我不会心软。
　　坏女人：心疼敌人，就是扼杀自己。
　　心：你不用心疼。
　　坏女人：可你对她心疼了，你能不能心疼心疼我，费尽心机勾引你过来，你因为心疼别人，要把我延后。
　　坏女人：你会心疼我吗？
　　坏女人：你不会。
　　坏女人：我也不用你心疼，改天的意思是同意邀约了，对吗？
　　心：对。
　　竹心说：“我会待在家里。”
　　苏宁桃花眼弯弯：“谢谢心心。”
　　宋意怜喝了口茶水，心心不走，苏宁会一直黏着，但不管怎样，她能看见心心。
　　手机又响了。
　　坏女人：心会给我延后的补偿吗？


第56章 
　　补偿？
　　竹心想了想,回复：好。
　　坏女人：是什么。
　　心：免费针灸一次。
　　坏女人：你会把我扎成马蜂窝吗？
　　这是质疑她的医术。
　　心：不会。
　　坏女人：扎成马蜂窝，就是另外的补偿了。
　　心：反正不会。
　　竹心放下手机，她抬头,宋意怜和苏宁都在看她，然后她们又不约而同地移开了视线。
　　宋意怜：“心心不开心吗,打字很用力。”
　　“也没有不开心。”竹心说。
　　苏宁有点挤不下去了,她想单独和竹心待在一起，她的时间太少了。
　　“宋意怜，你一直坐在心心腿上，不会把心心的腿压麻吗？”苏宁问。
　　宋意怜赶紧起身了。
　　苏宁与竹心挨得更近了，像条美人蛇一样,攀附着竹心。
　　竹心感觉有点热了。
　　宋意怜看得刺眼：“你在干什么？”
　　苏宁唇角上扬：“我在吸猫啊，心心变成人了，不也还是猫吗,我明天就走，还不能多吸吸了。”
　　她直接搂住了竹心的腰,脸也紧贴着她。
　　宋意怜极度不适。
　　她去扒拉,扒拉不开。
　　宋意怜索性又坐在了竹心腿上,把她抱得紧紧的,不让苏宁去碰触她。
　　竹心热得慌。
　　她要被香晕了。
　　“不要这样。”竹心脸浮现薄粉。
　　苏宁微怔。
　　宋意怜看着她泛红的脸，眸光微顿，说：“抱歉，让心心不舒服了。”
　　竹心直接变成猫猫了。
　　她跳下沙发,沙发上只剩下散落的衣物,宋意怜没了支撑，差点摔了，还好她稳住了。
　　竹心紧张地看她。
　　宋意怜温声说：“妈妈没事。”
　　苏宁给她叠衣服。
　　竹心看见贴身衣物,使劲摇头。
　　宋意怜把衣服抢走了：“这种事情，不用你来，你是客人，不要做这种事。”
　　苏宁：“……”
　　竹心还是摇头。
　　宋意怜：“妈妈也不能叠？”
　　竹心点头。
　　苏宁笑了。
　　宋意怜：“……”
　　她好想赶她走。
　　“妈妈帮你把衣服放洗衣机里，分开洗。”她说。
　　竹心才点头。
　　宋意怜去洗衣房了。
　　竹心想去拿吸管喝果汁，下一秒，她就悬空，被苏宁抱进了怀里。
　　苏宁亲了亲她的脸，笑着说：“这样可以把整个心心都抱怀里。”
　　竹心：“……”
　　算了，给她抱会吧。
　　宋意怜回来，就看见苏宁又蹭又亲的，她咬着唇，一言不发地坐下了。
　　竹心盯她。
　　宋意怜脸上的冰霜化了些许。
　　“心心，你晚上来我家睡好不好，我只能在家里待一晚，我想和心心待在一起。”苏宁的语气要多柔有多柔。
　　宋意怜：“……”
　　又在卖可怜了。
　　“不太行，不和心心待在一起，我晚上睡不着，我的失眠很严重。”宋意怜说。
　　竹心摇头。
　　苏宁看见：“心心想和我睡对不对？”
　　宋意怜心一紧。
　　竹心再次摇头。
　　她挣脱怀抱，去拿手机。
　　[我一个人睡。]
　　这样就打不起来了。
　　苏宁弯唇：“一个人睡挺好的，你有给心心准备房间吗？”
　　她睡不着，她也别想睡着。
　　宋意怜不悦：“在准备了。”
　　竹心想喝果汁。
　　猫猫还是不太方便。
　　竹心跑去衣帽间。
　　苏宁起身。
　　宋意怜赶紧拉住了她，冷声说：“你想看心心不穿衣服的样子吗？”
　　苏宁脸红了。
　　她没想那么多。
　　几分钟后，竹心换了套衣服出来了，她抱着果汁，继续喝。
　　苏宁说：“我家里有一套新的床垫，没拆封，睡着很舒服，心心和我一块去我家吧，你试试怎么样，合适的话，我就搬过来。”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜：“妈妈可以买给你。”
　　苏宁轻笑：“也要给妈妈省点钱不是吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜：“……”
　　“我跟你们一起去。”她说。
　　苏宁嫣然一笑：“不用了，我不喜欢家里进太多人，下次吧。”
　　宋意怜极其不悦。
　　她就想要苏宁进她家吗，她一点不想，可是心心觉得这样不太好，她也觉得，就让她进来了。
　　结果，苏宁做得太绝了。
　　她还是不够狠。
　　她清楚的，她心肠没她硬，也没她会装，她的心思可沉了。
　　竹心察觉她情绪不对：“我过会就回来了，我想给你省钱。”
　　宋意怜浅笑：“嗯。”
　　苏宁抿唇。
　　好难。
　　破壳而出的鸟，看见的第一个人，会认作妈妈，宋意怜就占了这样的先机。
　　没关系，她会慢慢取代她的。
　　苏宁弯唇：“心心，走了。”
　　“好。”竹心跟上。
　　就在隔壁，走两步就到了。
　　进门，竹心换了鞋，终于不用擦手手和脚脚了。
　　苏宁去冰箱里给她拿了瓶椰子水：“只有这个果汁，心心将就一下。”
　　竹心拧开瓶盖，喝了口，微微甜，有淡淡的奶香味，还行。
　　苏宁：“我现在睡的床垫和心心说的是同款，心心直接来我的卧室试睡吧。”
　　竹心：“好。”
　　她跟着苏宁去了她的卧室。
　　卧室里干干净净的，空间大，床也宽敞，空气里有淡淡的香味。
　　苏宁躺下了，她拍了拍身边的位置。
　　竹心放下椰子水，躺了上去，身体渐渐下陷，床垫软软的。
　　苏宁笑着问：“怎么样？”
　　竹心：“可以。”
　　苏宁说：“躺久一点，才知道好不好，适不适合你，睡会更好。”
　　竹心点头。
　　她闭上了眼睛。
　　苏宁指尖轻轻划过她的脸颊，捻起了她的一缕发。
　　竹心睁眼。
　　苏宁轻声说：“没什么，就是想碰碰心心，拍戏还要段时间，想多吸吸心心。”
　　竹心：“现在不是猫。”
　　苏宁轻笑：“现在也很好，现在的心心既新鲜，又熟悉，是不一样的感觉。”
　　竹心：“不可以多吸，和猫猫不一样的。”
　　苏宁笑：“我知道。”
　　竹心“嗯”了声。
　　苏宁问：“我可以抱下心心吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁侧躺着，搭上了她纤柔的腰肢：“拍照可以吗？”
　　竹心：“好。”
　　苏宁调整好手机的角度，亲昵地和竹心贴在了一起，拍下了照片。
　　竹心有点不安：“不要给宋意怜看见，她会醋。”
　　苏宁眸光微暗，又扬起一抹笑：“我发我微博上，她不看微博，没事的。”
　　竹心想了想，宋意怜好像是不玩微博，都是她的学生透露的，现在她休息，不会和学生接触了。
　　“好。”
　　苏宁把手机放在一边，晚点再发也不迟，现在最重要的是和心心待在一起。
　　“心心感觉床垫怎么样？”
　　“挺好的。”
　　苏宁说：“心心再躺一会，体验久一点。”
　　竹心：“好。”
　　苏宁想抱着她睡会，结果手机不合时宜地响了。
　　她再次拿起手机。
　　宋意怜打的语音电话。
　　苏宁：“……”
　　她直接静音了。
　　竹心看见了：“她在催吗？”
　　苏宁：“不知道。”
　　竹心狐疑：“为什么不接电话？”
　　“因为我想和心心待得久一些，宋意怜催你回去，你肯定会回去的，对不对？”
　　竹心沉默。
　　的确是这样。
　　苏宁拨弄她的发，说：“心心，我想你能一直在我的身边，不管你把我放在什么位置上，只要能在你身边就行。”
　　竹心眸光微颤，说：“我一直在这里，不会消失不见，你不要把自己放低，我也有一直在向你们摄取温暖，这份感情是相互的。”
　　“如果你不在我身边，我也会伤心。”竹心语气都轻柔了不少。
　　苏宁心微动。
　　“我不会离开心心的，永远都不会。”她说。
　　竹心扬起了一抹笑。
　　“我想再抱抱心心。”
　　“好。”
　　苏宁把她抱了个满怀：“心心好香。”
　　竹心脸微红，她不太习惯以这副姿态和人亲近。
　　“你也香香的。”她说。
　　“那心心多闻闻。”苏宁按着她的脑袋，让她埋进自己怀里。
　　竹心脸通红：“不闻了。”
　　苏宁松开了她。
　　搁置在一边的手机亮了好多下，已经静音了，没有一点声音。
　　苏宁看见了，她没搭理。
　　竹心躺着，竟真的睡着了。
　　苏宁对着她的睡颜拍了好多张，又偷偷拍了好多张合照，设置成了壁纸。
　　她看了眼未接来电。
　　宋意怜打了二十多个电话，她直接删除了记录。
　　门铃一直在响。
　　竹心睁开了眼。
　　苏宁勾起一抹笑：“心心醒了，宋意怜应该来找你了。”
　　竹心揉了揉惺忪的眼睛：“对不起，我睡着了。”
　　苏宁给她理了理发：“没关系。”
　　竹心往门外走。
　　苏宁跟上她。
　　竹心去开了门，门外真的是宋意怜。
　　她的神情焦急，衣角被钩破了，发丝也有些凌乱。
　　她翻院门了。
　　竹心想。
　　“妈妈？”
　　宋意怜唇角浮现一抹淡笑：“我来接你回去了，床垫怎么样？”
　　竹心：“挺好的。”
　　宋意怜冷漠地看了苏宁一眼。
　　苏宁浅笑着：“待会我会叫人把床垫送过去。”
　　宋意怜什么都没说，她牵着竹心离开了。
　　竹心：“你翻院门了。”
　　宋意怜神色微僵：“没有。”
　　“你是不是很急？”
　　“有点，下次出门，心心记得带手机。”
　　竹心“嗯”了声，她眸色暗了点。
　　宋意怜肯定不止打了一个电话，而苏宁隐瞒了。
　　竹心瞥了眼紧紧相握的手。
　　她有点迷茫了。
　　喜欢一个人，痛苦大于快乐的时候，这份喜欢还有必要坚守吗。
　　她们好像都不开心。
　　上一世，她没有亲情，也没有友情，更没有爱情，她很珍惜现在的每一份情谊，如此纯粹又温暖。
　　现在她有点搞不明白了，为什么要对她这么执着，不惜弄成这样，明明都是很好很好的人。
　　—
　　晚上，房间布置好了。
　　竹心洗完澡扑在了床上，她有自己的房间了，有一点小高兴。
　　宋意怜坐在床边：“一个人睡，会不会怕？”
　　竹心摇头：“你不在家里的时候，有一点怕，你在隔壁，不怕。”
　　宋意怜心里暖暖的：“妈妈以后就算出差也会带着心心，不会把心心一个人留在家里了。”
　　竹心：“嗯。”
　　“晚安？”宋意怜说。
　　竹心：“晚安。”
　　宋意怜没走。
　　竹心：“？”
　　宋意怜清冷的脸泛起淡淡的红晕：“不亲一下，再晚安吗？”
　　竹心不自在了。
　　怎么能随便亲亲。
　　宋意怜看着她。
　　竹心撑起身子，在她脸颊上亲了一下。
　　感受到唇瓣的柔软，宋意怜微微愣神，她弯了唇：“晚安。”
　　竹心：“嗯。”
　　宋意怜离开了房间。
　　竹心晃了晃白嫩的脚丫，她的房间还挺大的，她有自己的小空间了。
　　竹心看了会书，应该配上冰淇淋。
　　她溜出了房间，打开了客厅的灯，没有人，准备去厨房时，余光扫到了展示柜顶上的一个方方正正的盒子。
　　它出现在上面太不合时宜了。
　　竹心踮脚拿了下来，好奇地扯开了布袋，看见了便签。
　　[不知道你喜不喜欢，不喜欢我明天再送别的。——顾轻寒]
　　竹心打开饭盒。
　　里面的饭团可可爱爱，上面有芝麻做的小表情，火腿是小章鱼，煎鸡蛋是小太阳，胡萝卜是小星星，还有虾一排排摆放得整齐。
　　放了一天，没那么新鲜了。
　　竹心盖上了饭盒，她把它重新包好，放在了桌上，忽然没有心情吃冰淇淋了。
　　送过来的吃食怎么会放在最上面。
　　竹心回了房间。
　　她躺着，看天花板。
　　手机响了声。
　　竹心拿起手机，看了眼。
　　坏女人：明天可以吗？
　　心：你好急。
　　坏女人：有一点急，因为想见你，我有点不太想出门，暂时不想蹲你家门口。
　　坏女人：你要来，我接不了你了。
　　心：身体不好吗？
　　坏女人：不是。
　　坏女人：我身体很健康。
　　心：不见得。
　　心：我自己会去，不用你接。
　　坏女人：迷路了，和我打电话，我还是能勉强出门。
　　心：不会迷路。
　　心：有一点点迷茫。
　　坏女人：迷茫什么，猫猫不需要想很多事情，因为现在是人，所以有烦恼了吗？
　　坏女人：人的情感比猫复杂的多，但只要不在意周边的人，我在大街上喊我是精神病，也没人搭理的。
　　坏女人：安心做自己就好。
　　竹心闷闷的心情好了一点。
　　心：不是这个。
　　心：你们为什么都要对我这么好，哪怕是做些不太好的事情。
　　坏女人：因为喜欢。
　　心：喜欢不该是这样的。
　　坏女人：因为特别喜欢，才不舍得割让，想去掠夺，去争抢，哪怕头破血流，遍体鳞伤。
　　心：极端。
　　坏女人：这是我的心情，至于她们，我并不清楚。
　　坏女人：不管是什么样的心情，又或者做了什么样的事情，有没有得到你的关爱，这都不是你的课题。
　　坏女人：哪怕你讨厌我，厌弃我，这也是我的课题，没必要因为我们而去烦恼。
　　心：我理解不了这种感情。
　　坏女人：那就不要理解。
　　竹心想到了刻意隐瞒的电话，又想到了刻意隐藏的饭盒。
　　心：想理解。
　　坏女人：[图片]
　　坏女人：想要吗？
　　图片上是各种药材，有常见的，也有罕见难寻的。
　　竹心眼睛都冒光了。
　　心：想要。
　　坏女人：大差不差，就是这种心情，又有一点不太一样。
　　心：我和画材的区别吗？
　　坏女人：你还挺懂的。
　　坏女人：我喜欢阴冷的地方，画画会让我安心，是归宿，偶尔透进来的光，是心之所求，是奢望。
　　心：不明白。
　　坏女人：不明白才是最好的。
　　心：为什么？
　　坏女人：十万个为什么吗，我不是百科全书，不会解答你的全部问题。
　　心：你想收费。
　　坏女人：对，我要999亿。
　　竹心：“……”
　　坏人，她不问了，问不起。
　　心：。
　　曲漾笑了。
　　因为一旦明白了，就会做出选择。
　　—
　　深夜。
　　苏宁没睡，她翻看着今天拍的照片，眸光一下柔和，一下又很复杂。
　　她登上了微博。
　　发了张，她抱着竹心躺床上的照片。


第57章 
　　上午八点,竹心醒了。
　　如果不是和曲漾约好，她不会起这么早，可能中午才会醒。
　　竹心洗漱完,去了客厅。
　　桌上放了一个新的饭盒，外面包裹着的,还是熟悉的布,材质一看就很贵。
　　竹心拆开布，看见了便签。
　　[昨天的喜欢吗，今天送的是糕点，你应该会喜欢。——顾轻寒]
　　竹心打开盖子。
　　里面有蛋黄酥，抹茶卷,绿豆糕，鸡蛋卷，还有她叫不出名字的精美糕点。
　　竹心吃了一个,味道不错。
　　她发了消息。
　　心：谢谢。
　　心：很好吃。
　　霸总：在开早会，心心不用和我客气。
　　竹心放下手机,昨天的那盒已经不见了,宋意怜是不是已经发现了。
　　“心心,过来吃早餐。”宋意怜喊道。
　　竹心：“来了。”
　　她去了饭厅。
　　糕点留着之后再吃。
　　早餐是小米粥,还有小笼包和燕麦牛奶，她都挺喜欢的。
　　宋意怜唇微动，还是开了口：“心心，妈妈昨天…昨天…”
　　她有点难以说出口。
　　竹心浅笑：“早餐很好吃。”
　　宋意怜松了口气。
　　心心好像并不在意。
　　昨天和坏女人聊过,她已经想明白了一些,虽然没有彻底明白，但稍微能理解一点她们的行为了。
　　“待会要去曲漾家。”竹心说。
　　宋意怜喝粥的动作一顿，她说：“我知道了,心心早点回来。”
　　竹心：“嗯。”
　　吃完早餐，竹心在院子里和猫猫们玩了会，就出门了。
　　宋意怜一点都不放心她独自出门，隔一分钟，就要给她发条消息。
　　竹心每条都有回复。
　　到曲漾家，她按了门铃，给宋意怜发了消息，说她已经到了。
　　曲漾出来，开了门。
　　竹心盯着她看。
　　曲漾戴着帽子，她把头发都藏进了帽子里，苍白的脸没有血色，五官却是极为好看的。
　　“不进来吗？”曲漾问。
　　竹心进去了。
　　进屋后，她换了鞋。
　　曲漾给她倒了杯水，桌上放着几块精致的小蛋糕，她说：“给你准备的。”
　　竹心迫不及待过去了，她尝了一口，丝滑绵密，喜欢。
　　吃完一块蛋糕，她才想起自己在意的事情。
　　“你为什么在家也要戴帽子？”她问。
　　曲漾没摘下来：“有规定在家不能戴帽子吗？”
　　竹心摇头。
　　总感觉怪怪的。
　　她又吃了块蓝莓口味的蛋糕，实在是吃不下了，才作罢。
　　竹心认真了几分：“针呢，我给你针灸吧。”
　　曲漾：“好。”
　　准备工作做好后，竹心看着坐在床边的曲漾，眼眸里闪过几分兴奋。
　　曲漾毛骨悚然：“只要不把我扎死，什么都成。”
　　竹心信誓旦旦：“不会的。”
　　她的确很久没扎过了，来这个世界更是一次没有，可能会有点手生，但她还是有自信的。
　　“你趴着。”
　　曲漾趴下，头侧着，仍然戴着帽子。
　　“帽子摘了。”
　　曲漾：“你要扎我头吗？”
　　“听医生的话。”竹心严肃了几分。
　　曲漾没忍住笑了，她摘下了帽子，银白的长发散落在了背上。
　　竹心愣住。
　　曲漾把帽子放在了一边：“你准备扎哪里？”
　　竹心：“肩，腰。”
　　她发现大家这两个地方都容易损伤。
　　曲漾坐了起来，她撩起衣服的下摆，莹白的腰肢露了出来，雪白的背映入眼帘，上衣已经被脱掉了。
　　曲漾重新躺下了：“我还挺耐痛的。”
　　竹心：“......”
　　她不会把她扎死的。
　　竹心下了第一针，她很稳，精准地扎中了穴位：“头发是怎么回事？”
　　曲漾感觉有点麻麻的，一点点酸疼：“昨天染的。”
　　“为什么要染？”她已经扎了五针了。
　　曲漾：“扎眼吗？”
　　“挺扎眼。”竹心说。
　　曲漾轻笑：“我也这么觉得，暂时不太习惯，所以没有出门接你，但至少和你一起出门的时候，不至于都在看你。”
　　竹心听完，扎歪了。
　　曲漾咬着唇，没出声。
　　竹心重新扎正了：“抱歉。”
　　“没事，没指望你能扎多好。”
　　竹心：“......”
　　质疑她。
　　她眼疾手快，把她的背扎得密密麻麻，她本来没想下这么多针的。
　　曲漾：“......”
　　容嬷嬷吗。
　　美背被扎得跟刺猬一样了。
　　竹心笑了。
　　曲漾听见：“很好笑？”
　　竹心：“一点点。”
　　曲漾问：“有看手机吗？”
　　竹心：“你要手机吗，你现在不要乱动，不要翻身。”
　　“没看？”
　　“看什么？”
　　曲漾趴好：“没什么。”
　　竹心：“？？”
　　奇奇怪怪。
　　“气血运转要时间，大概要扎半个多小时，扎完，你短时间内不要洗澡。”竹心嘱咐。
　　曲漾闻言，说：“挺专业的。”
　　竹心弯唇：“当医生可不是开玩笑的，患者把生命交托于我，我就不能辜负。”
　　曲漾触动。
　　她太圣洁了。
　　“你本身就会医对吗，根本不需要学。”
　　“学无止境。”
　　曲漾笑了。
　　变相承认了。
　　她脸埋进枕头里：“没有父母的托举，成长成你这样，太不容易了，你很坚强，很优秀，也很善良。”
　　竹心：“？？”
　　她耳朵出问题了吗。
　　“你干嘛要说这样的话？”
　　曲漾看向她，她苍白的脸有了一点血色，阴郁的眸中有点点笑意：“没什么，就是想肯定一下你。”
　　竹心：“哦。”
　　她头偏向一边，耳朵有点红。
　　曲漾说：“昨晚给你发的图片，有些药材，我买不到，能买的都买了，好歹你给我针灸了，算是报酬。”
　　竹心唇角压不下去：“这不是延后的补偿吗？”
　　“不要，我不给了，挺贵的，够我买好多画材了。”
　　竹心：“……”
　　她客气一下都不行。
　　“我要。”
　　曲漾笑了。
　　竹心撇嘴。
　　就知道欺负人。
　　竹心：“我把你的头发扎起来吧，还是有几缕会碰到针。”
　　曲漾闻言，说：“你在在意我的头发吗？”
　　竹心不承认：“没有。”
　　“染发是我自己的事情，我承认有博你好感的意图，以后你还会遇见很多这样的事情，别人对你好，你就一直想着念着，太累了。”
　　“我就不会这样。”曲漾说。
　　竹心：“你今天说了好多。”
　　曲漾唇角微扬：“因为你心情不太好的样子，论抢，我在福利院，被群殴都没输过，我会比她们还狡诈，你小心点。”
　　“为什么会被群殴？”
　　“新来的，又有些不好的流言就会这样。”
　　竹心：“你肯定撒谎了，群殴，怎么会赢？”
　　曲漾笑了：“过去总要美化一点，不是吗？”
　　竹心：“……”
　　她就不会美化。
　　曲漾：“总之，我想说的是，既然你有喜欢的事情，就放开步子去做，其他事情不要想那么多，以后我可不会说这些话了。”
　　好不容易的独处时间，就在这闲聊，太吃亏了，苏宁发在微博上的合照，已经传遍全网了。
　　说这些真不像她的个性。
　　曲漾抬眼。
　　竹心已经贴近了她，幽绿的瞳孔里映着她的脸，专注地注视着她。
　　曲漾脸莫名发烫，她苍白的脸从来没有这么红过。
　　竹心撩起她的发，绑了起来：“虽然你说了很多开导我的话，但你还是会做让我困扰的事，真的很随心所欲。”
　　曲漾脸热得慌。
　　她还挺会撩人的。
　　“想要的就要得到，不拼命是轮不到我的，一直以来，我都是这么活过来的。”
　　竹心在收针了：“所以才不怕疼。”
　　曲漾沉默。
　　很早就麻木了。
　　竹心：“可以坐起来了。”
　　曲漾坐了起来，套上衣服，理了下发，下了床，感觉身体轻松了一点。
　　竹心看着她白色的发，她的脸也白，没化妆就没什么血色：“你很像吸血鬼。”
　　曲漾：“好看的那种？”
　　竹心点头。
　　的确是好看的。
　　曲漾：“我给你拿药材。”
　　竹心弯了唇角。
　　曲漾去拿了个小药柜，药材按照分类放在了不同的抽屉里。
　　竹心很喜欢这个小药柜，有质感，她查看了一下里面的药材，更喜欢了。
　　“我现在就想带回去。”她说。
　　曲漾：“……”
　　才待多久。
　　“小蛋糕不吃了吗？”她问。
　　“吃的，打包。”
　　曲漾：“……”
　　她拿走了她一直抱着的小药柜。
　　竹心：“……”
　　坏人，又不给了。
　　“还走吗？”曲漾问。
　　“不走了。”
　　曲漾笑了：“我不是不给你，我一给你，你就迫不及待想拿走它。”
　　竹心还点头。
　　曲漾把小药柜放在边上，竹心视线跟着它移动。
　　曲漾乐不可支。
　　竹心：“给不给？”
　　“给，本来就是要给你的，走之前，你能和我拍一张合照吗？”曲漾问。
　　竹心：“群里不是有合照吗？”
　　曲漾：“……”
　　谁要那个。
　　“我要单独的，你和我的合照，现在拍的，拍完照，我再附赠你几本地理物理化学的书，你知道我们所处星球的风貌吗，不想了解那些元素吗？”
　　竹心：“想的。”
　　曲漾在沙发坐下，拍了拍身边的位置。
　　竹心坐过去了。
　　曲漾举起了手机，与她靠近了一点，相近的发色在屏幕里更为扎眼了，她的脸要苍白一点，唇角扬起了一抹恰到好处的笑。
　　竹心看镜头。
　　曲漾拍好了。
　　竹心：“药，书。”
　　曲漾放下手机：“都给你，等我一会。”
　　竹心：“好。”
　　曲漾去书房了，早上看见热搜时，她已经想不起当时的自己是什么表情了。
　　每个字都极为刺眼。
　　她分得清舆论和真实，比起网友的声音，最刺痛她的是苏宁和竹心的亲密合照。
　　控制了好久，才让自己心情平复。
　　曲漾挑了几本自己曾经自学过的书，放进了小背包里，塞得满满的。
　　竹心等的时候，已经吃了半块蛋糕了。
　　曲漾说：“我送你。”
　　竹心把包背自己身上了，还抱上了小药柜，她说：“你不喜欢晒太阳，也不喜欢引人注目，这么点路，我自己可以走，下次你再和我一起出门，头发不能白染了，不是吗？”
　　曲漾悸动，她把自己的帽子给她戴上了：“防晒。”
　　竹心：“好。”
　　曲漾送她离开院子。
　　竹心脚步轻快，又收到好东西了。
　　曲漾一直注视着她的身影消失不见，人才刚走，心好像就被抽离了。
　　下次不要太久。
　　—
　　太阳有点烈，早秋的风微凉。
　　竹心走到半路，手机响了。
　　不知道是不是宋意怜在催，现在的时间还挺早的，她回去的不算晚。
　　怕她担心，竹心把小药柜放下了，她拿出了手机，查看消息。
　　消息是相亲相爱一家人群聊里发来的。
　　霸总：@女主角。
　　霸总：@女主角@女主角
　　霸总：[图片]
　　霸总：[图片]
　　霸总：戏还在拍，你发这样的照片，引网友猜疑，对剧影响很大，好歹我有投资。
　　霸总：抛开剧不谈，你发这样暧昧不清的微博，心心同意了吗？
　　竹心懵。
　　微博她同意了的。
　　她点开图片，一张是热搜截屏，一张是苏宁的微博截屏。
　　＃苏宁疑似有女友＃
　　＃苏宁官宣＃
　　＃苏宁照片＃
　　＃苏宁好友关系＃
　　＃苏宁性取向＃
　　热搜完全被苏宁霸占了，出道多年，在圈里依旧是爆红的存在。
　　竹心看另一张图。
　　苏宁：[爱心][图片]
　　文案只有一个小爱心，配图是她和苏宁躺在床上的照片。
　　这样看的确怪怪的，令人遐想，像是故意这么发的。
　　竹心抿唇。
　　就是故意这般发的吧。
　　群里又有了新消息。
　　女主角：心心知道。
　　女主角：顾总是担心投资回报，还是在嫉妒？
　　女主角：一切都只是网友的猜忌，我只是分享和心心的照片而已，想让全网都知道，我喜欢心心。
　　妈妈：[火冒三丈.GIF]


第58章 
　　竹心把手机收好。
　　她抱着小药箱继续往家里走,路过的猫猫都跟着她，没一会，就三五成群了。
　　竹心往阴处走了。
　　猫猫们也走在了阴处。
　　竹心唇角浮现了一抹笑,走了没多久，就到家门口了,猫猫们送她到家,各自狩猎去了。
　　竹心开了门，进了屋。
　　她换了鞋，进去了。
　　宋意怜在客厅，她的脸色不好看，拿着手机在不停地敲字。
　　竹心说：“我回来了。”
　　宋意怜抬眼,放下了手机，眸色柔和了许多。
　　竹心抱着药箱，去了自己房间。
　　宋意怜心一紧,跟了进去。
　　竹心把药箱宝贝似地放好了，背包也放在了一边。
　　宋意怜把它们来回看了几遍：“这些是曲漾给你的吗？”
　　竹心点头,她把书拿了出来：“这些也是,我的知识太匮乏了,有很多不了解的,常识基本是在电视里学...”
　　话未说完，她被宋意怜紧紧抱住了。
　　竹心懵：“宋意怜？”
　　宋意怜把她抱得紧紧的，一点也不敢松懈：“对不起，心心,我很爱你,可是一直忽视了你的需求，我不是没有看见，我只是在逃避...”
　　竹心环住了她的腰。
　　宋意怜放松了一点：“我很害怕你的离开,考虑的都是自己，我害怕问你愿不愿意，怕你选择的不是我，我想养心心一辈子，想你一直在我身边。”
　　竹心轻声说：“我知道的。”
　　宋意怜眼睛红了。
　　她不能再逃避了，再逃避下去，她会失去心心。
　　“心心喜欢学习吗？”
　　“喜欢。”
　　宋意怜稍微松开了她一点，浅笑：“心心忘了我是老师吗，看书不如问我，医学上，我不太明白，但你带回来的这些书，我有自信教你。”
　　竹心真忘了，有点高兴，有老师比自学好太多。
　　“那你教我。”
　　“好。”
　　宋意怜心情平静了。
　　竹心：“一点点热。”
　　宋意怜松开了她：“冰箱里有冰好的果汁，要喝吗？”
　　竹心：“要。”
　　宋意怜出去了。
　　竹心把药箱藏衣柜里，还宝贝地看了眼，才离开。
　　宋意怜递给了她果汁。
　　竹心捧着杯子喝，冰冰甜甜，喜欢。
　　宋意怜说：“心心，最近少上网。”
　　竹心：“我看见了。”
　　宋意怜脸又沉下来了。
　　竹心坐沙发上，拿起了手机。
　　她往上翻聊天记录。
　　妈妈：[火冒三丈.GIF]
　　妈妈：你不了解自己的公众身份吗，你是太了解了，才会发这样的照片。
　　妈妈：心心身份特殊。
　　妈妈：她的照片传遍全网意味着什么，你根本没有为心心想。
　　女主角：心心这样想了吗？
　　女主角：你就为心心着想了吗，利用心心对你的感情，一直把她捆绑在你身边。
　　霸总：你们都只想着自己。
　　霸总：想要占有心心，心心已经不再是单纯的小猫了。
　　妈妈：@霸总，你没有吗？
　　女主角：@霸总，工作不忙吗？
　　霸总：……
　　……
　　群里火药味浓烈。
　　竹心看下来，每个人的情绪都不太好，上头的时候，就会说出很多攻击性的话语。
　　心：冒泡。
　　群聊安静了。
　　女主角：@心，心心想要我删微博吗，心心要我删，我就会删。
　　女主角：影响到了心心，很抱歉。
　　心：我有同意。
　　心：没关系，是我考虑少了。
　　苏宁看见竹心的回复，愈发觉得自己做的过分了，她清楚发微博的后果。
　　就是清楚，才发的。
　　她现在已经不在富贵小区了，已经到了H市的家里，心心不在隔壁，她们隔了数公里，不是一时半会就能见到的。
　　她怎么能不慌。
　　她是耍了手段，利用自己的资源，也并不后悔，哪怕网上的舆论是假的，也能让在外的她有点安全感。
　　她想要心心能一直陪着她，不管是妈妈的身份，姐姐的身份，还是恋人的身份，什么身份都可以。
　　只要能在心心的身边。
　　女主角：不是心心考虑少了，是我太卑劣了，可能会影响到心心的生活，对不起。
　　宋意怜看着消息。
　　她自己都批评自己了，话都让她自己说完了，她还能说什么呢。
　　霸总：热搜我已经压下去了。
　　霸总：以后关于心心的微博，考虑清楚再发。
　　霸总：不管我们有多讨厌彼此，但我们的心里，都有着同一个心愿。
　　霸总：我们比谁都希望心心能过得好，相信不止我一个人这么想。
　　群里没了新消息。
　　宋意怜看着顾轻寒的消息，微微愣神，她看了眼竹心。
　　竹心在喝果汁。
　　她的脸很美，还乖乖的。
　　“宋意怜？”
　　宋意怜听她喊自己的名字，心不自觉颤了一下，光听见她喊自己的名字就足够开心了。
　　“心心最近很困扰吧。”宋意怜说。
　　竹心摇头：“已经调解好了。”
　　宋意怜眸中闪过心疼和自责：“对不起，心心，妈妈以后不会再忽略你的感受了。”
　　她在提防和争夺的时候，忽然了竹心的感受。
　　竹心：“不要再道歉了，以后不许道歉。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心在群里发消息。
　　心：不许道歉了。
　　心：已经翻篇了。
　　心：我要去旅行。
　　宋意怜：“！”
　　女主角：心心要一个人去旅行吗？
　　霸总：是不回来那种？
　　坏女人：去哪旅行？
　　女主角：@霸总，真的不忙吗？心心，你是不是被我伤到了，要离开我们。
　　心：不是。
　　心：我并没有很生气，我能理解出发点。
　　心：我想和大家一起去旅行。
　　坏女人说的没错，她要放开步子，去做自己想做的事，她想学习，想看世界，想和她们好好地生活在一起。
　　群里吵成这样，她或多或少也有责任，因为源头是她，她自己可能也做得不够好，才会造成这样的局面。
　　心：可以吗？
　　宋意怜：“妈妈可以带你去。”
　　竹心坚持：“一起去。”
　　宋意怜只好在群里回消息，她敲得很快，生怕比她们发慢了。
　　妈妈：当然。
　　女主角：拍戏怎么办，我很想和心心一起旅行，非常想。
　　霸总：好，我会空出时间。
　　坏女人：可以。
　　心：@女主角，我会等你拍完戏，一起去旅行，一个都不会少。
　　女主角：好。
　　苏宁看着手机，心里有种难以言喻的感觉，心心说会等她，哪怕要等很久，哪怕她并不能在她身边陪着她。
　　幸福感忽然就提上来了。
　　女主角：喜欢心心。
　　霸总：我也喜欢。
　　妈妈：我爱心心。
　　坏女人：我比你们都爱。
　　女主角：我比全世界的人都爱心心。
　　霸总：我的钱都是心心的，钱在哪里，爱在哪里。
　　妈妈：我的全部资产都是心心的。
　　竹心：“……”
　　怎么又比起来了。
　　她看得有点不好意思，又有点开心，又觉得这样不太好。
　　心：停。
　　心：我也喜欢你们。
　　霸总：[已晕倒.jpg]
　　宋意怜问：“心心爱我吗？”
　　竹心：“爱。”
　　宋意怜脸微红，她在群里发了一个和顾轻寒同样的表情包。
　　霸总：学我。
　　妈妈：......
　　霸总：心心是想以小猫的身份旅游，还是以人的样子，乘坐公共交通需要身份证，我有私人飞机，但身份证是很重要的东西，心心还是办理一个比较好。
　　竹心：“身份证？”
　　她在电视里有见过。
　　宋意怜去拿了自己的身份证递给她：“这就是身份证，是证明个人身份的证件。”
　　竹心接过。
　　上面有宋意怜的照片，比现在青涩一点，黑长直的发，眉眼清冷，又有一点乖。
　　宋意怜抢走了。
　　竹心：“......”
　　“心心没有出生证明，办理户口和身份证有一点麻烦，妈妈会想办法的。”宋意怜说。
　　竹心点头。
　　群里消息不断。
　　霸总：@妈妈，人呢。
　　霸总：@妈妈，你是不是拿走了心心的手机。
　　女主角：身份证很有必要办理。
　　霸总：上谁的户口？
　　妈妈：我的。
　　女主角：我的户口上只有我一个人，上我的比较好。
　　妈妈：我可以牵出来。
　　坏女人：心心想上谁的。
　　竹心在搜索户口是什么了，搜完后，她有一个大致的了解了。
　　心：自己的。
　　妈妈：心心为什么不上我的。
　　坏女人：以什么身份，女儿吗，可能吗？
　　宋意怜：“......”
　　的确不太可能。
　　竹心看向宋意怜：“我想有自己的户口，一个人的，可以吗？”
　　宋意怜心软了：“可以。”
　　妈妈：心心自己一个人办一个户口本，你们都别想了。
　　女主角：好。
　　反正谁都占不到便宜。
　　霸总：可以。
　　坏女人：心心没有监护人，出生证明也没有，人生履历是一片空白，而且外表也不是小孩子，在这方面我没有人脉，就拜托你们了。
　　坏女人：有什么用得上我的，我会尽一切所能。
　　竹心愣住。
　　这是坏女人能说出来的话。
　　女主角：我也没有，也拜托你们了，身份证是很重要的东西，心心不能没有。
　　霸总：我会想办法。
　　妈妈：不用拜托，心心是我最重要的人，我自然会尽全力。
　　竹心眼睛红了。
　　群里难得这么和谐，是因为她，吵架也是因为她，上辈子没有体会的温情，这辈子加倍体会到了。
　　心：谢谢你们。
　　心：谢谢你们喜欢我，对我这么好。
　　眼泪模糊视线，已经看不清群里的回复了。
　　宋意怜刚想说“不用谢”，扭头就看见竹心哭红了眼睛，她心疼坏了，把她搂进了怀里。
　　她柔声说：“怎么哭了？”
　　竹心蹭了蹭她，反应过来又说：“对不起，眼泪蹭你身上了。”
　　宋意怜搂紧她：“没关系，我的衣服就是给心心擦的。”
　　竹心眼泪又涌出来了。
　　“宋...宋意怜，我喜欢你。”
　　宋意怜心生欢喜：“心心，我也喜欢你。”
　　竹心又擦了擦泪，说：“你帮我在群里说，喜欢她们好不好？”
　　宋意怜瞬间脸黑。
　　她是绝对不可能发的。
　　“妈妈不想发。”
　　竹心蹭了蹭她，抬眸时，眼尾都是红的，多了几分妖艳，嗓音含着哭腔：“不能发吗？”
　　宋意怜抵不住了。
　　“发，帮你发。”几乎是咬牙切齿说出来的。
　　竹心又蹭了蹭她。
　　宋意怜心情稍微好了点，她单手搂着竹心，另一只手拿起竹心的手机，每打一个字，身心都在抗拒，指尖根本不想按下去，全靠意志力打的字。
　　心：喜欢你们。
　　宋意怜：“发了。”
　　竹心抱住她的腰：“谢谢妈妈。”
　　宋意怜稍微得到了一点安慰。
　　群里消息刷新得飞快。
　　女主角：喜欢心心。
　　霸总：喜欢心心。
　　坏女人：喜欢心心。
　　宋意怜：“......”
　　没眼看。


第59章 
　　晚上,竹心满足地睡着了。
　　她不仅得到了药材，群里还特别和谐地过了一下午，梦里都是香甜的。
　　宋意怜在书房备课。
　　她是学理科的,教竹心不难，问题是怎么教,全部都要从最基础的教起。
　　为什么她就不能再早一点意识到,这些书她完全可以自己买给竹心，她想要的药，她也可以买给她，她比苏宁好不了多少，一直在想着自己。
　　宋意怜翻着课本,笔下动作不停。
　　她必须要改变才行。
　　—
　　苏宁在拍夜戏。
　　这戏是临时加的，还是她提出来的。
　　作为主演中的一员，缺席一个小时,都会耽误进程，更何况是一天。
　　她想赶进度,想快点拍完。
　　不想让心心等她。
　　她想和她一起旅行,想待在她的身边,一直待在她的身边。
　　—
　　曲漾也没睡。
　　她把自己关在了画室里,垃圾桶里已经堆满了纸团。
　　她不喜欢社交，一直都是一个人，成名后，巴结她的人也有不少,但她不屑于和那些有钱有势的人来往,华丽皮囊下肮脏的人太多了。
　　她生理学上的父亲就是这样的人，母亲也好不到哪里去。
　　以至于她通讯录没什么人，更别提人脉了。
　　在群里发那番话,太无力了。
　　她恨自己不能帮到竹心，恨自己没有能力，群里全是竞争者，发那番话，和示弱有什么区别。
　　这种无能感，让她深深唾弃自己。
　　曲漾打开手机，把自己和竹心的合照，在纸上画了一遍又一遍。
　　—
　　凌晨一点，顾轻寒下班了。
　　她深感疲惫。
　　回家在路上，她依旧利用着碎片化的时间，在车上浏览邮件，然后回复。
　　路过宋意怜家时，别墅里有一盏灯是亮着的，也不知道是不是竹心。
　　顾轻寒回到家，洗了个澡，去了书房。
　　她打开手机，翻了下通讯录，找了找从事这方面工作的人，甚至还点开了她奶奶的电话。
　　奶奶对她来说简直是噩梦般的存在，从小到大，对她都很严苛。
　　现在的时间太晚了，不方便联系。
　　但是她又想尽快解决竹心身份的问题，打开电脑，查了很多资料，又工作了通宵，根本睡不着。
　　八点的时候，顾轻寒一一打电话过去咨询，没有透露一点竹心身份的秘密。
　　—
　　中午十一点，竹心醒了。
　　她慢吞吞地去洗漱，吃早餐。
　　宋意怜：“待会妈妈教你学习好不好？”
　　竹心：“好。”
　　吃完早餐，竹心总算精神了，她跟着宋意怜去了书房。
　　宋意怜买了不少书，早上加急送来的，初中到高中的教材都有。
　　“心心想先学哪一科？”宋意怜问。
　　竹心指了指化学。
　　宋意怜唇角上扬：“妈妈的专业就和这个有关，正好我昨晚备课的也是这个，那今天就学这个。”
　　竹心才注意到她的黑眼圈，眼下有淡淡的青色，“别熬夜”的话差点说出来，又被她咽进了肚子里。
　　她说：“我会好好努力学的。”
　　宋意怜笑了：“从现在开始，心心要叫我老师。”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜翻开书，说：“化学的本质就是研究物质，当心心了解这些物质后，会更好的理解这个世界。”
　　竹心点头。
　　“就点头吗？”
　　“知道了，宋老师。”
　　宋意怜心生愉悦，“老师”二字，她听过无数遍了，听心心喊，就格外不一样。
　　“化学虽是理科，但很多东西是靠死记硬背的，我先教你认识一些元素。”
　　竹心乖乖听着：“好，宋老师。”
　　宋意怜莫名按耐不住，听她这么喊，就有种怪怪的感觉，太乖了，想亲她。
　　“有空带你去实验室，做一些实验，理解的会更深刻一些。”
　　竹心有兴趣，她幽绿的瞳孔直视她，唇角弯弯：“我很期待，宋老师。”
　　宋意怜握紧了笔，怎么分心的是老师。
　　“心心，乖小孩是有奖励的，学得好，老师有奖励。”
　　“什么奖励？”竹心感兴趣。
　　宋意怜说：“你能默写出七个元素，就奖励一株人参和一个亲亲。”
　　竹心：“好！”
　　“十四个呢？”她又问。
　　宋意怜：“两个亲亲。”
　　竹心：“……”
　　她以为两个人参呢，也行吧。
　　竹心学得认真。
　　宋意怜越看越欢喜，好听话，也有在认真思考，近看，脸好看，哪哪都好看，还特别乖。
　　阿姨送来了鲜榨的果汁。
　　竹心：“谢谢。”
　　她分了宋意怜一杯。
　　阿姨说：“怎么最近就是不见心心呢。”
　　宋意怜：“……”
　　竹心默默喝果汁。
　　宋意怜：“没什么事，你就先回家吧。”
　　阿姨点头，早下班是很好，但是一直看不见心心，让她有点不安。
　　竹心喝完果汁，继续学习。
　　“宋老师，这里我有不理解的地方，你能讲得更具体一点吗，我想弄懂。”竹心说。
　　宋意怜心柔成水了：“好，老师教你。”
　　学了一个章节，宋意怜要她休息会，贪多嚼不烂。
　　竹心把果汁喝完了，她眼巴巴地瞥了一眼宋意怜的果汁，又收回了视线。
　　宋意怜推给她：“老师的给你喝。”
　　“谢谢老师。”竹心喝了口，美滋滋。
　　她拿出一个练习本，抄起了元素周期表，她的人参在向她招手。
　　宋意怜发现她字挺秀气。
　　竹心边写边说：“宋意怜，暑假是不是快过去了？”
　　宋意怜：“心心觉得喊老师名字，是一个礼貌的行为吗？”
　　竹心：“……”
　　行吧。
　　“宋老师。”
　　“暑假是快过去了，就算上班，我也会经常陪着心心，旅游也不会耽误。”
　　竹心写完了一行：“我相信你会一直陪着我，暑假过完，就会越来越凉快，也越来越冷，我想多赚点钱，给猫猫们安家。”
　　宋意怜听明白了，原来她想的是这个：“院子挺大的，改天我找木工来，做一个宽敞点的棚子，给猫猫们遮风挡雨。”
　　“钱我出。”竹心说。
　　宋意怜笑着说：“好。”
　　她要学会适当放手，尊重心心的每一个决定。
　　竹心脸上有了笑意：“宋意怜，你有空的时候，我们一起在小区里逛逛，我想把没绝育的猫猫都抓去绝育了。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心主动抱了一下她。
　　宋意怜心情舒畅。
　　心心开始主动和她说她的想法了。
　　竹心说：“我可以默写了。”
　　“好。”宋意怜把书给盖上了。
　　竹心把本子倒过来，用尾页默写，把元素周期表全部默写了出来。
　　宋意怜检查，一个没错，她的记忆力强得可怕。
　　“心心很聪明。”她说。
　　竹心惦记着人参，她直勾勾看她。
　　宋意怜在她脸上亲了一口。
　　竹心脸微红。
　　宋意怜又亲了一下。
　　竹心脸更红了，她肤色又白，发也是雪白的颜色，红透了脸，娇艳欲滴。
　　宋意怜看愣了一下。
　　竹心：“老师，人参。”
　　宋意怜弯唇：“待会，就托人去买。”
　　竹心满意了。
　　宋意怜：“今天就学到这？”
　　“谢谢老师。”她说的诚恳。
　　宋意怜没忍住摸了下她的头，这样的心心是她一个人的该多好。
　　竹心把剩下的果汁喝完了。
　　宋意怜看着她，酝酿着怎么开口，让心心晚上和她一块睡，这两天心心不在她的房里，她很不习惯。
　　桌上的两部手机同时亮了。
　　宋意怜看见了是相亲相爱一家人的群聊，她没看消息，而是说：“心心，是不是要换手机壳了。”
　　竹心才注意到这个。
　　她现在不咬手机了，手机壳是透明的，上面还有之前的咬痕。
　　竹心：“要换。”
　　“等下老师。”
　　“好。”竹心发现她好像当老师当上瘾了，不对，她本来就是老师。
　　半分钟的时间，宋意怜回来了。
　　“这个手机壳喜欢吗？”
　　竹心瞧着，手机壳的质感很好，上面是小白猫的图案，她说：“喜欢。”
　　宋意怜给她换上了。
　　竹心还体验了一下手感。
　　宋意怜把自己的手机壳也换了，上面的图案是两只小白猫依偎地靠在一起。
　　她醒悟得太晚了。
　　明争会让心心受伤，她明明有这么好的先天优势，可以把心心穿的，用的，全换成她的同款。
　　竹心在看群聊了。
　　霸总：我已经找好关系了，可以走正规的程序给心心办理户口和身份证。
　　霸总：我编了个身世，心心是从大山里跑出来的，无父无母，生活艰苦，一直在流浪，风餐露宿，勉强活着，被我发现，好心收养了。
　　心：谢谢。
　　心：改天给你针灸。
　　曲漾：“……”
　　独一份的针灸没了。
　　女主角：辛苦。
　　坏女人：效率很高，感谢。
　　妈妈：？？？？？
　　霸总：@妈妈，有什么问题吗？
　　竹心也看向宋意怜。
　　宋意怜清清冷冷的脸上没有任何表情，她看着屏幕的眼透着冷漠。
　　妈妈：@霸总，你在偷走我的人生。
　　霸总：？
　　妈妈：心心是我养的。
　　霸总：身世需求。
　　妈妈：我养的！
　　霸总：这是没办法的事情。
　　妈妈：我养的。
　　女主角：谁不想养心心，我也想养，心心误入我家时，我就想养她了。
　　霸总：我找的关系，捏造的事实里，就是我养的。
　　宋意怜：“……”
　　她就应该下手快一点，一心想着当心心老师，攻略她的心了。
　　霸总：另外，心心会和我姓。
　　竹心：“？？”
　　妈妈：不可能。
　　女主角：绝无可能。
　　坏女人：想多了。
　　霸总：骰子摇到谁，就和谁姓，交给命运，很公平。
　　妈妈：1
　　女主角：2
　　坏女人：3
　　霸总：4
　　竹心看呆了，已经自己选上号了。
　　妈妈：[摇到5]
　　妈妈：空了不算。
　　女主角：[摇到4]
　　女主角：不是我，不算。
　　坏女人：[摇到6]
　　坏女人：难得的大数字。
　　霸总：[摇到1]
　　霸总：也不是我，不算。
　　竹心：“……”
　　够了。


第60章 
　　群里全是滚动的骰子,没有停过，一直在转动着。
　　心：停。
　　她的消息很快就被骰子顶上去了，不见踪影,翻都翻不到。
　　竹心：“......”
　　谁敢信这是一个平均年龄超过二十八岁的群聊。
　　“宋老师，宋意怜。”竹心扯了扯宋意怜的衣角。
　　宋意怜停止了发骰子,看向她,轻声询问：“心心，怎么了？”
　　“不要再发这个。”竹心说。
　　“好，不发了。”宋意怜不再完骰子。
　　少了一个人发，群里发骰子的频率一点没降低，一秒能甩出好几个骰子。
　　心：再发一个,就不喜欢了。
　　骰子出现了几个。
　　随后消失不见，全是撤回的消息。
　　妈妈：截屏了。
　　妈妈：[图片]
　　妈妈：@女主角@坏女人@霸总，图上皆有名。
　　女主角：是小熊发的。
　　坏女人：我是精神病,精神病发的不算。
　　霸总：误触。
　　心：不和你们姓。
　　坏女人：姓什么？
　　女主角：宁心怎么样？
　　妈妈：不可。
　　坏女人：漾心。
　　女主角：不觉得难听吗？
　　霸总：寒心呢。
　　妈妈：寓意不好。
　　坏女人：心给自己取了名，有取姓吗？
　　她有名字,但莫名的,把自己的名字发出去,有点羞耻是怎么回事,明明只是一个名字而已。
　　心：竹心。
　　心：这是我的名字。
　　心：我一直都叫这个。
　　群里没了新回复。
　　竹心：“？”
　　她看宋意怜。
　　宋意怜在纸上写了好几遍她的名字，嫣红的唇微启，默念着她的名字。
　　竹心心里莫名发酸。
　　她真的很在乎她。
　　心：怎么不说话。
　　女主角：我在熟悉心心的名字。
　　坏女人：[图片]
　　画上是一片绿绿葱葱的竹林。
　　霸总：[图片]
　　图上是观赏竹的下单记录。
　　干嘛都这么好，竹心眼睛又红了,她想哭的次数比上辈子加起来都要多,弄得她都觉得她是不是越来越脆弱了，在得到爱后反而变得不那么坚强。
　　霸总：明天是工作日，心心有空的话,我带你去办理户口和身份证。
　　心：好。
　　坏女人：我也去。
　　妈妈：我会带心心去。
　　女主角：心心接触警察会害怕吗，我不在心心身边，心心可以一直和我视频通话，不管在哪里，我的心始终追随着心心。
　　宋意怜：“......”
　　太会包装自己的话了。
　　心：好。
　　霸总：明天我去找你。
　　心：好。
　　—
　　晚上，竹心收到了两株人参。
　　她晚上梦里又是甜的。
　　早上醒来，吃完早饭，宋意怜说，要把她的头发喷黑，一次性的，之后可以洗掉，睫毛也用睫毛膏涂黑了。
　　竹心看着镜子，又很不习惯了。
　　感觉一下又年轻了两岁，清纯了许多，越来越像大学生了。
　　宋意怜很喜欢：“心心很漂亮。”
　　竹心脸微微发热：“谢谢。”
　　门铃响了。
　　宋意怜通过监控，看见了来人，是顾轻寒。
　　竹心出去了，宋意怜紧跟其后。
　　顾轻寒看见黑发的竹心，愣了一下，说：“我们走吧。”
　　竹心看见了不远处的曲漾，她依旧戴着帽子，银白的发被秋风吹出好看的弧度，看不清脸。
　　“还有一个人。”竹心说。
　　宋意怜顺着她的视线看过去，眸光微微顿住，很快又收回了视线：“她自己会跟上来的。”
　　顾轻寒也瞧见了，她没通知曲漾几点，看来她是一直蹲守在这里。
　　她说：“你们上我的车吧。”
　　宋意怜：“不用。”
　　顾轻寒：“没必要开两台车。”
　　宋意怜：“不用。”
　　顾轻寒：“你什么时候变成复读机了？”
　　宋意怜冷脸了。
　　竹心：“不开车不是轻松一点吗，宋老师可以和我聊天。”
　　顾轻寒问：“你不当妈妈了？”
　　宋意怜：“暂时是老师。”
　　顾轻寒开了车门。
　　竹心入了后座。
　　宋意怜没进去，她发现顾轻寒没带司机，也就是她自己开车，她坐后面并不礼貌，犹豫了会，她还是坐在了副驾。
　　车门关上了。
　　竹心往后看，已经看不见曲漾的身影了。
　　宋意怜说：“她有跟上。”
　　语气冷冷的。
　　竹心：“嗯。”
　　她难得一个人坐后座，感觉很宽敞，竹心玩起了手机。
　　宋意怜看了眼后视镜：“心心。”
　　竹心：“嗯？”
　　“心心会觉得我比不上她们吗，没有注重你的需求，也没那么温柔，身份证这件事也不是我解决的，没办法染和心心相同的发色。”
　　顾轻寒一脸冷漠。
　　她还在车上，就在这打感情牌了。
　　竹心：“不会，宋意怜就是宋意怜，不需要和别人比，一味比较，是永远没有结果的。”
　　顾轻寒：“公司老古董多，我也是这个不能染发。”
　　竹心浅笑：“没关系，我不在意这个，穿着打扮按照自己喜欢的方式来，更为重要。”
　　顾轻寒：“心心说的对。”
　　宋意怜：“......”
　　她后悔没自己开车。
　　手机铃声响了。
　　竹心接了。
　　手机屏幕里出现了苏宁的脸，她穿着戏服，化了精美的妆容，妖艳又张扬。
　　“心心头发染黑了吗？”苏宁问。
　　驾驶座和副驾的两个人都竖起了耳朵。
　　竹心说：“没有，可以洗掉。”
　　“心心，把手机凑近点，我想更近一点看清心心。”苏宁自己的脸也凑近了，屏幕上她的脸美得无可挑剔。
　　“好。”
　　竹心把手机拿近了。
　　她的脸在镜头里放大，皮肤吹弹可破，戴了美瞳，眼眸变成了琥珀色，脸上一点小表情也没有，乖乖的，美得像洋娃娃。
　　苏宁笑：“心心好乖，想亲。”
　　宋意怜：“！”
　　顾轻寒开车差点分神。
　　她都不敢想，她就这么说了出来。
　　竹心：“不许亲。”
　　“那心心亲我好不好，我的脸，心心可以随便亲，其他地方也可以，心心不是喜欢我的脸吗？”苏宁说得勾人。
　　宋意怜：“......”
　　狐狸精。
　　竹心脸微红：“不亲。”
　　宋意怜：“心心，手机省点电。”
　　竹心：“嗯。”
　　“我给心心出电费。”苏宁说。
　　宋意怜：“这点钱还用不到你出。”
　　苏宁轻笑：“宋教授，谢谢你为我和心心打电话出电费。”
　　宋意怜：“......”
　　不生气，不生气。
　　顾轻寒专心开车，她长三张嘴都说不过她们。
　　—
　　一刻钟后，到了派出所。
　　竹心下了车。
　　同一时间，曲漾也下了车。
　　她和她们汇合了。
　　竹心一直拿着手机，还翻转了镜头，画面有点晃。
　　苏宁在另一边看得认真，哪怕是竹心穿的小白鞋，她也能看出朵花来。
　　顾轻寒走在前面。
　　竹心有点紧张。
　　这是抓坏人的地方吧。
　　宋意怜留意到，说：“心心，不怕，牵着我的手。”
　　竹心搭上了她的手。
　　宋意怜握得紧紧的。
　　曲漾摊开白净的手心：“要握吗，手机我给你拿着。”
　　竹心：“......”
　　幼儿园的小朋友才两只手都要被牵。
　　“不握。”她拒绝了。
　　曲漾收紧手心，眸中闪过一抹落寞，她压低了帽檐，轻扯唇角：“待会怕的时候，可别哭了。”
　　竹心把手机给了她：“你拿着。”
　　曲漾不解，还是拿了。
　　竹心握住了她另一只手：“我不会哭，但是你的心里好像哭了。”
　　曲漾抿唇。
　　手心好温暖。
　　宋意怜眸光冷淡，心心就是太容易心软了。
　　顾轻寒回眸，一人牵一边，压根就没她位置了，走太快也是一种错。
　　进了派出所，就开始按流程办事了。
　　提前找了关系，户口办得很顺利，民警问的也是一些无关痛痒的问题，户口甚至是昨天就开始办了，早就打点好了，人只是来走个流程。
　　要拍身份证的照片了。
　　民警：“头发绑起来，不要戴任何饰品，也不要化妆。”
　　曲漾：“你的发绳在我这里。”
　　宋意怜：“？”
　　顾轻寒：“？？”
　　竹心走到了她跟前。
　　曲漾撩起她的发，指尖轻柔地拂过她的耳侧，将发束在一起，绑了起来。
　　竹心：“谢谢。”
　　曲漾垂眸看了眼手心，被染黑了，质量不怎么样。
　　民警：“化妆了吗？”
　　宋意怜：“没的。”
　　民警：“真的没有吗？”
　　她生得太好看了，哪里有不化妆，气色还这么好的，唇红齿白，面若桃花。
　　“心心，过来老师这里。”
　　曲漾挑眉。
　　老师？
　　宋意怜捧着竹心温软的脸，指腹轻柔地摩挲着，轻轻碰触，脸就红了。
　　她对民警说：“看，是不是没化妆。”
　　民警：“过来拍照。”
　　竹心：“好。”
　　她在木椅上，坐得端正。
　　三人在民警后面紧紧地看着她。
　　竹心露出了浅浅笑意，本来有点紧张的，看见她们，就有种被爱紧紧包裹住的感觉，心里只剩下了柔软。
　　民警：“好了。”
　　竹心：“谢谢。”
　　顾轻寒办的是加急，最快也要三到五天才能拿到身份证。
　　离开派出所，竹心轻松了不少。
　　她说：“我请你们吃饭，好不好？”
　　准备办完事，回公司的顾轻寒立即改变了主意，吃顿饭再回公司，也不碍事。
　　她说：“好。”
　　宋意怜：“我请。”
　　竹心看她。
　　宋意怜：“好，心心请。”
　　曲漾看了眼自己黑黑的手心，说：“要不要先洗一个头发？”
　　竹心：“要。”
　　于是，三人去了附近的理发店。
　　工作日，理发店里人不多，一进去，店员在热情迎接。
　　竹心看什么都新鲜，理发店她还没来过。
　　曲漾说：“洗头发。”
　　“你们都是吗？”店员问。
　　竹心：“我一个。”
　　“好的，跟我过来。”
　　竹心过去了。
　　三人紧跟其后，苏宁已经拍完一场戏了，电话一直没有挂断，竹心也有一直在好好拿着手机，她看见环境已经变了，在理发店里。
　　洗头的小姐姐说：“可以躺下了。”
　　竹心乖乖躺下。
　　宋意怜忽然说：“我来洗，钱照给。”
　　洗头小姐姐听了，乐见其成，去给其他客人洗了。
　　宋意怜解开了她的头绳，长发散落在了水池中，她拿起花洒，半天没找到开关。
　　曲漾说：“我来吧，我小时候在理发店工作过。”
　　宋意怜意外，她让开了位置。
　　曲漾重新理了理竹心颈处的毛巾，确保水不会进去后，才让她重新躺下。
　　她打开花洒，问：“这个水温可以吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾温柔地打湿她的发，水渐渐变成了黑色，流走了。
　　竹心感觉她的手法特别轻柔，和温热的水一样柔软。
　　苏宁：“心心，我也会洗头。”
　　“我怎么好像听见了苏宁的声音。”一个客人是粉丝，发出了奇怪的疑问。
　　宋意怜把手机拿走了：“不要说话。”
　　曲漾挤上洗发露，给她揉搓头发，唇角微勾：“泡沫都是黑色的。”
　　竹心：“不要说这个。”
　　“头皮有哪里痒吗？”
　　“没有。”
　　曲漾还是给她挠了挠头皮。
　　竹心感觉很舒服，她想睡觉了。
　　曲漾冲洗掉泡沫，些许白发上还是有一点黑色，还要洗两遍。
　　宋意怜已经旁观够了，她说：“换我来。”
　　曲漾：“不换。”
　　她就不是会让的人。
　　宋意怜轻声问：“心心，老师不能给你洗头吗？”
　　竹心：“可以。”
　　周围的人都看了过去。
　　老师？还有能让老师洗头的学生，这也太牛了，这老师还挺好看的，妥妥的清冷美人啊，不对，就没有一个人是不好看的，这得是什么待遇。
　　曲漾被替换下来了。
　　宋意怜已经看会了，她重新打上泡沫，轻柔地给她洗着。
　　曲漾发现周围人都在看这边。
　　她拿出手机，假装拍他们。
　　没人敢看这边了，生怕被拍到，传网上了。
　　宋意怜温声问：“妈妈有没有把你洗疼？”
　　什么，还有妈妈？
　　周围人又看了过来。
　　曲漾冷冷地扫视他们，她白发飘逸，脸色苍白，如鬼魅一般，阴冷至极。
　　没人收回视线，因为她很美，是阴柔的美。
　　顾轻寒冷淡开口：“明天我去盘一家理发店，专门给心心服务。”
　　“woc！”不知道是谁爆了句粗口。
　　这真有可能啊，识货的人发现，她身上每一件饰品都不便宜，手上的腕表就上百万，项链低调又奢华，长得也美，标准的富婆，不，是顶级的富婆。
　　在做头发的客人头都往这里探。
　　员工也走神了。
　　竹心快睡着了。
　　她们洗得都好舒服。
　　顾轻寒：“最后一遍是不是该让我来洗，我已经看很久了。”
　　宋意怜：“哦。”
　　她要学会拒绝。
　　顾轻寒低声细语地问：“心心，能让我给你洗吗？”
　　竹心：“好。”
　　霸总帮了她太多了。
　　曲漾遮挡住窥探的目光，把竹心的脸遮得严严实实，已经有人在拍了。
　　宋意怜让出了位置。
　　顾轻寒小心翼翼碰触着，洗个头，仿佛在洗什么易碎的珍宝。
　　宋意怜看得不悦，她之所以提出自己洗头，就是不想让其他人碰竹心，哪怕是一根头发丝：“不会洗，可以不洗的。”
　　顾轻寒充耳不闻，她洗得专注，轻柔得不得了，生怕抓疼她，时不时问竹心的感受。
　　竹心几乎没感受到什么力道。
　　曲漾摘下帽子，盖在了竹心的脸上：“宋意怜，挡着竹心。”
　　宋意怜闻言，挡得严实，密不透风，她不想和她打交道，但还是问了句：“有拍到吗？”
　　曲漾对视线敏感：“没。”
　　竹心闻着帽子上淡淡的发香，有点不适，感觉躺在上面，还盖着这个，怪怪的。
　　周围人探头探脑。
　　之前竹心进来时，他们都在洗头，没仔细看她的脸，现在一个个都好奇得不得了。
　　被三个大美人抢着洗头，这样的人生能不能换他们体验一下。
　　“明天我改名叫心心。”一个人说。
　　竹心：“？？”
　　-----------------------
　　作者有话说：户口本身份证什么都是瞎编，不要和现实混淆[撒花]
　　每个人都是心心生命中极为珍贵的人，每个人都是这篇文的主角，最终都会达成所愿。
　　会有不负责任的if线，和正文无关，应该会放在福利番外里。


第61章 
　　离开理发店,头发恢复了原本的颜色，还有了好闻的香味，竹心舒服多了。
　　竹心问：“你们想吃什么？”
　　宋意怜：“馒头。”
　　竹心：“？？”
　　认真的吗。
　　顾轻寒：“一颗糖。”
　　曲漾闻言,说：“干脆给我吃根草好了。”
　　苏宁还想要竹心给她点顿外卖，就当请她了,现在这情况,她哪里敢要外卖，她已经拔起了地上的草：“心心，草我自己拔，不用你给我拔。”
　　竹心咬唇：“你们不尊重我。”
　　“没有不尊重你，心心不是想给猫猫们在院子里建庇护所吗,我想给你省钱。”宋意怜温声说。
　　曲漾听了，说：“你想给猫猫们一个家？”
　　竹心点头。
　　宋意怜唇紧闭。
　　她为什么要透露信息。
　　“小区里的流浪猫不少，一个院子可能不够,我会给我的院子搭建一个。”曲漾说。
　　竹心：“猫猫们会去吗？”
　　猫猫们现在比起晶晶，更怕坏女人。
　　顾轻寒：“你很遭猫嫌弃吗？”
　　曲漾：“猫猫们又不傻,我给它们放点罐头冻干,它们会进去的。”
　　猫猫们的保障多一份,竹心就多放心一分,她笑着说：“谢谢。”
　　顾轻寒：“我考虑成立一个新项目，专门救助猫猫，回公司就和人商议一下，算是做慈善。”
　　竹心唇角压不下去了：“你真好。”
　　顾轻寒冷白的脸微红：“心心,那你能不能…就是…也亲我一下。”
　　“不行。”宋意怜和曲漾几乎异口同声。
　　苏宁听见,忙说：“表达感谢的方式有很多种，不一定非要亲吻。”
　　顾轻寒淡淡地说：“你在车上怎么和心心说的，你说她亲你哪里都可以。”
　　苏宁不吱声了。
　　宋意怜对竹心柔声说：“心心,忘了教你，面对这种情形，是可以报警的，她们都是不怀好意之人。”
　　顾轻寒却说：“你没亲过吗？”
　　宋意怜：“我不一样。”
　　曲漾静静地听着，心里像是被黑雾弥漫住了，又闷又难受。
　　她没和竹心睡过，她们和她都睡过，只有猫猫的竹心亲过她一次，更像是在蹭鼻涕。
　　宋意怜亲过多少次了？肯定很多吧，苏宁和顾轻寒亲过吗？她不清楚。
　　想一下就要嫉妒得发疯。
　　竹心默默走开，去隔壁的冷饮店，买了六个冰淇淋。
　　她分发冰淇淋：“宋意怜，你一个，顾轻寒，你两个，曲漾，你一个，然后就是，我两个，好了，不许吵了，我们去吃饭。”
　　四人拿着冰淇淋上了车。
　　顾轻寒上车后，怕冰淇淋化掉，赶紧把两个冰淇淋吃完了，嘴巴被冻得不行。
　　宋意怜咬了口冰淇淋，她现在除了竹心，看谁都不顺眼，心心是她们能亲的吗？
　　竹心把手机放在腿上，她撕开冰淇淋的外包装，咬了一口：“苏宁，下次给你买冰淇淋。”
　　苏宁：“好。”
　　她觉得视频也不差，竹心一直没有忘记她的存在，以视频的角度看竹心，是不一样的感觉。
　　竹心：“吃冰淇淋大餐？”
　　宋意怜果断拒绝：“不行。”
　　竹心好纠结，不知道吃什么好，如果交给她们，餐盘上将会是几捆草。
　　手机弹出新消息。
　　坏女人：[链接]
　　竹心点进去看了，是一家人均一百的自助餐厅，有甜品，水果，各种海鲜，荤菜素菜，还有冰淇淋，价格很合适，关键是有吃不完的冰淇淋。
　　心：去这家。
　　竹心把链接分享在了群聊里。
　　心：出发。
　　顾轻寒看见了，开启了导航。
　　宋意怜说了句：“不要吃太多冰淇淋。”
　　竹心：“我是大人。”
　　宋意怜不退让：“出生不到半年的小猫，身份证上二十岁的大人。”
　　竹心：“......”
　　她两辈子加起来总比她大。
　　半个小时后，到了自助餐厅。
　　竹心选好位置，就去觅食了。
　　她翻转了镜头，给苏宁看有什么，同时，她在快速扫荡，手里拿不下了，才回到座位上。
　　宋意怜拿了甜品。
　　曲漾拿了意面。
　　顾轻寒拿的海鲜。
　　一桌子，全是竹心爱吃的。
　　竹心起身：“等我。”
　　三人看着她离去的方向，没有一个人动筷子。
　　十分钟后，竹心回来了，她还弄了个小推车带回来的。
　　她把水果盘放在宋意怜面前，把红枣枸杞鸡汤给了曲漾，牛排给了顾轻寒。
　　竹心重新坐下：“吃吧。”
　　宋意怜吃了口圣女果，酸酸甜甜，和她现在的心情一样。
　　心心能不能只注视她一个人。
　　曲漾喝了口汤，说：“我不需要补。”
　　竹心：“那你不喝。”
　　曲漾老实本分地把汤喝完了，喝完后，她开始剥虾，放进干净的碗里。
　　剥了一碗，她放在了竹心手边。
　　竹心瞧见：“谢谢。”
　　宋意怜拿起虾，喂到了竹心唇边。
　　竹心张唇，咬住了虾，温热的舌尖不小心触碰到了她的指尖。
　　宋意怜收回手，仿佛被烫到了。
　　曲漾深呼吸，调节着情绪：“你挺会借花献佛。”
　　宋意怜不语，她和苏宁学的，有时候在对手那，也能学到东西。
　　顾轻寒忙着回工作上的消息，吃着竹心送的牛排，很幸福。
　　曲漾喝完了一杯冰水。
　　她要冷静，不要心急，在座的每个人都虎视眈眈地盯着竹心，哪怕是在远处的苏宁，也要云陪伴。
　　凭什么她就一定会是竹心偏爱的那一个，没被竹心亲，也没和她睡，一定是她不够努力，表现得不够好。
　　曲漾又剥了两碗的海鲜。
　　竹心一直专注吃，没抬过头，她手边的食物就没缺过。
　　一顿饭吃了两个小时。
　　顾轻寒赶去公司了，宋意怜和竹心只好坐曲漾的车。
　　宋意怜坐的副驾。
　　曲漾打着方向盘，说：“挺不习惯的。”
　　宋意怜知道她指的是什么，她说：“以后会习惯的。”
　　曲漾听明白了，她在说她的副驾以后坐着的也不会是竹心，她故作轻松地说：“是谁习惯也不一定。”
　　竹心听不明白。
　　有什么要习惯的。
　　回到富贵小区，曲漾送她们到了家。
　　宋意怜下了车。
　　曲漾也下了车。
　　竹心反而是最后下车的，她挂了视频通话，手机的电量也告急了，必须快点充电，不然要关机了。
　　“谢谢你送我们回来。”宋意怜一句话就归了类。
　　曲漾淡笑：“不客气。”
　　“心心，我们进去。”
　　“竹心，等一下。”
　　竹心回头。
　　曲漾把一个白色信封递给她，上面封了好看的封蜡，是粉色的玫瑰花，捏着信封一角的指尖泛着不正常的红，像是外伤。
　　竹心接过，说：“谢谢你给我剥虾和螃蟹。”
　　曲漾弯唇：“原来不是小瞎子。”
　　竹心纤长的睫毛扇动，琥珀色的瞳孔点缀了星子般，璀璨夺目：“我只是戴了美瞳，不是瞎了，我有看见。”
　　曲漾笑着“嗯”了声。
　　壳戳进指缝的痛感好像消失了。
　　曲漾上车，离开了。
　　竹心拿着信，进了屋。
　　宋意怜挺在意信里写了什么，但她没问，也没说，而是给竹心倒了杯水。
　　竹心喝了口：“谢谢。”
　　宋意怜接过她递回来的水杯，随口说道：“心心被告白过吗？”
　　“猫猫们经常和我表白。”
　　宋意怜拉着她在沙发坐下，她看见那封精美的信，觉得刺眼：“心心，我还从来没有和你说过这个问题，你可能会对恋爱产生好奇，这很正常。”
　　她不好奇。
　　竹心：“不感兴趣。”
　　宋意怜本想和她长谈，听见她说不感兴趣，扬了唇角：“妈妈也不感兴趣，心心和我一样，以后妈妈会陪你一辈子，不管你多少岁，永远都是我的宝贝。”
　　“宝贝”两个字说出来，宋意怜差点烫到嘴，她不是很喜欢说这种肉麻的话。
　　竹心脸微微发热，她“嗯”了声。
　　“我去看信？”她说。
　　宋意怜：“好。”
　　竹心去了房间里。
　　宋意怜盯着门看，恨不得把门看穿。
　　她猜不到信里是什么样的内容，也不清楚她们对竹心是抱以什么样的感情，无论是什么样的感情，她都不会让她们得逞，竹心是独属于她的小猫。
　　竹心拆开了信封，淡淡的玫瑰香飘散了出来，她拿出里面的信，信展开，玫瑰花瓣散落在了身上。
　　信中的字飘逸，和书上的字完全不同。
　　[恭喜你即将拥有自己的身份证，成为一名合法公民。小猫的路很宽广，是蓝天和脚下的路，而人类的世界复杂又多样，也许你早就体验过，也许没有。
　　写这封信，没有太大的目的性，你就当我刷个存在感，应该在更早的时候和你说，恭喜你化形，成为人类，可以尽情做你喜欢的事。
　　也谢谢你来到我的世界里，让沉浸在画里的我也想看看外面有你的世界，我不太喜欢说好听的话，因为我周围的声音是难听的。
　　但我想告诉你，你是我唯一想去好好爱护的人，而我也知道，你心里住了很多人。
　　唯一对你来说太难了，我是否有住进你心里，关于这点，我不是很有自信，但我会尽全力。
　　哪怕结局是坏的，我也会在你的身边，所以不要顾及我的感受，我的喜欢和付出都和你无关。
　　如果我的言语和行为让你讨厌了，你可以像以前一样，毫无顾忌又肆意地踩脏我的衣服，记得要报复性地用力踩。]
　　竹心叠好信纸，连同玫瑰花瓣一起放入信封中。
　　她化成原形，用脚脚用力踩封蜡的位置，试图重新封好。
　　坏女人太细腻了。
　　她总是能洞察她的想法。
　　结局是什么，在她眼中死亡才是结局，呼吸尚未停止的那一刻，都不算结局。
　　竹心又化形成人，刚刚用脚脚踩了，她微微嫌弃地捻起信封的一角，放在了药箱上面。
　　穿戴好后，竹心离开了房间。
　　宋意怜问：“是告白吗？”
　　竹心：“？”
　　难怪刚才说恋爱的话题。
　　“我觉得不是。”她说。
　　宋意怜松了口气，但她很快又把心提了起来，不管是什么样的信件，信里的内容是什么，都只有一个目的，就是想抢走竹心。
　　“心心，累吗？”
　　“不累。”
　　“要去书房吗？”
　　“好。”
　　去书房就是学习的意思，竹心一点也不讨厌学习，相反很喜欢。
　　“今天学英语？”宋意怜说。
　　竹心：“好。”
　　她发现就她英语很差，宋意怜的英语也超好。
　　“老师先教你一些简单的句子，心心跟读。”
　　“好。”
　　宋意怜说：“Iloveyou.”
　　竹心脸红了。
　　“心心怎么不跟读？”宋意怜说。
　　竹心：“宋老师，我还没有那么笨，小孩子都知道是什么意思。”
　　宋意怜唇角微扬：“就是简单，才要心心跟读的。”
　　竹心盯她。
　　宋意怜丝毫不心虚：“心心不听老师的话吗？”
　　竹心耳尖红透：“Iloveyou.”
　　宋意怜心满意足，她说：“我们来学语法吧。”
　　竹心：“你变坏了。”
　　宋意怜不置可否，不改变的话，她只能眼睁睁地看着眼前珍视的人离她越来越远。
　　—
　　晚上，竹心洗完澡，躺在床上背单词。
　　之前自学，她的发音有点问题，下午，宋意怜帮她纠正了许多，必须要多读多练才行。
　　宋意怜在隔壁，能听见她背单词的声音。
　　她脸上挂着淡淡的笑意，哪怕现在心心不在她的枕边，她听着她的声音，也能很好地入眠。
　　竹心背得专注。
　　手机响了。
　　女主角：收工了。
　　女主角：心心睡了吗？
　　心：没睡。
　　女主角：心心有心事吗，还没睡。
　　心：没有，在背单词。
　　女主角：我的英语还可以，心心要打电话吗，我听听你背错没。
　　心：好。
　　宋意怜：“？”
　　怎么没声了。
　　竹心接了电话。
　　苏宁轻声说：“我现在戴了耳机，可以很清楚地听清心心的声音。”
　　竹心：“我开始背了。”
　　苏宁：“好。”
　　竹心背着单词。
　　宋意怜听见，重新躺好了。
　　苏宁夸赞：“心心的音色很好听，发音很标准。”
　　“宋意怜花了很长时间帮我纠正，其实我的发音没有那么好，她是一个很优秀的教授。”竹心说。
　　苏宁：“作为老师，她的确很专业。”
　　作为竹心的老师和妈妈，就一点都不专业了，她没说出来。
　　“心心，要和我进行简单的对话交流吗？”
　　“可以吗，你不会累吗？”
　　苏宁轻笑：“和心心聊天一点都不会累，反而很精神。”
　　竹心不太自信地说：“我只会简单的句子，你不要取笑我，我还会说得很结巴，要想特别久。”
　　“不会，很可爱。”苏宁笑着说。
　　竹心在脑海里拼凑单词了。
　　隔壁，宋意怜以不太优雅的姿势，贴着墙面，仔细听着对话。
　　她脸上结了层冰霜。
　　谁深夜还在勾搭她的心心。


第62章 
　　中午,竹心醒了。
　　吃完午饭，她去院子里喂猫猫了。
　　宋意怜罕见地和她一起喂。
　　“心心晚上是不是很晚才睡？”宋意怜给猫猫们加冻干，故作漫不经心地问道。
　　竹心摸了下小白猫的头,猫猫们冻干也不吃了，全围着她,急得不行。
　　宋意怜：“……”
　　没必要吃猫猫的醋。
　　竹心说：“没有,老师才是很晚才睡，你的黑眼圈很重。”
　　“工作的缘故。”实际上，是她一晚上没睡，对话听得也不是特别清楚。
　　竹心摸了几只猫猫，就不想摸了,它们有点脏脏的：“不洗澡的不摸。”
　　猫猫们听了，纷纷说下次洗，然后继续干饭了。
　　竹心清透嫩绿的眼眸直视宋意怜：“不是还没有开学吗,是不是又失眠了，我给你针灸好不好,有助于睡眠。”
　　宋意怜说了句狡黠的话：“心心陪我睡,我就不会失眠了。”
　　竹心：“好。”
　　“心心不是很喜欢自己的房间吗？”宋意怜意外她答应得这么爽快。
　　竹心忧心地说：“不想你睡不着。”
　　宋意怜心一下变得柔软,又有丝丝的愧疚,什么时候开始，她的心一味地在想着守住她，和争抢她，渐渐的,连初心都忘了。
　　心心过得好,才是最重要的。
　　即使她很在意昨晚的通话，即使她难受到一整晚失眠，这些情绪都要靠边站。
　　宋意怜柔声说：“心心还是自己睡,我也需要独处的空间，我失眠没有那么严重。”
　　“老师也要独处的空间吗？”
　　“当然。”
　　竹心随机抱了只小黑猫在怀里，她说：“晚上，我就像以前一样，睡小床上陪你，好不好？”
　　小黑猫幸福得要晕倒。
　　大王怀里好香。
　　宋意怜弯了唇角：“好，心心想回自己的房间，便回自己的房间。”
　　竹心“嗯”了声。
　　猫猫们会急死。
　　“大王，抱我，我求你了。”
　　“抱我，我洗澡了。”
　　“我有天天洗，洗得非常干净，全小区就没有我这么爱干净的小猫。”
　　竹心放下小黑猫。
　　小黑猫被迷得路都走不稳了。
　　竹心又随机抱了几只猫，其他猫猫们更急躁了，恨不得爬她身上。
　　竹心笑了：“我要回屋了。”
　　宋意怜看着她烂漫的笑颜，微微发怔，心心好像很少这么笑。
　　“可以再陪它们玩一会。”宋意怜说。
　　竹心：“不要，衣服脏了。”
　　宋意怜：“……”
　　看来也没那么喜欢猫猫。
　　竹心进屋了。
　　晚上，她躺在了小床上。
　　爪爪不是很灵活地划着手机，很久没有躺小床上了，稍微多了点新鲜感。
　　竹心还滚了两圈。
　　宋意怜看得心痒痒，特别想抱她。
　　手机铃声响了。
　　竹心接了电话。
　　视频接通的那一刻，苏宁看见了竹心软乎圆圆的小脑袋，心里顿时软得一塌糊涂。
　　宋意怜紧盯。
　　“心心今天晚上不背单词了吗？”
　　竹心摇头。
　　“好久没见过小猫的心心了，心心脑袋再凑近点，晚上就不要挂电话了，我想看着心心睡。”
　　竹心再次摇头。
　　心：宋意怜在旁边。
　　苏宁恍然大悟：“心心不是不想和我打电话，而是宋意怜在旁边对不对？”
　　心：你出卖。
　　苏宁扬了唇角：“没有，你只是和我打电话，为什么要怕她，她说她是你的妈妈，哪个妈妈会限制女儿打电话。”
　　“她现在又成你的老师了，但还是很奇怪，老师会和人争夺自己的学生吗？”
　　宋意怜：“……”
　　她确信昨晚也是苏宁了。
　　她的确不是寻常意义上的妈妈和老师，她对竹心的爱超出了这个范畴。
　　她的想法很简单。
　　竹心一直是她的，她会和她在一起相守一辈子。
　　就是这么简单的愿望，却好像很难达成，因为竹心的注意力并不在她一个人身上，而她眼里只有竹心。
　　她的生活不能没有竹心。
　　宋意怜下了床，将竹心抱在了床上，锁在了自己怀里，她冷淡地说：“不好意思，我就是这样的妈妈。”
　　苏宁勉强维持着微笑，心如刀绞，为什么她离心心那么远，手机隔得再近，声音再清晰，都无法抱到她。
　　“心心？”苏宁唤她。
　　竹心小脑袋被摁得死死的，无法回头，她的怀里很香很软，可她要闷坏了。
　　她只能发出软甜的呜咽声。
　　宋意怜稍微松开了点。
　　竹心转过了小身子，大眼睛看手机，爪子扒拉了一下手机。
　　心：在。
　　苏宁笑了：“要是能触碰到心心就好了。”
　　宋意怜揉着她软乎的肚子，在她耳边轻声说：“心心不困吗？”
　　竹心肚子暖烘烘，她被她揉得有点困了。
　　苏宁：“……”
　　她现在好像在受刑。
　　“心心，你头点点屏幕，就当说晚安了。”苏宁说。
　　竹心脑袋去顶屏幕。
　　苏宁绝美的脸在屏幕上同时放大，她轻笑：“亲到心心的头了。”
　　竹心微微害羞地缩回了脑袋。
　　宋意怜：“……”
　　没事，没有真的亲到。
　　竹心爪爪点了点屏幕。
　　苏宁：“好，晚安。”
　　竹心挂了电话。
　　宋意怜把手机搁放在一边，她把竹心抱进怀里，头也埋在了她软乎的毛发中。
　　竹心觉得痒痒。
　　“心心，你没和妈妈说晚安。”
　　竹心小脑袋蹭了蹭她，亲了亲她的脸。
　　宋意怜笑了：“再亲一下。”
　　竹心背过小身子，不亲了。
　　“靠近点，有点冷。”
　　竹心闻言，往后挪了挪，贴得紧紧的，爪爪努力提被子，想给她盖上。
　　宋意怜感觉暖融融的。
　　“晚安。”
　　竹心还点了下小脑袋。
　　—
　　没几天，大学就要开学了，宋意怜提前去了学校。
　　恰巧在她不在的时候，家里请了工人过来，竹心严重怀疑她请工人来，是不是监管她乱跑的。
　　三个工人在院子里忙得热火朝天。
　　她们在给猫猫们搭建棚子，可以遮雨挡风的那种。
　　竹心也想帮忙。
　　她还想拍视频，她的作品还是很少，但橱窗里的商品卖得不错，粉丝一直在催她更新视频。
　　竹心想尝试拍手工视频。
　　她把木材拍了个照，发了朋友圈。
　　心：想做个小屋子，迷你版，刚好我自己一个猫住进去的那种。
　　小红点出现得很快。
　　大喇叭：我给心心做一个！
　　妈妈：我和工人说。
　　心回复妈妈：我要自己动手。
　　女主角：可以移动的那种吗，我可以抱着小房子带心心乱跑。
　　妈妈回复女主角：梦里。
　　竹心不看评论了。
　　有了新的私聊消息。
　　霸总：[图片]
　　霸总：图纸和材料。
　　霸总：不会的，我下班帮心心。
　　心：好。
　　竹心去偷了几块工人的木头。
　　她很扎眼，工人想不看见她都难，负责的工人问：“有什么问题吗？”
　　竹心：“我自己玩。”
　　工人不再多问。
　　竹心仔细研究了一下图纸，准备先搭建一下框架，还要拍视频，有点忙不过来。
　　竹心把手机架在了支架上。
　　她把四个长条木头叠成长方形，打算先把底的框架做好。
　　竹心站起来，准备去找螺丝钉。
　　“木头很扎手，戴上手套。”
　　竹心侧身，看见了曲漾，她没戴帽子，毫无血色的脸清晰可见，阳光下，她的发染上了淡淡的金色。
　　“没有手套。”她说。
　　曲漾：“我带了。”
　　竹心走过去。
　　曲漾瞥见支架上的手机，她从包里拿出白色手套给她：“要录视频吗？”
　　竹心戴上手套，点头。
　　曲漾又拿出帽子给她戴上了，调整了一下角度，随后又拿出一次性的口罩。
　　竹心：“？”
　　“苏宁不是在网上发了你的照片，你要出镜的话，遮住脸比较好，你也不想评论区全是讨论你的脸，而不是小木屋本身吧。”
　　竹心忙把口罩戴上了。
　　曲漾笑了：“要我帮忙吗？”
　　“我想自己来。”
　　曲漾闻言，帮她拍视频。
　　竹心去借了电钻，她试了一下，被声音吓得差点把电钻甩地上。
　　曲漾轻笑：“这就是你说的自己来。”
　　竹心羞赧。
　　曲漾将发高高束起，扎了个马尾，她拿走了她手上的电钻：“不要怕，我给你示范一下，钻的时候拿稳一点，它只是声音吓人而已，注意不要把螺丝打歪了。”
　　说话的功夫，她已经固定了方架的两个角。
　　竹心跃跃欲试。
　　曲漾把电钻给了她。
　　竹心把另外两个角固定好了，她抬眼，眼神有些许的得意。
　　曲漾好笑：“才两个角而已。”
　　竹心费了点时间，才把小木屋的框架搭建好，现在需要铺木板了。
　　木板的长度宽度并不是一开始就合心意，需要进行切割。
　　曲漾：“先量尺寸。”
　　竹心差点去借工具了，她老老实实地把框架的尺寸量好了。
　　曲漾去拿了些木板来。
　　竹心借来了电锯。
　　电动的操作起来有一定的危险性，竹心想亲自上手，她看曲漾。
　　曲漾挑眉：“怎么，你想把活都给我干吗？”
　　竹心：“……”
　　她还以为她会阻止她。
　　“我帮你切两块。”曲漾说。
　　“好。”
　　曲漾利落地在每块木板上画上分割线，为了让竹心看得清楚，她切割得很慢，还讲了操作时重点要注意什么。
　　竹心看会了。
　　轮到她亲自上手时，她提起了十二分精神，而曲漾，精神比她还要紧绷。
　　竹心渐渐上手了。
　　她还觉得好玩。
　　曲漾一直盯得紧紧的。
　　全部切割完毕，没有受伤。
　　竹心看她：“你有拍吗？”
　　曲漾才想起这个，她垂眸看了眼手机，说：“有拍到。”
　　竹心放心了。
　　她去铺木板了。
　　木板全部铺好，就是一些细节工作了。
　　曲漾帮忙给她做好了门和窗。
　　最后的步骤是刷漆。
　　竹心看旁边的人：“没有准备，工人做的棚子也不准备刷漆。”
　　曲漾勾唇：“我带了，用画画的颜料涂太奢侈了，有点舍不得。”
　　“我给钱。”
　　“我是缺钱的人吗？”
　　竹心：“……”
　　又是这句话，不缺钱怎么那么在意颜料。
　　“你要什么？”她问。
　　曲漾盯着小木屋，没看她：“你亲我一下吧。”
　　竹心：“！”
　　坏女人很在意睡觉这件事情，但几乎没说过亲这种事情。
　　曲漾从包里拿出颜料和刷子，她拧开了颜料的盖子，说：“我忽悠你的，你现在不是猫猫，怎么能随便亲人。”
　　“门要涂什么样的颜…”
　　曲漾话未说完，瞳孔放大了。
　　脸上的触感柔软至极，温温的，柔柔的，似乎还携带了淡淡的香味。
　　颜料差点被她打翻了，和猫猫时完全不一样，一点也不像蹭鼻涕。
　　同一时间，竹心的手机有了新消息。
　　女主角：心心，拍摄很顺利，我快杀青了，比预计的时间早，马上就能回来见你了。


第63章 
　　小木屋刷上了颜色,太阳很大，没一会就会晒干。
　　竹心拍了张成品的照片，说：“要进来坐会吗,我请你吃冰淇淋。”
　　曲漾苍白的脸上还残有淡淡的薄粉，未完全消散,她把竹心头上的帽子摘了下来,戴在了自己头上，压低帽檐后，才说：“好。”
　　竹心进屋，给她拿了拖鞋。
　　曲漾新鲜地说：“以后进门，你还会有让人擦爪子和脚的机会吗？”
　　竹心往客厅走,发尾飘散出好闻的香味：“如果是以猫猫的姿态进来的话，需要，因为…变成人的时候,我是没穿衣服的。”
　　她后半句的声音变小了，曲漾听得清楚,空调的冷气挺足的,可她却觉得越来越热了。
　　奇了怪了。
　　被亲后就变奇怪了。
　　竹心去拿了六个冰淇淋,给了曲漾一个,还给外面的工人每人送了一个，自己还剩两个。
　　她缩在沙发上，边吃边剪视频。
　　“不是爪子，就灵活好多。”竹心自己拿手机剪辑着。
　　曲漾咬了口冰淇淋：“之前谁剪的？”
　　“女主角剪的。”
　　曲漾：“女主角？”
　　竹心咬了一大口冰淇淋才说：“女主角就是苏宁,她很快就要回来了。”
　　曲漾闻言,说：“你真是让人心急。”
　　竹心：“嗯？”
　　“没什么。”曲漾又咬了口冰淇淋，演员是很忙的，还是大红的演员,她进组才一个多月吧，有一个半月吗。
　　迫不及待想回来，是因为身旁的人。
　　她忽然有种紧迫感，倒不如说这种感觉一直存在，只是现在有喘不过气的感觉。
　　“其他人也有取名字吧。”
　　竹心点头。
　　“叫什么？”
　　竹心在切割视频：“宋意怜就是妈妈，备注是她自己打上的，顾轻寒是霸总，因为她的职业，还有她很大方，晶晶比较吵，有活力，是大喇叭。”
　　曲漾又调整了一下帽檐：“你对我是不是有偏见？只有我的昵称是坏词。”
　　竹心点头。
　　“比如。”冰淇淋快化掉了，她尝了口，只觉得冰，不觉得甜了。
　　竹心咬了一大口冰淇淋，嫩白的脸忽然泛起淡淡的粉色：“我不想说你坏话的，也不是说你坏话。”
　　曲漾看她：“说来听听。”
　　竹心又吃了口冰淇淋。
　　曲漾：“不是说吗？”
　　竹心：“坏人。”
　　曲漾：“嗯？”
　　她好像什么都没干。
　　竹心吃完冰淇淋，又撕开了一个冰淇淋：“如果是宋意怜和苏宁，她们会等我吃完的，如果是顾轻寒，她会给我买更多的冰淇淋，你只会催我。”
　　曲漾轻笑：“你的意思是，我不够宠你，你喜欢宠你的人？”
　　竹心脸通红：“没有。”
　　她不是这个意思，也没往这个方面想，但就是这种差异，说出来才难为情。
　　曲漾觉得冰淇淋发苦了。
　　“这方面，我是比不过她们，我不太会说特别好听的话，不会去包容，因为我一直都是受排挤的。”
　　“但这并不能成为理由，因为你也受过伤，却很温暖，我会努力去宠你的。”
　　竹心：“没有要你宠。”
　　“那你为什么要给我取这样的昵称，不就是在抱怨我不够温柔体贴吗？”
　　竹心无法反驳。
　　因为她就是取了这样的名字。
　　她也并非坏，她对她的好，一点也不比其他人少。
　　“竹心。”
　　听见轻柔的呼唤，竹心恍惚，她侧目，坏女人的脸在她瞳孔中放大了，她苍白的脸染了桃粉的颜色，更好看了。
　　曲漾拿纸巾轻柔地擦了擦她的唇角：“怎么吃个冰淇淋，嘴巴还会糊巧克力。”
　　曲漾突然又僵住了。
　　竹心：“？”
　　曲漾感觉热得慌，她摘下帽子，撩了下银白的发，纤细的脖颈都覆了层薄红。
　　她自嘲地说：“本来我是想给你擦擦嘴，说点温柔好听的话，话一出来，就变味了，你还是和小猫一样笨拙，嘴巴会染色。”
　　竹心：“......”
　　解释就解释，还要说她一下。
　　她去抽纸。
　　“已经擦干净了，”曲漾笑着说，“糊嘴的时候挺可爱的，擦干净了，又觉得还是现在更漂亮。”
　　竹心耳尖红了。
　　曲漾：“差不多晒干了，要拍入住的视频吗？”
　　竹心起身的一瞬间化为原形，跳下了沙发，衣物散落在了沙发上。
　　曲漾叠好了：“你的房间在哪？”
　　竹心爪爪指了指。
　　曲漾把衣物放进她房间里，发现房间里摆设的东西很少，没有看见宋意怜的物品。
　　她把门关上：“你现在没和宋意怜睡了吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　昨天还睡了的。
　　曲漾神情认真了几分：“下次变人的时候，一定要注意周围的环境，然后乖乖穿好衣服。”
　　竹心脚踩她鞋。
　　她哪次没穿衣服了。
　　曲漾弯唇：“脚脚挺干净的。”
　　当然。
　　她爱干净。
　　小木屋外的颜料已经干透了，有木头混杂着颜料的味道，阳光把外层晒得微烫。
　　曲漾手机对着她拍。
　　“小木屋做好了，现在是小猫的入住时间。”
　　说的还挺像模像样，竹心走进了小木屋，她趴着了。
　　“转个圈圈。”
　　竹心听话转了一圈。
　　曲漾笑：“是很乖很乖的小猫，内部空间可以容纳三只猫猫，很宽敞，小猫也很喜欢的样子。”
　　竹心点了两下脑袋。
　　曲漾挠了挠她的下巴：“点赞收藏加关注。”
　　竹心抬爪爪表示肯定。
　　曲漾按了下手机：“录完了。”
　　竹心离开小木屋，她在曲漾身上蹭来蹭去，有木屑的味道，还有一点点颜料的味道，要晾两天，才能入住。
　　曲漾：“味道很大？”
　　竹心点头。
　　“你就蹭我身上。”
　　竹心还点头。
　　“如果是她们，你蹭吗？”
　　竹心还真想了一下，她不会蹭，因为坏女人比较坏，她没心理负担。
　　—
　　晚上，视频剪辑好了。
　　竹心立马就上传了视频。
　　粉丝们的评论很夸张，她躺在床上看着，还翻了个身，纤细白皙的腰露出了一小节，嫩白如雪。
　　[奶奶，您关注的视频更新了。]
　　[博主第一次出镜，为什么要戴帽子和口罩，我无心看小木屋，一直在看她的脸，口罩也无法遮挡的美貌，后面的猫猫也超可爱。]
　　[我觉得博主好像一个人啊，博主声音好好听，还有博主的猫猫为什么都这么通灵性。]
　　[是不是前段时间苏宁的绯闻对象，发色瞳孔睫毛都对上了，相似度百分之八十，我的天呐！]
　　好可怕，这都能扒出来，还好戴了帽子和口罩。
　　竹心无比庆幸。
　　外面有了动静。
　　竹心放下手机，下了床，离开了房间。
　　客厅原本是黑的，现在亮了。
　　宋意怜刚回来，她的发被外面的风吹得微微乱了些许，清冷的脸上有着淡淡的疲惫感。
　　竹心：“你回来得好晚。”
　　宋意怜看见她，心里变得柔软，她说：“下次我会回来早一些，今天事有点多，开了很久的会，才回来晚了，心心吃晚饭了吗？”
　　“吃了，你呢。”
　　“和同事一起吃了。”
　　竹心转身进房间，门还没关上，传来宋意怜的声音。
　　“心心都特意出来看我了，不过来抱一下我吗，有点累，抱着心心会精神一点。”
　　猫猫的时候，经常抱，虽然她不太爱抱，但没用。
　　现在抱也会害羞。
　　但是和她们的肢体接触却越来越多了。
　　竹心踟蹰了一下，过去了。
　　宋意怜抱住了她，头抵着她的肩窝。
　　呼吸撒在肌肤上，有些痒，竹心还是缓缓地回抱住了她。
　　“我看见心心做的小木屋了，很漂亮，色彩搭配得很好。”
　　因为是坏女人上的色。
　　竹心没说。
　　宋意怜：“棚里已经有猫猫入住了。”
　　“有看见。”竹心说。
　　宋意怜头埋在她怀里，摄取着她身上的香气和温暖，疲惫渐渐消散了，身体也变得放松和懒散了起来。
　　她抱着竹心腰间的力道在收紧：“感觉要越来越不称职了，现在就好像在向心心撒娇一样。”
　　竹心：“没必要拘于身份，也没有规定作为妈妈或者老师必须要做什么，现在不也挺好的。”
　　宋意怜扬了唇角：“心心今天晚上是不打算和我一起睡吗？”
　　竹心想了想，变成了猫猫。
　　宋意怜抱住她，毛茸茸的。
　　猫猫很好，可以把竹心一整个抱住，可是，她现在居然觉得差了点什么。
　　猫猫的体温要更高一点，很柔软，却不如肌肤细腻光滑，听不见竹心悦耳的声音。
　　她怎么能这么想，她应该要更喜欢身为猫猫的竹心才对。
　　宋意怜放下她：“我去洗个澡，心心等我一会，陪你睡。”
　　竹心点头。
　　宋意怜去洗澡了。
　　竹心听见房间里手机响了。
　　她跳下沙发，跑了过去，跳上了床。
　　女主角：杀青的日子已经确定了，迫不及待就和心心说了。
　　女主角：反派活到快结局也不错了。
　　女主角：就是会死得很惨。
　　竹心爪爪打字。
　　心：你没死就好。
　　苏宁看笑了。
　　女主角：谢谢心心关心我，其实我不止想说这个。
　　心：什么。
　　女主角：杀青后，我会尽快赶回来。
　　女主角：心心能来接机吗？
　　竹心没犹豫。
　　心：好。
　　女主角：不要和宋意怜一起来，心心能一个人来吗？
　　竹心想了想。
　　她好像还没有独自一个人离开过小区，手机会用，支付功能也没问题，她可以在网上学习一下怎么打车。
　　一个人出门，就必须要瞒着宋意怜了，监控有点麻烦，但宋意怜已经很少看监控了。
　　心：没问题。
　　女主角：心心真好。
　　女主角：毕竟我想见的也就只有心心一个人。
　　女主角：怎么办。
　　心：怎么了？
　　女主角：因为心心答应了，有点睡不着了。


第64章 
　　宋意怜洗完澡回来了。
　　客厅没看见竹心,她去了自己房间也没看见，才去了隔壁房间。
　　竹心趴在床上，爪爪在不停扒拉手机。
　　宋意怜唇轻抿。
　　她在和谁聊天？还是只是单纯地在玩手机,玩手机，爪爪不会不停地戳吧。
　　“心心？”
　　竹心弹跳起。
　　宋意怜：“？！”
　　“心心是在和谁聊天？”
　　竹心关了手机,她跳下床,走到了她的脚边。
　　宋意怜抱起了她。
　　竹心头直接埋进她怀里。
　　其实她有一点点心虚，宋意怜不会让她一个人出门，她只能瞒着她，就有点愧疚。
　　宋意怜：“睡觉？”
　　竹心点头。
　　宋意怜抱她回了自己房间：“是睡小床上，还是和妈妈一起睡？”
　　竹心爪子拍了下她。
　　“要和妈妈睡？”
　　竹心点头。
　　宋意怜抱着她躺在了床上：“心心是不是做了亏心事,只有心心做亏心事的时候，才会黏着我。”
　　这都被她知道了。
　　竹心脑袋蹭她，她装死。
　　“心心和她们单独聊的时候,会聊什么？”
　　猫猫不会说话。
　　也没聊什么特别的。
　　“心心不说话。”
　　竹心点头。
　　“不是不会说话，而是不想说话。”
　　竹心：“！”
　　她摇头。
　　“心心就是不想告诉我,对不对？”
　　竹心摇头。
　　宋意怜抱紧她：“心心明明在怀里,为什么却感觉心心离我好远,是和那个聊天的人有秘密了吗,心心和我都不曾有过秘密。”
　　竹心摇头。
　　宋意怜静静地抱着她，不说话了。
　　竹心爪爪拍拍她。
　　宋意怜没反应。
　　竹心急了，一急就化形了。
　　怀里的人温软，肌肤散发着淡淡的香味,白色的发柔顺,几缕发钻到了她的领口里，很痒痒。
　　宋意怜愣住了。
　　竹心也愣住了。
　　“心心？”
　　竹心白嫩的脸通红，本想又变回去,一想到变回去，说不了话，又打消了这个念头。
　　“宋意怜，你不要看我。”
　　宋意怜闭上了眼睛，她的手还放在她的纤腰上，紧紧相拥着，心情平复不下来。
　　她没和人如此亲密过。
　　怀里的人是心心，心情由此而雀跃起来。
　　“我没有秘密，你也不要不理我，我离你很远吗？”
　　宋意怜没睁眼：“不远。”
　　“其实...就是...过段时间，我要独自出门一趟。”
　　宋意怜睁开了眼。
　　竹心忙捂住了她的眼睛。
　　宋意怜抱紧了她，恨不得和她黏在一起，永远不要分开：“心心为什么要一个人出门，出门又要干什么，心心想去哪里，妈妈都会带你去。”
　　竹心：“不行。”
　　“为什么不行。”宋意怜拿开她的手。
　　竹心又捂住了她的眼睛：“你…不要看…我也会害羞的。”
　　宋意怜：“没看见。”
　　她的确什么也没看见，和竹心贴这么紧，看不见，却感受了，和猫猫是不一样的柔软，这个拥抱愈发滚烫起来。
　　竹心捂着她眼睛的手还是没松开：“我知道你不会同意，才不说的，我要去接苏宁的机。”
　　刚才心火热，现在好像泡进了冰川之下的水中，一下冷却了。
　　她的确不会同意。
　　一个人出门在她看来很危险，还是去见别人，更让她心生不安。
　　可怕的地方在于心心知道她不会同意，知道她是一个控制欲古怪的妈妈。
　　这样会削弱她在竹心心中的地位。
　　“妈妈同意。”宋意怜柔声说。
　　竹心不可置信：“宋意怜，你同意了。”
　　宋意怜的声音一声比一声轻柔：“嗯，我同意了，心心也想一个人出门体验一下，不是吗，这是一个好机会，但是我会担心，心心要一直保持电话畅通。”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜抚摸着她的头，另一只手牢牢锁住了她的腰，感受着肌肤的柔软和温暖，她不安的心才稍微稳定一点。
　　竹心不再捂她的眼睛，她脸一直粉粉的：“我没有裸睡的习惯，就算是你，我也会不好意思。”
　　话落，竹心又变成了奶白一团的小猫。
　　怀里空了一大截，宋意怜有种帐然若失的感觉。
　　“心心刚才的样子，只能我一个人看见。”
　　竹心盯她。
　　宋意怜笑了：“我没看见。”
　　竹心安心了。
　　猫猫热热的，她又不是傻子，怎么可能会给别人看，刚才是迫不得已。
　　—
　　开学没多久，苏宁杀青了。
　　私人行程，去机场时，她捂得严实，没有粉丝送机，路人也没认出来。
　　候机时，她给竹心发了消息。
　　宁：快起飞了。
　　心：好。
　　宁：心心出门的时候要小心，注意安全，多看路。
　　心：好。
　　宁：[图片]
　　宁：戴了帽子和口罩，心心能认出吗？
　　心：认得出。
　　苏宁桃花眼浮现笑意，她从没这么期待过飞机落地，去见想见的人，坐交通工具的心情截然不同。
　　“苏宁？”
　　苏宁抬眼，是两个陌生的女生，她淡笑：“不是，经常有人和我说，我和她长得像。”
　　“声音都这么像。”女生自我怀疑，“不可能啊，不可能不是。”
　　另一个女生说：“就是啊，我八年屏幕粉，她的神态眼神动作，把脸涂黑我都认得，我的天，今天怎么这么好运。”
　　小熊去上了个洗手间，回来了。
　　女生疯狂摇另一个女生：“绝地是啊，总不能助理都长一样吧。”
　　苏宁笑：“是我，可以稍微小声一点吗？”
　　两个女生同时点头。
　　一个女生弱弱地问：“可以拍照吗？”
　　苏宁点头。
　　女生都不敢置信，苏宁不合照，也不给签名的。
　　女生坐在苏宁旁边，小脸通红。
　　苏宁拿过她的手机，镜头对准后，说：“口罩是不是摘下来比较好？”
　　女生内心化为尖叫鸡，她通红着脸，点了头。
　　她为了竹心特意化了妆，口罩摘下的那一刻，露出了惊人的美貌。
　　女生差点昏过去。
　　苏宁：“拍好了。”
　　她光速戴上口罩。
　　女生坐回对面时，腿都在发软，已经不知天地为何物。
　　小熊说：“老板，要登机了。”
　　苏宁挥了挥手，桃花眼含笑：“你们也要注意安全。”
　　两个女生完全迷住，目送她离开。
　　苏宁一走，她们就开启了疯狂地讨论，不停地回看照片，还发在了网上。
　　“苏宁太美了。”
　　“岂止是美，比电视里好看一百倍，不，一万倍，她真的和我合照了，要不是照片在，都没有实感。”
　　“感觉她今天心情特别好，她一笑，我心没了，我心现在还在狂跳。”
　　“对对，我也觉得，应该是杀青的缘故。”
　　—
　　竹心已经出门了。
　　出门前，她特意和宋意怜报备了，宋意怜没回消息，估计是在做实验。
　　竹心坐在公交站台，看着来来往往的车辆，身边没有猫猫，也没有熟知的人，一切都很新鲜。
　　她垂眸看手机。
　　网约车还有五分钟到。
　　竹心静静等着。
　　周围人时不时就看她一眼，是发色太扎眼了吧，戴帽子并不管用。
　　竹心莫名想到坏女人。
　　自从她染发后，她好像还没有和她单独出过门，如果现在她坐在她旁边，被盯的肯定就不是她一个人了。
　　车到了。
　　竹心核对了一下车牌，上了车。
　　司机：“尾号。”
　　竹心看了下登入的账号，才说了尾号，她现在用的所有账号，包括银行卡，各种应用的实名信息都是宋意怜的。
　　她现在有自己的身份证了，是不是该办张自己的电话卡，把实名这些都换了。
　　感觉换了，宋意怜会伤心。
　　司机问：“你是明星吗？”
　　竹心：“？”
　　“不是。”
　　司机：“感觉你比明星都好看。”
　　竹心：“……”
　　在外，她还是有危险意识的，还好司机是女性，是男性她也不怕，不然她白修炼了。
　　竹心：“嗯。”
　　司机：“你挺高冷。”
　　她不怎么喜欢说话，就当是吧。
　　一个小时后，到机场了。
　　竹心看了下航班信息，进了航站楼，她来早了，离苏宁到这里，大概还有一个小时。
　　她倒是不急。
　　竹心逛了一圈，手里多了几串烧烤，还有杯冰淇淋奶茶。
　　她找了个位置，悠闲吃着。
　　感觉人有点多，到达口好多人，苏宁到了，找得到她吗？
　　竹心吃完一串，喝了口冰冰凉凉的奶茶，美滋滋。
　　吃完烤串，她抱着奶茶喝。
　　单手给宋意怜发了一个已经到机场的消息，发完，她抬眼，发现围堵在到达口的好多人在看她。
　　竹心：“？”
　　感觉是苏宁的粉丝。
　　奇怪，苏宁说不会有什么人的，没有人知道她的航班，除了她。
　　竹心压了压帽子。
　　她在群里发消息：被很多人盯要怎么办？
　　霸总：心心在哪？
　　霸总：瞪回去。
　　竹心看了看，有好几十号人呢，还不止，瞪不过来。
　　心：在机场。
　　坏女人：接苏宁的机？
　　她好聪明。
　　心：对。
　　坏女人：她的航班在网上被泄露了，蹲守在机场的应该有很多人。
　　坏女人：之前的照片路人可能不关注了，但粉丝不可能不记得。
　　霸总：心心怎么会去接她的机。
　　心：有人走来了。
　　坏女人：装疯卖傻，没人愿意搭理疯子。
　　竹心：“……”
　　不愧是装疯第一名。
　　妈妈：心心不怕。
　　妈妈：找保安。
　　妈妈：在做实验，没看见心心的消息，我应该陪心心去的。
　　妈妈：我现在报警。
　　竹心：“……”
　　大可不必。
　　心：@妈妈，不用报警，我没事。
　　心：安心工作，不要担心我，不想影响你工作。
　　竹心没再看手机了，已经有人坐在她旁边了，还是好几个人，把她这排椅子坐满了。
　　不慌，她有独立解决问题的能力，不是变成猫猫了，就退化了。
　　几人盯她，窃窃私语。
　　“一模一样。”
　　“和女神照片里的人真的像。”
　　胆大的甚至蹲在了她前面，仔细看她的脸，看得看得就差点看痴了。
　　竹心：“你们…在干什么？”
　　她的声音细细弱弱的，脸又白，一脸为难的样子，像极了柔弱的病美人。
　　“你别误会，我们就是觉得你很像一个人。”
　　竹心眼睛红了：“我…我从小就被人用奇怪的目光注视，我得了绝症，天生就是白发，你们这样围着我，我很害怕。”
　　“不是说你们不好，是我有点应激，我在这里等我的姐姐，她离家十几年了，就为了赚钱给我治病。”
　　竹心这番话，她们听得心里又是心酸又是怜悯，长这么好看，咋就这么惨。
　　还偏偏跟苏宁照片里的狐狸精长了一样的脸，简直就像蛮生姐妹。
　　“你有收款码吗，我钱不多，都追星了，给你捐一百，你不要嫌少。”
　　“我捐五十。”
　　“我是学生，就捐十块。”
　　竹心一愣。
　　装疯卖傻真的有用。
　　“不用了，谢谢你们的好意，我姐姐她很厉害，赚了不少钱。”
　　众人一想，都坐飞机了，应该是赚了钱的。
　　她们离开时，还说了两句。
　　“本来是想上去撕她的，结果压根不是一个人，真是可怜啊。”
　　“那个和苏宁躺一张床上的人到底是谁啊，虽说苏宁不是爱豆，但一想到她有天谈恋爱，我就心痛。”
　　“还搞不清楚到底啥关系，但是苏宁从来没有发过那样的合照，一看见照片我就阴暗扭曲，恨不得把那个人刀了。”
　　“……”
　　竹心安静喝奶茶。
　　任何人都有两面性。
　　她在群里发消息。
　　心：没事了。
　　霸总：没事就好。
　　妈妈：早点回来。
　　竹心抬眼，听见了躁动声，不知道是不是苏宁要回来了。
　　她手机收到了消息。
　　女主角：马上来。
　　竹心喝完奶茶，过去了，前排太挤了，她只能站在粉丝群体的后面。
　　粉丝和路人都在不停张望着。
　　还没出来。
　　竹心站累了。
　　她应该再买一杯奶茶。
　　眼睛忽然被捂住了，淡淡的香味扑面而来，她能感觉到身后的人绕到了她的前面。
　　“苏宁？”
　　苏宁轻笑，松开了手：“是我。”
　　竹心看粉丝们还在张望，不可思议地问：“怎么会在这里？”
　　“走的VIP通道，又绕过来的。”
　　竹心：“想喝奶茶。”
　　“给你买。”苏宁笑着说。
　　小熊立即去买了，她也不知道老板是怎么和这个女孩认识的，她老板好像还被迷得神魂颠倒了。
　　苏宁自然地牵上了竹心的手：“这里不方便，我们先出去，上车等小熊。”
　　竹心点头。
　　有粉丝回头看了。
　　“啊啊啊，苏宁，被溜了！！！”
　　粉丝反应过来，忙去追。
　　苏宁拉着竹心跑。
　　“我真信了她编的故事，什么姐姐离家十几年打工，是情姐姐吧。”
　　“苏宁没官宣，你别乱说。”
　　“她们都牵手了啊！！”
　　粉丝们乱成一锅粥。
　　曲漾赶到，和竹心擦肩而过，随后就是乌泱泱的粉丝路过，因为发色，她们还看了曲漾好些眼。
　　曲漾拿出手机，看见了竹心在群里发的消息。
　　她靠着墙，微微喘气。
　　原来已经解决了。
　　竹心上了车，几乎没这么跑过，她呼吸微微有点乱了，脸泛红。
　　苏宁给她水。
　　竹心：“奶茶。”
　　苏宁失笑：“好，奶茶。”
　　竹心呼吸平稳了，她发现她的手还被苏宁握着，有点热。
　　她松开了手。
　　还没开口说上一句话，她就被苏宁抱住了。
　　苏宁说：“以前不觉得拍戏这么难熬。”
　　竹心拍她背。
　　这是累了，寻求安慰吧。
　　苏宁被她轻轻拍抚着，笑着说：“心心很温柔呢。”
　　“还好。”竹心说。
　　苏宁说：“其实不是拍戏难熬，我挺喜欢工作的，工作能赚钱，有钱就能做想做的事。”
　　竹心认同。
　　“工作见不到心心，才是最难熬的，现在和心心待在一起，你就在我触手可及的位置。”
　　竹心：“已经碰到了。”
　　苏宁笑了。
　　是啊，所以她现在很幸福。


第65章 
　　小熊买了三杯奶茶回来。
　　上车后,司机就往小区开，为了防止跟车，她特意往繁华的地带开,七拐八绕。
　　竹心喝了口奶茶。
　　茶香浓郁，不是冰淇淋口味的。
　　小熊喝着奶茶,不动声色地观察着竹心,再看看她老板无限宠溺的眼神。
　　绯闻真不真不知道，她老板的心被夺走是真的。
　　竹心问：“你不喝奶茶吗？”
　　苏宁：“不喝。”
　　竹心说：“那我要两杯。”
　　小熊：“……”
　　她准备私吞的。
　　苏宁却拿了奶茶：“你是不是已经提前喝过了，不能再喝了。”
　　好吧。
　　竹心抱着手里的喝。
　　苏宁对司机说：“再绕久一点。”
　　司机：“好。”
　　苏宁问：“心心在机场等了很久吗？”
　　“一点点久。”她说。
　　小熊怀疑自己幻听了，老板很喜欢心心，眼前的女孩不仅仅是名字,外表都有一点点像心心。
　　如果心心可以变成人，她下意识觉得理应就是这样子的，这是找了个替身吗。
　　苏宁把包给她：“抱歉,让心心等久了，我给心心带了零食。”
　　包沉甸甸的,竹心不喝奶茶了,打开包一看,是各种在超市里不曾看见的零食。
　　她喜欢尝试这个世界的新鲜事物,特别是吃食。
　　竹心露出浅浅笑意：“我很喜欢。”
　　苏宁也笑了。
　　手机响了。
　　苏宁拿了出来，她发现是经纪人打来的电话。
　　她接了电话。
　　通话时间很短，只有一分钟，苏宁的脸色却沉了下来。
　　她又一次把竹心带上了热搜。
　　上次是有意为之,这次并非她本意,原本就是私人行程，她才想着要竹心来接机。
　　是她在候机的时候太得意忘形了。
　　公众身份就是一把双刃剑，她给粉丝看什么,粉丝就会去猜忌。
　　她享受舆论带来的安全感，却让竹心受到了伤害，她意识到了自己的自私，可这次她还是把竹心推到了风口浪尖。
　　苏宁打电话叫人撤热搜了。
　　手机上还有其他未读消息，她点开群聊，看见竹心求助的消息，瞳孔微缩。
　　竹心在喝奶茶。
　　有点水饱了。
　　苏宁眼睛红了，她没想到她会给竹心带去这么大的伤害，被围攻的时候，竹心该有多害怕。
　　她不该心急，忍忍，回家了，就能见到竹心了。
　　她太想要喜欢的人接机了。
　　她怎么会有这么不成熟的表现，制造舆论，让自己在意的人出门都不方便。
　　这些年她白混了。
　　苏宁背过身，拿纸巾擦了擦眼角，喜欢一个人，爱一个人，应该是要好好去呵护她，而不是为了满足自己的私欲，伤了她一次又一次。
　　心心会不会不喜欢她了。
　　会不会离开她。
　　竹心身边有那么多人，一次失足，她就会掉出赛道，再难追赶了。
　　竹心：“？”
　　她怎么背过去了。
　　小熊也是惊死了，她老板怎么突然就哭了，连续一个多月，每天工作十几个小时，在片场受伤的时候，硬是一滴眼泪没掉。
　　她咋突然哭了。
　　竹心扒拉一下她。
　　苏宁没动。
　　竹心又扒拉一下。
　　小熊看得紧张：“那个…心心小姐，我老板现在心情不太好，给她点时间。”
　　“苏宁？”竹心喊她。
　　苏宁看向她，眼周红红的，像是晕染了的胭脂，妖冶极了。
　　“你怎么了？”竹心不解。
　　怎么突然就哭了。
　　苏宁浅笑：“没事。”
　　“张嘴。”
　　苏宁：“？”
　　她乖乖张嘴了。
　　竹心往她嘴里塞了颗糖，还是在苏宁给她的包里拿的：“是工作太累了吗？”
　　苏宁摇头。
　　嘴里甜甜的，可她心里酸胀得厉害，受委屈的是竹心，她却反而安慰她。
　　竹心：“你要说出来才能解决问题，一直憋着，会生病，我会治病，可是我最不想看见的，就是身边人生病。”
　　苏宁长睫湿润，一滴清泪滑落，她连落泪都是绝美：“是我对不起心心，让心心被围堵了，我不配待在心心身边，我总是在伤害心心。”
　　小熊：“！！”
　　她老板居然有这么大的不配得感。
　　竹心明白了她为什么会这样，她粉唇微微撅起：“道歉有用的话，还要冰淇淋干什么？”
　　苏宁微怔。
　　小熊：“？？”
　　啥意思。
　　竹心给她擦了擦眼角的泪花，嫣然一笑：“知道要怎么做了吗？”
　　苏宁心跳得厉害，她说：“知道了。”
　　回去后，竹心收获了一冰箱的冰淇淋，塞都塞不进去了，苏宁家的冰箱也遭殃了，全放着她的冰淇淋。
　　—
　　临近国庆，竹心在做旅游计划了。
　　她已经期待很久了，宋意怜说国庆大部分人都会有空，所以她把日子定在了国庆。
　　她在群里发消息。
　　心：@霸总。
　　心：国庆有空吗？
　　霸总：有的。
　　霸总：我拼命工作就是为了能和心心一起去旅游。
　　心：[感动.jpg]
　　妈妈：她只是提前完成了她的工作。
　　女主角：时刻准备着。
　　坏女人：去哪里？
　　她好像一直没有和她们说去哪里，她很早就想好了去哪里旅行。
　　心：去原始森林。
　　妈妈：没被开发的吗？
　　心：对。
　　女主角：不是去景区度假。
　　心：不是。
　　心：你们是不是不喜欢。
　　妈妈：喜欢。
　　坏女人：去挖野菜。
　　霸总：很喜欢。
　　女主角：非常喜欢。
　　心：挖野菜，还要挖别的。
　　妈妈：心心不会是自己想采药吧。
　　心：对。
　　心：你们愿意吗？
　　妈妈：愿意。
　　女主角：我愿意。
　　霸总：非常愿意。
　　坏女人：你在求婚吗？
　　群里突然安静了。
　　女主角：就算是求婚，我也会答应。
　　妈妈：@女主角，话不要乱讲。
　　霸总：我也愿意。
　　宋意怜：“……”
　　她好想刀人。
　　心：不是求婚。
　　心：目前没有这个想法。
　　妈妈：不会允许这种事情发生。
　　女主角：心心如果想结婚，一定要首考虑我，其他人我都不放心。
　　坏女人：跑题了。
　　心：就是你带偏的。
　　坏女人：我也想说我愿意，但不是在这种时候。
　　霸总：停止这个话题，你们都不要臆想了。
　　霸总：去森林是不是要带防身的，我查了一下，有熊之类的野兽。
　　心：不要怕。
　　心：我会保护你们。
　　四人默默地在网上购买防身装备了。
　　心：？
　　心：人呢？
　　妈妈：我相信心心，心心一定要保护好我。
　　心：嗯！
　　心：身份证给我一下，我给你们买机票。
　　四人齐齐发了。
　　竹心快速买了机票，她发现涨价了很多，一个月前看，不是这样的。
　　心：买好了。
　　心：我们一起坐一辆车去机场。
　　女主角：好。
　　霸总：期待。
　　妈妈：好。
　　坏女人：好。
　　竹心放下手机，她也期待得不行，这趟旅程的费用能在网上买很多药材了，但她就是很想体验采摘的乐趣。
　　离启程的日子还有几天，竹心迫不及待去收拾行李了。
　　—
　　出发当天。
　　竹心醒得早。
　　宋意怜也早早起来了，她清点了一下行李，两个行李箱，只有小部分是她的物品，大部分是她给竹心带的。
　　竹心已经舍弃了之前的小箱子，升级为二十四寸的行李箱了。
　　阿姨做好了早餐。
　　竹心去干饭。
　　宋意怜跟上，坐在了她旁边。
　　“心心的心情好像特别好？”宋意怜说。
　　竹心点头。
　　倒不如说是亢奋。
　　阿姨：“你们都出远门了，心心到时候回来怎么办，真的好久没看见心心了，我指的是猫猫。”
　　竹心干饭。
　　宋意怜：“……”
　　她在阿姨心里恐怕已经是一个遗弃猫的坏人了。
　　“她很好。”
　　阿姨也没多说什么了，她觉得心心肯定是被抛弃了，明明是那么好的猫猫。
　　果然，曾经再喜欢，时间长了，也就那样。
　　饭后，人差不多到齐了。
　　宋意怜在车库里挑了辆内部空间大的车，三个人坐后排一点不会拥挤，行李也能都放下。
　　她说：“我开车，心心坐副驾，你们仨坐后面。”
　　没人有意见。
　　谁都占不到心心便宜。
　　五人上了车。
　　宋意怜：“系好安全带。”
　　竹心乖乖系好了。
　　车驶离了院子。
　　猫猫们目送。
　　后排，曲漾坐在中间，苏宁和顾轻寒坐在靠窗的位置，在有限的位置里，三人离得远远的，连衣角都不想碰到。
　　竹心雀跃地哼着歌。
　　四人听着她的轻哼声，都不自觉露出了微笑，看见对方的神情后，又都冷下了脸。
　　顾轻寒问：“心心有订酒店吗？”
　　车内陷入安静。
　　竹心有点尴尬：“没有。”
　　国庆的酒店很难订，她居然把这个忘记了。
　　顾轻寒：“我订了。”
　　竹心欣喜：“谢谢你，你考虑的比我周到多了。”
　　顾轻寒弯了唇角：“山没有被开发，附近没什么酒店，为了舒适度，我还是选了最好的酒店，就是有点远。”
　　竹心：“没事。”
　　顾轻寒又补充：“还有就是我订的套房只有四个房间，没有更多房间的套房了，但是我们有五个人。”
　　此话一出，除了竹心，全都警觉了起来。
　　宋意怜：“我不喜欢和别人睡。”
　　曲漾说：“我很喜欢。”
　　苏宁一听，脑袋飞速运转，说：“我也挺喜欢的。”
　　顾轻寒也意识到了：“我也喜欢，既然你不喜欢，你就一个人睡好了。”
　　宋意怜反应过来，她们故意这样说，是想和竹心睡。
　　竹心困惑：“你们经常和人睡吗？”
　　宋意怜笑了。
　　曲漾说：“也就这次。”
　　苏宁改变说辞：“其实我都是一个人睡的，只有四个房间，总有人要牺牲。”
　　真会说好听的话。
　　宋意怜：“那你和曲漾睡，还是和顾轻寒睡？”
　　三人同时露出嫌弃的表情。
　　苏宁直说：“我想和心心睡，可以吗？”
　　竹心无所谓的，她没开口，有人先说话了。
　　曲漾问：“我想和心睡，她也想，她们都想，你要选谁？”


第66章 
　　竹心感觉她们四个人都在看她,其中包括开车的宋意怜。
　　竹心说：“看路。”
　　宋意怜：“好。”
　　曲漾补充：“竹心，你还没和我睡过。”
　　苏宁：“没睡过，就一定要睡吗？”
　　“你和宋意怜都和心心睡过很多次了,心心也只和我睡过一次，公平来说,你们两个应该往后考虑。”顾轻寒道。
　　宋意怜：“这种事情,没有公平可言。”
　　曲漾轻笑：“占据主导权的人才能说公平，所以这不是在要竹心选吗？”
　　竹心：“……”
　　注意力又转到她这了。
　　好好的旅行，这才在路上，就已经吵上了，什么睡不睡的,重点不该是去了山上，能不能满载而归。
　　竹心没有过多纠结：“我每天换个人睡。”
　　曲漾笑：“你有够贪心。”
　　她只想竹心和她一个人睡，却也知道这是不可能的,她已经意识到，想要一直待在竹心身边,就必须接纳车上的所有人。
　　光想想就胃里翻涌,但这是必要条件。
　　如果竹心偏向某个人,这车里就不是五个人了,她想所有人和和美美的。
　　独占欲要藏匿在内心最深处，控制它，不要让它表现得那么强烈。
　　顾轻寒问：“今晚心心和谁睡？”
　　“我给心心准备了舒适的睡衣，心心和我睡,怎么样？”苏宁说。
　　宋意怜一直在忍耐。
　　她怎么可能接受竹心和她们睡。
　　“换一个陌生环境,心心会不适，第一晚心心和我睡，熟悉的人在身边,她的不适感会减弱。”宋意怜逻辑清晰。
　　熟悉的人，所有人都意识到这句话的重点。
　　苏宁说：“心心怕生吗，她已经能一个人独立出门了，宋教授，你是爱女心切，还是一直在强行利用这个身份，去占有心心。”
　　宋意怜冷下了脸。
　　她握方向盘的手在用力。
　　看似是旅行，其实是争夺战，谁都清楚对方的花花肠子，不肯退让半步。
　　车厢里氛围凝重。
　　竹心试图纠正她们：“睡觉不是重点。”
　　宋意怜温声说：“提前分配好，到酒店的时候不会闹不愉快。”
　　竹心觉的有道理：“这次我来摇骰子怎么样，宋意怜是一，苏宁是二，曲漾是三，顾轻寒是四，摇到谁，今晚我就和谁睡。”
　　曲漾：“好。”
　　只不过她运气差。
　　苏宁：“同意。”
　　宋意怜和顾轻寒也同意了这个提议。
　　竹心低头划手机。
　　她还提前预告了一下：“我要扔了。”
　　群聊里出现了一个骰子，除了开车的宋意怜，其他人都屏气凝神地盯着骰子的最终结果。
　　宋意怜问：“几？”
　　苏宁勾唇：“是2。”
　　顾轻寒：“......”
　　她有预感不是她，还真不是，就和当初抽红包一样。
　　宋意怜抿唇，没说话。
　　曲漾也不语，老天从没偏向过她，但命运是可以改写的，机会也是能自己创造的，没必要寄托在一个骰子上。
　　苏宁吃了颗糖，在心里默默感受这份甜，她中奖了，现在话多就是招仇恨。
　　—
　　飞机落地，打了两辆车前往酒店。
　　不到一个小时的路程，路上还堵了半个小时，到酒店已是下午一点。
　　行李堆满了客厅。
　　宋意怜问：“心心饿吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒说：“我现在订餐厅。”
　　竹心给她们每个人拿了瓶酒店提供的免费水，她自己拧开瓶盖喝了口，不管是什么样的交通工具，感觉都很累。
　　顾轻寒：“现在走？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒：“我叫人把车开过来。”
　　出行需要用到车，明天上山也要用到。
　　曲漾问：“你准备自己开车过去吗？”
　　顾轻寒不觉得哪里有问题，她问：“怎么了？”
　　曲漾：“现在很堵，不如地铁方便。”
　　宋意怜看了看已经躺沙发上的竹心，说：“路上是堵，地铁上也挤，餐厅远吗？”
　　顾轻寒说：“五六公里。”
　　苏宁在手机上看了下地图，说：“很堵，你和宋意怜是不是都没坐过公交车之类的交通工具，你们俩都是豪门大小姐，可能不知道有时候地铁比开车方便。”
　　宋意怜：“我只是不想心心去挤。”
　　顾轻寒问：“心心是怎么想的？”
　　来酒店的路上已经堵过一次了，在车上有点闷，竹心考量了一下：“苏宁没关系吗？”
　　苏宁微怔。
　　心心会因为她的公众身份首先考虑她，她以后绝对要保护好竹心。
　　苏宁笑着说：“没关系，我伪装一下。”
　　竹心：“好，坐地铁。”
　　她没坐过，想体验一下。
　　休整了一下，出了门。
　　酒店外走几步就是地铁，进去安检后，竹心研究了好一会，才进站。
　　在等地铁的有很多人。
　　五人在角落等着。
　　苏宁戴着口罩和帽子，穿得低调，身上没一点亮色，尽量让自己不显眼。
　　竹心也被迫戴了口罩，是她们强烈要求的。
　　在外面，宋意怜的目光没移开过竹心。
　　苏宁也很警戒。
　　顾轻寒盯着地铁的到站时间。
　　曲漾没看竹心，她一直在警视周围的人，站位也是遮挡着竹心。
　　顾轻寒说：“要来了。”
　　四人围着竹心走。
　　门开了，一堆人下站，又一堆人涌了进去。
　　竹心在她们的“护送”下，走进去了。
　　假期的地铁挤得不行，基本都是人贴着人，每截车厢都塞得满满的。
　　苏宁察觉到了周围人打量的目光，她低声说：“聚拢点，靠紧点。”
　　四人以竹心为中心，贴得紧紧的。
　　竹心感觉更像是被她们四个人抱住了，周围密不透风，香味袭人，她有一丢丢热了，而且还有一点点害羞。
　　曲漾握住她的手腕，让她的手搭在自己腰上：“别摔了，你现在不是猫猫，撞人很疼。”
　　竹心：“......”
　　她气得捏了下她的腰，手感还挺好的。
　　苏宁牵住了竹心的另一只手，轻声说：“这样就不会摔了。”
　　顾轻寒：“......”
　　小动作真多。
　　宋意怜脸黑了。
　　她们怎么那么多心眼子。
　　竹心说：“闷闷的。”
　　曲漾让出一个小缝隙：“你看看，外面要更闷，还有不好闻的味道。”
　　竹心看见了一堆人。
　　她们给她制造了一个安全地带。
　　竹心抬眼，取下了口罩，嫩白的脸被闷红了，浅色的睫毛纤长浓密，眸色清透，她唇微张：“你们离我再近一点，我天天洗澡，身上是香的。”
　　四人怔住。
　　宋意怜头埋进了她的颈窝，淡淡的发香宜人，心情都舒畅了不少，这次她抢占了先机，选了绝佳的位置。
　　苏宁直接搂住了竹心的腰，埋在了另一边。
　　竹心脸更红了。
　　顾轻寒直接从背后抱住了竹心，她脸直接红透了。
　　曲漾还看着。
　　指尖在虎口掐出了深印。
　　她们为什么这么熟练，经常和竹心这么亲近吗，貌似只有她，和竹心物理意义上的接触最少，以至于在面对这种情形的时候，都不知道该不该往前，怕冒犯。
　　竹心看她。
　　坏女人呆了？
　　竹心主动抱住了她。
　　曲漾感受到了馨香与温暖，苍白的脸渐渐晕染出淡淡的粉色。
　　竹心：“都香香的。”
　　没人回应。
　　她们觉得挤挤也不错，要是只有自己和竹心就好了。
　　周遭的路人都在看她们。
　　看不清她们的脸，但气质和身形都太扎眼了，让他们忍不住频频侧目，更好奇被四人夹在中间的女孩，到底长什么样。
　　到站后，离开地铁站，外面也全是人。
　　竹心在路上买了五串糖葫芦，每个人分了一串，她咬了口，酸酸甜甜，还不错。
　　到了餐厅，只有她一个人的糖葫芦吃完了，她们都没怎么动。
　　餐厅里人也非常多，顾轻寒订的是包厢，位置极佳，餐厅的楼层高，能透过玻璃看见外面的景色，全是人头。
　　菜单转了一圈，点完了菜。
　　服务员离开了包厢。
　　竹心说：“山上不会有什么人，明天不会这么挤，顶多会遇见熊。”
　　四人：“......”
　　宁愿遇见的是人。
　　宋意怜给竹心倒了杯水，没管其他人：“心心，明天上山的时候，我会背把菜刀，遇见熊了，你就站我身后。”
　　“我买了电锯，晚上会有人送酒店来。”顾轻寒说。
　　曲漾：“我买了炮，杀伤力不大，响声可以吓走它们。”
　　竹心不可置信。
　　她们都不信任她。
　　她的目光看向苏宁。
　　苏宁笑着说：“心心不怕，带那些东西安检过不去，我晚点多买几把菜刀过去。”
　　竹心喝了口水：“我要沉浸式吃饭，不和你们说话。”
　　服务员刚好上菜了。
　　竹心端着碗吃了起来。
　　宋意怜时不时给她夹远一点的菜，尝到好吃的，合胃口的菜，也会给她多夹。
　　竹心说话了：“你吃。”
　　宋意怜：“有吃。”
　　竹心埋头干饭。
　　她不仅饿，还被她们气到了。
　　手机响了。
　　竹心看了眼。
　　坏女人：[图片]
　　坏女人：好看吗？
　　照片上是一个其貌不扬的人参，根须杂乱无章，没有一点美感，但这样的人参，一看就是年份较高的野人参。
　　心：喜欢。
　　坏女人：爱笑的人运气不会差。
　　坏女人：你多笑笑，明天说不定就能挖到比这还大的人参。
　　竹心笑了。
　　她信这一回。
　　宋意怜察觉到她心情变好了，她看了眼桌上反扣的手机，谁发的消息。
　　苏宁拿公筷给竹心夹菜：“这个好吃，心心多吃点。”
　　顾轻寒在剥虾。
　　曲漾干饭。
　　宋意怜看不出来谁发的，稍微松懈一会，竹心碗里就都是苏宁夹的菜了。
　　吃饱喝足，离开餐厅后，在外闲逛了会，消食消得差不多，五人回了酒店。
　　曲漾去洗澡了。
　　苏宁把行李箱拖进卧室，还不忘拖竹心的行李箱。
　　宋意怜也把行李搬房间了，她喊竹心：“心心过来，我带了些你的东西。”
　　竹心过去了。
　　顾轻寒本想喊竹心的，她行李箱里有塞吃的，忘记给她了。
　　她默默拖着行李回了自己房间。
　　苏宁从行李箱里拿了套睡衣，她选的这个房间有独卫，她直接去洗澡了。
　　半个小时后，曲漾洗完澡出来了。
　　她听见了竹心的声音，在宋意怜的房间里，不等她过去，苏宁出来了。
　　苏宁直奔宋意怜房间。
　　“心心累吗？”苏宁问。
　　竹心点头。
　　苏宁笑着说：“我也累了，我们一起去睡觉吧。”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜拉住了竹心。
　　苏宁说：“是我赢了。”
　　宋意怜不得已，松了手，心也跟着沉了下来。
　　她怎么可能放心竹心和苏宁睡，不管是谁，她都不会安心。
　　竹心在h市时，她每天都不知道怎么熬过来的，现在在同一个屋檐下，她要目睹竹心和其他人睡。
　　竹心看她表情难看，她抬手摸了摸她的头，语气柔和了不少：“你也睡好不好，睡了才有精神。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心才离开。
　　宋意怜躺床上，根本睡不着。
　　在客厅的曲漾和顾轻寒目送着竹心进了苏宁的房间，随后门关上了。
　　曲漾回了房间。
　　顾轻寒也回了房间。
　　一个小时后，宋意怜出来了，她坐在沙发上喝了小半瓶的水，盯着苏宁的房间门看了十分钟。
　　十分钟后，她回了房间，一直盯着，显得她心里扭曲，但实在在意。
　　在她回房间不久，曲漾出来了。
　　曲漾直接坐在了苏宁的房门口，她没和身为猫猫的竹心睡过，更别说现在的竹心了。
　　心里郁结了许多情绪，但只能独自消化。
　　她看了半个小时在山上捡蘑菇的视频，没听见任何动静，回了房间。
　　没一会，顾轻寒出来了。
　　她看见苏宁门口的椅子，谁搬过去的，居然明目张胆地坐在门口。
　　顾轻寒把椅子搬远了。
　　她看了眼另外两个紧闭的房门，看来有人和她一样在意。
　　在房间就容易胡思乱想，一想到一门之隔的房间里，苏宁和竹心睡在一起，在客厅里更是静不下来了，
　　顾轻寒给自己倒了杯水，喝完，准备回房间强迫自己睡着，睡着就不会多想，正巧她已经很久没好好睡过觉了。
　　顾轻寒刚拧动门把手，就听见另外两间的房门开了，曲漾和宋意怜同时走了出来。
　　顾轻寒莫名尴尬，她说：“我出来喝水。”
　　宋意怜：“我也是。”
　　曲漾看了眼搬远的椅子，一目了然，她这次没搬门口了，而是对着苏宁的房间坐着。
　　她说：“你们喝水吧，我比较变.态，就喜欢坐在这里。”
　　宋意怜有点佩服她了，她就不会这般明目张胆，敌人不要脸的时候，自己的要脸反而让她受到伤害了。
　　她在沙发上坐下了。
　　顾轻寒也折了回来，坐在了单人沙发上。


第67章 
　　竹心沾床就迷迷糊糊了,脑袋里像是有一团雾，闭上眼睛的话，没一会就会睡着。
　　出门一趟有点累,主要是人太多了，体验感不好。
　　苏宁躺在她身侧,给她掖了掖被子。
　　竹心说：“睡觉了。”
　　苏宁撩了撩她的发,看着她嫩白的小脸，弯了唇角：“心心要不要离我再近一点，我洗了澡，尝试了新款的沐浴露，你闻闻看,好不好闻。”
　　竹心闻言，凑近了。
　　淡淡的玫瑰香，很撩人的味道,闻多了不腻，只会越闻越想闻。
　　苏宁顺势将她搂进了怀里,馨香扑了满怀,相贴时,体温的差异和柔软的身体都在告诉她,现在竹心在她的怀里，她们紧紧相拥着。
　　“心心也很香。”
　　竹心脸上浮现淡淡的粉色：“真的要睡了。”
　　苏宁：“好。”
　　竹心在她怀里没一会就睡着了。
　　苏宁睡不着。
　　心心还是心心，但也不是心心。
　　她不再是小猫咪了，抱着的感觉完全不一样,和这样的心心睡,有点紧张到睡不着。
　　苏宁盯着她的脸看。
　　竹心埋在她怀里，她只能看见她小半张脸，皮肤嫩滑清透,长睫浓密，微微泛粉的脸，像可口的甜品。
　　苏宁在她发顶亲了一口。
　　她纤长白皙的手臂从被窝里伸了出来，摸索了好一会，才找到手机。
　　苏宁对着竹心拍了十几张照片，换上了新的壁纸，她甚至设了一个专门的相册，来存放竹心的照片。
　　今晚过后，竹心身边的位置将不是她的了，提前焦虑没有任何作用，但留存了照片，明晚不会那么寂寞。
　　苏宁搂紧了些，她努力与她贴得紧密，掌心下，隔着薄薄布料，触碰到的肌肤温热，心也随之变得滚烫。
　　只有和竹心负距离接触，心才得以安定，会有竹心属于自己的错觉。
　　在真实还没到来之前，这份错觉留存得越久越好。
　　她根本舍不得睡，想一直看着竹心。
　　半夜，竹心睡醒了。
　　睡得太早了，醒得也早，精神状态和体力都恢复到了最佳状况。
　　她夜视能力还行，看见苏宁睡熟了，她的手一直禁锢在她的腰上，让她动弹不得。
　　竹心挣扎了一下。
　　苏宁下意识抱紧了。
　　竹心回弹，撞在了她身上，她很瘦，但撞得一点不疼，是柔软的，还香香的。
　　苏宁已经醒了，她被撞疼了。
　　“心心醒了？”她语气柔和。
　　竹心红着脸点头。
　　苏宁抚摸她的发：“不睡了吗？”
　　“想吃东西。”竹心说。
　　苏宁没松手：“我再抱会心心，我们就起床，去吃东西好不好？”
　　竹心：“好。”
　　她已经被抱习惯了。
　　苏宁抱紧了她，还蹭了蹭她的脸，笑着说：“和心心睡，怎么都睡不够，想每天晚上都和心心睡。”
　　竹心脸粉粉的：“不太行。”
　　苏宁玩弄她的发：“想和我睡的人有很多，但我只和心心睡过，也只想和心心睡，心心考虑一下，接下来的几天都和我睡，怎么样？”
　　竹心抬眼看她，昏暗月光下，她的脸美得惊心动魄，是无数粉丝梦中魂牵梦绕的人。
　　她是有点颜控，她们都很好看。
　　女主角绝对是在勾引她。
　　竹心只犹豫了一瞬，说：“不行的，你这样说，在引导我不和你睡，是我的损失。可是，你才是最想和我睡的，对不对？”
　　苏宁笑了：“心心好聪明，想亲心心。”
　　竹心脸上腾升热意，这和亲亲有什么关系。
　　“不许随便亲我。”她说。
　　苏宁笑着应着：“嗯，心心可以随时亲我，之前视频里的话还算数，心心有想亲我的地方吗？”
　　竹心脸上一点一点晕染出娇艳的绯色，她喜欢美色，却不会去沾染美色。
　　“我很正经。”竹心说。
　　苏宁眼底笑意渐深：“亲一下而已，有什么正不正经的，还是心心想亲不正经的地方。”
　　竹心脸烧红了。
　　苏宁问：“亲吗？”
　　“不亲。”竹心还补充，“没有想不正经的。”
　　苏宁碰了一下她娇嫩的脸，烫烫的，诱人极了，她亲了下她的脸：“没忍住亲了。”
　　竹心掀开被子，坐了起来，板着小脸，说：“没经允许，罚十个冰淇淋。”
　　苏宁笑着说：“好。”
　　如果惩罚一直这么简单，她愿意把她所有的财产都换成冰淇淋。
　　竹心穿上鞋，走到门口，打开了房门。
　　客厅灯是亮着的。
　　宋意怜躺在沙发上睡着了。
　　顾轻寒也靠着沙发睡着了。
　　而曲漾就坐在她对面，她在画本上涂鸦，听见动静抬起了眼，苍白的脸上有淡淡的困倦之色。
　　苏宁随后出来了。
　　她看见客厅这情形，一下就猜到了背后原因，放着好好的房间不睡，睡在这里，都在防她。
　　竹心去拿了两条毯子，分别盖在了宋意怜和顾轻寒身上。
　　她朝曲漾走去，看见她在画小猫，涂鸦风很可爱，画上是一个又一个的黑色小猫挤在一起，还没画完，就已经活灵活现了。
　　竹心看了下，又不对劲。
　　第一眼，猫猫挤在一起，软乎圆圆的脸，黄色的眼睛通透可爱。
　　第二眼，猫猫们一点都不可爱，它们好像都在张牙舞爪，像恶魔一样。
　　竹心：“你心情不好？”
　　曲漾收好画具：“不能说上坏，也不能说好，一般般。”
　　竹心又说：“我准备吃宵夜，你要吃吗，我们要小声一点，不要吵醒她们。”
　　曲漾：“好。”
　　苏宁在点外卖了。
　　曲漾看了眼外卖软件，又看了看竹心和苏宁，她发现苏宁的睡衣要规整一点，而竹心的要皱许多。
　　她是怎么和竹心睡的。
　　曲漾去洗了个脸，清醒了一点，她没什么胃口，还是点了几个外卖，就为了让竹心的食物丰富些。
　　客厅里很安静，轻微的动静还是吵醒了睡眠极浅的宋意怜，顾轻寒也醒了。
　　宋意怜看见身上的毯子，她看了眼曲漾，眼神复杂。
　　顾轻寒亦是。
　　宋意怜说：“谢谢。”
　　曲漾看见她复杂又嫌恶的眼神，瞬间懂了：“不是我盖的。”
　　竹心：“我盖的。”
　　宋意怜轻松多了，心里还暖暖的，她温声说：“谢谢心心。”
　　顾轻寒抱着毯子，还蹭了两下，舍不得掀开。
　　竹心不解地问她们：“为什么要睡客厅？”
　　宋意怜微微僵硬地说：“是不知不觉就在这里睡着了。”
　　竹心看顾轻寒：“你也是吗？”
　　顾轻寒：“聊着聊着就睡着了。”
　　竹心露出了浅浅的笑意：“你们三个的关系真好。”
　　宋意怜：“……”
　　曲漾：“……”
　　顾轻寒：“……”
　　外卖到了。
　　竹心迫不及待去拿了，加上曲漾点的，一共有六个外卖，很丰盛了。
　　她笑着说：“一起吃。”
　　宋意怜：“好。”
　　苏宁率先抢占了竹心旁边的位置。
　　竹心找到了冰淇淋，搭配着汉堡一起吃。
　　苏宁把外卖全拿了出来，有花甲粉，烤串，烤冷面，烤生蚝，煎饼果子，饭团，关东煮，牛肉面，麻辣烫。
　　竹心看了半天，怎么就她手上一个冰淇淋，说好的十个冰淇淋呢。
　　五人围在一个桌上，干饭。
　　竹心：“吃完要快点睡觉，明天五点半要到山脚下。”
　　宋意怜说：“好。”
　　竹心盯曲漾。
　　曲漾吃了个鱼丸子，问她：“怎么了，抢了你喜欢吃的吗？”
　　“你睡眠不足，会不会晕山上，特别耗费体力，很累的。”竹心有些担忧。
　　曲漾：“不会，我还要采菌子。”
　　竹心扬了唇角：“现在采菌子是尾季了，细心一点，还是能采不少的。”
　　曲漾笑了。
　　说这些，她就开心了。
　　吃饱喝足，竹心又困了。
　　她盯着她们每个人回了房间，才和苏宁一起回房间。
　　洗漱后，她躺下，说：“快睡觉。”
　　苏宁弯唇：“好。”
　　—
　　凌晨四点，都醒了。
　　竹心穿上了厚实的外套，裤子是长款的，鞋也是舒适的运动鞋。
　　顾轻寒问：“现在出发？”
　　竹心：“等一下。”
　　四人仿佛被这句话定住了。
　　竹心给宋意怜把外套的拉链给拉上了，又给苏宁理了理领口，她敞开太多了，会透风，她又看了曲漾一眼：“你应该再穿一件。”
　　曲漾乖乖去穿了。
　　顾轻寒等待着。
　　要到她了。
　　竹心站在她面前，满意地夸赞：“你穿得很厚实，外套还是防风防水的，很不错。”
　　顾轻寒：“......”
　　有时候宁愿当差生。
　　五人出发了。
　　快六点的时候，到了山脚下，天还有点黑，没有彻底亮。
　　竹心：“你们跟紧我，要小心，路不好走，有很多小树枝，我在前面开路，不用怕，要牵手的，可以牵我。”
　　宋意怜看着她清瘦的小身板，肩上还背了一个大包，走在前面，身影虽小，却异常可靠。
　　她有种要握不住的感觉，竹心就像沙子，她从来没有牢牢握住过。
　　苏宁和顾轻寒已经牵住了竹心的手。
　　曲漾在拿手电筒照明，天没完全亮，现在在外围，刚刚入山，但还是小心谨慎一些为好。
　　宋意怜快步走到了竹心前面，地上的小树枝和树叶被她踩得“沙沙”作响。
　　竹心看见她脸被枝头划了下，没破，但总归是疼的，她心疼地说：“宋意怜，你走那么急干什么？”
　　宋意怜唇角微扬：“我给心心开路，心心的注意力应该在药物上，我们走的这条路好像没有人走过，会难走一些，我会帮心心把障碍都扫平。”
　　竹心眼睛红了。
　　宋意怜已经转过了身，扒拉树枝：“采药什么的，我不熟悉，但心心永远可以依靠我，不管在任何地方，不管你多大，你都是我的小猫。”


第68章 
　　顾轻寒和苏宁几乎同时松开了竹心的手。
　　竹心把棍子递给宋意怜：“用这个会好一点。”
　　宋意怜点头。
　　竹心看着她走在前面,她的背并不宽厚，相反，比较清薄,却沉稳可靠。
　　宋意怜的话，让她觉得,她做任何事,都有人给她兜底，这样的安全感是不曾有人给予过她的。
　　这种感觉还不赖。
　　顾轻寒说：“心心，我背你走吧，这路不好走，我们要在山上待一整天,挖药也要体力，我给你省点力气。”
　　竹心：“不会累到你吗？”
　　顾轻寒：“不会，昨晚我的睡眠难得超过六小时,现在精神很好。”
　　竹心也没客气：“好。”
　　她今天是势必要满载而归的。
　　顾轻寒直接背起了竹心，压住身上的重量并不轻,鼻息间萦绕着的是淡淡的香味,莫名的,她更精神了。
　　苏宁去前面和宋意怜一起开路了。
　　曲漾看见了远处盘在断木上的蛇,她不动声色地移开了目光，看了看竹心，又看了眼另外三人。
　　她眸光最后锁定在了竹心身上。
　　不要分心了。
　　她们对竹心的感情固然真挚，但和她无关,猎人应该牢牢锁定自己的目标,被竞争对手干扰，很致命。
　　走深了些，天已经大亮了。
　　竹心要顾轻寒放自己下来,现在视野开阔，路也不是那么难走了。
　　她看见了野生猕猴桃。
　　竹心采摘着，小小一颗，比鸡蛋还要小一圈，软软的，有些已经成熟了，没有成熟的，采摘了，可以泡酒。
　　“甜的。”她尝了一口。
　　顾轻寒在疯狂采摘了。
　　苏宁尝了个，酸死她了。
　　竹心笑眼弯弯：“你吃这个，软软的，应该甜。”
　　苏宁勾唇：“谢谢心心。”
　　宋意怜已经洗干净了几个，全塞给了竹心：“心心吃。”
　　竹心吃了两个，给她留了一个：“你吃。”
　　宋意怜浅笑：“好。”
　　曲漾没摘猕猴桃，她观察了一下，这附近还挺潮湿的，椴树也多，说不定会有人参。
　　她在附近探寻着。
　　竹心摘了一小袋子的猕猴桃，抬眼就看见曲漾一个人走远了。
　　坏女人真的很喜欢一个人孤行。
　　她说：“我们过去。”
　　顾轻寒装了一袋子猕猴桃，她放进了身后的背包里，树上还有很多，全摘完了，小动物就没得吃了。
　　苏宁边走边吃。
　　宋意怜紧紧跟着竹心。
　　曲漾在地上翻找着，她看见了有着五匹叶的人参，不太确定是不是人参，她还跟着网上的图片，对比了好久。
　　最终确认，就是人参。
　　“是人…”她还没喊出来，就看见竹心带着她们三个过来了。
　　竹心火眼金睛。
　　她瞧见了。
　　“运气真好。”竹心边说，边从包里拿出挖人参的工具。
　　她蹲下，开始小心翼翼挖人参了。
　　曲漾看她眼中只有人参了，她失笑，还是头一次被人说运气好。
　　竹心：“要挖很久，不能损坏一点，你们可以原地休息，吃点东西。”
　　顾轻寒找了根断木坐下，拿出摘的猕猴桃，吃了起来，自己采摘的，尝起来是真的很不一样。
　　宋意怜给竹心喂了口水。
　　竹心：“谢谢。”
　　宋意怜又给她喂小蛋糕。
　　竹心嘴里含糊不清：“窝要分心了，挖断了怎么办。”
　　宋意怜：“那不吃了。”
　　竹心说：“吃。”
　　宋意怜笑了。
　　苏宁盯着她们看，她拿出水，自己喝了口，这山路是真的挺难走的。
　　她翻找包：“牛奶味的巧克力，心心要吃吗？”
　　竹心：“吃。”
　　苏宁去喂了。
　　宋意怜：“……”
　　曲漾在附近走了走，捡到了些菌子，还发现了两个松茸，她全放进了袋子里。
　　她回眸看了眼竹心那，眸色阴郁，身上的气息和松软的泥土一样潮湿。
　　她继续寻找菌子。
　　她不是不想待在竹心身边，她更喜欢和竹心独处，她也做不到她们那么细致体贴，没有那么温柔。
　　曲漾捡了一袋子菌子，不知不觉走远了，她又往回走，在腐木上看见了两个灵芝。
　　她给掰了下来，灵芝不是刚生长出来的，已经很大一片，现在摘取下来刚刚好。
　　曲漾用树叶包裹住灵芝，放进袋子里，加快脚步，往回走。
　　竹心看见会喜欢的。
　　竹心挖了大半个小时，才把人参完整地挖出来，她仔细看了看，应该是十五年左右的人参，很不错了。
　　她心情雀跃，决定再接再厉。
　　“挖好了。”她说。
　　苏宁好奇：“我看看。”
　　竹心大方给她看了。
　　顾轻寒：“我也想看。”
　　她奶奶收集了不少人参，五十年的野参都有，但竹心手中的就是要宝贵一些。
　　苏宁看完，给她了。
　　宋意怜牵竹心的手，不在意她满手的泥土：“心心，那里有条小溪，去洗下手。”
　　“好。”竹心走两步，还回头看眼人参，她又四处张望了一下，看见曲漾在不远处，才去小溪那了。
　　小溪水清澈，里面有不少小石头，还有落叶以及小树枝。
　　竹心把手洗干净了。
　　宋意怜也洗了下手。
　　苏宁和顾轻寒都过来了，曲漾要慢一点，走在她们后面。
　　苏宁洗着手。
　　顾轻寒边洗，还洗了几个猕猴桃，她对这个是真的满意。
　　曲漾仔细把手洗干净了，她说：“竹心，你要灵芝吗，我捡了两个。”
　　竹心凑过去了。
　　宋意怜：“……”
　　她都没反应过来，旁边的人就不在了。
　　曲漾把灵芝拿了出来。
　　竹心看见了里面的菌子，这么一袋，可以炒几盘菜了，特别鲜美。
　　她又看灵芝，满意。
　　她不确定地问：“免费给我的吗？”
　　坏女人没那么大方。
　　曲漾只是说：“待会再说。”
　　竹心：“……”
　　她也没说是不是免费，有点不敢拿了。
　　曲漾笑着问：“不要吗，现在也不是采灵芝的月份，很多灵芝应该被采走了，现在很难寻。”
　　竹心没骨气：“要。”
　　她赶紧装进背包里了。
　　“你做了很多功课吗？”她问。
　　曲漾轻描淡写地说：“有了解一点点，你喜欢不是吗？”
　　竹心手泡在溪水里，又洗了洗，水面泛起了点点涟漪。
　　顾轻寒说：“你们饿吗，早上没吃东西就来了，我们都坐下吃点东西吧。”
　　竹心不是很饿，她被宋意怜和苏宁投喂得差不多了，但她们两个没怎么吃东西。
　　采到人参和灵芝，她很开心，现在时间还早，休整一下也无妨。
　　她说：“好，吃点东西。”
　　苏宁带了野餐布，她找了稍微平整点的地方，把布铺开了。
　　五人坐下了。
　　苏宁拿出餐盒，她本想自己做来着，套房里有厨房，但她什么都没准备，这餐盒是她买的。
　　宋意怜给了竹心一瓶橙汁。
　　曲漾拿出几个馒头。
　　顾轻寒则是拿出了些糕点。
　　五人开始东西。
　　竹心之前吃了，现在一个个都给她投喂，还属她吃得最多。
　　曲漾啃着馒头，吃得也有滋有味，她把肉干给了竹心。
　　顾轻寒：“你吃得太寒碜了吧，你也吃点我们带的。”
　　曲漾不习惯接受好意，她说：“你们也可以吃我的馒头。”
　　没人吃，连竹心都不吃。
　　吃饱喝足，又上路了。
　　山上遍地都是宝，路边不起眼的草，在其他人眼中可能是杂草，在竹心眼中是药材，每种草药的治疗功效都不一样，各有各的用处。
　　竹心走走停停，采了点自己想要的，用不到的，就没采，留给大自然。
　　宋意怜说：“有板栗。”
　　众人低头，看见了地上散落的板栗，有些甚至已经裂开了。
　　顾轻寒已经捡起来了。
　　她已经体会到在这山中的乐趣了。
　　竹心说：“我们就捡自己吃的，小动物们还要吃。”
　　顾轻寒也懂这个道理，她就捡个新鲜，她更偏爱猕猴桃，就这个摘得多一点。
　　五人都蹲下开捡。
　　宋意怜说：“心心注意，不要扎到手。”
　　竹心：“好。”
　　苏宁捡了个裂口的，掰开了，里面的板栗露了出来，她觉得解压，又掰了几个。
　　曲漾不动声色地捡到了竹心身边，和她蹲在了一块。
　　宋意怜瞥了一眼。
　　曲漾漫不经心地捡了个板栗，只用她们两个能听见的声音说：“你今天采了很多草药，对吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾说：“我突然对这些有一点兴趣了。”
　　竹心眼睛亮了。
　　曲漾笑了，她说：“你能教我认认这些草药吗？”
　　竹心：“当然可以。”
　　她把背包拿到跟前，拉开了拉链。
　　曲漾把拉链合上了。
　　竹心：“？”
　　她不解地看她。
　　曲漾捡起板栗，外面的刺扎在皮肤表面，有一点点疼，可以忽略不计：“你记得我给你的灵芝吗？”
　　竹心赶紧护上包了。
　　走了这么久，她自己就捡了一个。
　　曲漾轻笑：“我不是要抢你的灵芝，草药我想认识，但只是一个借口，你明白吗？”
　　“你想要什么？”竹心问。
　　曲漾不自觉握紧了未开壳的板栗，她似乎一点也感觉不到疼，冷白的颈部肌肤上染上了绯色。
　　“今晚睡觉的人选，你有吗？如果没有，你又不讨厌我的情况下，你能不能考虑一下我，晚上我想和你认草药。”
　　原来借口的用处在这里，她还算坦诚。
　　竹心：“你先把掌心打开。”
　　曲漾摊开了掌心，板栗外绿色的壳把她的掌心扎红了，有细小的坑，但没扎破。
　　竹心把板栗拿走了：“你问就问，干嘛扎自己，就算你不怕疼，也要心疼心疼自己。”
　　曲漾笑着“嗯”了声，白色的发尾被风吹动了些许，自从染了后，她一直有补色。
　　“竹心，你的答案呢？”
　　“今晚你就和我睡吧。”


第69章 
　　下午三点,返程下山。
　　每个人的包基本都装满了，实现了满载而归。
　　竹心下山的脚步轻快。
　　下山路上碰见了鹿，偶尔看见几条蛇,但没有被咬的情况发生，衣服穿的厚实,也没有产生划伤的情况。
　　到山脚下,已经五点多了。
　　意识到今天在山上的采摘任务结束，没有任何危险后，紧绷的身体松懈，疲惫感卷席而来，每个人都很累。
　　曲漾对顾轻寒说：“钥匙给我,我来开车。”
　　顾轻寒问：“你行吗？”
　　“很行。”她说。
　　曲漾拿了钥匙，上了驾驶座。
　　苏宁看见宋意怜朝竹心走了过去，她说：“宋教授,双标是不可行的。”
　　宋意怜被戳破心思，她眼睁睁地看着竹心去了副驾,她的确是想把竹心拉到后座的。
　　五人都上了车。
　　竹心喝了口果汁。
　　顾轻寒问：“待会是出去吃饭吗？”
　　“我做饭,我采了很多菌子,酒店不是有厨房,我再买点调料和厨具，其他菜也会买一些，你们有想吃的吗？”曲漾问。
　　坏女人还会做饭。
　　竹心说：“我就想吃菌子。”
　　曲漾问：“你们呢？”
　　苏宁感觉怪怪的，她不是这么和颜悦色的人,又是开车又是做饭的,话也变多了。
　　她问：“你心情很好吗？”
　　“还算好。”曲漾说。
　　宋意怜想到捡板栗的时候，曲漾和竹心凑得近，说着她听不见的悄悄话。
　　“我什么都可以。”宋意怜没有点菜。
　　顾轻寒说：“我也是。”
　　曲漾：“好。”
　　顾轻寒在意地问了句：“晚上也是骰子决定吗,苏宁是不是该排除在外了？”
　　苏宁一听，玩笑似的说：“顾总，你现在坐在我旁边，你说这样的话，不怕我刀了你吗？”
　　竹心说：“晚上和曲漾睡。”
　　后排的人全沉默。
　　难怪曲漾又是主动开车，又是做饭，心情好的原因原来在这里。
　　宋意怜抿唇，捡板栗的时候，她应该把她们分开的，哪怕这样做过于强势了点，也比现在的结果要好。
　　苏宁问：“不是骰子决定吗？”
　　竹心说：“并不是，取决于我的意愿，有时候我也会想一个人睡的。”
　　苏宁：“……”
　　所以曲漾耍了什么手段。
　　她们都被骰子迷惑了，竹心想和谁睡就和谁睡，她才是主体。
　　苏宁弯唇，也就是说，只要竹心愿意，她能和竹心睡第二次，甚至更多次。
　　宋意怜喝了口水。
　　她到底和竹心说了什么。
　　一个多小时后，到达酒店。
　　每个人想到的第一件事，就是洗澡，但浴室有限。
　　宋意怜决定最后洗，给了竹心优先权。
　　竹心去洗澡了。
　　曲漾在自己房间洗了。
　　她要出门买菜，必须要快一点，一整天都在山上，带的食物再丰盛，都不如热气腾腾的食物。
　　洗完澡，曲漾就独自出门了。
　　竹心洗完澡，就去捣鼓草药了，上面都沾了不少泥土，需要处理干净。
　　苏宁洗完澡，过去帮她忙了。
　　宋意怜：“……”
　　她赶紧进了浴室。
　　竹心处理了两个多小时，在宋意怜，苏宁以及顾轻寒的帮忙下，还是花了这么长时间，但处理得很细致。
　　厨房里已经飘有香味了。
　　苏宁洗了个手，她说：“我去厨房帮忙。”
　　竹心：“好。”
　　苏宁去厨房了。
　　不能让竹心只吃曲漾做的。
　　宋意怜也想去，但心有余力不足，她不是很会做饭，去了只会添乱。
　　顾轻寒也不会。
　　宋意怜看了顾轻寒一眼。
　　顾轻寒：“？？”
　　宋意怜目光很快落在竹心身上，她说：“心心，来妈妈房间里，我想和心心单独待会，好吗？”
　　顾轻寒：“……”
　　她懂了那个眼神的意思。
　　“有什么是要单独说的，妈妈和女儿也有旁人不能听的悄悄话吗？”
　　“你也说你是旁人了。”
　　顾轻寒：“……”
　　搬起石头砸自己的脚。
　　“心心允许自己多个妈妈吗？”顾轻寒问。
　　宋意怜彻底黑脸了。
　　为什么都要当她妈妈，她生下来就没有母亲，但治病时，见过许多伟大的母爱，她觉得宋意怜其实不太像妈妈。
　　顾轻寒就像妈妈了吗，她好像也不怎么像，她们都不像，更像是想占据妈妈这个身份。
　　“妈妈很好吗？”竹心问。
　　宋意怜拉着竹心去自己的房间，她还把门关上了。
　　听见关门声，顾轻寒才意识到竹心被宋意怜不知不觉拐走了。
　　宋意怜拍了拍床。
　　竹心坐在了床边。
　　宋意怜问：“心心最信任的人是谁？”
　　竹心看她：“是宋意怜。”
　　问出口，宋意怜有一点忐忑，听见回答后，完全安心了。
　　“心心可以无条件地信任我，我也信任心心，我对心心的爱是没有条件的，我愿意为心心做任何事。”宋意怜抱住她，“这里永远是你的港湾，是你可以栖息的地方。”
　　竹心感觉好温暖。
　　宋意怜温声说：“这就是我作为妈妈存在的意义，我会一辈子陪伴着心心，永远都在你身边。”
　　竹心圈住了她的腰，抱紧了。
　　宋意怜弯了唇角：“随着年岁的增长，心心身边很多事物都会发生改变，但我对心心的爱不会变，我并非想和她们争。”
　　“我害怕心心被她们抢走了，不在我身边了，我只有心心，心心就是我的一切，心心会允许我陪伴你一辈子吗？”
　　竹心轻声说：“我是你的小猫，永远都是，小猫不会离开妈妈。”
　　宋意怜眼里有了泪花。
　　她身心一下轻松了，她知道她在竹心心中的份量同等重，得知这一点，还获得了她的保证，就已经足够了。
　　竹心问：“你哭了吗？”
　　宋意怜：“没哭。”
　　竹心笑了：“小猫还会擦眼泪，你要试试吗？”
　　宋意怜：“要。”
　　竹心松开了她，她抬手轻柔地拂去她眼角的泪。
　　宋意怜眼睛红了，眼角的泪痣都变得妖冶起来，妩媚的同时又不失清冷，眸光始终温柔地注视着眼前的人。
　　竹心：“好了。”
　　宋意怜“嗯”了声。
　　竹心又问：“那我和她们玩，你还会吃醋吗？”
　　宋意怜：“会。”
　　竹心：“……”
　　好吧。
　　苏宁在外面喊：“饭做好了。”
　　竹心又擦了擦宋意怜的眼睛：“还有一点点红，要待会再出去吗？”
　　宋意怜被她体贴到了，她点了头。
　　竹心：“我和她们说你去洗脸了。”
　　宋意怜拽住了她的手腕：“心心陪我。”
　　竹心心软了。
　　她乖乖坐下了。
　　宋意怜轻抚着她的头，唇角挂着淡淡的笑意。
　　五分钟后，她们一同离开了房间。
　　桌上的菜很丰盛，飘散着令人食欲大开的香味，有鸡炖菌子，肉炖菌子，炒菌子，小青菜，肉末茄子，糖醋排骨，还有烤菌子。
　　竹心坐下了。
　　曲漾：“吃。”
　　竹心尝了一下烤菌子，味道特别鲜，好吃，她很满意。
　　苏宁给她夹了块排骨：“心心，这是我做的。”
　　竹心吃了口：“好吃。”
　　劳累了一天，吃到美味的食物，简直太幸福了。
　　这顿饭吃得还算其乐融融，每个人碗里的饭都吃光了。
　　竹心吃了很多菌子，肚子已经装不下了。
　　宋意怜：“我来收拾。”
　　做饭她帮不上忙。
　　“我帮你。”顾轻寒说。
　　苏宁看向曲漾。
　　曲漾没有要拖沓的意思，她直接地说：“竹心，来我房间吧。”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜还是在意地看了一眼。
　　顾轻寒琢磨着，她要怎么赢过宋意怜，明天竹心才会选她。
　　曲漾回了房间。
　　竹心也跟着。
　　曲漾说：“把门关上，上锁。”
　　竹心警惕看她。
　　曲漾轻笑：“怕我对你做坏事吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾走到她身前。
　　竹心往后退了半步。
　　曲漾把门关上，上锁了，保不准今晚还会有人在客厅里盯呢。
　　昨晚她在外面，今天她在里面，角度一换，她自然要防范。
　　曲漾说：“我去洗个澡。”
　　“不是洗过了吗？”竹心不解地问。
　　曲漾往浴室走：“做饭有味道，第一次和你睡，我想自己干干净净的。”
　　竹心坐在床上。
　　说的怪怪的。
　　她又起身，离开了房间，把门关上了，她的洗漱用品不在这里。
　　竹心去刷牙了。
　　苏宁出现在她身后，说：“心心，今晚气温挺低的，睡觉把自己裹严实，不要感冒了。”
　　竹心以为只是关心，她说：“好。”
　　洗漱后，竹心重新回到房间。
　　她关上门，犹豫了一下，还是按照原本的，反锁了。
　　半个小时后，曲漾才出来。
　　她换上了睡裙，白发吹得半干，皮肤细腻清透，过于偏白，她爬上床，白皙的腿匀称纤细，线条颇有美感。
　　竹心已经盖上被子躺下了。
　　曲漾离她有点远，中间可以再睡一个人了，这是以前睡觉中，不曾有过的情形。
　　竹心：“要认草药吗？”
　　“认一点。”她说。
　　竹心：“你好远。”
　　曲漾完全是躺在床边上的，她看了看她和竹心之间的距离，是过于远了，她离近了点。
　　中间还是有些距离。
　　竹心：“？？”
　　这是坏女人的画风吗。
　　她打开手机，对着图片说：“这是马兰，在路边很常见，也叫泥鳅串，很多人拿这个喂猪，但它也是味药，有清热解暑的作用。”
　　曲漾偏头去看。
　　的确长得很熟悉。
　　竹心：“你伸脖子不累吗？”
　　曲漾：“有点。”
　　竹心主动挨近了些，肩膀几乎与她贴在了一起，她闻到了清新的发香：“你干干净净的，我不嫌弃。”
　　曲漾气笑了：“不是这个缘故。”
　　竹心问：“是什么？”
　　曲漾看向她：“你现在不是猫猫，是一个成年女性，还是很漂亮的那种，我希望你也能意识到这一点，有时候的距离保持很有必要。”


第70章 
　　竹心听见这段话,挺意外的。
　　“距离”的重要性，她真没仔细想过，她其实对肢体接触是比较抗拒的,猫猫的时候，经常贴贴,她被驯化了。
　　现在作为人生活,这份距离感，她没有很好地拿捏到位。
　　竹心问：“既然你这么说，又为什么要和我睡？”
　　“因为我想，我是想和你亲近的，但是克制很重要,就像猫猫的发情期，作为人类的你就会克制，不是吗？”
　　竹心仔细想了想：“那你之前又为什么要我亲你呢？”
　　曲漾手背触碰了一下脸,又不自在地移开了视线：“面对喜欢的事物，你很喜欢很喜欢她,她却和别人更为亲密,你会怎么想？”
　　竹心：“会不舒服。”
　　曲漾笑：“我的感觉比这个还要强烈。”
　　竹心有一点明白了。
　　曲漾说：“睡觉吧,今天很累不是吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾关灯,躺下了。
　　竹心躺好了。
　　曲漾不动声色地往边上挪，她身上的香味极淡，却始终萦绕着她，她的心静不下来。
　　竹心：“被子要被我一个人盖走了,你不是很斤斤计较吗,睡那么边上，不是很亏。”
　　曲漾淡淡地说：“你太香了。”
　　竹心脸微红，她翻了个身：“我不管你了,你睡边边上，是你自己的选择，睡不好受累的是自己。”
　　曲漾问：“你和她们睡的时候，挨得近吗？”
　　竹心：“挺近的。”
　　曲漾闻言，攥紧了被子的一角，她离竹心近了些，但保持着两个拳头的距离，能感觉到被窝的另一边传递过来的温暖。
　　“明天准备干什么，还上山吗？”曲漾问。
　　竹心转过身，朝向她：“不上山，大家都很累，打算休息一天。”
　　曲漾抬手捂住了眼睛。
　　竹心：“？”
　　“你怎么了？”
　　曲漾苍白的脸透着淡淡的粉：“你干嘛要看我这边，你是不知道自己有多好看是不是？”
　　竹心：“......”
　　这能怪她。
　　“脸而已，你不行。”竹心说。
　　曲漾移开了手，不再遮挡住自己的眼睛，可竹心却离她更近了，就像故意一般。
　　她能清晰地看清她的眼眸，淡淡的绿色，清透明亮，白嫩的肌肤泛着自然的粉色，唇瓣粉嫩得像是花瓣，似乎还散发着迷人的香味。
　　曲漾热得慌。
　　心跳前所未有的快。
　　“你故意离我这般近的。”
　　竹心还点头。
　　曲漾脸上的热意降不下去，她说：“下次不要这样了，很危险，你都说我是坏人了，说不定真的会干出坏事，对身边人多点警惕心，好吗？”
　　竹心问：“你是不是我粉丝？”
　　曲漾：“......”
　　怎么可能。
　　“想多了。”她冷漠地说。
　　竹心不觉得：“可你会对我花痴。”
　　曲漾：“想多了。”
　　竹心：“......”
　　苏宁就这样说她的。
　　“没什么不好承认的。”
　　曲漾直接转过了身。
　　竹心看她吃瘪就开心，也不知道为什么会这样，谁叫她以前经常气她，让她吃瘪。
　　“你就是花痴了。”她说。
　　曲漾肌肤已经很红了：“在意的人凑那么近，很难不痴吧，不要再得意了，你要因为这个得意，可以得意一辈子。”
　　竹心差点没听明白。
　　“一辈子？”
　　“因为我会花痴一辈子。”
　　竹心都有点不好意思了：“我会老的，但我会老得慢一点。”
　　毕竟有修炼加持。
　　曲漾声线温柔了很多：“没关系，我比你年长，且一直比你年长，在我眼中，你永远年轻漂亮。”
　　竹心转过身，也背对着她：“有点不习惯你夸我。”
　　曲漾笑了：“还有就是，你要多提防一下我。”
　　“提防什么？”竹心觉得不需要提防，没人会和她睡这么远，也没人教她保持距离，这样的人怎么会需要提防。
　　“我认定了，就不会变，会一直朝着这个目标前进，最后我可能什么也得不到，但我一定会拼尽全力，这样说你可能不太明白。”
　　“我对你的执着就像你对医学的热爱一样坚定。”
　　竹心瞬间懂了这份深刻。
　　但她还是认为没必要。
　　“我也喜欢你，就不需要防备了。”
　　曲漾心动不已。
　　她说：“你的警惕心真的要拉满了，我的喜欢和你的喜欢完全不一样。”
　　—
　　竹心睡到中午醒了。
　　她发现自己是睡在床中间的，而身边的人已经不在了。
　　昨晚她听了曲漾的话，就睡边边上了，距离的保持太重要了。
　　原来她对她抱着的，是这样的心意。
　　她要狠狠提防了。
　　竹心起床，出了房门。
　　客厅里，四人都在。
　　竹心触及到曲漾的视线，立马别过了头，她去洗漱了。
　　宋意怜感觉怪怪的，她问曲漾：“你有对心心做什么吗？”
　　苏宁和顾轻寒死死盯着她。
　　曲漾：“没有。”
　　可能竹心会远离她，会厌恶她，比起不清不楚的靠近，现在更好。
　　宋意怜去洗漱间了。
　　竹心刚吐完嘴里的泡沫。
　　“心心心情不好吗，你的小脸怎么这么苦？”宋意怜关切地问。
　　竹心摇头：“没有心情不好。”
　　宋意怜拿一次性面巾给她擦了擦嘴。
　　竹心盯她。
　　宋意怜：“？？”
　　怎么眼神有点防备。
　　“曲漾昨晚说我坏话了吗？”
　　竹心摇头，坏女人没说过人坏话，她只当着人面说。
　　“心心怎么了？”
　　竹心洗了洗脸：“宋意怜，我们要保持距离，我是一个成年人了。”
　　宋意怜宛遭雷劈。
　　她家心心怎么这样了。
　　她握住竹心的手腕：“心心为什么要说这样的话，是不是我有哪里惹心心反感了。”
　　竹心：“不是，是我突然意识到有些问题的严重性，必须要重视起来了。”
　　宋意怜紧张：“是什么？”
　　是她不属于妈妈的偏执欲，让竹心意识到了吗。
　　竹心拉开她握着自己手腕的手：“这就是问题所在。”
　　宋意怜心凉了。
　　和曲漾睡一觉，怎么就这样了。
　　竹心看她有点恍惚的样子，说：“宋意怜，不是你的问题，是我的问题，意识晚了，你笑一笑。”
　　宋意怜：“……”
　　她死都笑不出来了。
　　竹心说：“我们出去。”
　　宋意怜心不在焉地应了声。
　　出去后，竹心喝了口水，扫了她们每个人一眼。
　　曲漾问：“中午有想吃的吗？”
　　这个人喜欢她。
　　竹心下意识挪开了视线。
　　苏宁察觉不对，她肯定和竹心发生了什么，竹心都不看她了，心心脾性算好的，她做了什么，造成了这样的局面，不过对她来说，是好事。
　　竹心在单人沙发上坐下了。
　　宋意怜就站在她旁边。
　　竹心说：“你坐着。”
　　宋意怜只好在长沙发上坐下。
　　竹心说：“以后我要一个人睡了，我已经不是猫猫了，不能像以前一样，和你们睡，你们有谁可以把房间空出来，给我睡吗？”
　　这个消息太重磅了，除了曲漾外，一时间没人反应过来。
　　曲漾打破沉默，说：“我会空出来。”
　　竹心终于正眼看她：“谢谢。”
　　曲漾又说：“你们也不会想和我挤着睡，我也不想和你们睡，我会睡沙发。”
　　之所以不另外开房，是她不想离开竹心。
　　顾轻寒最不能接受。
　　本来，本来该轮到她了的。
　　她问：“心心为什么会做这样的决定？”
　　竹心看了曲漾一眼。
　　曲漾扬起了一抹笑，这个笑不带一丝一毫的攻击性，相反很温柔，带着一点鼓励的味道，像是在说，把她说出来也没关系。
　　竹心下定了决心，说：“我并不清楚你们每个人对我抱有什么样的感情，我很喜欢你们，也很在意你们，却不会想着亲亲抱抱。”
　　“而我已经不是猫猫了，或许你们对我的感情是不一样的呢，或许又是我错意了，这样说可能有些自恋，可我觉得说清楚很重要，保持距离也很重要。”
　　她没把曲漾的心意说出来，说出来，对她并不好，虽然她自己可能不在乎，但她已经够孤僻了，而且她并没有做错什么。
　　宋意怜看了曲漾一眼，绝对有问题，不然心心不会意识到这点，但说清楚的确比较好。
　　谁知道她们对心心抱有什么样的感情，这样不清不白地纠缠在一起，对心心不好。
　　宋意怜轻声说：“心心饿不饿，在弄清楚她们的感情之前，先吃饭好不好？”
　　竹心点头。
　　她饿了。
　　中午点的外卖，氛围有些凝重，很少有人说话。
　　苏宁心不在焉。
　　其实她早就表明过她对竹心的感情了，她想要的很简单，她在想，哪种感情对现在的自己最有利。
　　她想要的就只有竹心而已。
　　顾轻寒也在琢磨着。
　　她弄不清楚自己到底是怎么想的，朦朦胧胧的感觉。
　　宋意怜问：“心心吃饱了吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜把纸巾递给了她，这次没有给她擦嘴。
　　竹心擦了擦嘴唇。
　　宋意怜温声说：“妈妈先和你坦白，好不好？”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜牵着她去了房间里，门关上了。
　　两人在床上坐下。
　　宋意怜说：“我是不是和心心表明过很多次我的心意？”
　　竹心点头。
　　宋意怜问：“心心觉得了解我吗？”
　　竹心再次点头。
　　宋意怜浅笑：“我也觉得心心肯定是了解我的，但实际上我有着自己都无法理解的一面。”


第71章 
　　竹心给她拿了瓶水。
　　宋意怜喝了口,稍微放松了一点，她说：“坐着谈有点严肃，我们躺着谈吧,现在我不会离心心太近，会保持你说的距离感。”
　　竹心点头。
　　她和宋意怜一起躺下了,保持着恰到好处的距离,不会太远，也不会太近，刚刚好。
　　宋意怜说：“刚捡到心心的时候，心心还很小，只有一点点大,又瘦又小。”
　　竹心不好意思了。
　　提以前的事，就莫名羞耻。
　　宋意怜剖开心说：“其实我是一个很孤独的人，从小我就成绩好,是老师家长拿来当教材的孩子，我不爱笑,也不会和人相处,导致身边的同学对我敬而远之,所以我一直没什么朋友。”
　　“放弃进家里公司后,连家里人对我也不冷不淡了，我不讨厌一个人生活，甚至这是我自己主动选择的，可捡到心心开始,一切都不一样了。”
　　宋意怜又喝了口水,掩下微动的情绪，唇角有了淡淡的笑意：“当时的我想，这是我的小猫,会一辈子跟着我的小猫，是永远不会离开我的小猫，我不再孤独了。”
　　竹心触动。
　　可她并不是单纯的小猫。
　　宋意怜语气轻快了不少：“我的小猫和普通小猫有点不一样，她不怕水，喜欢洗澡刷牙，不喜欢猫粮，喜欢吃猫饭，乖的时候完全是乖宝宝，特别听话，也不咬人抓人。”
　　“但是…”她话锋转了。
　　竹心：“你要说我坏话了。”
　　宋意怜点头。
　　竹心看着她。
　　宋意怜轻轻抚摸着她的脸，语气尽量柔和，眸子情绪复杂：“但是心心坏的时候很坏，然后我也跟着变了。”
　　“心心总是想着逃出去，我很害怕，心心是不是不喜欢我，不想当我的小猫，我不敢问心心，是心里有坏的答案。”
　　“心心当时是怎么想的？”宋意怜现在问出口，都有些不敢面对。
　　说出来有点残忍。
　　竹心：“你真的要听吗？”
　　宋意怜“嗯”了声。
　　竹心把枕头抱在怀里，她都这么坦诚了，她就把真相告诉她吧。
　　“其实，我并不想和你回家。”
　　宋意怜有一瞬间以为自己的心跳停止了跳动。
　　“在你之前，晶晶来找过我，只不过我逃了，然后你来了，怎么说呢，我…我就是有一点点的颜控，一下就被你抱走了。”
　　“被你带回家之后，我想的是，我待几天就走，可是待着待着，我发现自己已经走不掉了，因为我对你有感情了。”
　　宋意怜问：“现在是心甘情愿待在我身边吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜唇角有了淡淡的笑意，她说：“之后心心身边有了越来越多的人，我变得越来越扭曲，不像自己了。”
　　竹心：“我知道。”
　　宋意怜摇头：“远比心心想的还要可怕，这种极端的思想在一天一天日益膨胀，我开始看不清周围了，也变得看不清自己，心里只想着怎么把心心变成自己一个人的。”
　　宋意怜抱紧了腿，她极其不安：“就是这样，我忽略了心心的感受，忽略了心心的真实需求，我以为我意识到了，会一点一点地把自己纠正过来，但我发现这很难，可以说是完全做不到。”
　　“我很阴暗，见不得心心和她们多说一点话，在山上看见心心那么可靠的一面，我真的意识到心心长大了，独立又可靠。”
　　“我没有为此感到一点高兴。”宋意怜越说越痛苦，这是她极为不堪的一面，“我宁可心心什么都不会，甚至觉得心心只会吃喝玩乐就好，就能一直依靠我，离不开我。”
　　竹心听愣了。
　　她没想到她是这么想的。
　　“这样是不对的。”她说。
　　宋意怜羞愧：“我知道，但我就是这样想了，这就是我不堪的一面。”
　　竹心缄默。
　　过了会，她说：“我不会成长成你希望的样子，因为我已经经历很多很多了，不是一个什么都不会的小猫。”
　　“心心说的，永远不会离开我，还作数吗？”
　　“作数的。”
　　宋意怜轻声说：“心心真的很温柔。”
　　竹心摇头：“温柔的人是你，捡到我的人是你，你很痛苦，却没有限制我的人生，你无限包容了我，还把阴暗的一面主动暴露在我面前，你现在肯定不好受。”
　　“那心心抱抱我。”
　　竹心主动抱住了她。
　　宋意怜闻到了她发间淡淡的清香，心灵好像得到了慰藉，她说：“还没说我对心心是什么样的感情。”
　　竹心：“妈妈？”
　　宋意怜笑了：“好久没听心心喊我妈妈了。”
　　竹心脸红了：“不抱了。”
　　宋意怜没松开她：“距离感这个词用在妈妈身上并不合适，心心要和我保持距离吗？”
　　竹心想了想，她摇头。
　　宋意怜：“我看不见。”
　　竹心：“我不和妈妈保持距离。”
　　宋意怜笑了。
　　竹心说：“但是宋意怜，你和寻常妈妈不一样，你自己也这么说。”
　　宋意怜搂紧了她：“是不太一样，因为我是想和心心共度余生的那种妈妈。”
　　竹心说：“我会陪你一辈子，但共度余生用在妈妈身上，是不是不合适。”
　　宋意怜轻抚着她纤薄的背：“并没有用错，我就是这么想的，或许这就是我和寻常妈妈不一样的地方。”
　　“不明不白。”竹心说。
　　宋意怜轻笑：“心心不用太明白，你只需知道，我是你的妈妈，我会永远爱你，就足够了。”
　　她是想占有女儿的坏妈妈。
　　竹心“嗯”了声。
　　宋意怜松开了她，她把手机给了竹心。
　　竹心一看，是录音界面，还没开始录音。
　　宋意怜微笑：“心心，把你的承诺录一遍，就像你曾经会跟我在手机上写小作文一样。”
　　竹心感觉太正式了，而且她会不好意思：“必须要这样吗？”
　　宋意怜：“嗯。”
　　竹心按了录音键：“我会陪宋意怜一辈子。”
　　“不对，重新说。”宋意怜否决了。
　　竹心想删掉。
　　宋意怜阻止了：“不用删，重新录一条。”
　　竹心：“……”
　　她想她录几条。
　　不想录了，可宋意怜难得心情好了些，她就再录一遍吧。
　　竹心重新录：“妈妈，我会陪你一辈子。”
　　宋意怜：“不对。”
　　竹心面无表情。
　　宋意怜说：“心心知道我想听什么，录对了，我给心心买冰淇淋。”
　　好吧。
　　最后一次。
　　竹心再次点了录音键，声线轻柔了几分：“我会和妈妈共度余生。”
　　“可以了吗？”她问。
　　宋意怜拿回手机，如获至宝，她说：“可以了，心心有钱，可以自己买冰淇淋，却还是听了我的。”
　　竹心恼羞成怒：“都删掉。”
　　“两个冰淇淋。”
　　“好。”
　　宋意怜笑了：“心心很宠妈妈。”
　　竹心：“……”
　　她说什么就是什么。
　　竹心问：“现在要出去吗？”
　　宋意怜握住了竹心的手：“这两天基本没和心心单独待在一起，再多陪我一会，好吗？”
　　“就一会。”
　　“好。”
　　竹心躺在床上，就和她静静地待在，没有人说话，却很放松。
　　过了会，宋意怜说：“出去吧。”
　　竹心：“好。”
　　宋意怜打开了房门，客厅里的三人齐刷刷看了过来。
　　苏宁问：“说完了。”
　　宋意怜淡淡地说：“说完了。”
　　苏宁看不出到底说了什么，而且还说了这么久，她又看向竹心，也没什么异样。
　　什么都看不出。
　　这比试镜还紧张。
　　顾轻寒也在观察着，试图看出什么蛛丝马迹。
　　曲漾问：“竹心，要休息一会吗，还是继续？”
　　“不用休息。”竹心说。
　　宋意怜的话给了她很大的冲击力，同样的，也给了她缓冲的时间，情绪已经平静了。
　　曲漾说：“你们有想去的吗，没有的话，我先去了。”
　　竹心踢了踢拖鞋尖尖。
　　她要说什么，她都已经知道她的心意了。
　　苏宁站了起来：“我去。”
　　任何事情，抢占先机尤为重要，她就是落后了宋意怜一点，可就是这一点点，让她与竹心失之交臂，不然，当初收养竹心的就是她了。
　　竹心：“？？”
　　为什么是视死如归的小表情。
　　竹心：“我不吃人。”
　　苏宁笑着说：“我只是怕我表现得不够好。”
　　竹心往房间走：“这不是面试，想说什么都可以，重要的是真心。”
　　苏宁进去了。
　　竹心把门关上了。
　　苏宁察觉到床单的不整，宋意怜和竹心是躺在床上聊的吗，不是说好的要保持距离，她真的是普通的妈妈吗，她又和竹心述说了怎样的心意。
　　竹心坐下了。
　　苏宁坐在了她旁边，不会过分亲近，比正常距离近一点，显得亲密一些。
　　竹心问：“你紧张吗？”
　　苏宁：“倒不是紧张，只是心心突然说要保持距离，稍微把我弄得有点不知所措。”
　　“是有一点点突然，因为这是很重要的事情。”竹心看向她，眸似星河，“你看，我已经不是小猫了。”
　　苏宁微微发怔，心心的脸不输于她见过的任何圈内人，完全可以原地出道。
　　她已经不是猫猫了。
　　可她在某些事上，还是用了以前的那一套，把她的脸暴露在了大众面前。
　　心心已经原谅她了，一想起，她就有点过不去那道坎，像她这样犯了大错的人，还不知廉耻地赖在她身边。
　　“心心，我发现我是一个卑劣的人，用尽了肮脏的手段，败露后，还在这里，表明光鲜亮丽，灵魂阴暗不堪。”
　　竹心欲开口，又听见苏宁说。
　　“但是心心，你说过你永远不会离开我，会一直在我身边，我想把这份永远变成永远。”


第72章 
　　竹心记得。
　　她说过这样的话。
　　她说过的每句话,做过的每件事，原来是会在人身上留下爪痕的。
　　竹心浅笑：“永远就是永远。”
　　苏宁闻言，未感到安心。
　　她说：“心心,为什么你第一时间想的是保护我，而我想的却是自己呢,我想要的东西从未真正得到过,才会干出这种蠢事吧。”
　　竹心问：“你在自问自答吗，为什么要把自己评判的那么差，要拼命贬低自己，卑劣的人是不会说出这种话的。”
　　苏宁自嘲一笑：“因为从小到大，我就没得到自己想要的的东西,小熊和你说过吗？”
　　竹心说：“说过猫猫的。”
　　苏宁唇角浮现一抹淡笑：“本人说的要更真实一些，心心想听吗？”
　　竹心点头。
　　苏宁笑：“心心，你刚才和她是睡着聊的吧,我们就坐着吗？”
　　竹心脸微红，这都能看出来。
　　苏宁轻笑：“我的要求不过分,心心牵着我的手就好。”
　　她伸出了手,掌心白皙干净,手指纤长。
　　竹心：“……”
　　这样,她说的保持距离不就没有意义了。
　　“不能牵吗？”苏宁脸上的笑脆弱了几分。
　　竹心搭上了她的手。
　　苏宁笑得风情万种，桃花眼勾人得紧，她握住竹心的手，说：“我的家庭很普通,几个女孩子里,很容易就能找到和我差不多的原生家庭，这其实也是一种悲凉吧。”
　　竹心懂。
　　“我有一个弟弟，严格意义上来说,是以前的弟弟，现在我是一个人，已经断绝关系了，我们家重男轻女很严重，我很庆幸我中了基因彩票，和他们长得一点也不一样。”
　　“很多东西有我弟一份，就没有我一份，因为长得好看，外面的姨姨会给我好吃的，转手就被我妈给了我弟，真正留在我手上的很少。”
　　竹心听了，说：“你才会说你没得到自己想要的？”
　　苏宁笑：“差不多。”
　　竹心唇紧抿着。
　　苏宁指尖划过她的唇瓣，触动到的柔软让她指尖微颤了一下：“不要小苦瓜脸，我没觉得自己可怜，因为我有猫猫。”
　　“我是真的很开心，它治愈了我，却也离开了我，我连自己珍视的猫猫都保护不好，遇见心心，会不会也是它引导的，但是我也伤害了心心。”
　　“刚进圈那会，是真的很灰暗，这个圈子太脏太脏了，十几岁的我有几次差点失足跌进万丈深渊，好在我靠自己熬过来了，一步一步走到现在这个位置，我怎么可能还能保持天真。”
　　“心心眼中的我是什么样的？”苏宁问了这样一个问题。
　　竹心盯她。
　　苏宁坐得更直了。
　　竹心：“好看，温柔，坚韧，爱装。”
　　最后一个词，苏宁差点没绷住，她尴尬地说：“原来心心有看出我的小心机。”
　　竹心还点头。
　　苏宁问：“心心为什么不戳穿？”
　　“为什么要戳穿，每个人都有灰暗的一面，不为人知的一面，最为重要的是良知，有小心机又怎么了，八面玲珑又怎样，不都是为了生存吗？”
　　苏宁眼睛红了，桃花眼灼灼地看着她，唇角仍挂着淡淡的笑意，美得不可方物。
　　竹心干巴巴地说：“你真的很好看。”
　　她怎么把她说得要哭了。
　　苏宁玩弄着她嫩白纤细的手：“在圈里混得如鱼得水，是我掌握了一套自己的生存法则，我的确是一个八面玲珑的人，心心说的一点也没错，是我一直不愿意承认和面对这一点。”
　　“你是一个很好的人。”竹心郑重地说。
　　苏宁笑了：“心心有时候很会说话，有时候也不太会安慰人呢。”
　　竹心点头。
　　她又不是完美的。
　　“为了生存，我付出了很多很多，真正有钱成名后，我也不是特别开心，一年里大部分时间都在拍戏，我快成为一具空壳了，然后，我与心心相遇了。”
　　竹心坐正了点。
　　苏宁眼底笑意渐渐浓了起来：“心心真的是特别可爱的猫猫，原本我已经没有再养猫的心思了，心心的出现，让我一下又萌生了这样的念头。”
　　“但是我慢了一步，我经常后悔这一点。”
　　竹心说：“我在这里。”
　　苏宁笑着说：“是啊，就在这里。”
　　可是不是她一个人的。
　　“你说我很包容你，实际上是我怕自己生一点气，你就不喜欢我了，不亲近我了，但是你说可以吵架，永远不会离开我的时候，我真的很动容。”
　　“我知道，我永远离不开心心了。”
　　“在我犯错的时候，心心也没有责怪我，真的做到了自己的承若，心心总说我们帮助了你很多，但实际上，对我而言，是心心疗愈了我。”
　　“我的人生能与心心相遇，是何其的幸运，所以我不想再像小时候那样，留不住任何到手的东西，心心是我唯一想抓住的存在。”
　　“我想一直在心心身边，想要守护心心，不想失去心心。”
　　竹心“嗯”了声。
　　太沉重了，都很沉重。
　　情感像枷锁一样，一层一层地圈住她，让她有点喘不过气来。
　　但是并不讨厌。
　　这是她们的真心。
　　被爱包裹的感觉很温暖，就是太温暖了，有时候也会被烫到。
　　竹心喝了口水，舒心了一点，她露出浅浅的笑意：“我不会消失，一直都在。”
　　苏宁问：“心心是不是有一点累了，我说太多了，心心有点乏了是不是？”
　　竹心摇头，她说：“这是你的时间，我现在是属于你的，你想说多久就说多久，我会一直听，我永远不会离开你，你也永远不会失去我。”
　　她笑着说：“苏宁，你不会出局。”
　　苏宁差点落泪，她忍住了，扬起一抹笑，微微哽咽地说：“既然是我的时间，我想怎么安排就怎么安排，允许心心休息一会。”
　　竹心：“好。”
　　比起小心机，她更温柔。
　　竹心往后落，躺在了床上。
　　苏宁拿被子，给她盖上了小肚子，看着她散落的白发，以及倾城的脸，说：“我必须要和心心保持距离吗？”
　　竹心想了想，说：“取决于你对我是什么样的感情。”
　　苏宁问：“我们之中，有人对心心是爱情的喜欢吗？”
　　她好警觉。
　　竹心点了头。
　　苏宁眼眸中出现了抹寒光，她莫名地很生气，又不知道这股气从何而来。
　　不是酸溜溜的情绪，就是很气，火大的感觉。
　　竹心：“你怎么了？”
　　苏宁笑容极淡：“没事。”
　　过了会，苏宁问了句：“心心想要我处于一个什么样的位置？”
　　“是妈妈，还是姐姐，又或者是恋人？”她唯独没说友情，她本能觉得她和竹心的关系应该是超越这份情谊的存在。
　　女主角以前好像说过类似的话。
　　竹心想了想，说：“这不是我能决定的，想要处于什么位置，得问问你自己的内心，我不是你，不能替你做决定。”
　　苏宁沉默。
　　她摇摆不定。
　　因为她不知道处于哪个位置，对她和竹心之间的关系来说，是最好的。
　　竹心盯她：“你在犹豫吗？”
　　苏宁：“没有。”
　　“那是什么呢？”
　　苏宁答不上来。
　　竹心问：“你在权衡利弊吗，还是在怕答案会让我不满意，你在我这里，都要看眼色吗？”
　　苏宁心惊。
　　“既然想要我，就不要忽视内心最真实的感受，偶尔也要听听自己的真心。”
　　苏宁再次握住了竹心的手。
　　小的时候，她其实并不想把到手的东西让出去，她没有说过一次不愿，在心里呐喊过无数次，也没说出来。
　　如果心心做了选择，而不是她内心最期盼的位置，她也会心甘情愿地接受。
　　她到底想要什么？
　　答案很清晰，再简单不过，她要的不多，她想要的是陪伴。
　　她想陪伴心心一辈子。
　　同样，心心也能陪伴她一辈子。
　　就是如此简单。
　　苏宁桃花眼微弯，脸上有了淡淡的笑意，一下放松了许多：“我想和心心相守一辈子。”
　　“就像现在这样，心心一直在我的身边，在我目所能及的位置，在我一个转身，一个回头，就能看见的地方。”
　　“一直一直陪伴着彼此，直到老去，死亡。”
　　竹心触动，是很纯粹又很温暖的话语。
　　她点了头。
　　苏宁也躺下了，正眼看她，桃花眼弯弯：“我想心心能喊我喊得亲密一些。”
　　“喊什么？”竹心问。
　　苏宁想了想，说：“心心只偶尔喊宋意怜妈妈对吗？”
　　竹心点头。
　　因为很羞耻。
　　“我想要一个心心一直能喊的称呼。”这样就能把她和其他人隔绝开来，显得独一无二。
　　竹心说：“我给你的备注是女主角，你知道吗？”
　　苏宁看见过，没细想过。
　　现在她恍然间，好像发现了这份独特。
　　“心心为什么会取这样的名字，是因为我是演员，还是…我是心心人生中的女主角？”
　　“是我很喜欢你演的电视剧，然后给你取了这样的名字。”
　　苏宁莞尔一笑：“心心真的不是我的粉丝？”
　　“不是。”她说。
　　苏宁笑：“我是不介意心心一直这样喊我，就看心心能不能说出口了。”
　　竹心抗拒：“换一个。”
　　竹心喊宋意怜妈妈，宋意怜为什么会那么执着于这个称呼，她并不想让竹心喊一样的。
　　苏宁说：“心心喊我一声小妈试试？”
　　竹心：“……”
　　想了好久就这个。
　　“不要。”她说。
　　苏宁破碎地看她，声音轻了许多许多：“不行吗？”
　　“行吧。”她说。
　　苏宁盯她。
　　竹心浅色的长睫轻颤，眼尾晕染出淡淡的薄红，她唇瓣微张，羞赧地说：“小…小妈。”


第73章 
　　苏宁勾了勾竹心的手：“再多喊喊。”
　　她终于明白宋意怜的感受了,被竹心这样喊，仿佛有酥酥麻麻的电流感在身上穿过。
　　“不喊。”
　　竹心甚至转过了身。
　　苏宁也不说话。
　　竹心躺着躺着都快睡着了，她意识到外面还有人在等,又坐了起来：“你为什么不提醒我？”
　　苏宁莞尔一笑：“因为心心说现在是我的时间。”
　　竹心：“……”
　　真狡猾。
　　竹心下了床，苏宁同她一起出去了。
　　苏宁春风满面,她甚至挑衅地看了宋意怜一眼。
　　宋意怜：“……”
　　莫名其妙。
　　曲漾就像一条毒蛇一样,盘踞在自己的座位，静静地观察她们。
　　顾轻寒说：“心心，下一个是我。”
　　竹心看了曲漾一眼。
　　曲漾点头。
　　顾轻寒和竹心走了。
　　按照她们以往的顺序，下一个应该是曲漾，但她不想总是最后一个了。
　　她就和曲漾商量了一下,她以为以曲漾的个性不会同意，甚至还会嘲讽她一番，意外的没有发生,她很平静的就同意了。
　　顾轻寒把门关上，说：“心心,我带了糕点,还有些小零食,一直没机会给你。”
　　竹心注意到她手上精美的盒子,说：“要吃。”
　　顾轻寒笑了。
　　她把糕点放在了桌子上。
　　竹心坐下了，她打开一个小盒子，里面是一个粉嫩的花饼，雕得精美,她咬了一口,松软香甜，里面还有夹心。
　　顾轻寒坐在了她旁边。
　　竹心吃了一个又一个。
　　顾轻寒把水递给了她。
　　竹心喝了一大口，把气顺下去了,她说：“我吃的时候，你可以说，不影响。”
　　顾轻寒双手放在桌上，纤长的手指在来回打架，很紧张。
　　竹心：“张嘴。”
　　顾轻寒下意识张开了唇。
　　竹心喂了她块糕点：“不用那么紧张，也不用想得那么正式，我们就是普通的聊天。”
　　顾轻寒咀嚼着，点头。
　　竹心把小盒子都打开，纠结下一块吃什么的时候，听见身边人开口了。
　　“我很怕小动物，只要是除人类的活物，都很害怕，心心是不是很早就猜出来了，在拍卖会上故意吓我？”
　　竹心尴尬了。
　　她说的是事实。
　　竹心硬着头皮点了头。
　　顾轻寒并不在意，如果能回到初识的节点，她不会说那样的话，更不会躲着竹心，会主动亲近她。
　　“在第一次抱到心心后，感觉很不一样，我好像就着魔了一般，对猫猫感兴趣了。”
　　“后面我发现，不是我对猫猫有兴趣了，是心心和其他猫猫不一样。”
　　顾轻寒垂眸盯着桌的一角：“其实我还挺擅长争抢的，在职场里，太过温顺吃不上肉，还会被杀掉，像我们这种家族，你没有价值，就没有地位。”
　　“心心身边有很多像我一样被你吸引的人，可我好像始终使不上劲，无法追赶到离你最近的位置。”
　　“是工作太忙了吗，还是我不懂得讨猫猫欢心，所以笨拙了些，我觉得都不是，是我不够努力。”
　　“和她们相比，我和心心的关系始终要疏远一些。”
　　竹心擦了擦嘴边的小碎屑：“不是这样的，为什么一定要和她们一样，又或者超过她们，如果是这样，待在一起不就没有意义了。”
　　顾轻寒笑了，脸上的冷意瞬间散去：“是啊，我现在仅仅是和心心单独待在一起就很幸福了。”
　　竹心给了她块糕点。
　　顾轻寒小口吃着：“工作之外的我活人微死，而工作状态中的我，经常被评价为机器人，和心心待在一起，我有了很多不曾出现过的情绪。”
　　“我会因为不会说话，笨得苦恼，会因为抱到心心而激动不已，心心柔软又温暖，在我眼中比新生儿还要脆弱，又珍贵不已。”
　　“心心不仅身体柔软，心灵也纯粹美好，总是温暖着我，心心说自己是妖的时候，让我意识到了心心也有极为脆弱的时候。”
　　竹心喝了口水。
　　说得她都有点紧张了。
　　“在心心的心中，我们肯定也是极为重要的存在，不然心心不会说出那番话。”
　　“看见心心变成人的样子，我有被深深的惊艳到，但随之还有担忧。”
　　“作为猫猫的心心可以不用想那么多，一直自由自在，快快乐乐的，可成为人类后，在面临危险又复杂的社会，心心会不会受到伤害。”
　　顾轻寒唇角微扬：“好在我担心的一切都没有发生，好在我有很多钱，好在她们都是在拿真心来爱心心的。”
　　竹心心里酸酸的，暖暖的，有些酸酸胀胀的感觉，在冒泡泡。
　　顾轻寒说：“在工作上，我永远不知道何时该停歇，何为满足，但在心心这里，心心和我说话我都能开心，我对心心的感情，我自己想不太清楚。”
　　“心心要保持距离，我会遵守，只要心心开心。”
　　“对心心，我只有一个心愿，就是心心能快快乐乐，没有烦恼地过完这一生。”
　　“心心想上学，我可以想办法把心心送进学校，这方面，宋意怜可能更有经验，心心要是想工作，我有很多钱，支撑心心创业。”
　　“这个世界有很多行业，心心可以尝试不同的人生，失败了也没关系，我会一直在心心身后，给心心兜底。”
　　顾轻寒拿了一个小盒子，她打开，里面不是糕点，躺了一张银行卡。
　　“这是我的副卡，心心可以无限刷，曲漾之前说过，我送礼太贵重，会给心心带去困扰，这个卡是给我的家人用的，也就是心心，心心不要有负担。”
　　顾轻寒说：“我很笨拙，不会讨心心欢心，空闲的时间也很少，但我会尽全力护心心一世周全，我想这就是我在心心身边的意义。”
　　竹心小声地“嗯”了声。
　　顾轻寒问：“心心怎么了，不舒服吗？”
　　竹心摇头，她只是有点收敛不住情绪了，她调整心情，抬眸时，眼底有笑意。
　　她说：“我一无所有，没办法为你做什么，那我就护你一世健康。”
　　顾轻寒终于懂刚才竹心为什么会那么小声了，她现在有种酸胀的感觉。
　　“心心为我做了很多，除了心心，没人关心我累不累，睡眠够不够，健不健康，哪怕是很小的事情，对我来说意义非凡。”
　　竹心笑：“那我以后一定多关心你。”
　　顾轻寒点头。
　　过了会，她说：“卡不收吗？”
　　“收的。”竹心收下了。
　　她收下的不是卡，是她们之间的纽带。
　　顾轻寒唇角不受控制地上扬了。
　　她问：“现在心心了解我对你的感情了吗？如果还不够了解，我回头做一份报告给你。”
　　竹心说：“我了解了。”
　　不愧是霸总。
　　顾轻寒说：“不清楚的地方可以问我，我随时为心心解答。”
　　竹心：“好。”
　　顾轻寒磨磨蹭蹭地吃了块糕点，才和竹心一起离开房间。
　　竹心看向曲漾。
　　曲漾会意，进去后，把门关上了。
　　竹心：“……”
　　为什么曲漾一进来，空气就变得尴尬了，是因为她对她的心意不一样吗？
　　曲漾盯她。
　　竹心：“你看什么？”
　　曲漾坐在床边，说：“我看你好像有点疲惫，从宋意怜进来，到现在，已经过去几个小时了，你累吗？”
　　竹心坐得离她超远，曲漾坐床尾，她就坐床头。因为接收到了很多情感，她一时间有点消化不过来，身体被这些真挚的感情填满了，很充盈，也很温暖。
　　竹心：“一点点累。”
　　曲漾问：“那你还要听我说吗？”
　　竹心：“要。”
　　曲漾笑了。
　　竹心静静等她开口。
　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去…空气安静了十分钟。
　　竹心问：“你怎么不说话？”
　　曲漾笑：“我想让你的大脑放空一会，竹心，你对我意见是不是很大？”
　　竹心摇头。
　　她没任何成见。
　　曲漾说：“你没发现，你对她们说话会温柔一点，和我说话的时候，语气会有一点点差。”
　　竹心意识到了。
　　和坏女人在一起，她会口无遮拦。
　　“是有。”她承认了。
　　曲漾：“你等我一会。”
　　曲漾出去了。
　　竹心躺下，她瞥了眼床尾的位置，这个距离是不是有点太夸张了。
　　没两分钟，曲漾回来了。
　　她带回来一个画本，以及一个冰淇淋。
　　竹心盯冰淇淋。
　　曲漾给了她：“宋意怜买的。”
　　她答应她的冰淇淋。
　　竹心吃了起来。
　　曲漾把画本给了她，翻到了要给她看的那一页，然后坐在了床尾。
　　竹心：“……”
　　弄得好像她才是那个被喜欢的人一样，躲得好快。
　　她咬了口冰淇淋，冰冰凉凉，比夏天吃起来要刺激，舒心多了。
　　竹心低头看画。
　　彩铅画的，绿绿葱葱，阳光透过树缝，落了满地的树斑，地上铺满了枯叶，女孩白色的发被微风吹动了些许，她半蹲着，在挖地上的草药。
　　竹心一看就喜欢上了。
　　“什么时候画的？”她问。
　　曲漾：“在外面等的时候。”
　　竹心与她隔着一个床说话：“我想要，可以给我吗？”
　　曲漾：“不可以。”
　　竹心：“……”
　　她真的喜欢她吗？
　　“你喜欢我是不是假的？”她问得直白。
　　“你觉得假吗？”
　　“很假。”
　　曲漾闻言，不知道该笑还是该哭：“因为那也是我想珍藏的画面。”
　　画本里的画都与竹心相关。
　　如果她的结局是坏的，她余生要拿什么去留念，她选择的路，是没有回头的路。
　　竹心把画本放在一边，她说：“那我以后经常找你看好了。”
　　曲漾忽然笑了。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就是有点开心。”


第74章 
　　竹心吃完了冰淇淋,期间曲漾也没说话，她补充了糖分，精神状态恢复了些。
　　她说：“你可以坐过来一点。”
　　曲漾就真只过去了一点点,甚至可以忽略不计，屁股都没挪地。
　　竹心：“……”
　　喜欢不应该靠更近吗。
　　曲漾看她：“你对现在这个距离不满意吗,决定距离长短的人是你,近了，你觉得我冒犯你怎么办？”
　　她就是故意想要她主动靠近，她不过去，就不中她的语言陷阱。
　　竹心：“就这样。”
　　曲漾：“好。”
　　竹心把枕头抱怀里：“你说吧。”
　　“你还记得，我在酒店里,我和你说过我小时候的事情吗，当时只透露了一点，也让我后悔不已,我不喜欢向别人述说我的过往，一是撕开伤疤的时候很疼,另一个是我不需要别人的可怜。”
　　“要做到绝对坦诚,我想把我的全部都告诉你,你想听吗？”
　　竹心反问：“不听的话呢？”
　　曲漾弯了唇角：“那我就不说了,你不想了解我，我不会强塞给你。”
　　竹心说：“我听的。”
　　她就是故意一问。
　　“简单来说，就是我是私生子，是我生母拿来上位的筹码,但我是女孩,我生父不要，我生母便在我三岁时，把我抛弃了。”
　　“我记得,在她扔弃我的那天，我咬下了她身上一小块肉，血的滋味很恶心，但重要的是，我报复回去了。”曲漾手背捂着唇，压抑着想吐的欲望。
　　竹心挪到了她旁边。
　　曲漾笑：“你在干什么？”
　　“近点，听得更清楚。”
　　曲漾闻到了她身上淡淡的香味，如同被净化了般，恶心感已经消散不见。
　　“进入福利院后，我睡在一个大房间里，里面有很多和我一样的孤儿，大多数是先天残疾的，我也不觉得自己有多可怜，世界上比我悲惨的人太多太多了。”
　　“那些大人会偷偷聊我的八卦，说我的生母，言语很脏，我不同情一个抛弃我的人，已经麻木，他们看我的眼神也透着嫌恶。”
　　“小孩很会看大人眼色，他们开始抢我的饭，推搡我，晚上让我睡不好觉，其中不缺乏比我大好几岁的人，我怎么可能会让自己受欺负。”
　　“我不停地反抗，反抗，整天把自己弄得脏兮兮的，脸上偶尔会有血痕，想收养我的人收了心思，我乐见其成。”
　　曲漾忽然看了竹心一眼。
　　竹心眼睛已经发红了。
　　曲漾说：“你不要可怜我，我说这些不是要你掉眼泪的，你可怜我，你以后上山都找不到人参，采不到灵芝。”
　　竹心刚才还心酸的心情一扫而空，这人怎么能那么坏。
　　“我才不可怜你。”
　　曲漾弯了唇角：“就这样过了两年，我开始上小学了，第一次接触到课本的知识，接触到福利院以外的世界。”
　　“我好像怎么都学不够，我知道只有拼命地往上爬，我才能保护好自己，才能脱离现在的泥潭。”
　　竹心问：“为什么又没上学了？”
　　“我长开了点，健全的孩子，是很多人排着队想收养的，我不相信任何人，也不愿被收养，更不想没有自由。”
　　“待在福利院，就没有自由，而且在我小学第一次接触画的时候，我找到了心灵的寄托。”
　　“有了追求的人，是不愿待在牢笼的。”
　　曲漾脸上有了淡淡的笑意：“刚上初中没多久，我就辍学了，同时逃离了福利院，没有人愿意雇佣我这样的童工。”
　　“为了不饿死，我找了家店，不要工资，只求给我一个睡觉的地方，让我吃上饭就行，店里收益好的时候，老板会给我点钱，我就攒起来，买画材。”
　　“这样的生活我过了几年，我从未停止过自学，也未放下过手上的画笔。”
　　“我的画不太好看，看过我画的人都这么说，还说看一眼让他们毛骨悚然，要我趁早放弃，与其瞎画，不如去学门手艺，还能养活自己。”
　　竹心还点头。
　　原来她以前画风就这样。
　　曲漾笑了：“我自己喜欢就行。”
　　竹心微微发怔。
　　她有共振到。
　　“十八岁的时候，我的画火了，我自己都不清楚是怎么火的，我只知道原来是有人喜欢我的画风的，我终于有用不完的颜料和画纸了。”
　　曲漾眸中的阴郁散了许多：“我过上了自己想要的生活，有了属于自己的房子，去机构上课，学钢琴，还会经常跑去各个大学蹭课，所以我不觉得自己可怜。”
　　“我知道自己个性有点不太正常，也去精神科看过。”曲漾对上她好奇的视线，笑道，“放心，我没有精神病。”
　　竹心点头。
　　她没怀疑。
　　“我不爱出门，特别是不爱白天出门，但偶尔会在白天给坑坑洼洼的路，有点小破损的建筑上画画，然后，我遇见你了。”
　　竹心精神了一点。
　　“我给你画画。”
　　竹心点头。
　　她记得。
　　“是一只很臭美的猫猫，特别爱装可爱的猫猫，你当时一定在想要我画个绝世美猫出来吧。”
　　提这个，就气。
　　竹心踩了下她。
　　“你当时也踩了我一脚，鞋我现在还留着。”
　　竹心赶紧收脚。
　　曲漾说：“回去之后，我对你朝思暮想，想画你，我耍了点手段，发现你这只猫还挺受欢迎的。”
　　“让我发现最大的是，你是一个有思想的小猫，对什么都很好奇，有点乖又不太乖的小猫。”
　　“你喜欢医，真的吓到我了，但是谁说猫猫不能学医，你有自己的追求，我很欣赏这样的你。”
　　竹心：“可你说没人要猫猫治病。”
　　曲漾弯了唇角：“我是说了这样的话，原来你这么在意。”
　　竹心：“……”
　　想咬死她。
　　“怎么说呢，我说话是不太好听，你不要看我说了什么，换做任何一个人都是，言语可以包装，我说的天花乱坠，你就开心了吗，你要看一个人做了什么。”
　　竹心清楚她说的：“那你夸我。”
　　“必须吗？”
　　“嗯。”
　　曲漾撩了下发，空气中短暂地散出淡淡的发香，她冷白的脸上染了粉晕。
　　“你好看。”她说。
　　竹心：“……”
　　干巴巴的。
　　“你不行。”她说。
　　曲漾放松了姿态：“在我情绪有点失控的时候，你坐过来了，我很开心。”
　　竹心不自在了。
　　曲漾又说：“特意要我夸夸，又害羞的你，很可爱。”
　　竹心把枕头扔她怀里：“还是别说了。”
　　她太能洞察她的微表情了。
　　曲漾笑：“那我接着之前说。”
　　竹心：“好。”
　　曲漾捏了捏枕头：“刚变成人不久的你，有一段不太开心的日子，我们的步步逼近，给你造成了很大的困扰，但你在这种情况下，想的还是我们。”
　　竹心想起了。
　　还是坏女人开导了她。
　　曲漾浅笑：“这样的你，我也很喜欢。”
　　竹心脸红了。
　　“你和我完全是不同的两种人，在与你相遇之前，我一直认为自己不会被任何人吸引，可是，这个世界上怎么会有你这样的人。”
　　竹心：“......”
　　这是在夸她吗。
　　“一个在不停缝缝补补的人，一个冰淇淋就容易满足的人，一个藏着许多秘密的人，一个经历很多，却能体现出不过是些许风霜的人...”
　　竹心打断：“你怎么知道我经历很多？”
　　“根据你透露的，猜的。”
　　坏女人很聪明，猜到也正常。
　　曲漾继续说：“一个有点贪财的人。”
　　竹心不同意：“不对。”
　　曲漾勾唇：“你以前企图要我的画，卖钱是不是？”
　　竹心不说话了。
　　曲漾攥紧了枕头的一角：“我为各种各样的你着迷，我…”
　　她忽然停住了。
　　竹心看她。
　　曲漾冷白的脸绯红一片，唇瓣被她咬出了血色，她现在美得像待放的玫瑰。
　　“你…怎么了？”竹心迟疑地问。
　　曲漾淡淡地说：“没什么，就是心跳忽然快得有点不正常，感觉要跳出来了。”
　　竹心：“你把手伸出来，我给你把脉。”
　　曲漾拒绝：“不用了，我不想我为你心动的声音被你听见。”
　　竹心：“……”
　　刚刚吓死她了。
　　“我喜欢你的心情，你昨晚就知道了，你有因为这个而困扰吗？”
　　竹心摇头。
　　她一点也没苦恼。
　　很奇怪，她应该为此而苦恼的，她没有恋爱的心思，也没考虑过得知她想法的曲漾会不会伤心。
　　面对曲漾，她不会过多考虑太多，是因为她很少在她面前露出软弱的一面吗。
　　她说话总是带刺，喜欢一个人冷不丁地在阴暗的地方盯她，会引导她，哪怕是在述说自己惨痛的过去，她会反复强调不要可怜她。
　　竹心看向曲漾。
　　曲漾：“？”
　　“忽然发现你是一个细腻的人。”竹心笑着说。
　　她尊重她最原本的想法，不会干扰她，她说不要顾忌她的感受，她的喜欢和付出都和她无关。
　　坏女人一直在无声地照顾着她的感受。
　　曲漾轻笑：“你还是第一个这样说的。”
　　“你身边也没别人了。”竹心说。
　　曲漾：“你在讥讽我吗？”
　　竹心还点头。
　　曲漾笑了：“看得出来，我没给你造成困扰了。”
　　竹心问：“你想要回答吗？”
　　“现在不用。”
　　竹心：“？？”
　　曲漾压了压怀里蓬松的枕头：“我没有在向你告白，我只是告诉了你，我的心意。”
　　竹心不明白：“喜欢不就是想在一起吗？”
　　“现在的我还不够好，还不会说好听的话，不太会宠你，还有就是…”她顿了一下。
　　“什么？”
　　“我不怕疼，也不畏惧死亡，但我怕你拒绝。”


第75章 
　　坏女人也有这么怕的时候,但其实她已经很宠她了，只是方式不一样。
　　竹心：“等你告白的时候，再说。”
　　曲漾笑着说：“好。”
　　她把枕头抚平,放在一边，说：“我想说的已经说完了,你有什么想对我说的吗？”
　　竹心愣了一下。
　　她还要说吗？
　　怎么说呢。
　　竹心又把枕头拿过来,捏了捏，她莹白的耳朵红了：“我很喜欢你对一件事物极致的追求，不是向外，而是向内，你会聆听自己的声音。”
　　“不会觉得我疯,不合群吗？”
　　“不会，我很喜欢。”
　　曲漾说：“你先出去吧。”
　　竹心不解：“不一起吗？”
　　“不了，我心跳有点快,要压一下。”
　　竹心秒懂。
　　她一个人出去了。
　　曲漾脸红得滴血，稍微对她这个别有企图的人防备一点啊。
　　竹心出去,对上三双眼睛。
　　她在沙发上坐下了。
　　感觉气氛有点微妙。
　　顾轻寒问：“曲漾为什么还在房间里？”
　　宋意怜和苏宁也在意这个。
　　竹心说：“她要缓缓,待会她出来了,我有话要说。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心问：“我的冰淇淋呢？”
　　宋意怜：“……”
　　点她呢。
　　宋意怜明知故问：“一个不够吗？”
　　“可是你说的不是一个。”竹心控诉。
　　顾轻寒说：“我现在下楼去买。”
　　苏宁已经拿出包里的口罩,戴上了：“我去。”
　　宋意怜：“……”
　　竹心拦住她们：“不用，我就是抱怨一下。”
　　宋意怜莞尔一笑：“你也知道不能多吃。”
　　竹心装没听见。
　　曲漾推开门，出来了，她脸上的红晕已经散去,扫了她们一眼后,在离竹心最远的位置坐下了。
　　竹心走到电视前，对着她们深深地鞠了一躬。
　　这个举动把她们吓得不轻，全站了起来。
　　竹心抬起头,撩了下散乱的发，笑着说：“不用在意，你们坐下，我有话要说。”
　　四人乖乖坐下了。
　　竹心嫩白的脸渐渐红透：“刚才是对你们表示感谢，你们对我足够坦诚，我觉得我也应该这样。”
　　“你们不要说话，也不要打断我，说出来，还挺需要勇气的，对一个人全盘托出，那个人得多重要，我很庆幸我成为了这个人，而你们对我来说亦是。”
　　宋意怜问：“心心，要不要坐着说？”
　　竹心朝她笑了一下：“妈妈，不要说话哦。”
　　宋意怜莫名红了脸。
　　在严肃的场合，喊她这个，有着怪怪的感觉。
　　竹心说：“我拥有上一世的记忆。”
　　四人坐直了，倒也没有特别意外，反而觉得合理。
　　“在前世，我是一个孤儿，我从一个药童，渐渐成为了一名名医，然后我意外死了。”她简单地概括了她的一生。
　　之所以不说死的原因，是她觉得有点丢人。
　　宋意怜已经在掉眼泪了。
　　苏宁眼睛红了。
　　曲漾起身：“我去一下洗手间。”
　　竹心：“不能去。”
　　坏女人想哭的时候，就会去洗手间。
　　曲漾重新坐下了，她忍着，没表现出任何异样。
　　顾轻寒死咬着下唇，同样在隐忍着情绪，眼眶还是控制不住地红了。
　　竹心：“……”
　　她明明已经说的够简洁了，为什么还会造成这样的局面。
　　她继续说：“然后，我成为了猫猫。”
　　“我不想当一个猫猫，曾经我是一个人类，但这些都不是重点，重点是我与你们相遇了，我开始觉得猫猫也没什么不好。”
　　“在你们身上，我收获了从未有过的温情，感受到了毫无条件的爱意，不是你们需要我，是我也同样需要你们，我爱你们。”竹心又鞠了一躬。
　　宋意怜眼泪止不住。
　　苏宁脸上滑落一滴又一滴的眼泪，凄美极了。
　　曲漾眼眶一点一点红了，压抑的泪愈发滚烫，染湿了睫毛，泪水如珠，不断下落。
　　顾轻寒唇上有了血色，眼中泪水在打转，还未落泪，却已哽咽。
　　竹心嫣然一笑：“和你们待在一起，我很幸福，所以不要再哭了，谁哭，我不喜欢谁。”
　　四人急得不行，纷纷擦眼泪。
　　竹心拿纸巾给宋意怜轻柔地擦了擦。
　　宋意怜握住了她的手腕，直接抱住了她。
　　苏宁：“......”
　　她也要。
　　曲漾就看着。
　　顾轻寒眼巴巴。
　　竹心轻声说：“好了，好了。”
　　宋意怜松开了。
　　苏宁说：“心心，你看看我，看看小妈。”
　　小妈？宋意怜情绪瞬间转化，一股无名之火诞生在心间，难怪苏宁出来时，会挑衅地看她。
　　“苏宁？”
　　“咋啦。”
　　宋意怜不说话了。
　　她气得不行。
　　竹心去拿了水给宋意怜。
　　宋意怜：“谢谢。”
　　苏宁：“心心？”
　　竹心重新拿了抽纸，细致地给苏宁擦泪。
　　苏宁弯了唇角：“好喜欢心心。”
　　竹心脸微红。
　　宋意怜看得刺眼。
　　顾轻寒问：“心心，可以也给我擦擦吗？”
　　竹心换了抽纸过去了。
　　她擦一下，霸总的脸就红几分，很有趣。
　　曲漾没吭声，她酸涩得厉害，自己擦干了眼泪，但情绪反而更汹涌了。
　　“我去趟洗手间。”她又说了这样的话。
　　竹心走到她面前，拦住了她的去路，说：“就算不一样，我也可以给你擦擦的。”
　　曲漾微怔。
　　竹心抬手，指腹轻柔地抚过她发红的眼眶，她发现坏女人脸上只要染上一点色彩，就愈发楚楚动人。
　　“好了。”她说。
　　曲漾“嗯”了声。
　　竹心让开了道。
　　曲漾说：“我还是要去一趟洗手间。”
　　竹心：“？！”
　　她不理解。
　　曲漾补充：“你来了，我更绷不住了。”
　　竹心坐下了。
　　她就不该轻举乱动。
　　在坏女人的视角里，她刚刚是不是有勾引她的嫌疑，有点拿捏不好距离。
　　竹心：“我还有话想说，等她回来。”
　　宋意怜：“好。”
　　五分钟后，曲漾回来了。
　　她洗了脸，皮肤清透无暇，长睫湿润，眼尾像抹了胭脂，有些红，还有点病弱的妩媚感。
　　竹心看了眼，收回了视线，她说：“假期出来玩，不能只听我一个人的安排，我想去看你们想看的风景，去玩你们想玩的，所以后面两天由你们来安排，可以吗？”
　　宋意怜说：“可以。”
　　顾轻寒：“没问题。”
　　苏宁和曲漾也同意了。
　　竹心强调：“不许吵架，吵架被我发现，我会和你们冷战，我是认真的。”
　　宋意怜：“好。”
　　苏宁：“好。”
　　曲漾：“好。”
　　顾轻寒：“好。”
　　竹心满意了：“我想一个人休息会，你们自己讨论，好吗？”
　　四人同意。
　　竹心去曲漾的房间了，现在这个房间属于她的，她有自己的房间了。
　　竹心洗了个澡，躺在了床上。
　　她真有些累了，沾床就睡着了。
　　—
　　门外，顾轻寒先打破寂静。
　　“你们有感兴趣的地方吗？”
　　宋意怜却说了个无关的话题：“小妈是什么意思，苏宁？”
　　苏宁：“字面意思。”
　　宋意怜很在意，在意得不得了：“心心只有我这一个妈妈，不管是大的，还是小的，又或者还是中的，都不行。”
　　苏宁丝毫不慌，她不紧不慢地说：“心心已经喊过了，你在这里说我，你去说心心啊，你不敢吧。”
　　宋意怜：“……”
　　她哪敢和心心说一句重话。
　　顾轻寒不知所措，不是，说好的不吵的，被竹心听见怎么办，她可不想被冷战。
　　顾轻寒问：“你们忘记你们刚才说的了吗？”
　　宋意怜和苏宁都没搭话。
　　曲漾说：“如果你们不想决定明天的去处，我就来安排了。”
　　苏宁问：“心心对你说的不一样是什么意思？”
　　宋意怜和顾轻寒齐齐看她。
　　曲漾从容不迫：“心心和我说什么，我都要和你们解释吗，我们之间有开通信息共享吗，你们愿意和我共享心心的消息吗？”
　　没人说话。
　　没人愿意共享。
　　宋意怜说：“在这里讨论，只会吵起来，我们各自回房间，在群里说。”
　　没人有意见。
　　三人回了房间，曲漾已经没有房间了，她独自待在客厅。
　　相亲相爱一家人的群里久违的出现了新消息。
　　宋意怜：[图片]
　　宋意怜：这是这座城市的旅游景点。
　　苏宁：我想和心心去看电影。
　　宋意怜：你执意要去，也只能我们四个人一起去。
　　顾轻寒：去果园摘水果。
　　曲漾：去海边。
　　宋意怜：我想和心心待在酒店里，一起度过一天。
　　苏宁：@宋意怜，双标。
　　宋意怜：[图片]
　　宋意怜：心心乖乖学习的照片，在家里我和心心单独度过了很多愉快的时间，在酒店里有什么问题。
　　照片里的竹心坐得端正，长发扎成了高马尾，脸白净柔和，正在做题，乖乖巧巧的。
　　顾轻寒：[图片]
　　顾轻寒：[图片]
　　是在山上的照片。
　　苏宁：[图片]
　　苏宁：[图片]
　　苏宁：[图片]
　　三连山上的照片。
　　宋意怜：[图片]
　　宋意怜：[图片]x9
　　十连山上的照片。
　　苏宁：[图片]x12
　　顾轻寒：[图片]x15
　　曲漾一张没发。
　　她手机里没几张竹心的照片，她不怎么拍照，基本是用画记录，这一趴，她跟不上，但换个角度思考就不一样了。
　　曲漾一直在存照片。
　　群里全是图片消息，根本停不下来。
　　竹心被吵醒了。
　　手机在不停地响，简直和闹钟一样。
　　她迷迷糊糊拿起了手机。
　　群里的照片刷得她看不过来，眼花缭乱。
　　心：？？
　　[妈妈撤回一条消息]
　　[女主角撤回一条消息]
　　[霸总撤回一条消息]
　　刷的不再是照片，而是满屏的撤回。
　　心：？？？
　　女主角：天气真好。
　　妈妈：晚上吃什么好呢。
　　霸总：和你们聊天，真的好快乐。
　　坏女人：真快乐。
　　竹心觉得她肯定睡迷糊了，不然怎么在群里看见了鬼片。


第76章 
　　晚上吃晚饭时,竹心得到了明天的行程安排。
　　顾轻寒专门跑去打印店，打印了一张行程表出来，还用文件夹夹着,特别正式地交给了她。
　　竹心打开文件夹，行程映入眼帘。
　　早上在酒店度过,上午去摘葡萄,中午吃完饭去看电影，晚上去海边。
　　每个行程后面都有提议的人。
　　安排得太紧密了。
　　竹心抬眼。
　　四人都看着她。
　　竹心硬着头皮同意了，她说：“好，明天就按照这个来。”
　　四人都开心了。
　　吃完晚饭，各回各房间了。
　　竹心坐在床上,她打开医书，看了起来，明天行程紧,她要早点睡，可是下午睡过一会,还睡不太着。
　　她看了几页,入了迷。
　　竹心稍微感觉有点困的时候,一看时间,已经十一点了。
　　她想喝水，喝了水就睡觉。
　　竹心离开房间。
　　客厅里灯还是亮着的，曲漾扎了个低马尾，白炽灯下,她苍白的脸透着淡淡的冷感,她坐在沙发上，画本就枕在腿上，正不停地画着。
　　竹心放轻脚步。
　　曲漾抬眼。
　　竹心：“我喝水,你还不睡？”
　　曲漾也不解释：“嗯，没睡。”
　　她画画的速度再快，也比不上按快门的速度，群里的照片PK，她非常在意，趁自己的记忆还清晰，她想多画几张。
　　冰箱里有冰着的水，竹心想喝冰的，她去厨房了。
　　打开冰箱，她看见了小蛋糕。
　　竹心：“！！”
　　还是冰淇淋蛋糕。
　　谁买的。
　　深夜看见甜品，会比白天要馋一倍。
　　可是，也不一定就是买给她的，而且，她偷拿肯定不好。
　　竹心拿了瓶水，她心一狠，把冰箱门关上了，看不见就不馋了。
　　竹心喝了口水，路过客厅。
　　曲漾看了眼她：“你开冰箱了，没看见蛋糕吗？”
　　竹心：“？！”
　　“你买的？”她问。
　　“嗯。”曲漾承认了。
　　竹心也没动，就站着，她在等她的下一句。
　　曲漾笑了，她没说话。
　　竹心：“……”
　　咋不说话，不是买给她的。
　　曲漾看她穿得单薄，说：“下次出房门穿件外套，蛋糕是给你买的，但是是给你明天早上吃的，没想到被你误打误撞看见了。”
　　竹心：“我现在可以吃吗？”
　　“都说给你买的了，你想怎么处置就怎么处置。”
　　竹心屁颠屁颠去拿了，也不困了。
　　她把小蛋糕拿到客厅，又去房间里穿了件外套才出来。
　　蛋糕巴掌大一点，她一个人可以吃完。
　　竹心拿勺子吃了一口，冰冰凉凉，甜而不腻，好吃。
　　曲漾继续画。
　　竹心一口接着一口吃着，她问了句：“你在画什么？”
　　曲漾没抬头：“在画你。”
　　“你不会在画我吃成大皮球吧。”竹心还记得她之前画的简笔画。
　　曲漾失笑：“我考虑一下。”
　　“真画？”
　　“现在不画，以后也会画。”
　　竹心放心吃了。
　　她知道她现在不会画了。
　　吃了大半，灌了半瓶水，竹心有点撑了，她每次抬眼，曲漾的笔都未停歇。
　　她不累的吗？
　　竹心又吃了一口，太撑了，撑的时候就品尝不出美味了。
　　“吃不下了吗？”曲漾问。
　　竹心说：“我会吃完的。”
　　“不用，吃不下了就不要勉强自己。”曲漾掀起眼皮直视她，“还有就是，你是真的不想给我留一点。”
　　竹心看着被她挖得不成样的蛋糕，有点不好意思：“你还要吃吗？”
　　曲漾：“吃的。”
　　竹心给她拿了新的勺子出来：“那我放在这里了，你真的要吃？”
　　“你不想给我吃，还想独吞吗？”
　　“那你吃吧。”
　　竹心回房间了，她就是觉得她吃得难看，这里一勺，那里一勺，已经没有完整的一块了，奶油也快被她掏空了。
　　曲漾放下画本和笔，她坐在竹心刚刚坐过的位置上。
　　她其实并不想吃，为了不让竹心有负担，才那般说。
　　曲漾一口一口地把蛋糕吃完了。
　　房间门缝打开了一点，竹心大眼睛窥探着，她还真吃完了。
　　—
　　早上六点半。
　　门外响起敲门声。
　　竹心迷迷糊糊，困得不行，她起这么早的次数，屈指可数。
　　她下床，去开了门。
　　宋意怜在门外，她做了一个噤声的动作，拉着竹心去了她的房间。
　　客厅里的曲漾睁开了眼，又闭上了。
　　门关上。
　　竹心还在发懵。
　　宋意怜拉着她，让她坐下了。
　　“宋意怜？”
　　“心心，我给你梳头，现在是我们两个人的时间，还记得昨天的行程表吗？”
　　“记得。”她困得睁不开眼。
　　宋意怜拿梳子给她轻柔地梳着，头发没有打结，只是有点乱，很快就梳顺了。
　　“心心去刷牙，我给心心买了早餐。”宋意怜把一次性牙刷和毛巾给了她。
　　竹心：“好。”
　　她全程照做。
　　竹心刷完牙，洗了把脸，清醒了一点，也不多，就一点。
　　早餐是包子，豆浆，烧麦，都还是热乎的，竹心吃得很香。
　　竹心眨了眨眼，纤长浓密的睫毛也跟着颤了颤，嫩绿的瞳孔有些涣散：“宋意怜，我想睡觉，可以吗？”
　　“好。”
　　竹心躺她床上了。
　　宋意怜躺在了她旁边：“妈妈抱着你睡。”
　　竹心实在很困：“好吧。”
　　宋意怜搂着她，闻着她身上淡淡的香味，感受着她温暖的体温，舒适得让她有些舍不得睡。
　　竹心已经睡着了。
　　宋意怜亲了亲她的发顶，旅行什么时候结束，这样竹心就是她一个人的了。
　　—
　　上午十点。
　　曲漾已经洗漱完毕，吃完早饭了。
　　宋意怜房门没动静。
　　苏宁和顾轻寒出来过两次，顾轻寒频频看了好几次竹心的房门，她并不知道里面是空的。
　　十点过十分，顾轻寒坐不住了。
　　她敲了房门，没动静。
　　“心心，我们该去果园摘葡萄了。”她喊道。
　　没有人回应。
　　曲漾提醒：“在宋意怜的房间。”
　　她也实在想知道，她们在里面做什么，她早就要把门盯穿了。
　　顾轻寒一听，去敲宋意怜的房门了，现在已经是上午了，按照行程表，现在竹心应该和她一起，做她想做的事。
　　敲了三声，门开了。
　　开门的是宋意怜。
　　“什么事？”宋意怜明知故问。
　　顾轻寒说：“现在应该去果园摘葡萄了，宋意怜，你很过分，摘葡萄看电影去海边都是我们四个一起的行程，可你却是在独占着竹心。”
　　宋意怜：“哦。”
　　顾轻寒气到了。
　　“心心在睡觉。”宋意怜补充。
　　顾轻寒轻声说：“那你再陪她半个小时。”
　　宋意怜语气缓和了些：“好。”
　　没有半个小时，一刻钟后，竹心就醒了，穿戴整齐后，她和她们四个一起出发去果园。
　　位置较偏，开车要点时间。
　　曲漾在后座画画，心无旁骛。
　　苏宁和宋意怜也在后座，她们各自看着车窗外，谁都不看谁。
　　苏宁说：“心心，你想看什么电影？”
　　竹心没去过电影院，还是有点期待的，她问：“有你演的吗？”
　　苏宁笑了：“没有，几个月前电影院还有，现在没有，下次我的电影上映，我一定第一时间带心心过去看。”
　　竹心：“好。”
　　苏宁问：“要不要看爱情的？”
　　竹心莫名想到了曲漾，她对爱情是真的不太了解，和宋意怜一样，并不感兴趣，因为一个人也能生活得很好，可因为曲漾，她产生了一点好奇。
　　宋意怜说：“看别的，心心还小。”
　　苏宁：“......”
　　顾轻寒说：“现在是要去摘葡萄，在什么样的时间，就该做什么样的事情，活在当下，而不是去想下午要干的事情。”
　　苏宁笑：“顾总有点死板。”
　　顾轻寒：“......”
　　就是她搅乱了属于她的这一趴。
　　曲漾看了竹心一眼。
　　竹心似有察觉，立即看车窗外了。
　　车开到了果园。
　　里面的葡萄都成熟了，采摘后，按斤计费。
　　竹心拿了个篮子，进去了。
　　顾轻寒紧跟其后。
　　三人也紧跟着。
　　葡萄架不高，伸手就能摘到，葡萄藤上垂挂着一串串饱满的大葡萄。
　　竹心一眼就相中了串。
　　长得特标准，颗颗饱满，又紫又红，散发着诱甜的葡萄香。
　　竹心拿起剪刀，“咔嚓”一剪，一串葡萄放进篮子里，沉甸甸的，很有份量。
　　顾轻寒已经摘了几串了，她说：“心心，可以尝一尝。”
　　竹心摘下一颗，撕开外面的紫衣，吃了颗葡萄，咬一下，汁水爆开，口中充斥着葡萄的清香，甜甜的，没一点酸味。
　　她笑着说：“好吃。”
　　顾轻寒也笑了。
　　竹心看她篮子里摘满了，说：“不要摘太多，吃不完，会坏掉，就浪费了。”
　　顾轻寒意识到，说：“好。”
　　她就跟在竹心后面。
　　竹心有一串就够了，她欣赏着结满藤的葡萄，绿色中是一串串的果实，视感愉悦。
　　顾轻寒说：“坐一会？”
　　竹心：“好。”
　　她们找地坐下了。
　　顾轻寒看着葡萄架上的葡萄，说：“和心心上山体验后，我喜欢上了采摘的感觉，很治愈，和在工作上获得的成就感是不一样的，如果没工作，我可能会去种田。”
　　竹心笑了：“我以前经常上山找吃的，靠山吃山，过得很清苦，现在看来别有一番滋味。”
　　苏宁和宋意怜在后面偷听。
　　曲漾直接坐她们对面听。
　　顾轻寒：“……”
　　有时候挺想报警的。
　　“要是以后，我买了块地，就种心心喜欢的，心心会来摘吗？”顾轻寒问。
　　“我肯定常去。”
　　顾轻寒笑了。
　　除了顾轻寒和竹心，其他人都是苦苦的一张脸。
　　宋意怜：“结账吧。”
　　苏宁：“吃饭吧。”
　　曲漾直白：“该走了。”
　　竹心听见后面突然冒出的两声，真的挺吓人的，她回头看了眼。
　　苏宁和宋意怜在摘葡萄。
　　一个个的，越来越会装了。
　　顾轻寒看了下时间，快下午一点了，葡萄吃到饱，也没饭管用。
　　她没拖时间，而是说：“心心，我们走吧。”
　　竹心：“好。”
　　离开果园，一共收获了九串新鲜的葡萄，放置好后，五人上了车。
　　苏宁买好了票：“我们就在电影院附近吃。”
　　竹心：“好。”
　　她期待看电影。
　　到了商场，苏宁全副武装，只要是公共场合，她和竹心就会被护着走在里侧，不让外人窥探，被保护得很好。
　　找了家有包厢的餐厅，五人进入吃饭了。
　　菜上齐，把门关上后，苏宁才摘下帽子口罩，以及墨镜，她说：“离开场还有四十五分钟，时间充足，可以慢慢吃。”
　　竹心好奇：“什么电影。”
　　苏宁说：“恐怖的。”
　　竹心：“……”
　　还不如爱情的。
　　她一个人生活，在夜间挨饿受冻过，环境导致，必须要忍受，包括那些毒蛇虫子，有药用价值，她会努力去接触。
　　可不代表她不怕。
　　宋意怜不在家，她一个人在大房子里，也会有些怕。
　　宋意怜看她脸色不对劲，说：“换一个。”
　　“心心怕？”苏宁问。
　　竹心：“怕。”
　　苏宁笑：“没关系，我在。”
　　顾轻寒说：“我也在。”
　　曲漾说：“一个人进鬼屋的时候，会怕，一群人进去，就不会怕了吗？”
　　“你以前吓过我。”竹心说。
　　曲漾笑：“不记得了。”
　　竹心：“……”
　　都是坏人。
　　苏宁勾唇：“总之票已经买了，我是不会换的，心心怕的话，就坐我怀里。”
　　竹心问：“可以吗？”
　　苏宁笑眼弯弯：“当然。”
　　曲漾筷子快扳断了。
　　宋意怜冷声说：“心心已经是个大人了，不能坐。”
　　苏宁说：“现在又是大人了。”
　　曲漾轻描淡写地说了句：“坐怀里，你的头会遮挡苏宁的视线，还会影响后面观众的观看体验。”
　　竹心不想给别人添麻烦，她说：“那我不坐了。”
　　苏宁：“……”
　　没关系，没关系。
　　她笑着说：“心心牵着我的手吧。”
　　竹心：“好。”
　　苏宁看着她们脸黑，心情舒畅了。
　　饭后，直接去了电影院。
　　苏宁把票给了她们。
　　三人看票。
　　苏宁给她们买的最后一排。
　　竹心说：“我们赶紧进去找座位吧，我是六排七座。”
　　三人：“……”
　　秒懂。
　　苏宁桃花眼弯成了月牙儿，口罩都遮掩不住她脸上的笑意。
　　“不好意思，这是我的时间。”
　　苏宁拉着竹心走了。
　　曲漾长腿迈得很快，掠过竹心时，她说了句：“手机记得静音。”
　　竹心觉得有道理，她静音了。
　　宋意怜在后面说了句：“要爆米花吗？”
　　竹心走不动道了。
　　苏宁：“……”
　　一个个心机都好重。
　　顾轻寒抢先一步，去买了，她财大气粗，买了六份爆米花，竹心两份，其他人一人一份。
　　宋意怜只好去买了瓶水给竹心。
　　竹心问：“为什么不是可乐？”
　　“喝多了不好。”宋意怜说。
　　竹心接受了这个说法。
　　进入放映厅后，竹心找到位置坐下了，还没开始，她就腿软了。
　　灯忽然黑了，只有荧幕是亮的。
　　竹心心里打鼓，仿佛下一秒，屏幕里就会出现一个鬼，越想心跳越快，已经在提前吓自己了。
　　有时候真的会吓死在自己的想象里，完全就是自己吓自己，可还是会怕，越想越怕，背后冒冷汗。
　　手机亮了。
　　竹心低头看。
　　坏女人：你要捡不到人参了。
　　竹心：“！！！”
　　这个时候还咒她。
　　心：[怒火]
　　心：[怒火]
　　心：[怒火]x99
　　她刷了满屏，满屏的发怒小黄豆表情。
　　坏女人：是不是不怕了。
　　还真是，一下就不害怕了，还多了一肚子的气，一点都不怕了，简直就是奇迹。
　　忽然，手被握住了。
　　竹心侧目。
　　苏宁在她耳边压低了声音：“心心，看我，现在你是属于我的。”


第77章 
　　电影开始放映了。
　　银幕上显示的画面昏暗,立体环绕的音效诡异，放大了内心深处的恐惧。
　　竹心又怕了。
　　苏宁看了脸色苍白，握紧了她的手。
　　竹心真恨不得黏她身上了,她现在只想有个人靠着，帮她分担恐惧。
　　“别怕,鬼没出现。”苏宁安抚地说。
　　音效更加诡异。
　　竹心不敢看银屏,握手已经缓解不了她内心的恐惧了，她脸色苍白，声音微微发颤：“苏宁，我好怕。”
　　苏宁怔怔地看着她害怕又无助的样子，清澈嫩绿的瞳孔里只看得见她一人,柔弱又破碎，只有她才是她的依靠。
　　此刻的竹心只能依赖她。
　　她轻声哄道：“别怕，心心抱着我,我一直在这里，一直在你身边,永远守着你。”
　　竹心抱住了她。
　　苏宁扬了唇角,她拍抚着她的背,那些恐怖的音乐在她耳中变成了美妙的交响乐,怀里的人就是她世界的中心。
　　“有好一点吗？”她问。
　　竹心：“不太好。”
　　苏宁在她耳边轻声说：“我捂住心心的耳朵，心心一直看着我，就不会害怕了。”
　　竹心信了：“好。”
　　苏宁捂着她两边的耳朵，和她拉开了一点距离。
　　竹心听得不是很清楚了,她抬眼看苏宁,她戴着口罩，看不见脸，用来伪装的眼镜没有度数,镜片后的桃花眼明艳动人。
　　“苏宁，看不见脸。”
　　苏宁移开左手，轻声说：“不要喊名字，会被认出，心心要是很想看我的脸，就亲手把口罩摘下来。”
　　竹心怕她被认出，她没摘口罩，而是给她理了理口罩，遮得更严实了。
　　苏宁心里暖得发热。
　　竹心说：“不想你被认出。”
　　苏宁忍不住抱住了她，她为什么不能独占竹心，后面有三个虎视眈眈的人，她觉得她会争夺她一辈子。
　　“耳朵没捂住了。”竹心提醒。
　　苏宁笑：“捂住就抱不了心心了，心心要一直主动抱着我。”
　　竹心：“好。”
　　苏宁给她捂住了。
　　竹心抱着她，香香的。
　　三人坐在后面一排，眼睛没看屏幕一眼，一直死死盯着六排中间的两个人。
　　顾轻寒冷淡开口：“不愧是鬼片，周围好阴森。”
　　宋意怜也觉得有些阴冷，可能真的是鬼片的缘故，她视线牢牢锁定着苏宁和竹心，眼眸冰冷。
　　曲漾眸色冷郁，身上阴冷的气息在不断地加重，比银幕里的鬼还像鬼。
　　她准备抱到放映结束吗？
　　爆米花桶里的爆米花全被她捏碎了。
　　电影结束，灯亮了。
　　观众陆续在退场。
　　竹心被苏宁牵着离开了，她的腿还有些发软，没缓过来。
　　影厅里的人全部走后，曲漾才离开，她去了洗手间。
　　曲漾洗着因为爆米花，而变得甜腻的手，冰凉的水在拉拢她的理智。
　　想要一直待在竹心身边，就必须接受经常和这三人在一起，这是她早就看透的事实，但还是难以忍受。
　　因为感情不一样，她必须克制自己，和竹心保持距离。
　　根据观察得知，她们对竹心的感情和她并不一样，但任何事物都会发生改变，而且怎么看，这份感情都不太正常。
　　除非有血缘关系，她绝不会放松警惕。
　　“你的手是染上脏东西了吗？”
　　曲漾侧目，看见了竹心。
　　竹心已经在洗手了。
　　曲漾问：“水喝多了吗？”
　　竹心点头，所以出来就上厕所了，上完厕所，就看见她在不停地洗手。
　　“我给你发的消息没有效果吗？”
　　竹心：“……”
　　哪壶不提提哪壶。
　　“太有效果了。”她说。
　　曲漾闻言，问：“有效果，怎么还会怕，抱着的话，就不怕了吗？”
　　“没有，还是怕的，你看见了。”
　　“嗯，看见了。”
　　竹心说：“我洗完手了。”
　　曲漾：“好。”
　　“你不是不开心吗，我说我洗完手，要走了。”竹心再次强调。
　　曲漾笑了：“我不开心是我自己的事情，我能调解，假期里，你只要想着怎么玩开心就好了。”
　　“那我走了。”
　　“好。”
　　竹心离开洗手间，坏女人的脸色阴沉得不成样了，还说这样的话。
　　要是宋意怜吃味了，就会要她哄的。
　　竹心去了大厅。
　　三人都在。
　　苏宁看见她，说：“心心坐，现在还怕吗？”
　　“不怕了。”竹心说。
　　宋意怜拉着竹心，直接让她在自己怀里坐下了，她抚慰地摸了摸她的头，还不忘警告苏宁：“不会有下次看这种电影的机会。”
　　苏宁没被吓到：“谁知道有没有呢。”
　　五分钟后，曲漾回来了。
　　她看见竹心坐在宋意怜怀里。
　　竹心猛地站起来了。
　　宋意怜：“？！”
　　竹心不知道自己为什么会有这突如其来的举动，她磕巴地说：“走…走吧。”
　　可能是她并不想看见坏女人不开心。
　　离开商场，五人上了车。
　　现在的时间是五点半，天边满是霞光，再过不久，天就会黑，夜晚降临得越来越快了。
　　最后一个行程是曲漾的，所以是她开车。
　　去海边要开上近两个小时，一路上，竹心见证了夜幕的降临，车窗外的风越来越凉，她把车窗关了。
　　看见海边了，还有零星的人。
　　车停好后，下了车。
　　顾轻寒：“先吃点东西吧。”
　　四人没意见。
　　附近有几家餐厅，竹心挑了个顺眼的，吃完饭，填饱了肚子，心情愉悦了不少。
　　竹心往沙滩走，迎面而来的海风湿凉，有着不一样的气息，是海边特有的。
　　曲漾没着急跟上，她不紧不慢地走着，和她们三个几乎保持着同样的距离。
　　追上后，宋意怜说：“心心，不要离海太近，现在天黑，看不清楚，小心为上。”
　　竹心乖乖退回来一点。
　　曲漾说：“心，你喜欢贝壳吗？”
　　“想要。”竹心在看沙子了。
　　顾轻寒反应很快：“我去捡。”
　　曲漾说了句：“那边好像有。”
　　竹心想去。
　　曲漾拉住了她：“沙子又湿又凉，不要弄脏手，还感冒了。”
　　“心心很想要吗？”宋意怜问。
　　竹心点头。
　　她想要一个。
　　宋意怜笑着说：“好，妈妈去找。”
　　苏宁一听，也去找了。
　　原地只剩下竹心和曲漾二人。
　　天黑，光线暗，地上大多是残缺的贝壳，完好又漂亮的可能在白天被旅客捡走了。
　　曲漾说：“要不要坐下，看会海景。”
　　“要。”她喜欢看景发呆。
　　曲漾脱下外套，铺在了微微湿润的沙子上：“坐在上面。”
　　竹心没客气，她坐下了。
　　曲漾坐在了她旁边。
　　若有若无的清香飘散了过来，连海风都变得好闻起来，竹心一下不自在了，她好像很久没有和坏女人靠这么近了，在床上的时候也没有过。
　　竹心看着海浪不停地拍打着沙滩，吹来的风凉凉的，浪潮声一声接一声，心情一下平静了。
　　“你不说话。”竹心说。
　　曲漾看向她，风吹起她银白的小碎发，她眸色冷郁，嗓音干干净净的，比浪声还好听：“现在不就很好吗？”
　　竹心点头。
　　她喜欢这种感觉。
　　海的深处幽暗深邃，如巨大的深渊，而海的上空是高悬的月亮和无数的星。
　　曲漾忽然说：“你好像月亮。”
　　竹心从没这么想过：“像吗？”
　　“嗯，很像。”曲漾伸出手，掌心看似够到了月亮，但换个视角，并没有。
　　“在我的视角里，我会以为月亮是独照我的，好像走到哪里，月亮都在，但实际上，它不曾偏爱任何一个人。”
　　竹心下意识说出口：“你想我偏爱你？”
　　“当然想。”曲漾收回了手，轻笑，“对你来说，应该不太可能吧。”
　　竹心却说：“我是人，人就会有私心，自然就存在偏爱。”
　　曲漾看向她。
　　海风把她白色的发吹乱了，月光下，她的脸柔和，又有几分冷淡，眉眼间透着几分神性。
　　她想，真存在偏爱，那个人可一定要是她。
　　风浪越来越大了。
　　竹心说：“我前世看见的星星比现在要清晰，是我的眼睛不行了吗？”
　　曲漾失笑：“不一定。”
　　“我看见猎户座了，你看见它的腰带了吗，好亮，一下就找到了。”竹心说。
　　曲漾抬眼，一眼就看见了。
　　“看见了。”她说。
　　竹心又指了几个星座，被海风吹着，身心很放松。
　　曲漾问：“你冷不冷？”
　　竹心笑：“不冷，很开心。”
　　“我能碰一下你的手吗？”
　　竹心脸一下就红了：“为什么要碰手？”
　　“确认一下。”
　　“确认什么？”
　　曲漾说：“怕你冷。”
　　坏女人体贴得她有点不习惯，竹心把手伸到了她面前。
　　曲漾握住了，冰冰凉凉的，如同触碰到了冰块，凉意仿佛浸入了肌肤深处。
　　“你对冷有误解吗？”曲漾说。
　　竹心：“没。”
　　“鼻尖都红了，我们回去吧。”
　　竹心觉得舒服：“不要，我还想待会。”
　　曲漾说：“我挡着你，变成猫猫，就不会那么冷了。”
　　竹心：“好。”
　　心念一动，她就变成白糯糯的一团了。
　　风把她的毛吹得乱跑，猫毛都不挡风了，感觉更冷了。
　　忽然，她没入了一个并不算温暖的怀抱，但是香香的，清新宜人。
　　曲漾把她抱在了怀里，她说：“先别动，我把你衣服叠了。”
　　竹心乖乖点头。
　　曲漾叠好，放置好了。
　　“还冷吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾忽然问了句：“你脚脚不脏吧。”
　　竹心恶狠狠瞪她。
　　她有穿鞋，又不是光脚。
　　曲漾笑着说：“看来是不脏了。”
　　她抱紧了竹心，握住了她的脚脚和爪爪，包裹揉捏着，试图捂热。
　　她说：“我的体温不高，给你遮风还是够的。”


第78章 
　　竹心脚脚和爪爪暖得发热,坏女人给她造了一个封闭的环境，猫毛厚厚的，暖暖的。
　　她爪子动了动。
　　“热了？”曲漾问。
　　竹心点头。
　　曲漾停止给她暖爪子,她看着并不平静的海面，心口的地方热热的,因为怀中有小猫。
　　竹心在她怀里还调整了一下坐姿。
　　暖暖的,淡淡的清香萦绕着她，夜色寂静，海景迷人，好舒适，竹心都想睡觉了。
　　“捡到贝壳了。”宋意怜走了回来。
　　竹心探出脑袋,去瞧贝壳。
　　曲漾眼眸晦暗，什么都没说。
　　苏宁和顾轻寒也回来了。
　　苏宁看见竹心变成猫猫了，弯腰就要去抱她。
　　曲漾率先抱起了竹心,她说：“越来越冷了，回车上,再给她看吧。”
　　顾轻寒说：“回去的时候我来开车。”
　　曲漾：“好。”
　　宋意怜拾起竹心的衣物,往车的方向走。
　　曲漾单手抱着竹心,捡起了自己的外套,也往车的方向走去。
　　苏宁就和曲漾并肩走着，她时不时去摸竹心的小脑袋，捏她爪爪。
　　“走路的时候，看路比较好。”曲漾淡淡地说。
　　苏宁揉竹心脑袋：“你不是在看吗？”
　　曲漾走得快了些。
　　苏宁紧跟,像是跟她干上了,边走还边摸竹心。
　　竹心：“……”
　　她真想要她看路。
　　曲漾看见她脚前有个玻璃酒瓶，一瞬间，她心里闪过无数个灰暗的念头。
　　下一秒,她开了口。
　　“别踩到酒瓶摔了。”
　　苏宁差点踩上，她绕过去了，然后，她又走了回去，捡起了酒瓶，扔进垃圾桶里。
　　曲漾看见了，她什么也没说，抱着竹心加快脚步，上了车。
　　顾轻寒在驾驶座上。
　　宋意怜拿出了贝壳，她捡了三个，形状不一：“都给心心。”
　　竹心走过去，爪爪拨弄着。
　　顾轻寒说：“心心，我这里也有。”
　　竹心爬到了副驾上。
　　顾轻寒把她捡到的贝壳献宝似的给了她。
　　她有五个贝壳了。
　　就五个，她爪爪还在数。
　　苏宁最后上了车，她看了曲漾一眼，说了句：“谢谢。”
　　曲漾没回应。
　　苏宁不在意，她提醒她就是天大的好事了，她把车门关上，笑着说：“心心，我捡了四个贝壳。”
　　竹心小脑袋立即往后看。
　　苏宁给了她。
　　竹心看着各种各样的小贝壳，猫猫嘴巴的弧度都上扬了一点。
　　开了快两个小时，到了酒店。
　　时间已是深夜。
　　在外奔波了一天，回来的第一件事，就是各自去洗澡了。
　　浴室都被占满了。
　　曲漾理了理沾了沙子的外套，拂不干净，她没管了，去烧了壶热水。
　　几分钟后，水开了。
　　她倒在水杯里，慢慢地喝了口，胃里暖了一点。
　　趁记忆还在脑子里，她拿出画本，又沉浸在自己的世界里了。
　　竹心在浴室里洗澡。
　　她已经变回人形了，等洗完澡，她再去玩贝壳，不知道贴近耳朵，是否能真的听见海的声音。
　　洗完澡，舒爽多了。
　　竹心穿上睡衣，出去了，她指尖拨弄了一下小贝壳，又放在耳边听，好像真的有风声。
　　她把小贝壳放进一个精巧的小盒子里，都是她们辛苦捡的，她要好好收藏着这份回忆。
　　竹心忽然想到曲漾。
　　她好像没洗澡。
　　竹心离开房间。
　　曲漾还在画。
　　竹心说：“我洗完澡了，你可以去洗澡了。”
　　曲漾才抬眼。
　　她看见她湿润的发就随意地散落在肩上，她说：“竹医生这么不爱惜自己身体的吗？”
　　竹心脸泛起薄粉，一方面她喜欢她的称呼，另一方面又觉得她说话不怎么好听。
　　“我很爱惜。”
　　曲漾在行李箱里翻出一条没用过的毛巾，盖在了她的头顶，转身进了房间，去浴室里了。
　　竹心还有点懵。
　　她擦了擦湿濡的头发，去沙发上坐下了，随意一瞥，就看见了画本。
　　是大海和星空，不是吞噬一切的深蓝，是无限包容的蓝，不管是海还是星空，都很美。
　　这说明坏女人心情很好。
　　她的心情也很好。
　　半小时后，曲漾出来了。
　　她穿着浴袍，头发已被吹得半干，清润的脸有些苍白，唇是淡淡的薄粉，莫名的比平日多了两分病弱的感觉。
　　曲漾坐下了。
　　竹心看她，怪怪的。
　　“你有没有不舒服？”她问。
　　曲漾：“没有。”
　　“没有吗？”
　　“嗯。”
　　竹心凑近看她。
　　曲漾勾唇：“你可以再近一点。”
　　竹心连忙拉开距离，脸上升腾热意，说：“不看了。”
　　“那就去睡觉，风吹多了不好，早点休息。”
　　竹心回房间，还回头看她一眼。
　　曲漾好笑：“你在对我不舍吗？”
　　竹心立即把门关上了。
　　曲漾画完，才躺下，她把毯子裹严实了，闭上眼睛，头有些沉。
　　睡一觉就好了。
　　小时候生病，也是硬熬过去的，这个世界上，没有人关心她。
　　她只能靠自己，一直以来都是这样。
　　所以没必要麻烦竹心。
　　—
　　竹心躺下，盖好了被子。
　　坏女人好像真的温柔了好多。
　　但仔细想想，她以前对她也挺好的，每次嘴上要酬劳，却会给予她更丰厚的回报，全都是她想要的。
　　以坏女人的个性，会像电视剧里一样，上演强制爱吧，可她完全背道而驰。
　　会说猫猫不需要烦恼，会教她课题分离，会告诉她要保持距离。
　　看似“疯”的外壳下，是极致的三观和理智。
　　竹心忽然意识到，那是她的保护壳，是她从小到大的保护壳，是外界让她被迫露出那些尖锐的刺，才能保护好自己。
　　竹心发了条消息。
　　心：你是不是不坏，也不疯啊。
　　坏女人：循规蹈矩称为“正常”，违背常理就是“疯子”，本身就是悖论。
　　坏女人：我只是一个活在自己世界的人。
　　竹心认为有道理。
　　坏女人：然后就是…
　　心：什么。
　　坏女人：想要你。
　　竹心脸通红。
　　她把手机甩到了一边，坏女人就是坏女人，一点没错。
　　她盖好被子，绝对不和她聊了。
　　竹心郁闷了一会，就睡着了。
　　—
　　早上八点，曲漾醒了。
　　她看了眼手机上的时间，她预计的晚醒。
　　手机解锁，她看见了聊天界面。
　　长久的沉默。
　　她昨天脑袋不清醒，发了这样的话，但再怎么不清醒，发了就是发了，她会认。
　　因为这是她内心的渴望。
　　曲漾站了起来，去洗漱，身体沉得厉害，看来没好，还加重了。
　　她平静地洗漱完，给自己点了份早餐，给竹心买了个小蛋糕。
　　吃完饭，她把自己闷进了毯子里。
　　中午，竹心醒了。
　　她迷迷糊糊刷牙，出房门。
　　大家都在客厅。
　　曲漾罕见地化了妆，脸上更有气色了，她一化妆，脸就贵了起来，像贵族的富家大小姐，优雅矜贵，眼神阴郁，对世间毫无兴趣。
　　宋意怜警惕，她拉着竹心在桌前坐下了，她打开饭盒，说：“都是你爱吃的菜。”
　　竹心被转移了注意力。
　　宋意怜心不在焉。
　　曲漾只要认真打扮起来，比苏宁还要有吸引力，她身上若即若离的气质，不是谁都有的。
　　她还记得，在她妈的生日宴上，竹心被她勾走的事。
　　竹心饿了。
　　她认真干饭，余光看见了小蛋糕，上面贴了两个字：你的。
　　没有落款，一看就知道谁买的。
　　竹心加快了干饭的速度。
　　宋意怜给她擦了擦唇角，说：“慢慢吃，不急，我们又不赶时间。”
　　她的小蛋糕很急。
　　顾轻寒说：“今天没有什么特别的安排，我们就在商圈逛逛。”
　　苏宁回房间拿口罩和帽子了。
　　竹心吃完饭，吃上了小蛋糕，份量不大，饭后吃正合适。
　　吃完，收拾了一下，就出门了。
　　苏宁问：“谁开车？”
　　她很少开车。
　　曲漾没说话，她状态不好，开车怕出事。
　　顾轻寒正想开口。
　　宋意怜说：“我来开吧。”
　　五人上了车。
　　曲漾坐在了靠窗的位置，这回苏宁坐在了中间。
　　苏宁感觉周围气息一冷一热，冷的是顾轻寒，热的是曲漾，冰火两重天。
　　半个小时后，到了。
　　宋意怜停好了车，五人下了车。
　　竹心说：“想吃好吃的。”
　　宋意怜浅笑：“好，我们先去美食街逛逛。”
　　离开停车场，出去走几步，就看见了小吃街，假期过去几天了，人流量一点没少。
　　苏宁和宋意怜都贴着竹心走着，曲漾和顾轻寒走在最外围。
　　曲漾离得最远。
　　路人看见她们，都会侧目，一个个颜值太高了，哪怕苏宁武装了，气质和路人也截然不同。
　　竹心探脑袋，她看了曲漾一眼。
　　她不懂曲漾为什么要和她们保持一定的距离，平时也不是这么走的，而且她今天更好看了，发色和她一样扎眼，有路人明显在朝她挤。
　　宋意怜说：“心心看路。”
　　竹心：“好。”
　　小吃街空气中飘散着香味。
　　竹心说：“我要吃炸排骨。”
　　宋意怜：“好。”
　　她去排队了。
　　竹心看见烤土豆，她想过去自己排，不想麻烦她们。
　　顾轻寒顺着她视线看去，然后去排队了。
　　竹心：“……”
　　她看向苏宁和曲漾。
　　苏宁笑着问：“还想吃什么，没关系，排队的时候，我不说话就行了。”
　　竹心说：“我自己来。”
　　她看见了卖饭团的，很奇怪，米饭不是很感兴趣，做成饭团就有兴趣了。
　　竹心走过去。
　　苏宁排在了她前面。
　　竹心看曲漾：“你也要排队吗？”
　　曲漾清了清嗓子：“不排，我就跟着你。”
　　她身体状态不太好。
　　竹心开心了，她自己过去排奶茶了。
　　曲漾就排在她后面。
　　竹心问：“你今天为什么要化妆？”
　　“不好看吗？”
　　“很好看。”
　　曲漾弯了唇角：“这样。”
　　竹心又问：“你为什么不和我们走一块，现在排队也是，我们中间都要有人插进来了。”
　　曲漾往前走了两步，拉进了一点距离。
　　后面有人挤上来了，她被迫与竹心贴在了一起。
　　竹心感受到了柔软，她转过身，微微怔住，她的脸好红，腮红打多了吗？
　　“也…也不用这么近。”
　　曲漾微微低头贴近她，她的脸潮红一片，眸色潋滟，眼尾泛起薄红，连呼吸都是灼热的，声音轻轻的：“我有话和你说。”
　　竹心感觉耳朵痒痒的，肌肤上似乎沾染了她的气息，热意在攀升：“什么话，你是不是有发热？”
　　“昨天晚上，我没想发那句话，很抱歉。”
　　竹心想起来了。
　　“我有生气。”她说。
　　曲漾的声音依旧很轻，温柔的有点像在哄她：“嗯，我不该发的。”
　　莫名的，好热。
　　是坏女人身上太热了。
　　曲漾说：“往前走。”
　　竹心往前走了。
　　曲漾没往前走。
　　“你这样真的很容易插队。”
　　曲漾瞥了有想插队的人，说：“没事的，有素质的人还是比败类多。”
　　竹心却拽了下她。
　　曲漾没力气，这一拽，就撞进了她怀里。
　　怀里的人好烫，淡淡的的清香都仿佛是从蒸笼里出来的，她的呼吸烫到她了，连着她都变烫了。
　　显然是生病了。
　　竹心：“你生病…”
　　曲漾打断她，说：“我没事。”
　　竹心想去碰她额头，她的手被拽住了，连握着她的手都很烫。
　　“你再近一点。”竹心生气地说。
　　曲漾凑近了。
　　竹心贴上了她的额头，灼热的温差感清晰，四目相对，她看见了她卷翘浓密的睫毛，泛红的眼尾，很美。
　　竹心率先挪开了视线。
　　曲漾拉开距离：“我没事。”
　　竹心：“……”
　　还能撒谎。
　　曲漾牵着她的手，贪念心起，想牵得更久一些，她的脸红得不正常，眸子微微闪躲，声线无端多了几分诱惑：“还有就是…”
　　“什么？”
　　“给你发的那句话，我心里是这么想的，但没想发出来。”


第79章 
　　竹心脑子又乱了。
　　她一下觉得坏女人好好看,一下又担心她生病，一下又觉得她都这样了，还撩她不好。
　　“别腻歪了。”路人说。
　　竹心宕机。
　　曲漾牵着她往前走。
　　竹心理好思绪,眼下最重要的是她生病了，需要治疗,休息。
　　“化妆是故意遮掩生病？”她问。
　　曲漾：“挺聪明。”
　　竹心：“……”
　　她宁愿不要这样的聪明。
　　“你知道生病了,为什么还要出来？”
　　“因为你是一只受欢迎的猫猫，恰巧，我又喜欢这样的猫猫，而我又不想扫你的兴，就出来了。”
　　竹心不理解：“生病了就该好好休息。”
　　曲漾浅笑：“没办法,你就不会出门了，不是吗？”
　　竹心不说话了。
　　因为她真的不会出门。
　　曲漾说：“之前你是不是偷看了我好多次，是觉得我不对劲,还是别的。”
　　竹心不吭声。
　　是别的。
　　“看来是别的。”曲漾含笑说。
　　竹心：“！！”
　　她也没泄露心声。
　　“不是。”她反驳。
　　曲漾懒散地说：“这样，我猜错了。”
　　竹心：“……”
　　语气怎么那么欠揍。
　　“是真的没有想别的。”
　　“我又没有不信。”
　　她怎么有种进她套的感觉,反正她就是说不过她,竹心扭头看她。
　　曲漾冷白的脸泛着诱人的绯红,她的呼吸微微急促,冷郁的眼眸柔弱了不少，现在真成病美人了。
　　竹心看得脸发热。
　　“你最好离我近一点。”竹心又补充，“最好是扶着我。”
　　曲漾笑了：“倒也不用，我没那么脆弱。”
　　竹心：“必须。”
　　“我没事,我气色是差了点,不要把我看得那么弱，我只是有点发烧，不是走不动了。”
　　竹心只说了一句：“如果是我生病了呢？”
　　曲漾一怔,她问：“扶哪？”
　　竹心：“哪里都可以。”
　　曲漾与她并肩排着，她说：“这样就好了。”
　　再近，她会控制不住自己，心中的贪念会无限放大。
　　竹心说：“待会我给你把脉，回去了，我给你熬药，我捡的草药里，应该有对症的。”
　　“有药丸。”
　　“不行。”
　　曲漾笑了：“好，我都听竹医生的，我相信你。”
　　竹心还轻哼了声。
　　结果还是麻烦了她。
　　但是心里很暖。
　　终于排到她们了。
　　“这是我们家的新品，您可以先试喝，请问您需要点什么？”店员问。
　　竹心试喝了。
　　比较清爽，喜欢。
　　她看了看菜单。
　　“我要草莓牛乳奶茶。”
　　“好的，请问还有需要的吗，旁边的是您姐姐吗，需不需要点单？”
　　姐姐？好新鲜的词。
　　坏女人不太像姐姐，因为她很喜欢欺负她，哪里有欺负人的姐姐。
　　曲漾笑着问：“要给姐姐点吗？”
　　竹心：“不点，我要自己再点一杯。”
　　她扫视着菜单。
　　“再要一杯红糖姜茶。”
　　店员：“好的。”
　　曲漾笑而不语。
　　竹心不自在，她又点了三杯别的果茶，果茶不出错，她们会爱喝。
　　竹心：“就这样。”
　　店员：“这边扫码。”
　　曲漾扫了，拿了单子。
　　竹心又凶巴巴地看了她一眼。
　　曲漾牵着她离开，去了等候区：“别挡着别人点单了，还有就是，你不给我买，里面却有我的奶茶，我付钱有问题吗？”
　　竹心憋红了脸。
　　她说有问题，就承认给她买了。
　　“你…你松手。”
　　曲漾松开了。
　　“待会你不要离我太远，走路的时候，你也要离我近一点，我现在是你的医生，你什么都要听我的。”
　　“好。”
　　店员叫号了。
　　竹心拦住她：“我去拿奶茶，你没力气，啥都不要干，你不听医生的，医生会骂人。”
　　曲漾在她耳边轻声说：“我什么都听竹心的。”
　　竹心耳朵酥麻。
　　怪怪的。
　　她赶紧去拿奶茶了。
　　拿到奶茶，竹心把红糖姜茶给她：“全喝完。”
　　曲漾笑着说：“好。”
　　这边排完了，宋意怜那边也排完队了，五人汇合了。
　　竹心分发了奶茶，同时，她收获了三份小吃。
　　曲漾喝了姜茶，更热了。
　　竹心咬一口土豆，又吃一口排骨，再吃一口饭团，又喝了口奶茶，美滋滋。
　　她看了曲漾一眼。
　　曲漾站在路边，任由风把她的发吹得凌乱，冷白的脸若隐若现，泛着不自然的潮红，身姿单薄，仿佛随时会被吹走。
　　她很早以前就有这种感觉，坏女人像泡沫一样，随时会散。
　　她说了要她离她近点，她根本不听。
　　“心心？”宋意怜唤她。
　　竹心说：“她发烧了。”
　　苏宁反应过来，她说的是曲漾，难怪在车上的时候，她的气息很热。
　　她说：“去医院吧。”
　　宋意怜说：“我去把车开出来。”
　　竹心：“……”
　　忘了她吗？
　　曲漾听见了她们的话，风吹散了她身上热意，但头还是有些昏沉。
　　她们眼中并没有太多关切，却第一时间以她为先，是因为她们原本就是很好的人。
　　曲漾对上竹心的目光，唇角微扬，真好，竹心周围都是好人，而她又被她们爱护着。
　　她拒绝了她们的好意：“不用，竹心是医生，我相信她，这只是一个小病，用不着因为我而影响大家的游玩体验。”
　　竹心脑子里只有“她相信她”了。
　　“嗯，没事。”她信誓旦旦。
　　竹心是主体，她说什么就是什么，没有人有意见。
　　顾轻寒说：“我们在室内玩，这里有我熟悉的会所，我们去那。”
　　曲漾：“不用，正常玩。”
　　如果因为她，而去室内，结果还是一样，被她影响了。
　　竹心：“……”
　　她好执拗。
　　“行吧。”她说。
　　顾轻寒问曲漾：“真没事？”
　　“你会因为生病而不去上班吗？”
　　“不会。”
　　竹心：“……”
　　都不省心。
　　竹心看见“KTV”的标识，她说：“我想去唱歌，我还没唱过。”
　　宋意怜：“好。”
　　五人去了KTV，开了一个最大的包厢。
　　竹心坐在曲漾旁边。
　　曲漾拉开了距离。
　　竹心不满：“你定住。”
　　她再挪，这回曲漾没有再挪开了。
　　“你就那么不想回去吗？”她问。
　　曲漾看她们三个，她们看似在点歌，实际上一直在观察竹心。
　　她说：“我很清醒，生病对我来说算不上什么，没钱买药的时候，我也撑过来了，如果我回去，不如一开始就不出门。”
　　“另外，我不想影响到你，之所以不和你靠太近，是不想传染给你，我想你玩得开心，不想用生病夺同情。”
　　“你只需要把我当一个正常人看待，在家我只会更不安，我的身体只追随着心跑，心在哪，身体就在哪。”
　　竹心郁闷地说：“可是这是不可能的，自己在意的人生病了，怎么可能不受影响，而且我还是医生，你把手给我。”
　　曲漾这次乖乖把手给她了。
　　竹心把了一下脉，还好没有特别严重：“我给你输一点灵力，先把你的体温降下来，但治标不治本，你回去要好好喝我熬的药。”
　　曲漾：“好。”
　　竹心运转灵力，输入她的体内，调息着她的身体。
　　曲漾感觉身体没那么重了。
　　“好了。”她说。
　　竹心还在输。
　　“已经够了。”
　　竹心不听。
　　“是不是我没夸你，你就不停。”
　　竹心脸皮薄，已经红了，她的确就是想她夸一下她。
　　曲漾笑着说：“是有点虚荣的竹医生。”
　　竹心反驳：“没有。”
　　“好了，维持人形要灵力吧，你这样，会变成小猫的。”
　　话音刚落，竹心耳朵出来了。
　　她连忙捂耳朵。
　　曲漾看愣了一瞬，她说：“有点可爱。”
　　竹心把耳朵捂得死死的，缩不回去了，她都要急哭了。
　　曲漾拿开她的手，笑着说：“真的很可爱，我现在已经没有不舒服了，你是神医吗？”
　　竹心开心了。
　　曲漾还想说什么，宋意怜和苏宁，还有顾轻寒已经围上来了。
　　苏宁捏了捏她白色毛茸茸的耳朵。
　　竹心脸红透了：“别摸。”
　　曲漾又难受了。
　　不是生病意义上的。
　　宋意怜拿开了苏宁的手：“不要乱碰心心。”
　　顾轻寒说：“还有尾巴。”
　　竹心蓬松的大尾巴甩了甩，明显不耐了，现在的猫耳和尾巴是猫猫形态的几倍大，毛茸茸的，更蓬松了。
　　宋意怜却盯着她尾巴看。
　　苏宁更是蠢蠢欲动。
　　顾轻寒看得心痒痒。
　　曲漾嘴唇快被她自己咬破了，她拿毯子给竹心盖上了，说：“猫猫的耳朵和尾巴不能乱摸。”
　　竹心点头。
　　宋意怜轻声问：“妈妈能摸吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾：“......”
　　她灌下了一瓶冰水。
　　宋意怜上手触碰她的耳朵，软乎乎，她又捏了捏，手感竟比猫猫时还要好。
　　竹心脸烧红：“只...只给摸一会，反正尾巴不能碰。”
　　曲漾心烦意乱。
　　苏宁捏另一个耳朵。
　　竹心声线娇柔了不少：“不...不要一直捏。”
　　顾轻寒不悦：“该我了吧。”
　　宋意怜：“不让。”
　　苏宁：“不让。”
　　曲漾把冰的柠檬水倒进玻璃杯里，又是一饮而尽。
　　竹心看得清清楚楚。
　　她怎么就只知道伤害自己。
　　“不...不给摸了。”她说。
　　宋意怜停了手。
　　苏宁念念不舍。
　　顾轻寒：“......”
　　她还没摸上。
　　竹心喊她名字：“曲漾。”
　　曲漾看她。
　　竹心白发微微乱了，发间的猫耳毛茸茸，被毯子藏匿的尾巴在不安地扫来扫去，她的脸已经红透，嫩得能掐出水：“我都看见了，你在喝凉水。”
　　曲漾笑：“你生气了？”
　　“生气，我的灵力可都给你了，你就是这样对我的，你一点都不尊重我这个医生，不许喝水了，你和我一起唱歌。”
　　曲漾：“好。”
　　宋意怜倒了杯冷水，她喝了半杯，心心的注意力已经彻底转移到曲漾身上了。
　　仅仅是生病吗？总感觉不是这样，一定有她不知道的事情。
　　苏宁勾唇：“你的脸也用不着这么黑吧，她生病了，心心多照顾她一点很正常。”
　　宋意怜：“你为她说话了。”
　　苏宁笑不出了。
　　受过恩惠就是麻烦。
　　顾轻寒还在看耳朵。
　　竹心拿平板点歌，她上辈子就没唱过歌，这个世界的歌，她没听过几首。
　　她直接搜了苏宁演的电视剧。
　　苏宁弯了唇角。
　　宋意怜冷淡地说：“有什么好得意的，主题曲又不是你唱的。”
　　苏宁仍笑着。
　　竹心点了这首歌。
　　苏宁帮她切了歌。
　　大屏上出现了苏宁的脸，美得张扬。
　　竹心拿着话筒，直接站在中间，还要曲漾过来。
　　“你会唱吗？”竹心问。
　　曲漾：“不会。”
　　竹心：“没事，陪我。”
　　病人就好好待在她身边。
　　前奏过去了。
　　竹心开了口，她的嗓音干净，带着丝清甜，唱歌只有音色好听，没一句在调上。
　　苏宁还喊：“很好听！”
　　宋意怜甚至在录视频。
　　顾轻寒也说：“比专业歌手唱得还好听。”
　　竹心自信满满，她回眸一笑，倾城倾国：“谢谢。”
　　曲漾：“……”
　　脸和歌声割裂。
　　宋意怜说：“心心转过来唱，这边也有屏幕。”
　　竹心：“好。”
　　她还拉着曲漾转过来。
　　苏宁直接应援起来了，十几个夸夸飞向她。
　　竹心要膨胀了，她深情演唱着，试图用歌声传递情绪。
　　脸能看，耳朵不能听。
　　曲漾轻声说：“有时候，也要面对真实，实在是不怎么好听。”
　　竹心：“！！”
　　苏宁还在夸夸。
　　竹心艰难笑着，她毛茸茸的尾巴在不知不觉间圈住了曲漾的腿，并且在不停地使劲，缠绕着。
　　这种事情等她唱完再说啊。
　　曲漾能感觉到她尾巴在不停地收紧，用力，腿部的肌肤被不停挤压着，她的大腿好像被她勒出痕迹了。


第80章 
　　一首歌唱完,竹心的尾巴才放过曲漾。
　　她不管她了。
　　竹心去了宋意怜那。
　　宋意怜弯了唇角。
　　曲漾走路微微不自在，她在沙发上坐下，感觉腿怪怪的,主要是她勒得太靠上了，还特别紧。
　　竹心迫不及待地说：“宋意怜,我想看视频。”
　　苏宁：“……”
　　早知道她拍了,应援得口干舌燥，她赶紧喝了一大杯水。
　　宋意怜把手机给了她。
　　竹心低头看着，尾巴甩来甩去。
　　宋意怜握住了。
　　竹心：“！”
　　“不要捏尾巴。”她说。
　　宋意怜说：“好。”
　　她也没松开。
　　苏宁也去捏了。
　　顾轻寒捏尾巴尖尖。
　　竹心尾巴甩不起来了，她注意力已经转移在了视频上。
　　她仔细听着视频里的声音，好像和她在电视剧里听得是不太一样。
　　“我唱得好听吗？”她问。
　　苏宁：“很好听。”
　　宋意怜：“妈妈很喜欢。”
　　顾轻寒：“我听不腻。”
　　竹心狐疑,她看曲漾。
　　曲漾没看她这边，她垂眸看着自己的腿，隔着衣服,什么也看不出来。
　　“真的吗？”竹心不自信地问。
　　宋意怜温声说：“真的。”
　　那就是坏女人耳朵有问题了，竹心找回自信：“我再唱两首。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心认真唱了起来。
　　曲漾从包里拿出蓝牙耳机戴上了。
　　竹心气鼓鼓。
　　她是不是故意的。
　　竹心尾巴又在不停地晃了,歌唱得是越来越跑调,自行创造了一首新歌。
　　宋意怜看她尾巴乱甩,这是心情很不好了,她叫了送餐服务。
　　苏宁戴上口罩。
　　竹心唱完的时候，桌上多了很多美食。
　　她屁颠过去了。
　　竹心拿了块披萨啃着，尾巴没有再乱晃了。
　　宋意怜问：“心心刚才心情不好吗？”
　　竹心反问：“我唱歌真的好听吗？”
　　宋意怜给她的饮品插上吸管，轻声说：“在我看来,是天籁之音。”
　　竹心看苏宁。
　　苏宁桃花眼弯弯：“你没看见你唱歌的时候,我很激动吗，听说顾总从不撒谎的。”
　　竹心看顾轻寒。
　　顾轻寒面不改色，她说：“好听。”
　　她怎么不太信呢。
　　竹心喝了一大口果汁。
　　竹心坐在曲漾旁边：“你喝了冰水,身体有没有不舒服，描述一下你现在的症状，我诊断一下。”
　　曲漾摘下耳机，她问：“要听吗？”
　　竹心点头。
　　她给她戴上了耳机。
　　竹心听了，是她刚才唱的，只不过是原唱的版本，她脸一下白了，又一下红了。
　　曲漾勾唇：“不要在追捧中迷失自己，自我的认知很重要，万一你以后在别人面前丢脸了怎么办。”
　　竹心摘下耳机：“我知道了。”
　　曲漾“嗯”了声。
　　竹心说：“我在问你症状。”
　　“没什么特别的感觉，你的治疗很有效，就是我的腿被你勒得不自在，可能要脱下来才知道。”
　　竹心脸通红。
　　她不是故意缠上去的。
　　曲漾笑：“你的尾巴又缠上我的腰了，你还想缠哪，我提前有个准备。”
　　竹心一紧张，缠得更紧了，她的腰好细，她缓缓松开了，蓬松的尾巴甩来甩去，脸上的薄粉散不掉。
　　“它自己缠上去的。”
　　“嗯，我信你。”
　　竹心又问：“那个…腿疼吗？”
　　“没有很疼。”
　　“回去了，我给你看看。”
　　曲漾拒绝：“不用。”
　　“就要。”她造成的。
　　“好。”
　　—
　　尾巴和耳朵缩回去后，竹心就催她们回酒店了，回到酒店，她马不停蹄开始煮药。
　　药熬好后，她给了曲漾。
　　绿油油的药汁还冒着热气，曲漾捧在手心，很暖，她说：“没有人在我生病的时候熬过药，以后我也会为你熬药。”
　　竹心：“你赶紧喝。”
　　她有点不自在了。
　　因为她前世生病，也没人管她。
　　曲漾喝着，有草味，还有奇怪的药味，喝进胃里，暖暖的。
　　竹心说：“喝了药，就要好好休息，你睡我的房间，晚上不要睡沙发了。”
　　“你呢？”曲漾问。
　　宋意怜说：“她和我睡。”
　　再暖的汤药下肚，曲漾都只感觉到寒意在上涌，她呛到了。
　　苏宁说：“可以和我睡。”
　　“我觉得应该轮到我了，明天不是要回去了，宋意怜，心心不是一直和你住一起吗？”
　　宋意怜却说：“你会嫌多吗？”
　　顾轻寒：“……”
　　凡尔赛是不是。
　　竹心说：“我睡沙发，不要因为这个再吵，我是认真的，睡沙发。”
　　没人吭声了，怕惹她不高兴。
　　晚上吃完饭，就各回各的房间了。
　　竹心躺在沙发上，她还真有点不习惯，以前睡树叶不也睡得好好的。
　　一想到这个，就想猫猫们了。
　　明天就回去了，很快就能见到它们。
　　竹心迷迷糊糊要睡着了。
　　感觉身上好重。
　　她睁开眼，发现自己身上多了一床被子，压得她喘不过气来，又重又热。
　　宋意怜还给她掖了掖被子。
　　竹心脸热红了：“我不冷。”
　　宋意怜坐在沙发边，轻抚她的脸：“可妈妈觉得你冷，你又不和我睡，就只能这样了。”
　　竹心被她裹得动弹不得：“我会好好盖被子，你不要着凉了，赶紧去睡觉，明天还要坐飞机。”
　　宋意怜：“好。”
　　她嘴上这么说，人却没走。
　　竹心试探性地说：“晚安？”
　　“晚安要干什么？”宋意怜问。
　　竹心别过视线：“我是大人了。”
　　宋意怜脸凑到她唇边。
　　好吧，就亲一下。
　　竹心亲了一口：“去睡。”
　　宋意怜心满意足地回房了。
　　竹心坐起来，想透一下气，一个扭头，就看见曲漾站在房间门口，正看着她。
　　她卸了妆，脸白皙细腻，泛着病态的苍白感，单薄的睡衣勾勒出她姣好的身形，冷不丁地站在哪，比幽灵还可怕。
　　竹心问：“你…你看见了？”
　　曲漾笑：“看见了什么？”
　　她全看见了。
　　竹心摇头：“你要干什么？”
　　曲漾：“找你算账。”
　　“什么账？”她好像没欠她钱，而且她还差她医药费，再怎么说，也该是她找她算账。
　　“你不是说要看我的腿吗，它好像真的出问题了，腰上也是。”
　　竹心：“！”
　　曲漾进了房间：“还不快过来。”
　　竹心掀开被子，穿上鞋，过去了。
　　她刚进去，门就被关上了。
　　曲漾对上她警惕的眼神，说：“总不能让别人看见我脱.衣服吧。”
　　竹心信了这个说辞。
　　曲漾坐在床边，她问她：“先看哪里，竹医生。”
　　竹心瞬间进入角色，她说：“最严重的地方是哪里？”
　　“腿。”
　　“脱了吧。”
　　竹心和她大眼瞪小眼。
　　曲漾问：“你不害羞的吗？”
　　竹心一脸淡然：“我是医生，什么没见过。”
　　“说的也是。”
　　曲漾褪去了单薄的睡裤，腿修长均称，肌肤胜雪，细腻光滑。
　　“在哪？”她没看见伤。
　　曲漾苍白的脸上浮现淡淡的粉晕，她轻声说：“在更上面一点的地方。”
　　竹心盯。
　　她的目光仿佛化为实质，嫩白的腿泛起淡淡的粉色，流畅的腿部线条极具美感，愈发诱.惑了。
　　竹心盯得不好意思了。
　　但还是没看见。
　　“没有，你是不是在骗我？”
　　“你自己缠的哪里，你自己还不清楚吗？”
　　竹心脸发烫，她想起来了：“你...你自己把下摆撩...撩上去一点。”
　　曲漾说：“我不会。”
　　竹心脸在持续升温：“怎么可能不会。”
　　“竹医生是做不到吗，不是说什么都见过吗，还是说对我有不一样的想法？”曲漾笑着问。
　　竹心被激到了。
　　她撩起了她的下摆。
　　一双美腿完美地展现在她的面前，在右腿的最上方，嫩白的肌肤上有一圈红色的痕迹，太靠近隐秘的地方，无形多了层暧.昧。
　　“你...你疼吗？”她不自在地问。
　　曲漾淡笑：“你不是医生吗，这是你造成的，判断不出严重与否？”
　　竹心羞赧：“我看看腰。”
　　曲漾躺平，下摆撩得更上了，腰肢莹白纤细，肚脐处，有一圈淡淡的红印，比腿处要淡一些。
　　竹心看一眼，就别过了视线。
　　“什么都见过？”
　　竹心脸红了。
　　因为她的身体很漂亮。
　　“还看吗？”曲漾问。
　　竹心说：“我要检查的，还要看，就是因为你说一些不太好的话，才会这样，我太生气了，我又不是普通人，就用力了些，你要涨教训，下次不要惹我。”
　　“你看着我说。”
　　“我会看的！”
　　竹心看向她，眸光微顿。
　　曲漾脸上染有桃粉的颜色，她还在生病中，散乱的发，不整的衣衫，白皙的肌肤，散发着极致的诱.惑。
　　竹心指尖轻戳了一下她伤得最严重的地方，指腹直接陷了进去：“这里疼吗？”
　　曲漾脸上热意攀升，她说：“不是很疼。”
　　竹心有意不看她：“一点点疼，还是可以忍受的疼，还是忽略不计？”
　　“不疼。”她说。
　　那就是看着…暧…可怕了。
　　竹心又戳了下她的腰：“这里呢？”
　　“也不疼。”
　　“没事，过几天就好了。”竹心想逃离了，她的脸越来越热了，以前看病也没这样。
　　“要走了吗？”曲漾问。
　　竹心点头，她还嘱咐：“你晚上睡觉盖好被子，好好休息，你现在身体还有些虚弱，很快就会…”
　　话未说完，竹心被拽了一下。
　　她没入了一个馨香温软的怀抱，脸正好贴在坏女人的小腹处。
　　曲漾还摁住了她的脑袋。
　　竹心又怒又羞，每呼吸一口，都有着她身上的香味。
　　她想干嘛。
　　“你说的要保持距离，你现在是在对医生下手，你怎么能这样。”
　　曲漾脸很红，她可能又烧了。
　　“抱歉，我以为我很能忍耐，其实不是，我看见你亲宋意怜了。”
　　竹心没挣扎了。
　　“我没资格说你，我清楚她对你的重要性，你亲谁是你的自由，只是我很嫉妒，还很吃味，又很受伤，我以为自己能咽下去。”
　　“实际上，我不能，我变脆弱了，生病了，我能一个人熬过来，遇见什么事，我都能自己解决，可是竹心，你关心我了。”
　　竹心感觉脸贴着的肌肤变得更烫了。
　　曲漾已经熟透了：“我发现，我其实是喜欢的，喜欢被你关心的感觉。”
　　竹心紧紧贴着她，热得慌，连她情绪起伏的感知都很清晰，她的肌肤烫到她了。
　　“你在撒娇吗？”她问。
　　曲漾的脸比发烧时还要红，她讨厌示弱，也不喜欢撒娇，她一直都很要强。
　　此刻，她却“嗯”了声。
　　竹心努力抬起脑袋看她。
　　曲漾脸泛着不自然的红，阴郁的眸染了水色，眼尾通红，肌肤白里透粉，魅惑至极。
　　她轻声说：“竹心，你今晚陪陪我，好不好？”


第81章 
　　竹心动摇了。
　　她却说：“如果我不同意呢,你对我心怀不轨，留在你身边，会危险。”
　　曲漾心空落落,巨大的黑洞在吞噬她的情绪，她在往下坠,一直坠,没有下限。
　　她扬起一抹笑：“那只能说我不够努力，不够好，我的人品和作为都没有得到你的认可，我留不下你。”
　　竹心脸埋在她肚子上，肌肤泛着淡淡的沐浴清香,她闷声说：“你留下我了。”
　　没有回应。
　　竹心：“？？”
　　她抬头。
　　曲漾手背捂着自己泛红的半张脸，眼眶微红，眼神透着几分不可置信和不易察觉的喜悦。
　　“你要哭了？”竹心愣住。
　　曲漾调整了一下情绪,她说：“不是，你是出于什么留下来,如果是可怜我,不是出于自己的本心,不用待在这里,你很容易心软，在我这里，我不要你的心软。”
　　竹心感觉自己的心在颤抖，稳不住的感觉。
　　“不是心软。”她憋出这样一句话。
　　曲漾笑了：“你还要在我身上趴到什么时候？”
　　竹心：“......”
　　早知道不留下来了。
　　她坐了起来。
　　曲漾的肚子上有一个红印子,是她脸长时间压在上面,留下来的。
　　竹心连忙拿被子盖住，欲盖弥彰地说：“不要着凉了。”
　　曲漾只是笑。
　　“不要笑。”
　　曲漾掩唇：“抱歉，我只是太开心了,因为你留下来了。”
　　竹心：“哦。”
　　她耳朵红了。
　　曲漾挪了一下位置，躺在床边，说：“我不会碰你，你放心睡，把被子盖上，今天辛苦你为我治疗了，你是一个很好的医生。”
　　竹心开心了。
　　她躺在边边上。
　　曲漾把灯关了。
　　竹心有一丢丢睡不着，是和坏女人贴太久的缘故吗，感觉身上都有她的味道了，有点不太自在。
　　曲漾问：“你会觉得我说话不好听吗，今天你唱歌，我一句话都没夸你。”
　　“你又提了，你在反悔吗？”
　　“没有反悔。”
　　竹心把枕头拽怀里抱着：“我喜欢赞美，没有人会不喜欢赞美，只是生气，没有反感，我也想认清自己。”
　　曲漾笑了。
　　“你偶尔可以多说一点好听的话，我会更开心的。”竹心说。
　　“有她们说还不够吗？”
　　竹心把枕头抱得紧紧的，对啊，明明已经很够了，干嘛还要她的夸赞。
　　“谁会嫌多。”她只说了这样一句话。
　　竹心还背过去了。
　　曲漾语气温柔了很多：“我会说的，在我想说的时候，不会吝啬对你的夸赞。我无时无刻不在觉得你好，比如现在，比如以后。”
　　“以后不好了呢？”
　　“那就以后再说，不好了，也不影响我对你好。”
　　竹心扯了扯被子。
　　曲漾轻笑：“你为什么要扯被子，我盖不到了。”
　　因为她害羞了。
　　竹心攥紧被子：“盖不到，你不会跟着被子跑吗？”
　　因为这句话，曲漾半夜才睡着。
　　—
　　第二天下午，飞机落地b市。
　　回到富贵小区，竹心久违地见到了猫猫们，出门不过几天，却仿佛已经过去了很久。
　　顾轻寒已经去上班了。
　　竹心和宋意怜回了家，苏宁就在隔壁，很近，她还不忘提醒曲漾，要她好好休息。
　　竹心给猫猫们喂小零食。
　　猫猫们欢快地吃着。
　　“大王，我好想你。”
　　“我也想！”
　　猫猫们围着她蹭。
　　宋意怜蹲在她旁边，帮忙喂，只不过猫猫不怎么吃她喂的，抢着要吃竹心喂的。
　　连猫猫都要和她抢竹心。
　　“心心，再过两天，我又要回学校上课了，明天也要去学校。”她说。
　　竹心笑着说：“晚上你就回来了啊。”
　　“是这个理。”宋意怜说，“我白天见不到心心了，不能给你上课了。”
　　竹心说：“我和你一起去上课吧，我可以蹭课吗，我和曲漾一起去上过课，那时候我还是猫猫，他们都看我，我都不敢一个人坐单独的座位。”
　　宋意怜语气冷淡了许多：“为什么心心当时不找我，和你一块去上课？”
　　手心被猫猫舔着，舌上的刺刮得她有些痒，竹心看着猫猫，说：“因为我没有想到，她想到了。”
　　宋意怜心一凉。
　　是她做的不够好。
　　竹心又说：“我能去吗，我想听你上课，我还没有上过你的课。”
　　“私底下的课不是吗？”
　　“我想看看台上的你，一定比现在还漂亮，想到这样闪闪发光的人，是我的妈妈，就很高兴。”
　　宋意怜的心又暖起来了，她的情绪完全是被她牵着走，因为她的话，她更爱自己的职业了。
　　她笑着说：“好，我会带心心去上课。”
　　竹心也笑了。
　　晚上，阿姨做的饭。
　　竹心久违地吃到了家常菜。
　　就是阿姨在她们家干得越来越不开心了，自从猫猫形态的她没出现后，阿姨就没笑过了。
　　吃完饭，宋意怜去办公了。
　　竹心回了房间。
　　她变成了猫猫，走出了房间。
　　阿姨打扫完卫生，准备下班了，看见竹心，又惊又喜。
　　“心心，你去哪里了？”
　　竹心歪头看她。
　　“要吃猫饭吗，我去做。”
　　竹心摇头。
　　阿姨蹲下，摸她的小脑袋：“心心，你妈妈有了女儿就不要你了，那个女儿比她没小多少，她眼睛里都是她，你妈妈不要你了，我要你。”
　　宋意怜出来倒水听见了。
　　竹心小脑袋摇了摇。
　　宋意怜咳了声。
　　阿姨吓得一激灵。
　　“心心过来。”
　　竹心迈着小碎步过去了，还抬爪朝阿姨挥了挥。
　　这么乖的猫猫，怎么就不受宠了。
　　阿姨恋恋不舍地下班了。
　　宋意怜将她抱在了书桌上，她捏了捏她软乎的脑袋：“心心是故意变成这样给她看一眼，就为了让她放心？”
　　竹心点头。
　　宋意怜抱着她，蹭着她毛茸茸的脑袋：“我好希望心心能注意到，看见的事物少一些，眼睛和脑袋只装得下我一个人就好了。”
　　竹心毛毛被蹭乱了。
　　宋意怜放过了她。
　　竹心敲她的键盘。
　　[那这样的我就不是现在的我了，你还会喜欢吗？]
　　宋意怜抱着她，没说话。
　　她是喜欢的，但不会越来越喜欢。
　　她要允许竹心做自己，不去干涉她的思想和行为，可一旦这样，竹心就会和别人说话，朝别人笑，这样的心理好矛盾，而她要一辈子和这样的心理做抗争。
　　宋意怜轻声说：“我想再抱会心心。”
　　竹心主动蹭了下她。
　　—
　　假期结束，复课了。
　　竹心跟着宋意怜去了b大。
　　她戴了鸭舌帽，帽檐压得低，和宋意怜待在一起，频频引来路过的学生侧目。
　　“我想先去教室。”竹心说。
　　宋意怜牵着她：“和我一起，不好吗？”
　　“你不是要先去办公室吗，而且今天我是你的学生，宋意怜，你让我自己去教室好不好，我想体验当大学生的感觉。”竹心说。
　　宋意怜握紧了她的手，又慢慢放开：“一个人可以吗？”
　　竹心笑着说：“可以的。”
　　宋意怜唇角牵扯出一抹笑：“到教室了，和我说，尽量坐前排，老师上课的时候，想第一眼看见你。”
　　竹心应：“好。”
　　宋意怜看着她走向教学楼，直到身影消失不见，她才离开。
　　竹心等着电梯。
　　完全一个人独处的时间对她来说太少了，这样的时间尤为可贵，而且，她现在是以一个学生的身份，不怕单独坐了。
　　电梯到了。
　　竹心进了电梯，一下涌入很多人。
　　早知道她就爬楼梯了。
　　周围的同学盯着她看，有的甚至目光毫不掩饰。
　　“同学，能加个联系方式吗？”有人直接问了。
　　竹心冷漠地扫了眼，直接不搭理。
　　她冷脸的样子反而引来更多关注了，不同寻常的发色，淡绿的瞳孔，绝美的脸仿佛是女娲费劲心思精心雕刻而成，身上淡淡的神性令人神魂颠倒。
　　怎么装精神病，吓退他们。
　　竹心满脑子都是这个。
　　出电梯后，她快步往教室走，边走还边给曲漾发消息。
　　心：装精神病好难。
　　坏女人：没在家？
　　心：嗯。
　　竹心到教室了。
　　教室里好多人，前排占满了。
　　宋意怜好像很受学生欢迎来着，她的课人多也正常，就是她坐不到前排了。
　　竹心只好在后排坐下。
　　手机有新消息。
　　坏女人：在哪里，是被搭讪了吗，和我说，我就告诉你遇见这样的事，应对的办法。
　　心：在b大，准备上宋意怜的课。
　　心：在电梯里被搭讪了，现在在教室里。
　　坏女人：[语音]
　　竹心贴近耳朵听，坏女人干净轻柔的声音清晰地传进了耳朵里。
　　“下次遇见这样的情况，你可以和我打电话，就说…”声线多了分羞意，“你就说宝宝，妈妈马上就回家了，你帮妈妈照看会妹妹，好吗？”
　　竹心听得脸红了。
　　心：会了。
　　心：可以不和你打电话吗？
　　坏女人：不可以。
　　坏女人：我会担心。
　　心：我不说，你不知道，就不会担心了。
　　坏女人：如果事后，我得知了，哪怕你自己解决了，我会怪自己为什么不知道，让你一个人在我不知道的地方受了委屈。
　　心：我知道了。
　　坏女人：下次上课，带上我。
　　心：宋意怜的课。
　　坏女人：重点不是这个，是和我一起上课的人是你。
　　竹心怕她被宋意怜赶出去。
　　忘记给宋意怜发消息了。
　　心：到教室了。
　　妈妈：好，我马上到。
　　竹心看了下时间，还有三分钟上课，她这排座位已经坐满了人。
　　“同学，没有见过你。”
　　竹心目不斜视，她拿起手机，给曲漾打电话。
　　对方秒接。
　　“是姐姐吗？”
　　曲漾忍笑，没出声。
　　周围的同学竖起耳朵听着，从竹心进教室的时候开始，他们就注意到她了，颜值太高了，总是忍不住多关注一些。
　　竹心毫无感情地说：“你在家乖乖的，照看好妹妹，要是妈妈回家看见你把家里弄乱了，妈妈会生气，打你的屁.股，知道吗？”
　　曲漾低声笑道：“真打吗？”
　　竹心耳朵红了，她还装得凶巴巴的：“你是不是不听妈妈的话，我又要上课，又要工作，赚钱养你和妹妹很辛苦的，你就不知道体谅一下我吗？”
　　“嗯，给你打屁.股。”
　　竹心羞死了。
　　她怎么说得出口的。
　　差不多了，她挂了电话。
　　竹心扫视了一下四周，看她的人更多了，对上视线后，他们又不约而同地看向了别处。
　　“woc，看不出来，是两个孩子的妈妈了。”
　　“刚刚我恋爱了，听完电话，我失恋了，还是彻彻底底的失恋。”
　　“炸裂啊。”
　　竹心听得都不好意思了。
　　直到铃声响起，讨论声才停。
　　宋意怜进了教室，她穿了高跟鞋，半身裙下的腿线条极具美感，白衬衫熨烫得没有一丝褶皱，她清冷的眸子扫视了教室一周，鸦雀无声，安静极了。
　　她目光落在竹心身上时，才变得柔软。
　　“现在开始点到。”宋意怜说。
　　竹心盯她看，以这样的视角看，很新鲜的感觉。
　　一连串的名字报了出来。
　　“竹心。”
　　竹心愣了一瞬。
　　“竹心。”又重复了一次，声音一声比一声温柔。
　　竹心举起了手：“到。”
　　宋意怜笑了，她继续点名。
　　竹心有了她是大学生的实感，而台上的人，还是收养她的人。
　　她又听见了窃窃私语的声音。
　　“这节课来得值，我看见女神笑了，嗷嗷！”
　　“我们班上有叫竹心的吗，为什么我感觉宋教授喊她名字的时候，和其他人明显不一样。”
　　“你的错觉吧。”
　　竹心专心听课。
　　就是她听不太懂。
　　她现在学得太浅了，就跟听天书一样，盯着宋意怜，听了半节课。
　　铃声响了，休息时间到了。
　　竹心离开了教室，她在走廊里，看外面的景色。
　　宋意怜走到了她旁边：“我上课，会无聊吗？”
　　“不会，就是我听不懂。”
　　宋意怜莞尔一笑：“没关系，在家里，我给心心补课。”
　　竹心“嗯”了声。
　　“那个...你是竹心同学是吧。”一个男生追出来，又说，“冒昧地问一下，是哪个zhu，哪个xin？”
　　竹心没搭理。
　　宋意怜脸上结了层霜。
　　男生涨红着脸说：“我听说了，你有两个孩子，是离婚带两个娃是吗，我觉得这个没什么，我...我就是想和你交个朋友。”
　　宋意怜：“？！”
　　两个孩子？？
　　竹心：“不交朋友。”
　　宋意怜搂着竹心的腰，将她拉向自己，冷声说：“你在和我的女儿说话吗？”
　　男生傻眼了，周围的同学也傻眼了。
　　宋教授的女儿？不是，这怎么生出来的，之前论坛上的流言是真的？然后宋教授的女儿又有两个女儿。
　　全都迷惑了。
　　宋意怜把竹心拉到一边。
　　她问：“离婚带两个女儿是怎么回事？”


第82章 
　　听着就荒谬。
　　宋意怜肯定生气了。
　　竹心说：“因…因为搭讪的人太多了,我就想用这种方法吓退他们。”
　　宋意怜语气温和了些：“上完课了，我们再好好谈，好吗？”
　　竹心点了头。
　　铃声响了,休息时间已经结束了。
　　竹心回到了教室。
　　有个同学小声地问：“你真的是宋教授的女儿吗？”
　　竹心点了头。
　　“怎么可能，你们才差多少,是不是那种关系？”
　　竹心不知道她口中的“那种关系”指的是什么,宋意怜很受这群学生欢迎，就算她不回应，他们也会胡乱猜想，给她制造谣言。
　　她看了眼台上的人，说：“在你们看来不切实际,但她就是我的妈妈，货真价实的。”
　　有点不太一样的妈妈。
　　竹心认真听课。
　　有人还想继续打听，竹心都没搭理了。
　　下课后,她和宋意怜一起离开了。
　　宋意怜说：“先回我的办公室。”
　　“宋意怜，你的学生对你很八卦,你说我是你的女儿,他们都在讨论这个。”
　　宋意怜拉着她：“我不在意这些,我在意的只有心心你。”
　　竹心感觉她走得好快,很急的样子。
　　到了办公室，宋意怜把门关上了，甚至还上锁了。
　　“心心要喝水吗？”宋意怜倒了杯水。
　　竹心：“不喝。”
　　宋意怜喝完了一杯水，稍微冷静下来一点点了,她沉下心来问：“很多人搭讪吗？”
　　竹心点头：“很多。”
　　宋意怜把她拉进了些,她伸出手，揽住她的腰，将她抱进怀里,才安心。
　　“心心有给吗？”
　　竹心察觉到她现在很没安全感，就任由她抱着了，她说：“一个没给。”
　　“心心有在意的人吗？”
　　竹心迟疑了一下。
　　她不确定。
　　宋意怜问：“心心在想什么？”
　　“没…没有在想什么，我在意你，在意苏宁，在意顾轻寒，也…也在意曲漾。”
　　宋意怜感觉她说的没问题，但又感觉有一点奇怪，又说不上来这种违和感在哪里。
　　“心心说过，你和我一样，对恋爱不感兴趣，心心还记得吗？”
　　竹心：“记得的。”
　　宋意怜语气缓和了些：“我知道心心有自己的想法，恋爱不是人生的必修课，遇见真命的概率比中彩票还低，谈到最后都差不多。”
　　竹心说：“我懂的，我还没买过彩票，可以买一张吗？”
　　“下班了，我陪心心去买。”
　　“好。”
　　宋意怜抱紧了她：“我会陪心心一辈子，心心也会陪我一辈子，心心一辈子都不要恋爱，好不好？”
　　竹心闻言，没有答应。
　　她理解她的焦虑和不安，一直都很理解，可是不代表她什么都要顺从，她不是布偶，即使她们的关系再紧密，她也掌控不了她的人生。
　　“我能保证一辈子不离开你，但是一辈子不恋爱，我不确定，这个是现在的我无法肯定的，变数很大，即便我对这个并没有太大兴趣，但如果有了这样一个人怎么办。”
　　宋意怜没有再追问了，再问下去，会引来竹心的反感，她要克制一下自己的占有欲。
　　这个人真的出现了，她就干掉这个人好了。
　　—
　　下班后，宋意怜在彩票店里给竹心买了一张刮刮乐。
　　她说：“一张没中没关系，没中我买到心心中为止。”
　　竹心拿工具刮着：“一张就够了，一张中才有意思。”
　　刮完，她仔仔细细地看了一遍，欢呼雀跃地说：“我中了五十。”
　　宋意怜看了下，的确中了。
　　“心心的运气真好。”
　　竹心给刮刮乐拍了张照，然后去兑奖了，得到了纸币五十元。
　　上车后，她对宋意怜说：“你先别开车。”
　　宋意怜问：“怎么了？”
　　竹心点开群聊，说：“我要发红包了，你准备准备。”
　　宋意怜笑了：“刚到手的五十，就要发出去吗？”
　　“我在发了。”竹心指尖点着，“想把欧气分享给大家，你准备好，马上了。”
　　宋意怜笑了：“好。”
　　“发了。”竹心忙问，“你抢到了吗？”
　　宋意怜弯唇：“多亏了心心提醒，我是第一个抢到的。”
　　竹心点开红包。
　　运气最差的是坏女人，才一块一角，运气最好的是苏宁，有二十三元。
　　宋意怜说：“想逛超市吗，心心把好运分享给了我，我想给心心买好吃的。”
　　竹心点了两下头。
　　宋意怜往超市开。
　　竹心看群聊里的消息。
　　女主角：谢谢心心的红包，心心运气真好[亲亲][亲亲]
　　霸总：让心心破费了。
　　坏女人：运气不错。
　　坏女人：怎么只发了四个。
　　心：发给你们的。
　　坏女人：[红包]
　　坏女人：分享一下我的坏运气。
　　竹心看见秒点。
　　她得到了一百元，运气超好。
　　“宋意怜，曲漾发红包了，你的手机给我，我帮你抢红包，晚了没有了。”竹心急切地说。
　　宋意怜一听，说：“不用。”
　　竹心：“……”
　　有红包干嘛不抢。
　　群里有了新消息。
　　女主角：[红包]
　　霸总：[红包]
　　竹心忙不迭去点，一个抢了六十多，一个抢了八十多。
　　心：谢谢老板们。
　　心：@坏女人，你的坏运气，一点没传给我，你的红包，我抢得最多。
　　坏女人：[哭.jpg]
　　竹心得意地笑了。
　　宋意怜专注开车，一直心理暗示自己不要分心。
　　竹心看见她手机了。
　　她拿了。
　　宋意怜看见了：“我只抢心心的红包，其他的不要。”
　　“苏宁和顾轻寒也发红包了，她们发的红包都比我发的大，为什么要不抢，抢了去超市买零食的钱就有了，我想给你省钱。”
　　宋意怜松了口：“你抢吧。”
　　心心只想着给她省钱，却没有对她们这么想，说明她把她当自己人。
　　竹心抢了。
　　点开曲漾的红包，是一百。
　　竹心：“？？”
　　怎么和她的一样。
　　她又抢了苏宁的，三十五元，再抢了顾轻寒的，五十九元。
　　不一样的数字。
　　竹心又仔细钻研了一下曲漾发的红包，发现是固定的金额，并不是拼手气的红包，每个人都是一百元。
　　行为和言行完全不一致。
　　她说把坏运气分享给她，却发了个固定金额，就是因为她发拼手气红包的时候，没有给自己留一个份额吗？
　　曲漾还发误导性哭哭的小表情，弄得她真以为自己运气超好。
　　竹心有一点被戏弄的小生气，又有一种说不清道不明的感受在。
　　心：@坏女人
　　心：我不好骗的。
　　坏女人：我没想骗你，我只想让你开心。
　　心：哦。
　　她莫名不自在了。
　　宋意怜余光扫了竹心一眼，她看见她脸有一点红。
　　抢红包能抢成这样。
　　她心中警铃大响。
　　女主角：？？
　　女主角：骗了心心什么？
　　心：没骗。
　　霸总：@心，不怕，心心没必要怕她，心心刚才不是都说她骗了你吗？
　　霸总：[图片]
　　她还把竹心说的话截了个图，发出来了。
　　心：没事。
　　霸总：不怕的。
　　竹心越来越尴尬了。
　　她要怎么解释，她以为坏女人骗了她，但实际上是出于哄她开心，而她又因为这个红包是有一点点愉悦的…
　　真是越想越乱了。
　　宋意怜说：“到超市了。”
　　“好。”竹心下了车。
　　她去按了电梯的楼层，现在她们在地下停车场，超市在上面。
　　宋意怜看群消息。
　　看完，她眉间皱在了一起。
　　苏宁和顾轻寒在群里，实时和竹心聊着，都看不明白竹心在和曲漾在聊什么，在一个群里，她们却有了两个人的小空间。
　　宋意怜逐字看，连红包也没放过，才懂得竹心为什么会说曲漾在骗她。
　　竹心拉她进电梯：“红包我都帮你抢了，没有漏的。”
　　宋意怜看见她脸上的粉晕还未散去，不正常，太不正常了。
　　她忽然想到在酒店里发生的事。
　　“保持距离”这个提议是竹心和曲漾接触后，提出来的。
　　竹心对曲漾说过“就算不一样”，哪里不一样，只有抱有不一样的感情，才需要保持距离。
　　宋意怜眸光冷得可怕。
　　她早该发现这份不对劲，而不是到现在才察觉，还放任竹心和她接触。
　　竹心感觉有点冷了。
　　天气是越看越冷了，但这种冷不一样，是身边人散发着蚀骨的寒意。
　　“宋意怜？”竹心握住她的手腕，想给她把一下脉。
　　结果，手腕被反扣住了。
　　“你怎么了？”竹心不解地问。
　　“曲漾是喜欢你吗？”
　　竹心点头。
　　电梯门开了。
　　“我们该出去了。”竹心说。
　　冷静一点，冷静一点。
　　宋意怜不断地暗示着自己。
　　她不能吓到竹心了。
　　在办公室里，和竹心谈话时，她差点就因为自己不太正常的占有欲，而越界了。
　　宋意怜牵着她离开了电梯。
　　竹心说：“要拿购物车。”
　　宋意怜：“好。”
　　竹心推着购物车逛超市，看见感兴趣的，就往里扔：“猫猫的时候，都不能随便拿。”
　　宋意怜心不在焉地应了声。
　　她还在想别的事情。
　　“宋意怜，你要买水果吗？”竹心问。
　　宋意怜没回应。
　　“你在想别的事吗？”竹心问。
　　宋意怜说：“没有，我们去挑水果。”
　　竹心：“好。”
　　她没有深究去问。
　　竹心用心挑着水果，把好看的都装进塑料袋里，她要把它们全部带回家。
　　宋意怜发现她挑的都是她喜欢的水果，心里一暖，又因心中的猜忌，情绪一直在往上叠加，抑制不住地想要问出来，理智消失得无影无踪。
　　“她...我是指曲漾，她对你是哪种喜欢？”
　　竹心拿橘子的手一顿，然后又继续往袋子里放，她说：“是想成为恋人的喜欢。”


第83章 
　　竹心挑完橘子,挑苹果。
　　她余光偷偷看宋意怜。
　　宋意怜脸上没有一丝一毫的情绪波动，平静的不太正常。
　　“你怎么想的？”竹心直接问了。
　　宋意怜冷笑：“我能怎么想，这是她对你的心思,我能怎么想。”
　　生气了吗？
　　竹心也没说话了。
　　她原本可以帮曲漾隐藏，但还是说出来了,她就是故意让宋意怜知道的。
　　宋意怜想要的是,她的世界里只有她，除她以外的任何关系都不要存在。
　　但这是不可能实现的。
　　“我还想买别的。”竹心说。
　　宋意怜：“好。”
　　整个超市逛下来，宋意怜仿佛没了灵魂，只是在一直跟着她。
　　竹心也不知道她在想什么。
　　结完账，竹心发现她买的太多了,抢的红包加起来都不够。
　　宋意怜说：“先回家。”
　　竹心：“好。”
　　回到家，宋意怜给自己倒了杯水，又去冰箱里,把橙汁拿出来，给竹心倒了杯。
　　竹心喝了口,酸酸甜甜。
　　宋意怜慢慢地把一杯水喝完了,她不会允许抱着这样心思的人和竹心接触。
　　她必须要把曲漾隔绝在外。
　　宋意怜回房间了。
　　竹心有点意外,在得知消息后,她居然没什么和她说的。
　　她给曲漾发消息。
　　心：我和宋意怜说了。
　　心：你喜欢我的事。
　　坏女人：我知道了。
　　心：她冷静过头了。
　　坏女人：她应该在想着怎么对付我，你也不用想太多，回家了吗，今天上课有学到什么。
　　心：你不怕吗？
　　坏女人：不怕,你身边的守护神太多了,我早就做好了觉悟，不用担心。
　　心：我没担心你。
　　坏女人：那你担心担心宋意怜，你很在乎她不是吗,她要对我出手，我也不会手下留情，除了你，没人能欺负到我。
　　竹心放下手机。
　　她是醋了吧。
　　干嘛老强调她很在乎宋意怜，事实上，她也的确很在乎。
　　竹心去敲了房间的门。
　　宋意怜：“可以直接进来。”
　　竹心开门进去了。
　　宋意怜坐在小书桌前，一直在看手机。
　　“你有心情不好吗？”竹心问。
　　宋意怜：“没有。”
　　“你在干什么？”她又问。
　　宋意怜：“在回消息。”
　　竹心以为是工作上的事，经常有学生联系宋意怜问问题，她就没再打扰她，出去吃零食了。
　　宋意怜建了个新群。
　　她把苏宁和顾轻寒拉进来了，群里没有曲漾，她还改了群聊的名称，改为“守护”。
　　苏宁：？？？
　　顾轻寒：？？？
　　苏宁：这是要干什么，建我们三个人的小群干什么，不会还有除我之外的小群吧。
　　宋意怜：心心对你们来说是家人吗？
　　苏宁：当然。
　　顾轻寒：是。
　　宋意怜看见这些回答也极为刺眼，但是眼下，最重要的是不让曲漾靠近竹心。
　　宋意怜：没有之外的群。
　　宋意怜：如果心心恋爱，你们是什么看法？
　　苏宁：不能接受。
　　苏宁：没有人能比我对心心好。
　　宋意怜：“……”
　　她忍。
　　顾轻寒：无法接受。
　　宋意怜：曲漾就是抱着这样的心思接近竹心的，所以我建了一个这样的群。
　　苏宁：现在我们有了一个共同的敌人，先把她除掉，我们可以合作一次。
　　顾轻寒：好。
　　宋意怜：不要让她和心心见面，不能让心心和她接触。
　　苏宁：最好是能把她从大群里踢出去。
　　顾轻寒：怎么实施。
　　苏宁：你们白天都要上班，我时时刻刻守着竹心就行了，我会保护好她的。
　　宋意怜：“……”
　　这不是趁机独占吗？
　　她必须要忍耐。
　　宋意怜：可以，我把我家门密码告诉你。
　　顾轻寒：不如让心心和我去上班吧，这样曲漾根本接触不到她。
　　宋意怜：@顾轻寒可以。
　　苏宁：你刚才不是这么说的，既然要带去上班，你自己不就可以带吗？
　　宋意怜：我不方便。
　　她不敢让竹心进学校了，论坛里现在有很多同学在打听竹心。
　　顾轻寒：心心跟我更稳妥。
　　顾轻寒：@苏宁，你反对，不就是出于私心吗，现在是我们共同的战争。
　　苏宁：结束之后，就是我们之间的战争了。
　　宋意怜：自然。
　　她和她们待在一个群里都不适。
　　顾轻寒：就这样定了。
　　宋意怜：好。
　　竹心已经炫了几包零食了，她去冰箱里拿了两个冰淇淋出来，刚撕开外包装，就看见宋意怜出来了。
　　她赶紧往后藏了一个冰淇淋。
　　竹心说：“刚拆开。”
　　宋意怜坐在她旁边，精准地拿出了她藏着的冰淇淋：“这个是给我吃的吗？”
　　竹心硬着头皮点头。
　　宋意怜撕开外包装，咬了口，说：“明天你要去顾轻寒的公司吗，去体验一下她上班的生活。”
　　竹心：“？！”
　　“你是不是气坏了，才说这样的话？”竹心觉得不可思议，她会把她往外推。
　　宋意怜只是问：“去吗？”
　　“去的。”她想去，好奇在公司上班的感觉。
　　宋意怜：“她明天会来接你。”
　　“你怪怪的。”竹心说。
　　宋意怜浅笑：“那不去了。”
　　“去！”
　　宋意怜吃着冰淇淋。
　　把竹心交给苏宁，苏宁会趁虚而入，而交给顾轻寒看守，不仅离曲漾远，顾轻寒工作忙，顾不上竹心。
　　宋意怜嘱咐：“不要打扰她工作。”
　　“知道的。”
　　—
　　第二天一大早，顾轻寒把竹心接走了。
　　顾轻寒说：“我先带你去吃早点。”
　　竹心：“好。”
　　顾轻寒带她去了一家很有名的早餐店，她点了一桌的早点。
　　“吃吧。”顾轻寒说。
　　竹心都不知道先吃哪个好了：“你每天早上都吃这么好吗？”
　　顾轻寒不太自在地说：“不是，我想心心吃好点。”
　　“你也吃。”竹心说。
　　“好。”
　　吃完早餐，去公司了。
　　顾氏集团有一栋楼，进门后，不停地有人在喊“顾总”。
　　竹心像好奇猫猫一样，到处看。
　　顾轻寒带她上了专用电梯。
　　到办公室后，顾轻寒就开启了工作模式，整个人都变了，更加冷淡，也更加有威严了。
　　顾轻寒说：“心心，你可以随便逛。”
　　竹心：“好。”
　　办公室很大，但没什么可逛的，她想出去看看。
　　她还没出去，秘书进来了。
　　“顾总，已经准备好了，可以去开会了。”
　　顾轻寒颔首。
　　竹心问：“我能去吗？”
　　顾轻寒说：“开会很无趣，我让这个姐姐陪你逛好不好，等我得空了，再和心心玩。”
　　竹心点头。
　　顾轻寒对秘书说：“照顾好她。”
　　秘书：“好。”
　　顾轻寒离开了。
　　竹心和秘书大眼瞪小眼。
　　秘书笑着问：“您有什么需求吗，冒昧地问一句，您和顾总是什么关系。”
　　竹心在网上看见，说打工人靠八卦续命，她浅笑：“你问顾轻寒吧。”
　　秘书：“……”
　　她哪敢问。
　　“你能带我逛逛吗？”竹心说。
　　秘书微笑服务：“当然可以。”
　　竹心跟着她离开了办公室。
　　秘书边走边介绍：“现在是上班时间，大家都在自己的岗位工作，办公区没什么可看的，我带你去娱乐区吧。”
　　竹心：“我要看办公区。”
　　秘书仍笑着：“行。”
　　她领着她去了办公区。
　　竹心看见里面的人都在工作，脸上精气神不足，很缺乏睡眠的样子。
　　“你们都睡不饱的吗？”她问。
　　秘书：“睡不饱。”
　　竹心：“好可怜，顾轻寒也好可怜，每天就睡几个小时。”
　　秘书：“……”
　　莫名有种被气到的感觉。
　　“你在上学还是在工作？”
　　“都没有。”
　　秘书隐隐有猜测了：“顾总养的你吗？”
　　“不太算吧，我有很多人养。”
　　秘书仿佛吃到了惊天大瓜，她怎么连这种事都和她说：“顾总知道吗，你不怕被她发现吗？”
　　“她知道。”竹心不想看他们办公了，“我想去看看你说的娱乐区。”
　　秘书在心里尖叫，她带着竹心往电梯口走，边走边说：“你手段好高超啊，一三五睡顾总家吗？”
　　“没有，我只和她睡过一次。”
　　秘书：“！！”
　　太牛了。
　　秘书眼里已全是崇拜：“你是怎么把顾总迷得神魂颠倒的，她在我们公司被称为女王，冷酷无情，工作机器，除了工作，眼里就没有别的，告诉我，你怎么拿下她的。”
　　竹心：“不知道。”
　　秘书：“……”
　　之前凡尔赛，现在勾起她心了，然后又不愿说了，感觉被泼了冷水，这个女人是有点钓人的本事在的。
　　“这里就是娱乐区了，那边是健身区域，这里有几台游戏设备，还有贩卖机，公司有折扣，下班后，很多人都会在这里健身。”
　　竹心去健身区了。
　　她尝试举了几下铁，又去跑步，玩了会瑜伽球，有点累了，就坐下了。
　　竹心坐着休息，拿出了手机。
　　有未读消息。
　　妈妈：在干什么？
　　心：在他们公司的健身区玩。
　　妈妈：顾轻寒在你身边吗？
　　心：没，她让秘书陪我的。
　　宋意怜放心了。
　　她就知道顾轻寒没办法陪着竹心。
　　竹心本想刷两下豆音，又有新消息了，她点开了。
　　坏女人：在家吗？
　　心：不在。
　　坏女人：在哪？又去上课了吗？
　　心：在顾轻寒的公司里。
　　坏女人：自己想去的吗？
　　心：宋意怜问我要不要去，我就来了。
　　坏女人：这样。
　　心：嗯。
　　竹心想去踩会单车了。
　　她坐在单车上，脚脚不停地踩着，这个运动单车是固定的，不会摔，不知道骑真正的自行车，自己会不会摔。
　　手机又有新消息了。
　　坏女人：[图片]
　　照片里是生煎包。
　　诱惑她。
　　心：你在外面。
　　坏女人：嗯，刚出门，要吗？
　　心：要。
　　坏女人：[图片]
　　是双皮奶。
　　心：这个也要。
　　过了十分钟，又有了新消息。
　　坏女人：[图片]
　　鸭脖！
　　心：要。
　　十五分钟后。
　　坏女人：[图片]
　　粉色玫瑰。
　　竹心没回消息了，她还是专注健身吧，她发那么多，她也吃不到。
　　她把手机放在了一边。
　　花很漂亮。
　　还是有一点在意。
　　手机铃声响了。
　　竹心又把手机拿了过来，是坏女人打来的电话。
　　想了想，还是接了。
　　“竹心？”
　　“是我。”
　　“我在顾轻寒公司楼下，你要的，我都买来了，你要下来吗？”
　　竹心：“要。”
　　曲漾轻笑：“我等你。”
　　电话挂了。
　　竹心对秘书说：“我下个楼。”
　　秘书跟着她。
　　一下楼，走出大门，竹心就看见了曲漾，她穿着风衣，身姿有些单薄，银白的发随风飘着，脸上没什么血色，五官却很美。
　　竹心看见了花。
　　她还是买了。
　　“外面风大，去咖啡厅？”曲漾说。
　　竹心点头。
　　秘书不知道要不要跟，想了想还是跟上了，她现在的工作就是跟着竹心。
　　咖啡厅里很温暖，空气里弥漫着浓郁的咖啡香。
　　曲漾点了两杯咖啡。
　　秘书自己点了杯，坐在了对面桌，这位看气质不凡，是情人，还是姐妹？不得不说，她手段真狠，身边人都这么优质。
　　竹心喝了口咖啡。
　　不太喜欢。
　　曲漾把买的小吃都给了她。
　　竹心吃了个生煎包，还热乎的，还是这个好吃。
　　“你干嘛要特意过来？”竹心问。
　　曲漾喝了口咖啡，姿态优雅，她淡淡地说：“因为以后见你会越看越难。”
　　竹心嘴巴塞得满满的：“我没有排斥你。”
　　曲漾笑道：“你就当我想见你好了。”
　　她把花给了她。
　　竹心抱着花，开得挺艳的，有淡淡的香味，这是她第一次收到花。
　　“下次送你百合，它有药用价值，你应该会喜欢。”
　　竹心没应话。
　　她专心吃美食。
　　曲漾问：“你有在害羞吗？”
　　“没有！”竹心一直吃。
　　曲漾一直笑。
　　竹心：“……”
　　她好烦。
　　曲漾带了画本，她低头画着。
　　“你在画我吗？”竹心问。
　　“在画你，之前我的灵感枯竭了，但遇见你之后，就经常画你了，很神奇，一个人可以让我迸发出这么多的灵感。”
　　竹心吃着，偶尔会看她一眼。
　　她在创作的时候，心无旁骛，既优雅又有淡淡的阴郁感，会勾引别人的视线。
　　不止她在看她，咖啡店里的许多客人都被她吸引了。
　　曲漾收好了画具。
　　“待会我把画本给你，你之前不是想要我的画本吗，这本是专门给你的，这几天没找你就是在画这个。”
　　竹心：“给我吧。”
　　“会卖吗？”曲漾问。
　　竹心不自在。
　　她现在不缺钱了。
　　“不卖了。”
　　曲漾给咖啡拍了照片：“发个朋友圈。”
　　竹心：“我不给你点赞。”
　　曲漾失笑：“没要你点。”
　　她还不乐意点。
　　竹心咬了口鸭脖，好吃。
　　曲漾编辑着文案。
　　在竹心说是宋意怜要她来顾轻寒公司时，她就意识到不简单。
　　她们在防她。
　　在逃精神病患者：想见一个人，跋山涉水也要去见。[图片]
　　没有什么能够阻止她。


第84章 
　　曲漾放下了手机。
　　竹心：“你发完了吗？”
　　曲漾浅笑：“发完了。”
　　竹心还是拿出手机,看了眼朋友圈，看见了她发的那条。
　　“跋山涉水会不会很夸张？”她问。
　　“一点也不。”
　　竹心：“艺术加工。”
　　曲漾笑了，也没反驳。
　　竹心没点赞,她刚准备放下手机，就有了新消息。
　　女主角：心心,你在哪？
　　心：在喝咖啡。
　　女主角：顾轻寒不在你身边吗？
　　竹心微愣。
　　她怎么会知道。
　　宋意怜有和苏宁说,她去顾轻寒的公司吗？这根本不是她的行事作风。
　　竹心没回消息。
　　又有新消息了。
　　妈妈：心心，你在哪？
　　朋友圈的照片有拍到她的衣服，宋意怜可能是根据这个认出来的。
　　心：在公司附近的咖啡厅。
　　妈妈：心心乖，回公司好吗？
　　心：我只是在附近。
　　妈妈：外面不安全。
　　心：有曲漾在。
　　妈妈：她不安全。
　　竹心放下了手机。
　　曲漾把小蛋糕推给了她：“看你不喜欢咖啡，给你点了这个。”
　　竹心：“谢谢。”
　　她一口接着一口吃着,终于明白了曲漾说的“一点也不”，是她没有想得太深入，的确是一点也不夸张,她们都在抵制曲漾。
　　竹心吃饱了。
　　她翻开曲漾送她的画本，看见了幼小,还是猫猫的她,瘦瘦弱弱的。
　　站在洗手台上的她,被宋意怜抱在怀里的她。
　　她好意外。
　　她会画这个。
　　抱着书不撒手的她,在教室里不敢单独坐的她，在餐厅里干饭的她，被苏宁抱着走机场的她，被大家围着抽红包的她,坐摇摇椅的她...
　　各种各样的她。
　　竹心抱紧了画本：“画得累吗？”
　　“画喜欢的人时,是不会累的。”曲漾被白发遮掩的耳朵红了。
　　竹心不自在。
　　她又问：“你画了宋意怜，还画了苏宁和顾轻寒，你把她们都画进去了。”
　　曲漾喝了口咖啡,是有点苦：“没办法，她们是你成长中不可或缺的人。”
　　竹心：“哦。”
　　反应好冷淡。
　　曲漾却看见她白净的脸已红透，眼尾染上了天然的胭脂，美极了。
　　她笑着说：“我送了你画本，我能收你一点好处吗？”
　　竹心：“......”
　　在坏女人这，就没有免费的。
　　“什么好处？”竹心问。
　　曲漾搅动咖啡：“你情绪有些压着，要去游乐场玩吗，喜欢坐摇摇椅的猫猫，要不要玩升级版的？”
　　竹心：“要！”
　　她心情是有点复杂，曲漾猜的一点没错，她们真的在对付她。
　　“现在走？”曲漾问。
　　竹心点头。
　　离开咖啡店，秘书跟上来了。
　　她看着竹心跟着曲漾走了，她的任务也结束了。
　　秘书回到公司。
　　顾轻寒已经开完会了。
　　她的手机被轰炸了，宋意怜和苏宁都给她发了消息，包括群聊里，也有新消息。
　　秘书进了办公室。
　　顾轻寒没有看见竹心，她冷漠地问：“人呢？”
　　秘书说：“她跟一个和她有着相近发色的女人走了。”
　　“为什么不拦着她？”顾轻寒问。
　　秘书惊慌，她以为她只要跟着，给她介绍介绍公司就行了：“对不起，顾总，我不知道，我以为来去是她的自由，她是一个成年人，又不是看小朋友，我不好拦着。”
　　顾轻寒：“你去忙吧。”
　　秘书捏了把冷汗。
　　吓死她了。
　　顾轻寒玩弄着手中的钢笔，没有管群里的消息，也没回任何私聊。
　　秘书的话点醒了她。
　　她不想竹心谈恋爱，是不想她受任何欺负。
　　但她是成年人。
　　她有思想，有深度，并非是什么都不懂的小猫，心心有时候甚至还开导了她。
　　她不该把思想强加于她，“守护”这个词不该是这么定义的，她会一直站在竹心身后。
　　来去是她的自由。
　　三人小群里有了新消息。
　　[顾轻寒退出了群聊]
　　—
　　半个多小时后，到了游乐场。
　　进去后，竹心直奔购物，她买了一个猫耳朵和狼耳朵。
　　“你要哪个？”竹心问。
　　曲漾指了猫的。
　　竹心意外：“我以为你会要另一个。”
　　曲漾笑：“因为你看上去很想欺负我。”
　　竹心不自在。
　　她就是这么想的。
　　“你低头。”
　　曲漾低下了头。
　　竹心把猫猫的给她戴上了，自己戴了狼的，至少在外表下碾压了坏女人。
　　工作日，人一点不少。
　　游乐场有集印章的活动，需要完成上面的项目，就会获得一个印章，集齐所有印章，就能获得一个限定的娃娃。
　　竹心决定挑战这个任务。
　　一共需要完成六个项目，有温和的，也有刺激的，竹心自动把鬼屋排在最后面。
　　曲漾买的VIP票，不需要排队，省了很多时间。
　　第一个玩的跳楼机。
　　竹心很享受。
　　曲漾下来，脸色更白了。
　　竹心无情嘲笑。
　　曲漾坐在长椅上休息，她理了理凌乱的发，她脸色发白，唇角浮现诡异的笑：“现在笑我，鬼屋看你怎么办。”
　　竹心直接接着报复。
　　第二个玩的是过山车。
　　曲漾魂没了。
　　缓了会，玩了三个温和的项目。
　　只剩下鬼屋了。
　　竹心站在入口处，迟迟不进。
　　曲漾拿过集章卡，说：“我一个人进去也行，很快就结束了。”
　　竹心扯住了她：“不行，我得自己来。”
　　曲漾笑了。
　　她很欣赏这样的她。
　　竹心说：“我做一下心理建设。”
　　她不停地深呼吸着，看着黑漆漆的入口，心里就犯怵。
　　“好了吗？”
　　“再一会。”她说。
　　曲漾直接握住了她的手，牵着她进去了，她缺乏的是踏出第一步的勇气。
　　竹心不敢走了。
　　她走不动了。
　　洞口的风阴冷，凉飕飕的，诡异的声音在里面环绕。
　　曲漾温声说：“贴紧我，我准保你无事。”
　　竹心紧紧贴着她，有了几分安全感。
　　曲漾往前走着，说：“你知道比鬼更可怕的是什么吗？”
　　竹心警惕着四周：“是什么？”
　　“是你现在紧紧抓着的我。”
　　竹心：“啊？”
　　曲漾看见前面有个白衣女鬼在爬，她捂住了竹心的眼睛，带着她往前走，在“女鬼”要握上竹心脚踝时，她说：“闭上眼睛，不要想别的。”
　　竹心眼睛闭得紧紧的，下一秒，她腾空了，后脑勺被摁得死死的，还没来得及惊呼，就感受到了芳香和柔软。
　　竹心脸红了。
　　曲漾脚踝被“女鬼”握住了，她抱着竹心，镇定自若地说：“鬼不会吃人，我会吃你，我比鬼可怕，想着我就好了。”
　　竹心脸上热意散不去。
　　她还勾引她呢。
　　“不想你。”她闷声说。
　　曲漾甩掉第一个“鬼”，抱着她稳步往前走：“可我看见鬼的时候，想的只有你。”
　　“我像鬼吗？”竹心问。
　　曲漾轻笑：“因为我抱着你啊。”
　　“你放我下来。”竹心急说。
　　曲漾放她下来了。
　　竹心还闭着眼睛。
　　不是，她真放她下去了。
　　曲漾笑着说：“贞子要从电视里爬出来了。”
　　竹心不知道“贞子”是啥，但不妨碍她脑补害怕，她僵在原地，不敢动了，她扯着她的袖子：“你抱我。”
　　曲漾笑：“我听不见。”
　　“曲漾，你抱我。”
　　曲漾再次抱起了她，路过贞子时，贞子快速爬出来，顶着张恐怖的脸，吓她。
　　曲漾很冷静，她轻声哄着怀里人：“乖，不怕，出去了，给你买冰淇淋。”
　　竹心还配合点头。
　　贞子扮演者：“……”
　　她最讨厌这种客人。
　　竹心问：“还有多久？”
　　曲漾说：“快了。”
　　一个没有头的“鬼”突然闪现冒了出来，配合着惊悚的嘶吼声，直接正面朝曲漾突来。
　　曲漾还真被吓到了，她说的第一句却是：“不怕，不要睁开眼睛，就算睁开眼睛，你也要一直看着我。”
　　竹心点了下头。
　　其实她感觉她颤了一下的。
　　“曲漾，我在的。”
　　曲漾弯了唇角。
　　她反而被安抚到了。
　　她快步往前走着，说：“还好你坚持进来了，要不然我一个人，还真没法走出去。”
　　竹心没应话，她就哄她吧，有她没她其实没区别。
　　离开鬼屋，盖上了最后一个章。
　　竹心心情都明媚了。
　　曲漾偷偷活动了一下手。
　　竹心看见了。
　　曲漾看她。
　　竹心立马挪开了视线，她现在越来越难以直视坏女人的视线了：“是不是要去兑奖了？”
　　曲漾：“走吧。”
　　到了兑奖区，竹心把集章卡给了工作人员，工作人员给了她个娃娃。
　　娃娃是粉色的，有兔耳朵，软软的，很可爱。
　　曲漾给她买了冰淇淋，游乐场里有餐厅，她直接带她去吃饭了。
　　菜单上的图都是可可爱爱的。
　　吃饱出来，天已经黑了，夜晚的游乐场比白天好看。
　　竹心说：“还没坐摩天轮。”
　　她在电视里见过，还是很向往的。
　　曲漾：“那我们现在去。”
　　不用排队，直接就坐上去了。
　　竹心看着窗外，她们在一点一点地往上升，华灯初上，霓虹灯璀璨，外面的街景很美。
　　曲漾的手机来电话了。
　　宋意怜打来的。
　　“她没联系上你吗？”曲漾问。
　　她可不认为宋意怜有话和她说。
　　竹心说：“我把她晾着了。”
　　“你不是很喜欢她吗？”
　　竹心在她眼里看见了冷漠，她总是在强调这个，越强调越在意。
　　她低头回宋意怜消息。
　　心：我很安全。
　　告知安危后，她没再回消息了，她偶尔也想叛逆一次，主要是她觉得宋意怜需要成长，她不能再对她心软了。
　　一圈已经转完了。
　　曲漾问：“要回去吗？”
　　竹心说：“我想再坐一圈。”
　　曲漾很意外，她笑着说：“是贪玩，还是想和我再坐一次？”
　　“反正不是贪玩。”


第85章 
　　又坐了一次。
　　曲漾坐在了她旁边。
　　竹心挪到边边上,贴着窗，看外面的景色。
　　“要再晚一点回家吗？”曲漾问。
　　竹心说：“要。”
　　曲漾看着视野在一点一点地升高，说：“很多情侣会在这个时候亲吻。”
　　竹心：“不许亲我！”
　　曲漾一直笑。
　　竹心后知后觉,她中了文字陷阱，她脸一点一点红了。
　　离开游乐场,夜色像墨一样浓稠,晚秋的风吹动了昏黄路灯下的枯叶，影子被拉得很长。
　　竹心跟着曲漾漫无目的地走着。
　　“你冷吗？”曲漾问。
　　竹心摇头。
　　曲漾说：“你什么时候想回去了，我们就回去。”
　　竹心：“好。”
　　曲漾看见二十四小时便利店，问她：“要不要进去吃泡面？”
　　竹心：“要。”
　　曲漾拿了泡面和关东煮。
　　泡面泡好后，竹心坐在窗前吃着。
　　曲漾坐在了她旁边。
　　竹心吃着小丸子,说：“被针对，你不会不开心吗？”
　　曲漾喝了口泡面的汤，胃里暖暖的,她说：“不会，为什么要不开心,她们并非针对我,换做任何一个人都会这样,我们之间的关系本来就不融洽。”
　　“她们针对我,我也在针对她们，对你而言，她们很重要，对我而言,重要的只有你,她们也是这么想的，你在替我觉得委屈吗？”
　　竹心呛红了脸：“没有心疼你。”
　　“我又没说心疼。”
　　反正她说不过她，不如多吃两口泡面。
　　竹心说：“有点不太想回去。”
　　曲漾吃了最后一个鱼丸：“但你一直在想着她,什么时候你烦恼的中心能变成我。”
　　“有在烦恼。”竹心说。
　　曲漾：“说说。”
　　竹心狂吃泡面。
　　曲漾笑：“你在逃避吗？”
　　竹心：“......”
　　她是魔鬼吗，总能洞察她的心思。
　　“你怎么知道我在想什么？”竹心问出了口。
　　曲漾轻描淡写地说：“因为我一直在看你，用心感受着，站在你的角度去思考问题，满脑子都是你，我控制不住。”
　　竹心脸又红了。
　　她让她越来越不自在了。
　　“我有在为你烦恼。”竹心又说，“我想喝啤酒。”
　　“能喝吗？”曲漾问。
　　竹心信誓旦旦：“能喝的。”
　　曲漾给她拿了一瓶。
　　竹心打开喝了一口，不太喜欢的味道，但她已经很久没有喝过酒了，她一口气喝了半瓶，樱粉的唇变得愈发水润，唇角溢出了酒渍。
　　曲漾指尖擦拭过她的唇角，又覆盖在自己的唇上，笑得妖艳。
　　竹心脸红透了。
　　她在干什么。
　　曲漾问：“还不说吗？”
　　竹心浅绿色的瞳孔微微涣散了：“我在意她们，我也在意你，你又是以那种方式喜欢着我，怎么可能不烦恼。”
　　“给你造成困扰了吗？”
　　竹心趴在桌上，白嫩的脸潮红一片，白发微微有些乱了，含情眼直勾勾看着她，神明被扯下神坛在她身上有了具像化。
　　曲漾压抑着自己。
　　她都不知道她有多勾人。
　　“你好烦人的，总是惹我生气，故意气我，可是...可是我会觉得有你在身边真好，不然我可能早就绷不住了，身上的爱太多原来也会痛苦，谢谢你开导我。”
　　曲漾安抚地摸了摸她的头。
　　竹心说：“还有就是...也谢谢你现在陪着我。”
　　她的心只有面对竹心时，才会变得柔软，曲漾眸光愈发柔和：“不是说烦恼吗，怎么成感谢了？”
　　“烦恼就是，我现在越来越不敢和你对上视线了，在山上的时候，你说因为我喜欢，你做了功课，当时水波在荡漾，我...我...”
　　“你什么？”她追问。
　　竹心脸很红：“我觉得是我的心被牵动了。”
　　曲漾呼吸一滞，她不敢看她了。
　　她怕自己控制不住去吻她。
　　“我喜欢你对艺术的追求，爱到极致的疯狂，不顾一切追求自己喜欢的事物，很厉害。”竹心眸光越来越涣散了。
　　曲漾弯唇：“你不是吗？”
　　竹心摇头：“现在的我...不算吧，我会被很多事物绊住脚，抵不住诱惑...会贪玩，看书和修炼的时间占据一天的小部分，长久不练习，手会生。”
　　“是堕落了。”曲漾笑着说。
　　竹心瞪她。
　　这个时候不该安慰她吗。
　　曲漾又说：“吃喝玩乐也是一种追求，现在我们坐在这里，看着外面萧瑟的夜景，不也挺好，不是堕落了，是你的生活更有宽度了，上辈子已经很苦了，这辈子想做什么就做什么。”
　　竹心动容：“你在反驳自己上一个说辞吗，自己打自己。”
　　曲漾还“嗯”了声。
　　竹心看着她。
　　看不透。
　　曲漾问：“是喜欢吗？你对我。”
　　竹心别过脸：“我醉了。”
　　她不清楚爱情到底是什么。
　　“醉了就回去吧。”
　　竹心：“好。”
　　离开店，冷风萧瑟，要走回停车场。
　　“醉了，要背吗？”曲漾问。
　　竹心：“不。”
　　“我想背你。”
　　“好吧。”
　　曲漾背起竹心往前走着。
　　竹心趴在她清薄的背上，莫名的很安心：“我有点困了。”
　　“竹心，你不要亲我。”
　　“我没亲你。”
　　竹心昏昏欲睡，她柔软的唇时不时轻碰她嫩白的肌肤，而她本人毫无察觉。
　　曲漾难受死了。
　　她说：“再亲，我就吻你，你知道的，我什么事都能干得出来。”
　　竹心清醒了大半。
　　她没事亲啥啊。
　　“你别污蔑我。”
　　“下次给你涂口红，你就知道是不是污蔑了。”
　　竹心又困了。
　　她发间好香。
　　半梦半醒间，她又惊醒了，竹心意识到，她的唇一直贴着她的颈侧。
　　竹心装死。
　　总不能真被她吻。
　　曲漾拉开车门，将她放在了副驾上。
　　竹心软在座位上。
　　“在装吗？”
　　竹心没回应。
　　曲漾绕到另一边。
　　竹心悄咪咪瞧了眼她，她亲就亲了，反正她是不会负责的。
　　曲漾给了她瓶水。
　　竹心喝了。
　　车驶出了停车场，行驶在道路上，夜色越来越沉寂了。
　　竹心稍微精神了点。
　　“我不是故意亲你的。”她说。
　　曲漾笑：“我以为翻篇了，你是真的想被我吻吗？”
　　竹心脸通红，她不敢说话了。
　　—
　　富贵小区。
　　车停在了别墅前。
　　竹心抱着画本和娃娃下了车。
　　车窗降下来，曲漾对上院中人冷冽的视线，她冷笑，开车走了。
　　她多想竹心住在她家，她怎么就身在福中不知福。
　　竹心已经受到伤害了。
　　在受到伤害后，她选择的还是回家。
　　曲漾抬手轻抚了一下被竹心亲过的地方，眼眸比浓稠的夜色还要幽深，刚分开，她的心就变得空洞了。
　　竹心踏入了院中。
　　她有点忐忑。
　　院子里的灯没开，有些黑，宋意怜就坐在她经常躺的吊椅上，她有些看不清她的脸。
　　“宋意怜？”
　　宋意怜轻声说：“进屋吧。”
　　竹心“嗯”了声。
　　宋意怜开了门，屋里的灯光明亮，竹心换了鞋。
　　她有点不敢看宋意怜的脸。
　　“心心饿吗？”宋意怜问。
　　竹心摇头。
　　“我给心心倒杯水。”
　　“好。”
　　宋意怜去倒水了。
　　竹心坐在沙发上，休息。
　　宋意怜倒水出来的时候，她才真正地看清她的脸。
　　她有些憔悴和破碎，眼周是红的，已经哭过了，却一直陷在那个情绪里，眼睛才会一直没有消肿。
　　宋意怜把水给了她。
　　竹心喝了口。
　　宋意怜没说话。
　　竹心在等她开口。
　　“你喝酒了吗？”宋意怜问。
　　竹心点头：“喝了一点点。”
　　空气又陷入了沉寂。
　　“心心？”
　　“嗯。”
　　宋意怜声线有点哑了：“心心，你还要我吗？”
　　“要的。”她说。
　　宋意怜轻松了点，她说：“我背着心心建了一个三人小群，里面没有曲漾，昨天建的，今天这个群就解散了。”
　　竹心“嗯”了声。
　　她没想到还有群。
　　“在我得知你和曲漾待在一起的不久后，顾轻寒退群了，她说你是自由的，我和苏宁太沉重了，和用链子把你的两个脚拴住没有区别。”
　　竹心静静听着。
　　宋意怜说：“我不以为然，因为我清楚自己在做什么，可笑的是，苏宁也这么觉得，她说如果你要恋爱，就一定要和她，除了她谁都不行，她说她会一直爱你。”
　　“这种偏执欲和我出奇的一致，而我也讨厌这样的她，因为心心只能是我的。”
　　竹心握紧了水杯。
　　“在联系不上心心时，我彻底慌了。”
　　宋意怜有点绷不住了。
　　竹心只是默默地握住了她的手，她的神情仍然冷淡。
　　宋意怜忍不住要落泪，但她的眼泪早就在白天流干了：“我不停地反省自己的所作所为，这是我经常做的事情，我经常反省，但我的所作所为一直背道而驰。”
　　“因为心心一次又一次的原谅，让我有了侥幸心理，打不通的电话，让我惶恐，我很害怕，特别害怕你不要我，对我彻底失望，离开我。”
　　相比宋意怜的情绪失控，竹心很冷静。
　　她说：“你还知道你的底色吗？”
　　宋意怜愣住了。
　　竹心唇角浮现一抹淡笑：“在我的记忆中，宋意怜是一个温柔，善良，不太爱笑有一点拧巴的人，就算有时候因为我想偏了，你会自己把自己拉回来。”
　　宋意怜忽然冷静了。
　　她的底色已经变得模糊不清。
　　“但是渐渐的，你变了，因为我变了，这种改变是朝坏的方向发展的，我看在眼里，但我无能为力，你痛苦，我也痛苦，因为你是第一个让我感受到温暖的人。”
　　宋意怜手脚冰冷，感受到了彻骨的悲凉：“心心是放弃我了吗？”
　　竹心摇头：“我觉得一个好的关系，应该是让双方都有往好的方向发展，可你是一直在往深渊坠落，我决定不拉你上来了，但我不会离开你，你对我很重要。”
　　“这不是放弃吗？”宋意怜问。
　　“不是，我只是不管了，能拉你上岸的只有你自己，你想做什么就做什么。”
　　宋意怜要呼吸不上来了。
　　她不要这样的结果。
　　“心心…”她的嗓子愈发哑了。
　　竹心看她，她现在破碎得随时好像要死掉了。
　　竹心抱住了她。
　　宋意怜才感受到了一点温暖：“心心，你不要不管我，好不好？”
　　竹心没说话。
　　宋意怜心要碎掉了：“不要不要我，不要离开我，我离不开你。”
　　“到底谁才是小猫。”竹心语气很柔很柔，“有些事情，想清楚很简单，做到却很难。”
　　“宋意怜，你知道吗，你讨厌她们每个人，曲漾也讨厌你们，可她却画了你们，她说你们是我不可或缺的一部分，她就不痛苦吗？”
　　宋意怜僵住了。
　　“我没有放弃你，也不想离开你，更不会不要你，我只是不想去想了，不想管了。”
　　宋意怜轻声说：“对不起。”
　　“我知道你没有安全感，又很脆弱，一个人还喜欢胡思乱想，但我的承诺永远有效。”
　　“你可以反复向我确认一千遍，一万遍。”
　　宋意怜：“你说。”
　　“小猫永远不会离开妈妈。”
　　-----------------------
　　作者有话说：假期愉快[撒花]


第86章 
　　昨天喝了点酒,竹心睡到了天昏地暗。
　　醒来的时候，已经是下午两点。
　　竹心洗漱后，去吃了个饭,她没有看见宋意怜，不知道是不是去上班了。
　　竹心打开电视,看了起来。
　　门铃声响了。
　　阿姨过去看了。
　　竹心也没动。
　　没两分钟,苏宁过来了。
　　阿姨给苏宁倒了杯水，说：“老板没去上班，在房间里，需要我帮你去叫吗？”
　　苏宁笑道：“不用了。”
　　竹心：“！！”
　　宋意怜没去上班。
　　“心心，你怎么了,我进来你都没反应的，心情不好吗，宋意怜说你了。”苏宁坐在了她旁边。
　　竹心说：“我说她了。”
　　苏宁一时间都没反应过来,她语气中有一丝自己都没意识到的窃喜：“心心不喜欢她了吗？”
　　竹心：“没有。”
　　“昨天心心怎么没回我消息？”苏宁问。
　　她的问题还没得到答案，卧室门开了,宋意怜走了出来。
　　苏宁看见宋意怜吓了一跳。
　　她的状态太差了,眼睛是肿的,还有黑眼圈,脸也很苍白。
　　宋意怜扫了苏宁一眼，什么也没说，去洗手间了。
　　看见苏宁，她想把她喊出去,硬生生忍住了。
　　昨晚,她想了一夜。
　　不停地自我剖析，很痛苦，有种要把自己撕裂的错觉。
　　她削减不了自己的占有欲,无法看见竹心和她们在一起，曲漾为什么能做到。
　　竹心的话给了她很大的震撼。
　　曲漾怎么就能做到，抱有恋爱心思的她，独占欲不该更强吗？
　　她想了一夜，想得自己要疯掉了。
　　最初，曲漾说竹心有思想。
　　她是认同的，她自己也是这么对竹心说的，却从未在行动上给过竹心真正的自由。
　　她太自私了，就想把竹心栓在身边。
　　曲漾就不这么想吗？
　　不想栓住她吗？
　　这样想很糟糕，可她跳不出来，昨晚竹心的话又逼她不得不跳出来，她不想竹心不管她。
　　实在是要坏掉了，她就问了曲漾。
　　曲漾：爱，尊重，讨厌，三者可以共存。
　　她一下想明白了一点点。
　　曲漾回复了。
　　她也还是不喜她。
　　她想这就是所谓的讨厌。
　　喜欢指的是竹心，尊重也指的是竹心，讨厌一定是对外的了。
　　她想了好久好久，才让自己自洽一点。
　　她要尊重竹心的思想，适当地放任她的行为，哪怕是她现在和苏宁在一起，她也要忍，在心里把负面的情绪转化到苏宁身上。
　　不可否认，她们每个人对竹心都很好，但也不会影响到她讨厌她们。
　　宋意怜化了个淡妆。
　　她艰难地给曲漾发了消息：谢谢，但我没有真心实意的感谢你。
　　曲漾：彼此，我也没有想真心帮你，我在乎的只有竹心。
　　她果然没法理解她。
　　她永远做不到这么大度。
　　宋意怜：你真大度。
　　曲漾：恰恰相反，我恨你们恨得要死，你们死了，竹心眼里就只有我一个人了。
　　宋意怜：“……”
　　她还是她认识的那个疯子。
　　宋意怜：我会活很久，活到和心心一起去死，然后和她葬在一起。
　　她想她的心已经黑了，不然怎么发出这么疯狂的话，但心里真的轻松了好多。
　　宋意怜直接关了手机。
　　她不想看回复，反正不会是她喜欢的内容。
　　宋意怜深呼吸，走了出去。
　　竹心在削苹果，她慢慢削着，削得特别认真。
　　宋意怜走了过去：“是给她削的吗，让阿姨来削，别伤到手了。”
　　竹心看她，化妆好神奇，她看上去精神状态好了很多，她否认：“不是，是给你吃，补补身体。”
　　宋意怜心下一暖，坐在了她旁边。
　　苏宁想不说得刻意，但这种话说出来，就是很刻意，她还是说了：“心心，你很想谈恋爱吗？”
　　竹心把苹果切块：“没有特别想，只是有了比较在意的人。”
　　宋意怜听见，心跳差点停止，这个人不言而喻，她要冷静，不能去干涉竹心，就算她们真的在一起了，她也绝不会认可曲漾。
　　苏宁瞥了宋意怜一眼。
　　宋意怜一言不发。
　　苏宁：“？？”
　　她居然没反应。
　　昨天她说，如果竹心要恋爱，就和她恋爱时，宋意怜说得可难听了。
　　一夜之间，咋就变了。
　　“心心，如果你非常想谈恋爱，可以选择我，我可以保证一辈子对心心好。”苏宁温声说。
　　竹心把苹果块给了宋意怜，她用竹签戳了一块给苏宁，说：“恋爱这种东西是随便能谈的吗？”
　　苏宁被问住了。
　　竹心：“我已经很累了。”
　　宋意怜抱住竹心，轻声说：“好，我们不去想这些，心心想和谁谈，就和谁谈。”
　　苏宁见了鬼。
　　这是她能说出来的话。
　　竹心眸光闪过一抹意外，她有点担心地问：“你没有勉强自己吧。”
　　宋意怜：“没有。”
　　竹心松开她，盯着她看。
　　宋意怜脸上有淡淡的笑意。
　　竹心喂她吃了块苹果：“想不通也没关系，别把自己身体弄坏了。”
　　宋意怜“嗯”了声。
　　心心已经为她耗尽了情绪，在如此低能量的情况下，还在关心她。
　　竹心又说了句：“你没事吧。”
　　苏宁反应过来问的是她，她还愣了一下，说：“看见心心，一点事都没有。”
　　竹心喝了口水，说：“妈妈，你可以回避一下吗？”
　　宋意怜亲了竹心脸一下，才离开。
　　苏宁怀疑宋意怜被穿了，芯子已经换了人，不然言行怎么这么诡异，说离开就离开了。
　　宋意怜回到房间。
　　她虎口被自己掐出好几个印子，整个人都很难耐，但把负面情绪转化在苏宁身上，好像也没那么难受了。
　　她还是能做到的。
　　竹心看向苏宁。
　　与生俱来的直觉，让苏宁坐直了些，不管是宋意怜，还是现在的氛围，都很诡异。
　　“心心？”
　　竹心扬起一抹笑：“抱歉，之前说话的语气不是很好，我的负面情绪有一点大，才会波及到你。”
　　更怪了。
　　苏宁说：“我不在意。”
　　竹心说：“我已经想明白了，也和宋意怜说了，我的世界不可能只有一个人，而你们的世界也不可能只有我一个人。”
　　“我的世界只有心心。”苏宁说。
　　“但我的世界不是，我不想看见你们再清扫任何一个人了，扫掉曲漾后，下一个是不是就是宋意怜了。”
　　苏宁瞳孔微缩，她已经知道了。
　　在除掉曲漾后，她的首选目标的确是宋意怜，她在竹心心中占比太大了，是她一直戒备的对象。
　　可怕的是，竹心知道她的心思。
　　竹心的声音平淡，但掷地有声：“等你清扫完所有的障碍后，我的身边只有你了，你还是你吗，我还会喜欢你吗？”
　　苏宁一句话说不出来。
　　她的心已经被击穿了，原来心心什么都知道，她在她心中的形象是不是已经卑劣不堪。
　　竹心给了她一杯水。
　　苏宁喝完了，都没缓过来。
　　“心心。”她的声音有些颤抖了。
　　竹心：“嗯？”
　　“心心现在还喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　苏宁却有些不敢相信了，在知道她这么不堪的一面，还能真正的喜欢她。
　　肢体是骗不了人的。
　　苏宁说：“心心抱抱我，亲一下我，我就信。”
　　竹心看见了她的不安，她真的只是想确认一下。
　　她主动抱住了她。
　　苏宁搂着她的腰，抱得紧紧的：“心心，要是你的恋人对你不好怎么办，我没办法相信任何人，没有人能比我对你好。”
　　竹心浅笑：“你不是一直在我身边吗，这一点会改变吗？”
　　“不会改变。”
　　“这样就够了。”
　　苏宁眼中有了笑意：“心心，你还没亲我。”
　　竹心：“……”
　　居然还惦记着。
　　竹心唇印在了她的脸上。
　　苏宁桃花眼弯弯：“心心，你再说你喜欢我，好不好？”
　　竹心轻声说：“我喜欢你。”
　　苏宁心软得一塌糊涂，她在她脸上亲了好几下，才放过她。
　　不管心心选谁做她的恋人，她会一直盯着那人的错处，敢对心心丁点儿不好，她一定会让她好看。
　　手机响了。
　　竹心和她拉开了点距离。
　　她看手机。
　　坏女人：[图片]
　　坏女人：要来吗？
　　照片里是几个可爱的冰淇淋，白色猫咪，粉色兔兔，绿色的竹子。
　　竹心：“……”
　　就凭几个冰淇淋把她哄过去？
　　心：来。
　　坏女人：我等你。
　　竹心抬头说：“我要出门一趟。”
　　苏宁：“……”
　　哪个狐狸精。
　　她强颜欢笑：“好。”
　　竹心去了卧室，她有些忐忑地说：“宋意怜，我去一趟曲漾那。”
　　宋意怜：“早点回来。”
　　竹心忧心：“你没有在勉强自己吧。”
　　宋意怜微微一笑：“没有。”
　　竹心还是不放心地看了她一眼。
　　宋意怜说：“过来一下。”
　　竹心过去了。
　　宋意怜轻轻地擦拭掉她脸上的口红印，又重新覆盖了上去，说：“可以了。”
　　竹心“嗯”了声。
　　她出门了。
　　这次是她们心情不好，下次，她不会随便给她们亲了。
　　—
　　竹心步行去曲漾家。
　　一路上，猫猫们都跟着她，就跟散步一样，可到了曲漾家，它们就原地解散了。
　　曲漾家的院子里建了给猫猫住的小房子，外面粉刷得比她家的漂亮，也不知道猫猫们在里面住过没有。
　　竹心按了门铃。
　　曲漾出来了。
　　她看见竹心，脸就沉了下来。
　　竹心：“？！”
　　曲漾说：“进来吧。”
　　竹心换了鞋。
　　曲漾说：“你应该不是故意顶着这样一张脸，来见我的吧。”
　　竹心懵懵的。
　　曲漾笑了。
　　看来是被算计了。
　　“去照镜子。”
　　竹心去了洗手间，看见一脸的口红印，脸爆红，她用洗面奶洗了好几次，脸搓红了，才出来。
　　曲漾说：“顺眼多了。”
　　竹心瞧了瞧：“没看见冰淇淋。”
　　曲漾给她拿了瓶果汁，说：“先不给你吃。”
　　竹心：“……”
　　她就是来吃的。
　　曲漾问：“你给她亲的，谁亲的？”
　　竹心在沙发上坐下了，她莫名其妙的心虚，就好像她做错事了一样。
　　“亲了又怎么样？”她硬气地说。
　　曲漾淡然地说：“不怎么样，只是我会很难过，还很难受。”
　　竹心抱着可爱抱枕，为什么她心里也有一点难过了。
　　曲漾去拿了个冰淇淋，给了她。
　　竹心快速亲了下她的脸。
　　曲漾愣住了，苍白的脸一点一点染上粉色，她问：“你是安慰我吗，要是安慰的话，我不想要。”
　　“你要什么？”竹心咬了口冰淇淋。
　　“要情人间的亲吻。”
　　竹心脸红了。
　　她不知道为什么心跳快了。
　　“情人间的亲吻是什么样的，我分不清楚，弄不明白。”
　　曲漾指尖轻抚过她搓得泛红的脸颊，指腹落在了她嫣红的唇上，她轻声问：“这里有被亲过吗？”
　　竹心脸爆红：“怎么可能被亲过。”
　　“这里要是被亲过，我可能会发疯。”曲漾轻抚她的脸，“下次不要顶着口红印来我这了，我没那么大度，心眼小得很。”
　　竹心感觉脸痒痒的：“你是在占我便宜吧。”
　　曲漾轻笑：“就是。”
　　“那你还不离我远一点。”她心跳快得都有点不正常了。
　　曲漾反而离她更近了，呼吸仿佛纠缠在了一起，瞳孔里的影像看得一清二楚。
　　竹心长睫轻颤，目光移到了她柔软又粉润的薄唇上，又飞快看向了别处。
　　曲漾：“要辨别一下吗？”
　　“什么？”竹心不解。
　　“亲吻的感觉，以及你对我的真心。”
　　竹心心跳如雷。
　　曲漾握住她的手腕，舔了口快要化掉的雪糕，唇色水润诱人：“我本来没那么急的，可你的口红印刺激到我了，我经不起刺激，要试试吗？”
　　竹心下意识吞咽了一下：“试试就试试。”


第87章 
　　说出口后,竹心就后悔了。
　　她一定是被她的美色蛊惑了，才下意识说出了这样的话。
　　曲漾闭上了眼睛，她睫毛长长的,苍白的脸上有了绯色，连耳朵都红透了。
　　她轻声说：“你来,我不动,不占你便宜，你来确认。”
　　这样的说辞太狡猾了，她还有后悔的机会，竹心感觉心要跳出来了。
　　“在怕吗？”曲漾没睁眼。
　　竹心：“没怕。”
　　曲漾声音温柔了许多：“没关系，不用着急,也不要去否定自己内心的声音，我就在这里，随时可以验证,今天不行，明天也可以,明天不行,往后的每一天都可以。”
　　“我没怕。”
　　“我也没说你怕。”
　　竹心盯着她的唇,心跳越来越快了,快到她无法思考，无法听清自己的心声，只有一个驱动力，就是亲上去。
　　她闭上眼睛,贴上了她的唇,太紧张了，都不知道是什么感觉。
　　好像也没什么特别的。
　　竹心睁开了眼，呼吸一滞。
　　曲漾的睫毛宛若翩翩欲飞的蝴蝶,在轻轻颤动着，她冷白的脸已经粉透，正在加剧成更为艳丽的绯色，妖冶极了。
　　她感受到了她的呼吸，她的灼热，以及唇上的柔软，散发着雪糕清甜的香味，似乎比雪糕要更好吃，有了想要品尝下去的欲望。
　　滞后性太强了。
　　她才懂得她的柔软与香甜，心跳声不再是阻碍，而是催化剂。
　　竹心咬着她的下唇。
　　又软又甜，好吃。
　　意识到自己在做什么后，竹心慌忙往后退，可眼前人穷追不舍。
　　曲漾托住她的后脑勺，再次吻了上去，她有些凶，又有些笨拙，胡乱亲着，找不到章法。
　　竹心倒了下去。
　　曲漾欺了过来，银白的发与她的白发缠在一起，有着轻微的色差，呼吸交缠得更为紧密，有着灼热又清甜的气息。
　　竹心唇微张，触碰到了她的舌，一瞬间，电流感击过了全身，脑袋空白。
　　曲漾追逐着她的舌，掠夺着她的呼吸，纤细白皙的脖子有明显的吞咽动作，她已经熟透了，眼尾都是红的。
　　竹心被亲得发软。
　　甜甜的，软软的，还有点发麻。
　　她要被亲坏了，紊乱的呼吸声，和凌乱的心跳声让她整个人在发烫。
　　有种要化掉的感觉。
　　竹心推开了她，她唇被亲得红肿，唇角还有水渍，浅绿色的瞳孔迷离，覆盖了层轻微的水汽，如花般的脸染上了桃粉。
　　曲漾轻轻擦拭着她的唇角。
　　竹心仿佛被刺激到了，她一把推开了她，急匆匆地就逃离了现场。
　　走远了，她才发现自己还穿着拖鞋。
　　竹心在小区的公共长椅上坐下了，她平复了一下呼吸，脸上的绯色还未散去，眸光中还有羞意。
　　竹心垂眸，她左手上还拿着雪糕，几乎化完了。
　　她含住雪糕，甜甜的，接吻的时候，她也吃了雪糕，但和现在尝的味道有着本质的区别。
　　她怎么可以吻那么凶。
　　感觉要被吞掉了。
　　狸花猫跳上椅子，趴在了她旁边。
　　竹心直接把它抱在腿上，解压似的轻抚着，时不时捏捏它的耳朵，心不在焉。
　　狸花猫还朝周围的猫嘚瑟。
　　竹心捏它的耳朵：“我就这么跑出来了，是不是很狼狈，像个逃兵。”
　　“怎么会，大王很漂亮。”
　　竹心完全没听它在说什么，她轻咬着下唇，现在还有刺痛感，心跳的感觉依旧清晰。
　　余韵怎么会这么长。
　　还是她在留念。
　　竹心问：“我是喜欢她的吗？”
　　“大王喜欢我。”
　　“不不，喜欢我才对。”
　　“一定是喜欢我。”
　　“喜欢喜欢喜欢喜欢。”
　　猫猫们吵得不可开交。
　　竹心：“……”
　　完全就是在添乱。
　　吵得她满脑子都是喜欢了，感觉像是被洗脑了一样。
　　她说：“安静。”
　　猫猫们闭嘴了。
　　“喜欢。”她喃喃自语。
　　真的被洗脑了。
　　她不讨厌她的亲吻，甚至有些上瘾，身体酥酥麻麻的，还在发软。
　　可能她真的是喜欢的吧。
　　“竹心。”
　　竹心抬眼，看见了曲漾。
　　她穿着家居服，急匆匆地就跑出来了，银白的发被风吹得凌乱，脸色和纸一样白，完全看不出先前的妩媚多情。
　　猫猫们急忙散开了。
　　竹心怀里的狸花猫都吓跑了。
　　曲漾蹲在她面前，握住了她纤细的脚踝：“我给你穿鞋。”
　　冰凉的指尖接触到肌肤，竹心下意识地瑟缩了一下。
　　曲漾握紧了。
　　竹心垂眸看她。
　　她细心地给她穿上小白鞋，鞋带系得规整漂亮，穿完一只又穿另一只，看上去极为冷静，连蹲姿都优雅矜贵。
　　初吻献出去，就她一个人在兵荒马乱？
　　“穿好了。”曲漾说。
　　竹心“嗯”了声。
　　曲漾坐在了她旁边。
　　竹心垂眸，看见了她穿着的拖鞋，忽然就笑了，原来她很慌。
　　“笑…什么？”
　　竹心笑弯了眼。
　　坏女人的声音都在颤抖。
　　曲漾紧张得手无处安放，索性放在了腿上，她问：“你现在是不是不太想见到我？”
　　竹心说：“我想吃冰淇淋。”
　　“我去拿。”
　　“记得穿好鞋，再出来。”
　　曲漾不自在，她难得这么羞赧：“你刚才是在取笑我？”
　　“只准你取笑我吗？”
　　“行。”
　　曲漾走了。
　　竹心心情一下轻松了好多，她晃了晃脚，小白鞋上的蝴蝶结漂亮得不像话。
　　藏起来的猫猫又出现了。
　　狸花猫又跳了上来。
　　竹心把它抱了下去：“有人了。”
　　狸花猫委屈。
　　三花猫在她脚边蹭着。
　　竹心不知道为什么心情忽然越来越好了，可能是看见坏女人出糗的关系。
　　她确信自己是喜欢曲漾的了，但她还想看见她难堪的一面，谁叫她平日里总欺负她。
　　脚步声逼近。
　　竹心抬眼，看见她回来了。
　　不仅回来了，她还换了身衣服，是颇有设计感的淡蓝色裙子，清新淡雅。
　　曲漾坐在了她旁边。
　　一瞬间，竹心闻到了清淡的花香，她还喷了香水。
　　准备得有够充分。
　　“冰淇淋。”曲漾给了她。
　　竹心撕开外包装，是竹子模样的冰淇淋，她咬了一口，抹茶的味道浓郁。
　　“你吻…”她说了两个字。
　　曲漾心提了起来：“什么？”
　　“吻技很差。”竹心啃着冰淇淋，观察她的微表情。
　　曲漾勾唇：“第一次就很熟稔，不会更奇怪吗？”
　　竹心脸微红：“反正很差。”
　　“你要陪我练习吗？”
　　“不…不练习。”
　　曲漾感受着徐徐秋风，一点不冷，高度的紧张反而让她有些热：“你不陪我练习，那我永远不会进步了。”
　　“你非我不可吗？”
　　曲漾理了理被吹乱的发，她的脸白里透粉，深色的瞳孔直视着她，她说：“我只要我要的，比如艺术，而你是另一种追求。”
　　“我倾尽一生，想要得到的人。”
　　竹心感觉抹茶冰淇淋越来越甜了：“要是一生都得不到呢？”
　　曲漾笑：“那就变成鬼了，也会缠着你，你能出现在这个世界上，本身就是一个奇迹，那我变成鬼，也没什么稀奇的。”
　　“我怕鬼。”竹心说。
　　曲漾只是问：“你怕我吗？”
　　竹心踢了踢鞋尖，她尝不出冰淇淋的味道了：“如果鬼是你，我只怕你会偷偷占我便宜。”
　　“那你让我占吗？”
　　竹心：“！！”
　　她没有脸皮的吗？
　　“给你…占一点点吧。”她结结巴巴地说。
　　曲漾笑了，眼底的阴郁都不见了，她笑得纯粹又开心：“我可以理解为你喜欢我吗？”
　　竹心脸在升温。
　　怎么窘迫的变成她了。
　　“暂时还不可以。”
　　曲漾悬着的心安稳了：“你想钓着我，还是想戏耍我？”
　　“我想耍你。”她说。
　　曲漾忍俊不禁：“那你耍吧，我愿意配合。”
　　竹心说：“你把我嘴皮子亲破了，很差劲。”
　　曲漾凑近：“我看看。”
　　竹心闻到了她身上的清香，脸靠得越来越近，她不自在地别过了视线。
　　曲漾捧着她的脸，指腹轻柔地划过她的唇角，随后又按在她温热的唇上：“疼吗？”
　　“你在占我便宜。”
　　张唇的瞬间，指尖不小心探入，碰到了洁白的下齿，指尖还有意碰到了软舌，温热软滑。
　　竹心脸爆红。
　　这是谁耍谁啊。
　　“不…不要…你看了。”
　　曲漾勾唇：“好，我不看了。”
　　竹心把自己鞋带解开了。
　　曲漾蹲下，给她重新系好了，也没说她。
　　竹心又解开。
　　曲漾耐心地重新系上：“你就是这么耍我的，根本就坏不起来，和我在一起，我教你耍我，好不好？”
　　“女朋友耍你，你会不会生女朋友的气？”竹心认真问道。
　　曲漾心动不已：“不会，求之不得。”
　　“那好吧。”
　　曲漾：“嗯？”
　　竹心脸热得不行，我的意思是：“你当我的狗…不是…不是，你当我的女朋友。”
　　曲漾忍不住笑：“到底是什么，你在想些什么？”
　　竹心已经羞到不行：“就是…网友留言，我学坏了…我不是那个意思，你要不要当我的女朋友？”
　　“要。”曲漾勾唇，“狗也行，我不介意你拿链条栓我。”
　　“变.态。”
　　“你在骂你的女朋友。”
　　竹心听着这三个字，心里划过异样的感觉，有一点点的甜和愉悦。
　　“我以后少骂你。”她说。
　　曲漾笑弯了眼。
　　竹心又补充：“我不会骂你的。”
　　“我知道。”
　　竹心说：“你还没教我怎么耍你。”
　　曲漾收敛了笑意：“很简单，你说要我做你女朋友这件事是假的。”
　　好狠，不愧是坏女人。
　　这个太难承受了，她自己都不能接受。
　　曲漾盯着她，仿佛在进一步确认她的真心。
　　竹心说：“是真的，只能是真的。”


第88章 
　　秋风萧瑟,裙摆如摇曳的花般，随风拂动，肌肤被吹得冰凉,可曲漾的心火热，内心从未如此温暖过。
　　她牵起竹心的手,冷白修长的手指没入她的指缝,她的声音比风要冷，比水要更为柔和：“风有些大，你先和我回家，我还有好多话要和你说。”
　　竹心“嗯”了声。
　　她心跳又快起来了。
　　她的手被曲漾握得紧紧的，一同被握住的还有她的心。
　　曲漾怕她被风吹冷了,说：“待会我给你倒杯温水。”
　　竹心观察着她，发现她冷白的脸上一直泛着淡淡的薄粉，银白的发丝被风吹动着,纤细优雅的脖颈若隐若现，她身上如泡沫般易散的感觉弱了许多。
　　“你变了。”一瞬间就变了。
　　曲漾问：“哪里变了？”
　　竹心斟酌着说辞：“你可能不知道,一直以来,你给我的感觉很像泡沫,风一吹就散了,随时会消失不见，现在有点不一样了。”
　　曲漾弯了唇角：“大概是因为我是一个靠执念活着的人，是艺术一直支撑着我，倘若我不能再创作了,我想我也会好好活下去。”
　　“因为我吗？”竹心问。
　　曲漾低声笑了：“我很高兴你有这方面的自知之明,因为你，我会用力活下去。”
　　竹心心不受控制颤动着。
　　曲漾：“到了。”
　　她开了门。
　　竹心脱掉了小白鞋。
　　曲漾蹲下身，给她换上拖鞋。
　　竹心感觉怪怪的：“你倒也不用做到这个份上。”
　　曲漾轻笑：“我以为你喜欢。”
　　“解开鞋带是故意耍你的。”她的确是有点喜欢坏女人为她蹲下的样子,会有种她终于把这个性格恶劣的女人降伏的错觉。
　　曲漾仍笑着：“嗯，待会教你怎么耍我。”
　　“好。”
　　曲漾去洗了个手。
　　竹心也洗了，她在沙发乖巧坐着，等着她传授。
　　曲漾又去拿了袋零食过来，给了她一个鲜花饼：“没有花，吃这个将就一下。”
　　竹心咬了口，有淡淡的玫瑰香。
　　曲漾把水放在了她手边。
　　竹心盯她。
　　曲漾：“嗯？”
　　“你的行径是不是前后不一，你对女朋友的我要温柔些，对女朋友之前的我要坏一些。”竹心说。
　　曲漾好笑。
　　“不是吗？”竹心追问。
　　曲漾否认：“不是，我可能要更凶残一些，现在的我时时刻刻都在渴求着你，物理意义上的。”
　　竹心听懂了。
　　她羞得拿毯子把曲漾给盖住了，捂得严严实实，看不见她，就不害羞了。
　　曲漾笑了。
　　“你要一直捂着我吗？”
　　“暂时捂着。”
　　曲漾心情很好，不管竹心对她做什么，她的心情都很好：“我就这样和你说？”
　　竹心“嗯”了声。
　　“我先把我想说的说完了，再教你怎么对付我。”曲漾轻声道。
　　竹心：“好。”
　　她恨不得做笔记。
　　曲漾忽然觉得她把自己遮掩住也挺好，她现在脆弱的样子就不会被竹心看见。
　　“我以为我会失败，在追求你这件事上，我给自己定的可能性是百分之一。”
　　竹心被这句话定住了。
　　出乎意料的低。
　　“可你很激进。”竹心说。
　　曲漾笑了：“我很少把自己的内心世界暴露给他人看，为数不多的几次都给了你，所以哪怕是百分之一的可能，我会表现出百分之两百的行动力。”
　　“为什么会这么低？”竹心问。
　　“每个人都有光暗两面，而我九成都是暗面，我是一个不太讨喜的人，一开始你也讨厌我，不是吗？”
　　“我也很难去融入，我们五个人在一起的时候，我绝大多数是一个人，我的话刺耳，总是把所有人都归到对立面…”
　　毯子忽然被扯开了。
　　曲漾看见竹心微微生气的脸。
　　“怎么了？”
　　竹心直接把她压了下去。
　　她居高临下地看着落在她身下的曲漾，不仅发乱了，连眼神都在微微躲闪，苍白的脸彰显出了几分病弱，美丽又易碎，任她宰割。
　　压是压了。
　　她现在又有点羞了。
　　竹心在她唇上落下一个吻，轻得像雪一般落在她唇上，悄悄融化，没入身体里。
　　“你得到我了，不是百分之一，是百分百，我不许你再说这样的话，你是扭曲阴暗又坏，可我偏偏喜欢了，你要否定我喜欢的你吗？”
　　曲漾笑了，眼尾浮现了淡淡的薄红，连眼神都勾人起来，她搂住她纤柔的腰肢，往自己身上压。
　　竹心一下撞进了花海里，又香又柔。
　　曲漾轻声说：“我不是一个自卑的人，说这些恰恰证明了我的高兴，如果结果恰恰相反，我不会说这些。”
　　竹心懂了。
　　就像考试考九十九分的人说，其实我考得不怎么样，一般一般这种，很欠揍。
　　“你告诉我怎么对付你。”竹心要起来，腰被锁得紧紧的，她脸埋得更深了，一时间不知道谁在占谁便宜。
　　曲漾玩弄着她的发：“想要制裁一个人，身体上的压迫不如精神上的压迫来得痛苦，抓住她的弱点，一切迎刃而解，不管什么事你都能压她一头。”
　　“你的弱点？”竹心思索着。
　　曲漾：“对。”
　　“我把你的画毁了。”
　　“我会生气，但不是这个，你知道的，在我这里，你永远有自负的底气。”
　　竹心知道了。
　　是她自己。
　　但她偏偏不说。
　　竹心说：“我要起来。”
　　“你不喜欢压我吗？”曲漾笑道。
　　她的声音落在耳畔，酥酥麻麻，勾得心里痒痒，又好像不止心里痒痒。
　　上位者的姿态满足了她的虚荣心，实际上她还是被坏女人牵制着。
　　“喜欢压着你。”她说。
　　曲漾笑：“你干嘛不抬头看看我，这样很没气势。”
　　竹心热得要命。
　　她跟发烧了一样。
　　她不想被她牵着走，她要真正地压过她一头，用她刚刚学到的知识。
　　竹心抬眸，浅色的眸子清透明亮，嫩白的脸微红，她勾着她白皙细长的手，一个吻轻轻柔柔地落在了她的唇上。
　　曲漾被勾得呼吸都乱了，她的脸红了几分，妖而不媚：“再多亲亲我，我想要你亲我。”
　　竹心忍笑。
　　真的好容易拿捏。
　　她知道怎么对付她了。
　　竹心拉开她禁锢在自己腰间的手，坐了起来，她还是没忍住笑了：“不亲了。”
　　曲漾坐了起来，她整个人都有些凌乱，发乱了，裙领也乱了，肌肤白得晃眼，含情的眸子说不出的勾人。
　　竹心忍着不看她。
　　她说：“我要回去了。”
　　“亲了就走？”
　　“嗯，对。”
　　曲漾笑：“这就是你对付我的方式？”
　　竹心还点头。
　　曲漾喝了口水，缓解不了心中的燥意，不得不说，很有效，感觉身上有蚂蚁在爬，心里痒痒，情意被身边人牵动着。
　　因为对方是竹心，一点点触碰就会让她心痒难耐，溃不成军，生出无限的贪念。
　　“做你的女朋友有点可怜，得不到满足。”曲漾幽幽地说。
　　这是在激她。
　　竹心点头。
　　“对。”
　　曲漾说：“你就不能再亲一下我吗，亲得再久一点，竹医生。”
　　竹心心悸。
　　她还真想亲了。
　　“竹医生？”
　　竹心不理她，她太清楚怎么勾她了，在坏女人面前，她是透明的，什么都被她看穿了。
　　再不走，受牵制的就是她了。
　　她就是想耍她一下，看她难耐不舒服，得不到满足，就是她赢了。
　　谁叫她以前总欺负她呢。
　　曲漾看出她是愉悦的，她也心生愉悦：“你现在走，会后悔。”
　　竹心不信：“不会。”
　　“真要走？”曲漾问。
　　“嗯。”
　　曲漾贴心地拿了件她常穿的外套给她披上了，她理了理她的发，指尖有意无意地划过她的耳侧，她的声音里含着无限柔情：“竹医生，我会想你。”
　　她怎么时刻都在勾她。
　　竹心点了头。
　　坏女人是有点美色在的，但她更坏，她不会动容，现在最不舍的是她。
　　因为她还想亲她。
　　她走了，她就会一直念着她。
　　竹心换了鞋，走出去了。
　　曲漾说：“我就不送了。”
　　竹心：“……”
　　渣女吧。
　　居然不送她。
　　曲漾勾唇：“怎么还不走，是想要我送你，还是想要我亲你？”
　　竹心轻哼，嘴硬：“都不是。”
　　曲漾将她拉了过来，亲了一下她的额头，她含笑说：“我真的很想你亲我。”
　　竹心有点得意。
　　看吧，她把她勾得难耐极了。
　　竹心头也不回地走了。
　　曲漾看着她在自己的视线中渐行渐远，直至消失不见。
　　她眼底笑意消散。
　　好想她，想一直黏着她。
　　竹心走在路上，吹来的秋风仿佛是春风，香香的，是外套上的香味。
　　几只猫猫和她一同走着，一路护着她。
　　猫猫都知道送她回家，她女朋友不知道，太不称职了。
　　坏女人真成她女朋友了，好不可思议，她明明那么坏，和她在一起却很快乐，呼吸都有甜甜的香味。
　　竹心脚步忽然慢下来了。
　　猫猫们抬脑袋看她。
　　好奇怪，怎么回事，怎么走两步就开始想她了，不是几分钟前才见过。
　　竹心很不理解自己的情绪，陌生极了，心里空洞，有着难以忽视的想念。
　　冷风还在吹，却不似春风了，是带着凉意，真实的秋风，唯有外套还是香的。
　　竹心意识到了。
　　她又被曲漾套路了，外套不是防寒的，是勾出她情绪的陷阱，她被算计了。
　　可是又舍不得脱下外套。
　　她真的是坏透了。
　　竹心徒然加快了脚步，心里有些不服输，却又克制不住地去想她。
　　猫猫们急忙跟上。
　　手机响了。
　　竹心拿出来看。
　　坏女人：有在想我吗？
　　竹心气到了。
　　下次她一定要压过她，还要把她压得死死的。


第89章 
　　回到家,已经到了吃晚饭的时间。
　　阿姨做好了饭菜。
　　竹心先回到房间，把外套挂上了，又去洗了个手,才去饭厅。
　　她坐下后，莫名忐忑。
　　她应该要和宋意怜说的,她有女朋友了。
　　宋意怜拿公筷给她夹菜,她敏锐地注意到了她唇有些轻微的肿，心中有万千疑问和难以言喻的苦涩，最终化为一句：“心心，不要发呆，吃饭。”
　　竹心低头干饭。
　　“有想和我说的吗？”宋意怜问。
　　竹心尝不出菜的味道了,她紧张得要命，她怕宋意怜无法接受，她才调节好情绪,会不会又失控，但她也不想藏着掖着,她想把这个消息告诉重要的人。
　　“吃完饭,我和你说。”
　　“好。”
　　一顿饭,竹心没吃出滋味,她一直在想要怎么说，会让她容易接受，有点后悔，没有和坏女人讨论过这个问题。
　　竹心拿纸巾擦了擦唇。
　　宋意怜瞥了她的唇一眼,眸色愈发的冷,她怎么能把竹心亲成这样。
　　“要喝水吗？”宋意怜问。
　　竹心点头。
　　宋意怜去倒水了。
　　竹心去了客厅，她接过宋意怜递过来的水，喝了口,心情稍微平静了些。
　　宋意怜坐在了她旁边。
　　竹心轻声说：“我有女朋友了，几个小时前刚发生的事。”
　　宋意怜闻言，她提前做好了心理准备，听见真实的答案后，心还是控制不住地往下沉了沉，她控制自己的声音，尽量平静：“是曲漾吗？”
　　竹心点头。
　　反应比她想的好点。
　　“心心有多喜欢她？”
　　竹心一时间没说话，有多喜欢，她要怎么说，而且回答这个问题很羞耻，她口是心非：“就是一点点喜欢。”
　　宋意怜看出了她的扭捏。
　　这份喜欢真不一样。
　　“我可以接受心心恋爱，不会像以前一样控制你。”宋意怜极力隐忍着自己灰暗的想法，说，“心心有恋人了，我在心心心中还有一席之地吗？”
　　竹心毫不犹豫：“有。”
　　宋意怜并未因此而安心多少，她唇紧抿着，又进一步地问：“这份占比有多大，重要吗，有超过她吗？”
　　竹心有种被紧逼的感觉，像是被扼住了喉咙，喘不过气。
　　“没有谁超过谁。”竹心说。
　　宋意怜看出了她的为难，她知道她现在不好受，可是她无法压抑自己的情绪，她就是想抓到点什么，好让自己的心情好一些。
　　“在你的心中，没有分等级吗？”她问。
　　竹心摇头。
　　她从没分过。
　　“我有女朋友了，我很开心，可这并不代表你就不重要了。”竹心眸光真挚，“宋意怜，我给了你全部的爱。”
　　宋意怜心微动，冰冷的身体一下回暖了，暖得要化开，心里还有些发酸。
　　“心心真的是这么想的吗？”
　　“如果是假话，你一下就会感知到，我没有真心实意地爱你吗？”竹心反问。
　　宋意怜唇紧抿着，眼梢微红。
　　她当然感受到了，一直以来都感受到了，她一点也不像一个主人，总是要竹心来照顾她的情绪。
　　“那曲漾呢？”她问。
　　“爱不一样，一样的是付出了全部的真心。”竹心眸中有了几分羞意，“总之没有三六九等，谁多谁少，我有毫无保留地在爱你们。”
　　宋意怜轻轻擦拭了一下眼尾，她温声说：“我知道了，以后我会少说这样的话。”
　　竹心露出浅浅笑意：“不应该是不说吗？”
　　宋意怜：“我还是会醋的。”
　　“没关系，我一直在这里。”竹心捧着水杯喝了口水，她有些高兴，她是真的开始改变了。
　　竹心说：“我还要告诉苏宁和顾轻寒这个消息。”
　　宋意怜：“好。”
　　总不能让她一个人难受。
　　她又说：“心心，直接在群里发吧，方便一些。”
　　私聊的话，她不想看见竹心去哄她们，她哄她一个人就够了。
　　竹心在群聊里发消息。
　　心：@所有人。
　　心：我有很重要的事，想和你们说。
　　女主角：小板凳就位.jpg
　　女主角：我现在来找心心。
　　妈妈：没必要，不用特意跑过来，心心都说在群里说了。
　　霸总：是什么？
　　坏女人：你说。
　　竹心看见曲漾的头像都心悸，身份的转变居然让她在意到了这种程度。
　　她还没和她商量。
　　竹心先私聊了。
　　心：可以公开吗？
　　坏女人：求之不得。
　　竹心放心了，她又切回群聊，一个字一个字缓慢敲着，很紧张。
　　心：我有女朋友了，你们对我而言都是极为珍贵的存在，所以我想第一时间告诉你们。
　　心：你们都认识，这个人就是曲漾。
　　霸总：？？？？？！！！！
　　女主角：40米大长刀.jpg
　　女主角：咋这么快！
　　霸总：心心认定她了吗？
　　女主角：心心，如果她有一点点让你不舒服的地方，不要犹豫，直接踹了她。
　　女主角：心心没有被她忽悠吧，不要轻易相信任何对你别有企图的人说的话。
　　心：我想得到你们的祝福，可以吗，如果没有，也没关系。
　　心：她还没有犯错，不要这样说她。
　　宋意怜看见消息，她没在群里打一个字，她说：“对不起，心心，我没办法做到祝福。”
　　竹心笑道：“没关系。”
　　群里有了新的消息。
　　坏女人：你们可以盯着我，不用我说，你们也会盯着我的一举一动，我想你们应该很讨厌我，可以暂时把骂我的话憋在心里吗？
　　坏女人：至少现在，让心心开心一些，我们在一起半天不到，她能及时和你们分享这个消息，恰恰说明你们对她很重要。
　　坏女人：不好的话可以私发我，算我恳求你们，说些她开心的话。
　　竹心微微发怔，坏女人居然放下姿态，去恳求她们，她怎么又坏又好，扰得她心乱得不得了。
　　宋意怜看见了。
　　她做不到她这样。
　　她敲了两个字，已经耗尽了她全部的力气。
　　妈妈：恭喜。
　　竹心惊喜看她。
　　宋意怜微微一笑。
　　女主角：好，真好。
　　苏宁发得干巴巴，她不是不善言辞，相反，她太会了，在这种时刻，她难以做到违心，她应该支持竹心做的每个决定，而不是去诋毁她选择的人。
　　她修炼得还不到位，如果换做她是曲漾，已经开始得意地诋毁她们每个人了。
　　霸总：恭喜心心有了初恋。
　　霸总：初恋走到最后的少之又少，我会为心心送上祝福，结束的时候，我也会陪在心心身边。
　　宋意怜：“？？”
　　真狠。
　　苏宁看笑了，再怎么斟酌词，也比不上天赋型选手，说得大方，实际最伤人，不愧是在商界大杀四方的女人。
　　竹心不怎么在意。
　　她看得出她没恶意。
　　心：谢谢大家的祝福。
　　心：有空来我家吃饭，我做饭，请你们。
　　女主角：我现在就想吃。
　　霸总：我一定到。
　　宋意怜很意外：“心心会做饭吗？”
　　竹心点头，就是勉强入口，所以她一般不做饭，而且修炼到一定境界，就不需要吃饭了。
　　宋意怜说：“心心能先单独做给我吃吗？”
　　竹心：“心情好的时候，就做。”
　　说了她做饭后，群里消息忽然就多了起来。
　　竹心没再看了。
　　她去洗了个澡，就回房间躺着了。
　　今天发生的事情有点多，主要是她有女朋友了，一想到曲漾，心里就泛起了丝丝的甜，所有的感受新奇又陌生，让她有些睡不着。
　　手机响了。
　　坏女人：要打电活吗？
　　心：好。
　　一个视频通话打了过来。
　　竹心看见自己的脸，一时间没有接通电话，她理了理头发，又拿起枕头，遮住了自己的半张脸，才接了电话。
　　接通的一瞬间，她看见了曲漾。
　　她躺在床上，很随性，睡裙的肩带滑下去了，银白的发遮掩了部分如雪的肌肤，半遮半掩的，既慵懒又性感。
　　曲漾拿枕头挡脸了。
　　竹心：“......”
　　打视频的目的是什么。
　　“你的枕头拿下来。”竹心说。
　　曲漾轻笑：“先看看自己。”
　　竹心羞赧，她把枕头拿开了。
　　曲漾也拿开了枕头，她调整了一下坐姿，一瞬间，竹心清晰完整地看见了她的锁骨和白皙泛粉的肩头。
　　她女朋友有点好看。
　　竹心又拿枕头挡脸了。
　　“打个视频，你都害羞。”
　　竹心不承认：“没有。”
　　曲漾笑：“以后你和我躺一张床上，你要怎么办？”
　　竹心脸红了。
　　“不...不怎么办，我会对你...为所欲为。”
　　曲漾一下就热起来了。
　　她是会勾她的。
　　“我很期待。”她说。
　　竹心又把枕头往上移了一点，只露出一双有灵气的眼睛：“群里，我公开的时候，你有被她们的话伤到吗？”
　　曲漾眼底的笑意没有变淡：“没有，我只会被我在意的人伤到，这个世界，我在意的人就是在和我通话的你，而且我心情很好，我想我会一直好下去。”
　　竹心攥着枕头的一角：“可你说过你成长的环境里，周围的声音很难听，我想你以后耳边这样的声音能少一些。”
　　“她们说的算不上难听，没有太多恶意，我能分辨。”曲漾撩了一下发，冷白的脸上浮现了淡淡的薄红，她有些难耐地说，“你是不是在勾引我？”
　　竹心愣住：“没有。”
　　曲漾脸上的绯色更甚，只要一点点色彩，她的脸就极具魅惑：“是我太容易为你动情了，你稍微心疼一下我，我就特别想你。”
　　竹心抱紧枕头：“什么意思？”
　　总感觉不是她在勾她，是坏女人一直在诱她，引她上钩。
　　“我很想你，又不止想你。”
　　竹心脸红了。
　　曲漾笑：“你听明白了吗？”
　　“没有。”竹心说。
　　-----------------------
　　作者有话说：曲漾:装。


第90章 
　　半夜的时候,竹心脑海中还是曲漾一颦一笑的脸。
　　她很确信，她在暗示她。
　　她也不是啥也不懂的小孩子，一下就听懂了,视频里的曲漾说不出的诱，她有为之心动。
　　诱她的是她的女朋友,不上钩,才会显得奇怪。
　　竹心拿出画本翻了两遍。
　　她又躺下了。
　　睡前，给曲漾发了条消息。
　　心：我有想你。
　　—
　　十一点，竹心醒了。
　　宋意怜已经去上班了，昨天她一整天都在家，肯定是请假了。
　　竹心坐在桌前,吃着热好的饭菜。
　　她得想一下，做什么菜给她们吃，前世过得苦,饭菜做成啥样，她都能吃。
　　最好是得练一下。
　　竹心吃完饭,回到房间,找手机,在床头找到了,她准备买本菜谱。
　　打开手机，就看见了她女朋友发来的消息。
　　坏女人：我醒了。
　　坏女人：我去找你。
　　7：20
　　坏女人：我到了。
　　坏女人：我等你醒。
　　8：15
　　坏女人：看见宋意怜去上班了，她没看见我。
　　9：30
　　坏女人：你是不是还没醒。
　　10：15
　　坏女人：你有在梦里想我吗？
　　11：01
　　坏女人：我站麻了。
　　坏女人：睡得这么香，真的有想我吗？
　　竹心放下手机,冲出去了。
　　她四处张望了一下,看见了不远处的曲漾。
　　她身姿清薄，风把她的发吹得张扬，仿佛一眨眼,人就会消失不见。
　　竹心知道，她不会不见。
　　她只会一直等她，等她出现。
　　竹心打开院门，跑了过去。
　　距离拉进，她放慢脚步，站定在了她面前。
　　曲漾扬唇：“我以为你会冲进我怀里，我还特意做好了准备，要是站不稳，会很丢人。”
　　“你说出来就不丢人了。”竹心说。
　　曲漾笑意渐深：“你猜我为什么会说出来？”
　　竹心脸微微发热，她冲进她怀里，抱住了她的腰身，腰比她想得要细，轻易地就能圈紧。
　　曲漾回抱了她。
　　晚秋的风一点也不温柔，竹心发现，和曲漾在一起，再凛冽的风都是柔的。
　　这两天，因为眼前人，她有了很多新奇的感受。
　　“你一直等着吗？”竹心问。
　　曲漾贪婪地吸取着她身上的香味，她轻声说：“一直，醒了看见你的消息就过来了。”
　　竹心后悔给她发了，她几乎站了一上午。
　　“你有点笨，一直吹冷风等我。”
　　“不会，现在我可以等到你，换做以前，我是等不来的。”
　　竹心蹭了蹭她。
　　怎么那么会说话。
　　“以后我会少让你等。”
　　“好。”
　　竹心松开了她。
　　曲漾自然地牵上她的手：“要去我家吗？”
　　“我先回家锁一下门。”
　　“好。”
　　竹心回去把门关上了，去了曲漾家。
　　进门换鞋，曲漾就把一早放在玄关处的一束百合给了她：“上次说的花。”
　　进门就接收到了小惊喜，竹心有一点开心，她抱着花进去了。
　　曲漾问：“有吃饭吗？”
　　竹心点头，她摆弄着花。
　　曲漾说：“我准备随便做点，你要想吃的话，我就多做一些。”
　　“我就尝尝。”
　　“好。”
　　曲漾去了厨房。
　　竹心放下花，跟着她。
　　曲漾把发扎了起来，系上了围裙，动作利落地开始备菜。
　　“不是有阿姨吗？”竹心才想起。
　　曲漾说：“不想她打扰到我们，给她放了假。”
　　竹心站在她旁边，看她切菜。
　　曲漾笑：“你不是说你会做饭吗，要动手试试吗？”
　　竹心怕她看自己笑话，她摇了摇头，就只是盯着她。
　　她的刀功厉害，胡萝卜被切成了均匀细长的丝，宛如艺术品。
　　竹心庆幸自己没上手，如果是她，肯定会切成大小不一的块状。
　　她动作利落，没一会就烧好了两盘菜，一盘胡萝卜，一盘炒青菜。
　　竹心：“……”
　　没什么食欲。
　　“要吃吗？”曲漾问。
　　竹心摇头。
　　“女朋友做的菜，你是一点都不想吃。”曲漾笑着说。
　　竹心还点了两下头。
　　曲漾把饭菜端上桌，拿了两双筷子，递给她一双。
　　竹心看着她拿着筷子另一端的手，冷白细长，还沾了水珠，说不出的性感。
　　竹心不再看，她接过了筷子，看个手看成这样，她的脸是真的别要了。
　　“尝尝。”曲漾说。
　　竹心尝了口，味道不错，她放下了筷子，说：“吃了。”
　　曲漾不在意她吃多吃少：“下次给你做你爱吃的。”
　　竹心：“好。”
　　曲漾坐下，认真吃饭。
　　竹心在她对面坐下了。
　　曲漾问：“你要一直看着我吗？”
　　竹心点头。
　　“这么喜欢我？”
　　“我想看你，你等了我好久好久，而我不用等，就可以看见你。”
　　曲漾一直往嘴里塞饭。
　　竹心：“？？”
　　“你不想让我看你，所以吃那么快吗？”
　　曲漾吞咽后，才说：“不是，是我现在很想亲你，这样能缓解。”
　　竹心脸微红。
　　她都不想看她了。
　　曲漾吃完饭，带她去了放映室，桌上准备了不少的零食水果，还有小蛋糕。
　　“看什么电影？”竹心在沙发上坐下，好软，身体都陷进去了，很舒服，她拿了块蛋糕，迫不及待地开吃了。
　　“我收集了些视频资料，大多是手术视频，比较新，或许对你有用，要看吗，看电影也不错。”
　　“要看，我想多了解一下现在的医疗器材。”
　　曲漾笑了：“好。”
　　灯关了。
　　竹心疑惑：“你不坐吗？”
　　“你看手术画面，还能吃得下小蛋糕吗，你现在要不要赶紧吃完？”
　　竹心说：“不影响。”
　　“影响到我了。”
　　竹心：“？？”
　　她不清楚具体是什么影响到她了，可能坏女人无法接受那样的画面，又看见她在吃，可能会反胃，竹心赶紧吃完了。
　　“好了。”她说。
　　曲漾坐在了她腿上。
　　竹心：“！！”
　　曲漾甚至靠在了她怀里，淡淡的香味萦绕着她，温暖舒适。
　　竹心有点僵住了。
　　靠得太近了。
　　“你要一直这样坐着吗？”她不自在地问。
　　曲漾反问：“不可以吗？”
　　“可以是可以。”就是她没办法专心了，再怎样都是她的女朋友，女朋友想要和她亲近，她应该纵容才是。
　　几分钟后。
　　竹心根本没法专注。
　　坏女人的发总往她衣领里跑，勾得她痒痒，而且她还香香的，在她怀里动一下，她的注意力就分散了，总是在意着怀里的人。
　　“有点热。”竹心说。
　　曲漾回眸：“那你要和我分开吗？”
　　竹心对上她的眸子，话在嘴里转了个弯，她说：“不分开。”
　　曲漾弯了唇角。
　　竹心：“......”
　　怎么会这样，也许她也是想和她紧紧挨在一起的。
　　曲漾握住了她的双手，放在自己的腹部上，她还握得紧紧的，不让她逃离。
　　竹心已经彻底分心了。
　　坏女人一点都不乖，总让她不能专注，这就是有女朋友的烦恼吗。
　　隔着薄薄的布料，她清晰地感知到了她腰的纤细与柔软，温温热热的，抱着还有点舒服。
　　“心，你在看哪？”曲漾没有回头。
　　竹心突然意识到她一直在盯着曲漾，她脸跟烧了一样严重：“我在给你模拟开颅手术。”
　　曲漾没忍住笑。
　　竹心更加不自在了，这个理由太拙劣了，她有些磕巴：“我看…看自己女朋友，也有错了。”
　　曲漾在她怀里转了个身，室内光线暗，她的脸多了几分朦胧的美感，她唇角轻勾：“今天我们是不是还没接吻？”
　　竹心热得发烫，她说：“是还没有。”
　　“我等着你主动。”
　　竹心瞥了眼银幕，她现在一点看不进去，不管是视觉还是听觉都被眼前人掠夺了。
　　她闭上眼睛，吻了上去。
　　贴上去的一瞬间，是香甜又绵柔的滋味，比她吃过的任何甜品都要好吃。
　　竹心被迫张开了唇，她脸颊出现了淡淡的粉晕，被吮得发麻，在沙发上陷得更深了。
　　一整个下午，学习进度缓慢。
　　晚上，曲漾做的饭。
　　竹心吃饭都有些不自在，她的唇被亲肿了，视线不由得落在曲漾唇上。
　　淡淡的粉唇变成了嫣红色，唇角还破了，一下从苍白无力的美人变成了嗜血的贵族吸血鬼。
　　曲漾掀起眼帘，眸中含笑：“是吃饭还是吃我？”
　　竹心愣住，没反应过来。
　　“我看你一直看我。”
　　竹心有点羞，但她没有闪躲视线，她要大大方方的，她说：“我会吃你的。”
　　曲漾眼底笑意渐深：“我期待着。”
　　竹心耳根发热，菜都尝不出味道了。
　　吃完饭，竹心在客厅看电视。
　　她不着急回去，她想和坏女人多待一会。
　　曲漾刚洗完澡出来，她穿着单薄的吊带裙，就这样坐在了她旁边。
　　竹心能感受到她身上微凉的水汽，淡淡的香味往她呼吸里钻，一直在无声地诱着她。
　　曲漾亲了下她的脸：“要在我家过夜吗？”
　　竹心感觉心跳变快了。
　　暗示很明显。
　　曲漾看见了她泛红的耳朵，她与她贴得更近了，在她耳边轻声低语：“不是要吃我吗？”
　　竹心腰都发软了。
　　她老是勾她。
　　“你…你矜持一点。”
　　曲漾勾唇：“你是喜欢还是不喜欢？”
　　竹心没出息地说：“喜欢。”
　　曲漾站起了身。
　　竹心又说了一次：“我喜欢。”
　　曲漾笑：“我去给你拿洗澡的衣服。”
　　竹心：“……”
　　太丢人了。
　　曲漾走了。
　　竹心心乱如麻，她对感情没经验，但不是啥都不懂，坏女人贴近的时候，她感受到了身体的异样。
　　她给宋意怜发了消息，胡乱编了个理由，说今晚不回去了。
　　曲漾给她拿来了衣服，白色的睡裙，布料舒适，是很正常的睡衣。
　　她说：“我在卧室等你。”
　　竹心点了头，她去洗澡了。
　　曲漾关了电视，去卧室躺下了。
　　竹心不在，她脸上的粉一点没淡下去，心跳反而愈演愈烈，她也没那么从容自在。
　　半个小时后，竹心过来了。
　　她身上本来就有几分神性，白裙在她身上，都有了圣洁的味道，她比冷白的月光还要迷.人。
　　竹心躺在了她旁边。
　　“我能亲你吗？”曲漾问。
　　这个时候反而问上了。
　　竹心点头。
　　曲漾在她唇上落下一个轻柔的吻。
　　竹心都闭眼了，她又睁开了眼睛，这个吻比她想的要浅得多，像羽毛一样扫在她心上了。
　　“你不行。”她还激她。
　　曲漾笑：“你来。”
　　她来就她来，女朋友这么美，她为什么不能尝尝。
　　竹心重新吻了上去，薄荷口味的牙膏居然也能这么甜，好像在品甜品，越品越好吃。
　　曲漾呼吸乱了，肩带都被她蹭了下去。
　　竹心看见了眼前的美好，她脸跟发烧了一样，又移不开眼睛。
　　曲漾摁住了她的脑袋。
　　竹心唇贴在了她最在意的地方，像绵绵冰上的草莓，这里是最好吃的。


第91章 
　　“好吃吗？”
　　竹心咬了咬,有淡淡的香味，没什么特别的味道，但就是很好吃,让她心生愉悦。
　　曲漾说：“我也想吃。”
　　竹心咬着，不松口。
　　她不让,至少现在不让。
　　她还想多看看她这个样子,任由她宰割，她现在能完全地掌控坏女人。
　　曲漾呼吸乱了，她轻笑：“你还真是有够喜欢我。”
　　竹心松口了。
　　她看见了清晰的咬痕，红得艳丽，像是在上面开出的花。
　　曲漾玩味地说：“这就不喜欢了？”
　　“没有不…喜欢。”她眸光一直锁定在她身上,根本挪不开眼睛，“我想看全部。”
　　曲漾扯下了右肩的细带，轻轻一扯,就让她看见了全貌。
　　竹心呼吸一滞。
　　曲漾勾唇：“过来。”
　　竹心亲了亲她的脸。
　　曲漾笑了，白裙是她拿的,她轻而易举地就扯掉了,在她还没反应过来的时候,就抱住了她。
　　竹心感觉好温暖。
　　她说：“你有点瘦。”
　　曲漾手搭在她腰间,肌肤细腻，手感很好，她说：“你有肉肉。”
　　竹心急了。
　　“我很瘦的，每天吃的也没特别多,就是运动少了,我也没有赘肉。”
　　曲漾还问：“真的吗？”
　　“真的。”她生怕她女朋友嫌她身材不好，她握住她的手腕，带着她在她身上走。
　　“你看,是不是瘦得只剩骨头了。”竹心说。
　　曲漾忍着笑意，她亲了亲她的唇角：“怎么这么好骗，我没有说你胖，我很喜欢，肤感很好。”
　　竹心自闭了，所以她刚刚在自证什么，恨不得删除刚才的记忆，任何时候都不要陷入自证陷阱。
　　“要我告诉你，我有多喜欢吗？”曲漾问。
　　竹心：“要。”
　　谁要她刚刚耍她。
　　曲漾亲了亲她的唇，细密的吻落在了耳侧，她感受到她的肌肤在一点一点发烫，她在慢慢把她心中的月亮拽下来。
　　她在她耳边轻声说：“喜欢你的脸。”
　　竹心脸粉透了：“只有脸吗？”
　　“你的脖子很漂亮。”
　　竹心只听见这句，她就被亲了。
　　“锁骨。”
　　又被亲了，心跳好快，竹心感觉自己像冰淇淋一样，正在慢慢融化。
　　“我想吃小蛋糕。”曲漾说。
　　竹心：“好。”
　　曲漾尝到了，甜而不腻，她细心品尝着，像个美食家一样，想要把蛋糕品出花来。
　　竹心已经融化了。
　　“你的腰很细，仔细看，比我的还要细一点，而且很软，是猫猫的缘故的吗？”曲漾边亲边问着。
　　猫猫？她有一瞬间的短暂失忆，对，她是猫猫来着，怎么短路到了这种程度。
　　“应该有这部分的原因。”竹心说。
　　曲漾眸光微暗：“那就是说，你的柔韧度很好？”
　　竹心还说：“嗯，猫猫的时候，可以跳很高，可以做到常人做不到的动作。”
　　曲漾笑：“这样。”
　　“厉害吗？”
　　“厉害。”
　　竹心还有点得意。
　　直到曲漾让她摆出高难度动作的时候，她完全笑不出来了，甚至有点想哭，她怎么可以这么坏，她甚至还抵着她，不让她回正。
　　“看得很清楚。”曲漾说。
　　竹心恨不得咬死她。
　　曲漾只是看着。
　　已经出水了。
　　竹心已经捂脸了，人怎么可以坏到这种程度，这还是人吗，和恶魔没有区别，关键是她还什么都没做，她感觉每一分每一秒都格外漫长。
　　“我没这么丢人过。”她说。
　　曲漾声音轻柔了许多：“这不丢人，以后你会记住这个时刻，以及记住我。”
　　她把水喝干净了。
　　又有点喝不完。
　　竹心已经不能自控，她没想到有一天她还会失去自己对自己身体的掌控权，所有的感知被无限放大，而她所有的反应和声音已经出于本能，不得控制。
　　曲漾安抚地亲了亲她：“别怕，很美，你还可以更美。”
　　竹心声音有了哭腔：“这不是作画。”
　　“当然不是，我对你的执着已经超过了创作，你的美是任何事物都无法比拟的。”曲漾吻得温柔。
　　竹心渐渐放松了。
　　曲漾又吻了下去。
　　竹心差点失声。
　　过了会，曲漾又吻上了她的唇，她含笑说：“尝出来了吗，是甜的。”
　　竹心已经羞得不想面对了。
　　天微微亮的时候，竹心睡着了。
　　—
　　下午三点，竹心醒了。
　　她没想到自己会睡这么久，她揉了揉眼睛，坐了起来，不知道牵动了哪里，有轻微的不适。
　　身上的衣服已经换了一套，而且很干爽，坏女人应该帮她洗过澡了。
　　竹心又躺下了，什么都没干，却感觉好累。
　　她不愿回忆昨晚，她不知道自己的水可以那么多，坏女人嘴上说着温柔的话，不停地在夸她，实际上凶残得要命。
　　竹心翻了个身。
　　继续睡吧。
　　房间门被打开了。
　　竹心听见动静，没有睁眼。
　　身边的位置微微塌陷，她闻到了熟悉的香味，清新淡雅，这个味道她闻了一整晚，已经彻底记住了。
　　她被抱进了怀里。
　　曲漾亲了亲她的脸，亲了一次不够，她又亲了一下。
　　竹心：“......”
　　女朋友有点烦人。
　　曲漾揉了揉她的肚子。
　　竹心：“！”
　　“饿成这样，还没醒。”
　　竹心就是不醒。
　　还好，她还以为她要干点什么。
　　她自认为自己是一个宠女朋友的人，可也不能放任她这么“折磨”自己。
　　曲漾盯着她看。
　　竹心能感受到视线，她眼睛闭得更紧了。
　　曲漾轻轻抚平她的眉眼，长睫扎在掌心，痒痒的，不真实得好似梦境，现在的她太过幸福了，一夜成名时都没如此恍惚过。
　　“醒了吗？”曲漾问。
　　竹心不吭声。
　　曲漾亲了亲她的唇：“还要装？”
　　竹心就是不睁眼。
　　曲漾：“醒了让你咬我，没醒我咬你。”
　　竹心睁开了水灵灵的大眼睛。
　　曲漾笑了。
　　“怎么看出来的？”竹心问。
　　曲漾说：“你有点紧张。”
　　“我要咬你。”她说。
　　“好，很生气吗，昨晚我的表现很差？”
　　“差。”竹心说。
　　曲漾丝毫不内耗：“那我下次表现好一点，你要咬哪里？”
　　竹心想了想，咬在了她脸上，没有用力，她说：“昨晚我恨不得咬死你。”
　　“现在呢？”
　　“一点点想。”
　　曲漾笑：“那恨去哪里了？”
　　竹心抱住她，脸埋进了她怀里，她发出闷闷的声音：“还是要更喜欢你。”
　　坏女人心跳一下变快了。
　　竹心感知到了。
　　曲漾捧着她的脸，和她交换了一个绵长的吻。
　　“现在想起床吗？我给你做饭。”
　　竹心：“有点累。”
　　曲漾将她提了起来，抱下了床，给她穿上鞋，牵着她去洗漱了。
　　竹心刷着牙，嘴里都是泡沫：“你…怎么帮我洗澡的，也是抱的吗？”
　　曲漾把洗漱杯递给她：“嗯，你挺轻的。”
　　“玩…了一整晚，你不累吗？”竹心喝了口水。
　　曲漾笑着说：“不累，给你洗澡也很轻松，我的体力还是不错的。”
　　竹心说：“这方面你有使不完的牛劲。”
　　曲漾忍俊不禁。
　　竹心刷完牙了。
　　曲漾还帮她洗了脸。
　　竹心看她。
　　曲漾也看她，刚洗完脸，脸水嫩嫩的，清透了不少。
　　竹心：“我要上厕所。”
　　曲漾才意识到，她为什么要一直看她，她出去了。
　　竹心关上了门。
　　曲漾去了厨房，走路的时候，她后背有些疼，对精通医术的竹心来说，她一点点异样，她都会察觉，所以她一直忍着。
　　她没有她说的那般轻松，在抱着竹心去洗澡时，她已经筋疲力尽了，摔了几次，每次她的第一反应是，不要摔到竹心，所幸的是没有摔到她过。
　　现在该做饭了。
　　饭已经提前煮好了，菜也有提前准备，耗时的菜她提前做了，现在只有几个菜要抄，不需要耗费太长时间。
　　竹心出来后，又躺床上了。
　　她是真累。
　　她把床头的手机拿了过来，看了一眼，有未读消息。
　　妈妈：今天回来吗？
　　心：回的。
　　再不回去，她吃不消，坏女人勾人的本事还挺厉害，她怕自己忍不住又上勾，至少先休息个几天。
　　宋意怜秒回。
　　妈妈：什么时候？
　　心：天黑之前。
　　妈妈：我等你回来。
　　心：好。
　　竹心放下了手机，她闭上眼睛，眯了会，就被曲漾叫去吃饭了。
　　桌上的菜很丰盛，不花费些时间是做不出来的，清蒸螃蟹还有虾，糖醋排骨色泽诱人，酸菜鱼鲜香，西红柿鸡蛋很下饭，还有胡萝卜和青菜。
　　竹心肚子在叫了。
　　她忍着动筷子的冲动，先问了句：“你累不累啊？”
　　曲漾在给她剥虾，她说：“一点不累，因为吃饭的人是你。”
　　竹心脸微红：“这样。”
　　她说的平淡，却干了两碗饭，大部分的菜都进了她的肚子里。
　　竹心饱得不能再饱了。
　　“挺好吃的。”她夸赞了句。
　　曲漾收拾了下桌面，她笑着说：“不如亲我一下来得实在。”
　　竹心亲了她一脸油，她还笑。
　　曲漾拿纸巾擦了擦她的唇，亲了下她的唇角：“越来越坏了。”
　　竹心点头。
　　曲漾简单地收拾了一下，就拉着竹心窝在沙发上了。
　　竹心说：“我天黑前回去。”
　　“明天我会去见你。”曲漾道。
　　她喜欢这个回答。
　　竹心玩弄她修长的手指：“我不是在群里说，要请吃饭，我其实没那么会做饭，只能勉强吃。”
　　“不管多难吃，都会吃的。”
　　竹心捏她的手：“我知道，但是我想做好吃一点，你能不能吃我的失败品？宋意怜要我单独给她做，我想做好吃点，给她们吃。”
　　曲漾察觉到她在假装不经意地给她的手按摩，她说：“我吃失败品就没关系吗？”
　　“你不一样，你是我女朋友。”
　　-----------------------
　　作者有话说：抱歉，最近有点忙，睡眠不足，有点混乱了，昨天写到凌晨，不知不觉就睡着了，现在才更新，很抱歉[抱抱]


第92章 
　　竹心买了菜谱,还买了一大堆食材，堆积在曲漾家。
　　为了能让她们惊艳她的厨艺，她要好好练习几次,同一道菜，做个两次,怎么都不会太差。
　　她在群里发消息。
　　心：星期天来吃晚饭,我做饭给你们吃。
　　妈妈：好。
　　女主角：正好录制结束，我会空着肚子赶回来。
　　霸总：好。
　　坏女人：好。
　　心：@女主角出差了吗？
　　女主角：心心是想我了吗？
　　竹心不敢乱回，今时不同往日，回了会招惹祸端。
　　心：回来的时候，不要太急。
　　女主角：好。
　　竹心放下手机,抬眸就对上了曲漾的眸，她说：“我没发让你误会的消息。”
　　“我有说吗？”曲漾似笑非笑。
　　竹心：“......”
　　她要硬气一些。
　　“我发了是不是也没关系？”她问。
　　曲漾笑：“你可以试试。”
　　竹心：“......”
　　还是算了。
　　曲漾说：“先炒盘土豆丝。”
　　竹心：“好。”
　　她把土豆洗干净，把外皮刮干净了。
　　曲漾把菜刀给了她,家里没有切丝器，明天买一个。
　　竹心先把土豆切成了两半。
　　曲漾盯着她,生怕她切到自己的手,她说：“可以慢一点,不一定要切很细,差不多就可以。”
　　竹心：“好。”
　　她切得比薯条要粗多了，且大小不均。
　　曲漾：“很好，切得不错。”
　　竹心笑了。
　　曲漾又说：“把土豆丝洗一下，去一下表面的淀粉,你可以做好的,对吗？”
　　哄小孩呢。
　　竹心点头：“可以。”
　　她洗了两遍，沥干了水分。
　　曲漾笑着说：“不错。”
　　竹心被哄得要找不着北了，那晚,她就是被这样哄着，导致越来越放纵。
　　“你不要再夸我了。”竹心说。
　　曲漾说：“好。”
　　竹心切小辣椒和蒜。
　　曲漾说：“切得还行。”
　　竹心脸上的笑没散过，她会越来越膨胀，以为自己是大厨。
　　在曲漾的指导下，她做了三个菜，有土豆丝，红烧肉和清蒸鱼，卖相都还行。
　　竹心盛了两碗饭。
　　曲漾问：“对自己的成果满意吗，我很满意。”
　　竹心脸上一直晕染着淡淡的薄粉，她全程都被曲漾哄着，这顿饭是她做过最愉快的一次。
　　“还可以。”她谦虚地说。
　　曲漾已经开吃了，除了火候掌控得不太好外，味道还是可行的。
　　她说：“好吃。”
　　竹心尝了口红烧肉，吃还是可以吃的，比她以前做的要好太多，可尝过顶级的美味后，就食之无味了。
　　她吃了口米饭，抬眼看见曲漾嘴里塞满了，盘里的菜少了一小半。
　　竹心：“！！”
　　吃这么快。
　　曲漾喝了口水，她说：“你不要吃，都归我，你吃块红烧肉都慢吞吞，是不是不喜欢，不喜欢都给我好了，我喜欢。”
　　竹心急了，这可不行，这可是她辛辛苦苦做的：“你别跟我抢。”
　　曲漾笑弯了眼：“各凭本事。”
　　一顿饭，吃得跟打架一样，最后菜所剩无几。
　　竹心撑得不行了。
　　曲漾也好不到哪里去，她抽了两张纸巾给她。
　　竹心擦了擦嘴，说：“我好饱。”
　　曲漾笑道：“差不多都光盘了，竹医生不仅医术了得，连厨艺也这么精湛。”
　　竹心红了脸。
　　也就一般般吧。
　　她现在充满了自信心，星期天做饭，她一定没问题。
　　“腻吗，要不要喝柠檬茶？”曲漾问。
　　竹心：“要喝。”
　　这是另外一个肚子。
　　曲漾点了奶茶，又另外买了几个小蛋糕，过会竹心就要回去了，给她带走。
　　竹心站了起来，真撑。
　　她把桌面收拾了，把碗放进了洗碗池里，就是太撑了，走路怪怪的。
　　曲漾看着她，笑着说：“要是猫猫，现在是不是已经走不动了。”
　　居然还取笑她。
　　竹心硬气地说：“你给我揉肚子。”
　　曲漾应得很快：“好。”
　　竹心躺在沙发上，等着她过来。
　　曲漾坐在她旁边，给她揉肚子，掌心下的肌肤温温热热，柔柔的，她问：“要不要吃片消食片？”
　　竹心否决：“不要，你给我揉，就要你揉。”
　　曲漾笑着说：“好。”
　　她细心地揉了会。
　　竹心感觉热热的，暖暖的，很舒服，已经没有那么撑了。
　　正巧，外卖到了。
　　竹心第一时间过去拿，她得到了两杯奶茶，还有几块蛋糕，有点小惊喜。
　　她把门关上，回去了。
　　竹心分了杯奶茶给她，贴心地放了吸管。
　　曲漾只喝了一小口。
　　竹心问：“你是不是撑了。”
　　“有点。”
　　竹心喝了两口奶茶，清爽极了，她又喝了一口，才说：“我给你揉揉。”
　　曲漾笑着说：“好。”
　　竹心贴上了她的腹部，她特意没有隔着衣服，奶茶是冰的，她的掌心也变冰了，接触到的肌肤热热的。
　　“故意的吗？”曲漾问。
　　竹心点头。
　　其实她没想冰她。
　　曲漾喂她喝了口奶茶。
　　竹心打圈揉着，渐渐的，掌心不再冰冷，变热了，皮肤细腻，手感很好。
　　“你肚子还撑不撑？”竹心问。
　　曲漾说：“你想偷懒了？”
　　“没有。”竹心给她揉着，揉着揉着，位置就变了，她碰到了她的肋骨。
　　曲漾握住了她的手腕，她苍白的脸上晕染出薄红，唇角轻勾：“你怎么不直接更大胆一些，研究人体这么小心翼翼的吗？”
　　竹心脸红透了。
　　曲漾问：“热吗？”
　　“一点点。”
　　曲漾喂她喝了奶茶。
　　果茶清爽，冰冰凉凉，可竹心已经不能感受这份冰冷了，她心里只有一个想法，就是绵软。
　　竹心说：“我是要揉肚子来着。”
　　“是这样来着，那你要纠正吗？”曲漾问。
　　竹心：“不要。”
　　曲漾笑了。
　　竹心问：“我这样是不是不太好？”
　　“没有，我很愿意。”
　　竹心脸埋进了她怀里，莹白的耳朵已经红透了，她说：“过会就要走了，我就是舍不得你，还有就是…喜欢…喜欢你的身体。”
　　曲漾抱住她，说：“都是你的。”
　　竹心满足了。
　　坏女人就是看着清瘦，实际上她皮肤不仅白，还嫩还滑，肉肉都长在该长的地方，很美。
　　“我这样涩吗？”她问。
　　曲漾笑：“算。”
　　“你应该否认我。”竹心脸烫得不行。
　　曲漾轻声说：“我喜欢，为什么要否认，而且我比你还要贪图身子。”
　　“我的身子吗？”
　　“只有你的。”
　　竹心蹭了蹭她。
　　曲漾察觉到了她情绪的波动，她开始乱抓了，都把她抓疼了。
　　竹心觉得不能再这样下去了，再这样下去，她要回不去了。
　　“我要走了。”她说。
　　曲漾：“好。”
　　“我走了。”
　　“好。”
　　“真的走了。”
　　“好。”
　　竹心坐直了，她正想问曲漾是不是装糊涂的时候，她被吻住了。
　　她的唇被亲得红肿，呼吸紊乱。
　　曲漾擦了擦她的唇，她笑着问：“满意了吗？”
　　竹心：“一般般。”
　　“再亲一下。”曲漾说。
　　竹心捂她唇：“不亲了。”
　　她呼吸还没调解过来。
　　“我走了啊。”她拿起未喝完的奶茶，把小蛋糕也提上了。
　　曲漾说：“好。”
　　竹心最后在她唇上亲了一口。
　　曲漾送她去了玄关，她看着她换鞋，又看着她走出门，心被牵扯，她说：“什么时候和我一块住？”
　　竹心脚步一顿，她说：“我会考虑这个问题。”
　　“我送你回去。”曲漾说。
　　竹心摇头：“这次就别送了。”
　　坏女人都不知道，她的衣服被她弄得有多乱，乱是一回事，主要她不想这样的她被看见。
　　竹心主动把门关上了。
　　她一边喝着奶茶一边往家走，路程很短，几分钟就到了。
　　每次回去的时候，哪怕有猫猫陪着，还是会寂寞，并且是一次比一次寂寞。
　　—
　　到家了。
　　宋意怜还没下班。
　　竹心把蛋糕放进了冰箱里，她拿了几盒罐头去了院子。
　　猫猫们都围过来了。
　　竹心慢悠悠地开罐头：“天冷了，你们都爆毛了。”
　　布偶猫一听，凑得老前了，它现在的毛可漂亮了，每次它都挤不过大橘和狸花，还没和大王亲密接触过。
　　竹心看它挤得艰难，摸了它的小脑袋，给它开了一个罐头：“有没有去坏女人家住过。”
　　布偶猫：“大王，我听不懂。”
　　竹心换了个说话：“就是和我差不多发色的，有没有去那个女人家住过。”
　　布偶猫瞬间炸毛。
　　竹心：“……”
　　她确定它听懂了。
　　狸花猫说：“我偷吃了冻干，还没有去睡过，她会不会把我杀了？”
　　“啊，我也偷吃了。”
　　“这可怎么办啊。”
　　猫猫们陷入了焦虑不安的状态中。
　　竹心：“……”
　　这是得多怕，她女朋友在猫猫界简直是噩梦般的存在。
　　“她就是喜欢吓唬人。”竹心说。
　　猫猫们没有被安慰到多少。
　　竹心又开了几个罐头：“她是我的伴侣，我会找一个虐猫的人当伴侣吗，晚上很冷，有地方住，你们就住木屋里好吗？”
　　猫猫们呆住。
　　她是大王的女人。
　　“大王，既然她是你的人，我…我今晚就赴死，过去住一晚。”
　　“其实她的冻干挺好吃的，偶尔还有小鱼干和生肉，我今晚就去。”
　　“大王，我…我…也也…去。”
　　竹心笑了，她挨个摸它们的头。
　　猫猫们高兴地翻肚皮。
　　宋意怜已经回来了，她看着竹心脸上纯真的笑容有些恍惚。
　　最近心心每天都很开心，她清楚曲漾在其中功不可没，她难免有些嫉妒，可又觉得现在的竹心很好。
　　一开始捡到心心，不就是希望她健康快乐幸福吗？
　　宋意怜调解好情绪，唇角微扬，说：“心心，我回来了。”
　　竹心抬头，笑着说：“欢迎回来。”


第93章 
　　周日,竹心起了个大早。
　　她要去买菜。
　　宋意怜听见动静，起来了，她看着竹心去了衣帽间,她叫住她：“心心。”
　　竹心回眸，说：“我要去买菜。”
　　宋意怜：“我和你一块去。”
　　竹心走到她面前,说：“我一个人没关系的,你工作那么累，好好休息。”
　　宋意怜却很执意：“工作日，我没什么时间可以陪你，现在休息了，我想和心心多待一会。”
　　竹心：“不困吗？”
　　“不困。”她说。
　　竹心犹豫了一下,同意了。
　　宋意怜去洗漱了。
　　竹心换好了衣服，在客厅等她。
　　宋意怜没让她等太久，十分钟就搞定了,和她一起出了门。
　　刚出门，就看见熟人。
　　竹心看见院外的曲漾,有些惊喜。
　　宋意怜却是面露不悦。
　　竹心去开了院门：“你怎么会在这里。”
　　曲漾扫了宋意怜一眼,说：“今天不是你请我们吃饭的日子,我猜你会去买菜,很早就在这里守着了。”
　　“要是我不去买菜呢？”
　　“那就是我判断错了。”
　　宋意怜走到竹心身边，对曲漾冷淡地说：“你经常蹲守在我们家附近，很容易被当成可疑分子。”
　　曲漾淡笑：“我不在意。”
　　宋意怜：“……”
　　竹心感觉氛围不对，说：“你们两个陪我一起去买菜,不要吵架,好吗？”
　　曲漾说：“好。”
　　竹心看向宋意怜。
　　宋意怜冷淡地说：“好。”
　　她以为会是她和竹心两个人，曲漾突然冒出来，打破了她的幻想。
　　小区附近有一个大型菜市场,三人决定步行过去。
　　猫猫们看见竹心，和她打招呼。
　　有几只猫猫还跟着一块走，一只大胆的猫猫走在了曲漾旁边。
　　狸花猫说：“大王，我去她家睡了两晚，很安稳，早上她还给我肉吃，不愧是大王的女人。”
　　奶牛猫说：“我还是有点怕，我挨着大王走，大王的女人还是不错的。”
　　竹心听着，不自在。
　　什么她的女人，她听着都羞耻。
　　宋意怜看见她脸发红，问：“热吗？”
　　竹心说：“不热，没事。”
　　曲漾听见猫猫们在不停叫唤了，也不知道它们和竹心说了什么。
　　她说：“这些猫是不是有点吵，一个个养得挺肥的，是时候…”
　　她话未说完，猫猫们一哄而散。
　　三花猫大喊着：“呜呜，她好可怕，她肯定是要宰了我们。”
　　“大王，你的女人太可怕了，我下次再来！”
　　“吓死本猫猫了。”
　　竹心：“……”
　　好不容易挽回的口碑。
　　竹心抿着唇，她不动声色地打了一下某人的屁.股。
　　曲漾：“？？”
　　到菜市场了，人流量很大，大清早买菜的人很多，极容易擦着肩走。
　　宋意怜牵住了竹心：“跟着我，别走丢了。”
　　竹心余光扫了曲漾一眼。
　　曲漾神色没有任何变化，她默默地牵住了竹心的另一只手。
　　竹心安心了一点。
　　只是这样牵着，她好像小朋友。
　　竹心说：“先去买点肉。”
　　宋意怜：“好。”
　　到了摊贩前，竹心松开了她们的手，对老板说：“来两斤五花肉。”
　　老板：“好嘞。”
　　宋意怜看着竹心，对身边人说：“最近她还挺开心的，但恋爱有保质期，几个月后，一年后，又或许几年后，保不准，你就变了。”
　　曲漾心态很稳：“你不是要在竹心身边待一辈子吗，你放心，你一辈子都不会看见那样的画面。”
　　宋意怜：“最好不过。”
　　她不想看见竹心伤心的样子。
　　竹心买好了五花肉，又买了些排骨，转身又去了旁边卖牛肉的摊贩。
　　卖完肉，她去买菜。
　　她对身后的两人说：“喜欢什么菜，随便拿，我给你们做。”
　　宋意怜笑着说：“好。”
　　曲漾在挑选了。
　　老板娘看她们三个养眼，忍不住问了句：“你们是三姐妹吗？”
　　竹心说：“不是，一个是妈妈，一个是女朋友。”
　　老板娘惊呆：“啥？”
　　“谁是妈妈？”老板娘经不住好奇问。
　　宋意怜冷淡地说：“我是。”
　　老板娘看她清清冷冷的，皮肤细腻光滑，怎么看都不是保养能做到的。
　　另一个就是女朋友了。
　　老板娘看去，对上曲漾阴冷的眸，又忙收回视线，真是奇怪的组合。
　　竹心买了一堆菜，老板娘给她便宜了两块。
　　“还要买海鲜。”竹心说。
　　宋意怜看了看：“那边有卖的。”
　　竹心走到海鲜区，这里的空气都要湿咸一些，不太好闻。
　　曲漾说：“路有点滑，小心脚下。”
　　竹心：“好。”
　　她的两只手又被牵住了。
　　“宋意怜，以后我们在外面，别人问起来，一定要说你是我的妈妈吗？”竹心问。
　　宋意怜握紧了她的手：“心心，我不擅长和陌生人打交道，这样说是会招来一些异样的目光，我不在意，唯有这个身份不能被掠夺，我永远都是心心的妈妈。”
　　竹心听了，心里酸酸胀胀：“我知道了，这一点永远不会改变。”
　　宋意怜眼底有了淡淡的笑意。
　　曲漾被轻微感染，她抑制着自己的负面情绪，她的女朋友被爱灌溉着，这是值得高兴的事情。
　　竹心勾了勾曲漾的手心。
　　曲漾唇角微勾。
　　她还真是会安抚人心。
　　回去的时候，不能手牵着手了，每个人手里都提着一大包菜。
　　到家后，竹心累瘫了。
　　阿姨已经上班了，看见这一幕，说：“要买菜，怎么不提前和我说。”
　　竹心：“我想都自己来。”
　　曲漾说：“你饿不饿，先休息吃点东西，做晚饭不着急，中午开始做，时间肯定够了。”
　　竹心真饿了，她点了头。
　　阿姨去做饭了。
　　宋意怜去倒了两杯水，只有竹心的是鲜榨的果汁。
　　竹心一口气喝了半杯，缓过来了。
　　吃完早餐，竹心打开了客厅的电视，三个人在一起，氛围有点微妙，用电视的声音缓解一下，会很好。
　　她随便选了个节目。
　　广告放的是苏宁的代言，还有好几十秒。
　　宋意怜说：“忘记续会员了。”
　　几十秒，她都不想忍，赶紧把会员给续上了。
　　广告没有了。
　　竹心看着，是一个还挺有名的访谈节目。
　　主持人说：“今天有幸请到了顾氏集团的CEO顾轻寒，是一位非常杰出的女性…”
　　宋意怜说：“心心看这类节目，可能会觉得无聊。”
　　竹心：“……”
　　没想到霸总还有空参加访谈。
　　她换了个节目。
　　曲漾喝了口水，她说了句意味不明的话：“你是有多害怕。”
　　宋意怜咬着下唇，她知道自己有点过分，可她无法控制自己。
　　曲漾捏着水杯，眸色冷郁：“心心很喜欢你，在你问我的时候，我才会回你，不要成为她压力的来源，感情再深，也会有消耗殆尽的一天。”
　　宋意怜已经要无法呼吸了，她指尖在不受控制地颤。
　　“不要怕，你在她心中的根已经扎得足够深了，你要无谓，去吸引，才不会败落。”
　　宋意怜攥紧了手：“你为什么要和我说这些，你不是这么大度的人。”
　　曲漾的笑仿佛沁了毒，有着诡异的美：“我当然不大度，我很小气，只要你一直在妈妈的位置上，就不会成为我的对立方，不管怎样，我会一直防着你，防着你们。”
　　宋意怜冷声说：“我也会盯着你。”
　　曲漾笑了。
　　宋意怜：“你似乎很自信。”
　　曲漾盯着竹心，阴郁的眸明媚了几分：“我的身心都在爱她，全心全意，一滴不剩，我还有什么可怕的。”
　　宋意怜闻言，明白了她和曲漾最本质的区别，她的私心过重，畏手畏脚，一直怕心心离开自己，改变真的是一个很漫长的过程。
　　竹心就坐在不远处，她们说悄悄话的时候，能不能避开她。
　　她脸已经红透了。
　　她女朋友实在是太爱她了。
　　—
　　吃过午饭，就开始准备晚饭了，洗菜都是一个巨大的工程。
　　竹心杀个鱼，就费了不少时间。
　　她不准宋意怜和曲漾帮忙，不许她们进入厨房，现在只有她一个人在忙碌着。
　　三点时，苏宁到了。
　　她甚至连家都没回，赶过来后，直接按了宋意怜家的门铃。
　　宋意怜开了门。
　　苏宁穿着常服，脸上还化着录节目时的妆，明媚大方，美得耀眼。
　　“心心呢？”她问。
　　宋意怜：“在做饭。”
　　苏宁换鞋进去了，看见坐在沙发上的曲漾，她脸就沉下来了。
　　曲漾没什么反应。
　　苏宁去厨房看。
　　竹心手忙脚乱地在做菜。
　　“心心，我回来了。”
　　竹心转身，看见她，笑了一下。
　　苏宁一把抱住了她：“心心，我好想你。”
　　竹心手上有水，没办法回抱她，她一抬眼，就看见曲漾在苏宁身后，她吓得心脏猛地跳了一下。
　　“锅里要糊了。”竹心说。
　　苏宁松开她，说：“我来帮心心打下手。”
　　竹心婉拒：“不用，你好好休息，我要一个人来，你和她们一起去休息。”
　　苏宁：“……”
　　没人想一起休息。
　　曲漾一直盯着她们。
　　竹心怕死了。
　　让她一个人待在厨房吧。
　　苏宁是真累了，但她又想多看竹心一会，就靠着门框看着。
　　竹心压力山大。
　　她本来就不太会做饭。
　　门铃又响了。
　　两座门神没一个走的。
　　竹心说：“可以帮我看一下火吗？”
　　苏宁笑着说：“好。”
　　曲漾走了。
　　竹心也走了。
　　苏宁：“……”
　　早知道她不应了。
　　顾轻寒提前来了，她看了眼竹心后，看曲漾的眼神变得凝重，还带着审视。
　　竹心扯了下曲漾，小声说：“你被她们盯着，会害怕吗？”
　　曲漾在她耳边轻声说：“我只怕老婆。”
　　竹心脸红了个彻底。
　　最好真的是。


第94章 
　　晚上六点,饭菜上了桌。
　　顾轻寒带了酒，已经开了，给每个人倒了点。
　　竹心坐下,目光扫过她们每个人，脸上有了笑意：“很久没有这样聚在一起了,我很开心,我们先碰一杯。”
　　所有人都举起了酒杯。
　　竹心和她们碰杯后，小小地抿了一口，重新坐下后，她说：“趁热吃。”
　　宋意怜动了筷子，她尝了口西红柿炒鸡蛋,一下就中彩票了，她吃到了一小块蛋壳，她不动声色地吞咽了下去。
　　苏宁吃了口红烧肉,挺软烂的，就是过于甜了,冰糖放多了。
　　曲漾也动了筷子,吃了口胡萝卜丝,没有炒熟,有一点生，但也能吃，她应该在旁边监工的，只要一点指导,竹心就能做好。
　　顾轻寒挖了勺麻婆豆腐放进碗里,拌着饭吃了一大口，又麻又辣，她稍微有点出汗了。
　　竹心期待地问：“好吃吗？”
　　“好吃,特别好吃，我喜欢。”苏宁拿公筷夹了一堆菜在自己碗里。
　　宋意怜温声说：“挺好，心心比我要会做饭。”
　　顾轻寒被辣到，硬是一口水没喝，还吃了两口豆腐，说：“实在是太美味了。”
　　竹心狐疑。
　　夸得都没水准。
　　她看向曲漾。
　　曲漾没说话，她一直在夹菜，这道菜吃两口，另一道菜吃两口，基本每道菜都尝了一下，没做评价。
　　“好吃吗？”竹心问。
　　曲漾点评：“各有千秋。”
　　竹心：“……”
　　不明不白。
　　竹心自己吃了口鱼，这可是她费了好大精力杀的，味道鲜美，还行。
　　她信了几分她们说的话。
　　曲漾说：“你专心吃饭，我给你夹菜。”
　　竹心：“好。”
　　曲漾拿公筷给她夹了满满一碗菜，全是她尝过，做的还可以的，踩雷的菜她没碰。
　　竹心吃了两口说：“我要吃红烧肉。”
　　苏宁一下懂了曲漾的行为，她说得毫无破绽：“心心，这个红烧肉有点肥，我只敢吃一口，吃多了会胖。”
　　竹心忙说：“不要了。”
　　顾轻寒也说：“这个麻婆豆腐被我承包了，心心你别想吃。”
　　竹心笑了。
　　吃个饭也这么霸道。
　　宋意怜默默把含蛋壳的都挑进了自己的碗里，她给竹心倒了杯果汁：“不要喝太多酒。”
　　竹心乖巧应了。
　　这顿饭吃得算和谐，没有吵架，言语中没有暗讽，竹心很开心，而且她做的菜已经消灭一大半了。
　　竹心说：“干杯。”
　　玻璃酒杯碰撞在一起，发出了清脆的声音，刺激着每个人的耳膜。
　　竹心一不小心把酒喝完了，她偷偷看了宋意怜一眼。
　　宋意怜对上她的视线。
　　竹心又看向别处。
　　顾轻寒说：“这里还有酒。”
　　宋意怜：“别给她喝了。”
　　苏宁已经喝了两杯，脸上有了轻微的醉态，她说：“有什么关系，反正是在家里，宋意怜，你是不是太紧绷了，你也多喝点。”
　　宋意怜不习惯在人前失态。
　　顾轻寒说：“我应酬比较多，经常喝酒，喝酒已经不再是为了放松了，我们的关系半熟不熟，现在我却很放松地在喝酒，明明是互看不顺眼的关系，真神奇。”
　　宋意怜微微愣住，她忽然发现她很久没有感受到孤独了。
　　不可置否，她不喜除心心外的所有人，但也因为她们，她的房子比往年热闹太多。
　　宋意怜喝了口酒：“我一点也不喜欢你们。”
　　苏宁和她碰了杯：“说得我们好像喜欢你一样。”
　　宋意怜又喝了口，脸上浮现淡淡的红晕，姿态放松了不少。
　　顾轻寒给她们满上。
　　竹心酒杯里又有酒了，她说：“我再喝一点。”
　　曲漾和她碰了杯：“我在。”
　　竹心一下心安了。
　　她可以放肆喝。
　　宋意怜已经喝了不少，眸光微微涣散了。
　　苏宁脸被酒气熏红，妖媚了不少。
　　顾轻寒也喝多了，她冰冷的脸上有了轻松的笑意，工作的疲惫好似在酒精中化解，畅快了不少。
　　曲漾抿了口酒，她喝得最少。
　　竹心脑袋晕乎了。
　　空气中弥漫着淡淡的酒香味，桌上空了三瓶酒，外面天色已黑，夜色正浓。
　　苏宁已不省人事。
　　宋意怜已经醉了，刻进骨子里的教养让她还维持着优雅的坐姿，实际脑子已经浆糊了。
　　胃里翻涌，下一秒，她就冲进了洗手间。
　　顾轻寒酒量最好，喝得也最多，此刻也醉了，眼神不再凌厉。
　　曲漾看她们醉得东倒西歪，唇角浮现一抹淡笑，虽说现在每个人都很狼狈，但不是在谁面前都能放任自己喝醉。
　　她目光落在竹心熏红的脸上。
　　这顿饭做得很成功，竹心最想看见的大概就是大家和和美美的景象。
　　“还清醒着吗？”曲漾戳了下竹心的脸，指腹陷入柔软的面颊中。
　　竹心睁开眼，嫩绿的眸子凝视着她，过了好一会，才反应过来：“是你啊。”
　　曲漾问：“我是谁？”
　　竹心脸热热的，呼吸间都是灼热的酒气，她轻声说：“你过来，我告诉你。”
　　曲漾凑近了。
　　竹心在她耳边说：“是…我老婆。”
　　曲漾弯了唇角。
　　宋意怜吐完回来了。
　　曲漾简单地清理着桌面。
　　宋意怜晕得不行，她说：“明天…阿姨会…收拾，你…你不用动。”
　　曲漾闻言，去倒了四杯水。
　　宋意怜喝了一口，并未缓解多少。
　　苏宁趴着，不知道是不是睡着了。
　　顾轻寒也趴着。
　　曲漾喂竹心喝水，水顺着她的唇角滑落，并未喝进去多少，还打湿了衣襟。
　　她轻柔地擦拭着她的唇。
　　竹心握着她的手腕，脸贴着她的掌心，说：“冰冰的。”
　　宋意怜站了起来，她走不太稳，还是走到了竹心身边：“先把心心送到她的房间。”
　　竹心摇头：“我还不困。”
　　宋意怜摸了下她的头：“听话，我现在没办法照顾好你。”
　　曲漾说：“我还在。”
　　她特意没多喝，就是为了照顾竹心。
　　宋意怜看了她几秒，才说：“我先去休息了。”
　　她现在状态很差，过会可能会更醉，她不想以无意识的状态出现这群人面前，不知道喝醉的自己会不会发疯。
　　竹心说：“你送送她，别让她摔了。”
　　曲漾：“好。”
　　宋意怜可不想让她扶，她慢吞吞地走到了卧室。
　　曲漾一路跟着。
　　宋意怜说：“你可以走了。”
　　门被关上了。
　　曲漾转身，看见竹心猫耳朵和尾巴出来了，这是真的醉了。
　　顾轻寒和苏宁还去玩她耳朵。
　　曲漾实在是看不下去，她拉开了她们两个，先把苏宁送回了家。
　　回来看见顾轻寒在院子里，还撞了两下院门。
　　曲漾：“……”
　　她真的不想管。
　　她又扶着顾轻寒，把她送回了家。
　　这辈子都没干过这种费力不讨好的事，送的还是她讨厌的人。
　　她想赶紧洗澡。
　　曲漾折返回了宋意怜家。
　　竹心已经躺在地上了。
　　曲漾把她扶了起来，她揉了揉她的猫耳，说：“因为你，我送了她们，这不是我的本意，我现在很不舒服。”
　　竹心醉眼朦胧，她扑到她身上，舔了下她的唇角，说：“猫猫喜欢你。”
　　曲漾心都化了。
　　她笑道：“你现在是猫猫吗？”
　　竹心甩了甩尾巴，不满地看她，这是看不出来吗，她这么可爱的一只猫。
　　曲漾温声说：“猫猫要和我回家吗？”
　　竹心说：“要。”
　　曲漾将她抱了起来，离开了房子，把门给关上了。
　　晚风凉凉的，这条路她刚刚折返了一趟，现在抱着竹心，走在这条路上，心境完全不一样，很平静，有着安稳的幸福感。
　　“猫猫冷吗？”她问。
　　竹心抱着她，尾巴更是圈上了她的腰：“一点点冷，你把我抱紧一点，好不好？”
　　曲漾没忍住亲了亲她的脸：“小猫怎么这么会勾人。”
　　竹心脸更烫了。
　　“猫猫要洗澡吗？”曲漾问。
　　竹心说：“要洗的，你给我洗。”
　　曲漾抱着她，怀中的人跟小暖炉一样，散发着迷醉的馨香和酒香。
　　她加快了脚步。
　　竹心问：“你会干别的吗？”
　　“你想吗？”她笑着问。
　　竹心脑袋跟浆糊一样了，她脸红透，眼眸染上羞意，唇紧抿着，就是不说话。
　　曲漾感受到她尾巴把她缠得更紧了。
　　“你的尾巴很不乖。”
　　竹心尾巴乱晃着，她耳朵成飞机耳了，白润泛红的脸透着几分委屈。
　　曲漾完全招架不住这样的她，她似乎被她的酒气传染，脸上也有了红晕：“洗澡的时候，给我玩尾巴吗？”
　　竹心尾巴不见了。
　　曲漾：“……”
　　拒绝得真快。
　　“就这么不想给我玩？”
　　“是它自己不见的，可能是它太害羞了，你可…可以玩别的地方。”
　　曲漾呼吸都乱了，她从没觉得这段路程能这么漫长。
　　竹心感觉有点颠簸：“你不要走那么急。”
　　曲漾轻笑：“是你让我急的。”
　　“你是倒打一耙。”竹心不认可这个说法。
　　曲漾进了院子，开了门：“是我无法抵挡你的魅力，竹医生勾勾手指，我就为你着迷。”
　　话音刚落，门就被关上了。
　　竹心还没得意两秒，就被她放下按在门上亲吻着，杂糅着酒香的吻要更醉人，她的唇舌软得似果冻，吃不腻，耳边紊乱的呼吸让她动情，身体发软。
　　“曲…曲漾，洗澡…”
　　“好。”
　　竹心忽然感觉有点凉。
　　坏女人的手不仅漂亮，还很灵活，不知不觉把她的衣服解开了。淡紫色的bra清新又有点小性.感，肌肤瓷白，细腻光滑。
　　竹心羞红了脸：“不是在这里。”
　　曲漾眼尾晕染出薄红，眼眸已不复清明，她低头咬下肩带，嗓音轻柔：“这就抱你过去。”


第95章 
　　浴室里弥漫着水汽。
　　浴缸里粉色的浴球散开,花香四溢。
　　竹心泡着澡，被温热的水包裹着，头有些晕乎,不是泡晕了，也不是醉酒的缘故,而是身后的女人太温暖了,同样的，还有温润的绵软。
　　曲漾说：“耳朵还在。”
　　竹心捂猫耳。
　　曲漾轻笑：“还不能控制吗？”
　　竹心脸微红，她也想控制好自己，谁叫刚才淋浴的时候，她一直欺负她,导致她耳朵缩不回去了。
　　曲漾揉她耳朵。
　　竹心：“不许碰耳朵了。”
　　曲漾：“好。”
　　她指尖顺着她漂亮的脊背下滑。
　　竹心感觉痒痒的，她还瑟缩了一下，醉了说话绵了许多：“不...不许再捣乱。”
　　“休息会,待会再捣乱。”
　　“你...你还要。”
　　曲漾笑着“嗯”了声。
　　竹心：“......”
　　喂不饱的家伙。
　　曲漾圈住她纤柔的腰，将她牢牢锁在了怀里,她贴着她的耳说：“好温暖。”
　　竹心猫耳动了动,酥酥麻麻的。
　　“有点困了。”她说。
　　曲漾柔声说：“那睡一会,过会我会把你捞出来。”
　　竹心有种自己是鱼的错觉,不可置否，现在很舒服，她眼皮越来越沉：“那你还要吗？”
　　“要。”
　　竹心已经睡着了。
　　曲漾在她肌肤上留下了一个淡红色的印记，她头抵着她肩上,闻着淡淡的清香,没忍住在她颈侧落下一吻。
　　竹心稍微有点醒了：“让我睡吗？”
　　“睡吧。”
　　竹心又睡着了。
　　曲漾抱着她，差点也睡着。
　　竹心醒来，发现在房间,自己正躺着，而曲漾就睡在自己旁边。
　　她看了下时间，凌晨五点。
　　一不小心睡了这么久。
　　她掀开被子，看了看自己，大抵是没让坏女人如愿，她睡太久了。
　　竹心侧身，看身旁人。
　　她的发和她的发都缠在一起了，只有贴在一起的时候，才能看出轻微的色差，再怎么染，也不可能完全一样。
　　曲漾呼吸清浅，睡得还算熟。
　　睡着的她，脸上没有任何神情，皮肤细腻清透，眉淡如烟，过于苍白的脸有些病态，不睁眼时，完全就是病美人，一睁眼，像是从地府来的魅鬼。
　　竹心坐了起来，她的尾巴又出来了，她故意拿尾巴扫她的脸。
　　应该很痒吧。
　　竹心忍不住笑。
　　可不是什么时候都能欺负坏女人。
　　曲漾睁开了眼，她又闭上了。
　　竹心挪开了尾巴。
　　居然还没醒。
　　竹心直接坐在了她的腰上，她拿手机怼她，录着视频，捏她的脸，拿她的脸做鬼脸，都没反应。
　　“是你自己没醒的。”
　　曲漾还是没反应。
　　竹心直接趴她身上了，她说：“昨天晚上，我不是故意睡着的，是你放纵我睡着了，你怎么睡这么熟，你是不是在装睡，想看我对你做什么？”
　　曲漾忍笑。
　　挺聪明。
　　“你猜我会对你做什么？”竹心说。
　　已经默认她醒着了吗？
　　曲漾仍然没动。
　　竹心脸微红：“我给你做针灸吧。”
　　曲漾忽然精准地握住了她乱晃的尾巴，她睁开眼，似笑非笑地说：“为什么不直接看。”
　　竹心装傻：“我听不懂。”
　　曲漾捏着她的尾巴，将她揽进了怀里：“我的一切都是你的，任何地方，身和心，又或是财产，我所拥有的全部，都是你的，想看就看，想碰就碰。”
　　“你…你先松开我的尾巴。”竹心说。
　　曲漾松开了。
　　尾巴不见了。
　　竹心亲了下她的唇角。
　　她没必要害羞，她要大方一点，她不是那么胆怯的人。
　　竹心说：“你现在给我看。”
　　曲漾笑了：“好。”
　　竹心盯着她。
　　不到半分钟的功夫，白皙纤长的手臂从被子里钻出，裙子落在了地板上。
　　曲漾掀开被子的一角。
　　“过来。”
　　竹心盖上了被子。
　　曲漾居高临下地看着她，说：“这样是不是看得更清楚。”
　　竹心长睫在眼睑下落下阴影，这个视角看，有着不一样的感官，她咬着唇，又松开，有点扭扭地说：“想咬。”
　　曲漾把樱桃喂到她唇边：“吃吧。”
　　竹心咬住了。
　　有点甜。
　　曲漾勾唇：“现在该你还昨晚欠我的了。”
　　竹心抱住她，脸埋进她怀里：“我又不是不给你。”
　　“那表现好一点。”曲漾说。
　　竹心质疑：“我表现不好吗？”
　　曲漾注意力已经偏移了，她在认真感受着她的变化，她说：“很好，你还可以更好，多喊喊我的名字，我会喜欢。”
　　竹心：“我努力。”
　　“好，很乖。”
　　竹心放松了些，过了会，她又崩得很紧，细嫩的脸上沁了层薄汗，跟发烧了般，连呼吸都变得困难。
　　“曲漾…”
　　曲漾吻上了她的唇。
　　竹心尾巴缠上了她的腿，勒得很紧，如果缠的是脖子，一定会让她窒息。
　　“你要谋杀我吗？”曲漾唇被咬破了，唇角渗出丝丝血。
　　“没…没有。”
　　曲漾笑了：“我知道，你喜欢这里。”
　　竹心抑制不住，声音变了调，耳朵冒出来了。
　　玩到中午，又睡着了。
　　醒来，已是下午。
　　竹心看着天花板，脑袋放空，发了会呆，才起来。
　　她洗漱完，离开了房间。
　　厨房里飘散着饭菜的香味，她过去了，还打了个哈欠。
　　曲漾：“马上就好了，你先去餐厅等着。”
　　竹心：“好。”
　　她去饭厅了。
　　坐下后，她看起了手机。
　　群里有消息。
　　女主角：我昨晚就睡在我家地板上的，心心送我回家的吗，心心真好，知道把我送回家。
　　妈妈：心心醉了。
　　妈妈：曲漾送的。
　　女主角：......
　　女主角：好歹把我送回房间。
　　竹心：“......”
　　反差太大了。
　　霸总：@坏女人谢谢。
　　坏女人：以后我不想再遇见这种情况。
　　女主角：其实我可以睡在心心旁边。
　　坏女人：不会有这样的机会，我会把你扔在院外。
　　群里一直在拌嘴。
　　竹心翻阅着，却莫名觉得她们的关系和谐了许多。
　　曲漾把饭菜端上了桌。
　　竹心早就饿坏了，她迫不及待就吃了起来。
　　她说：“好吃。”
　　曲漾坐在了她旁边，她醒了一直没有进食，等着竹心一起吃饭，她拿起筷子，吃了两口饭，问：“身体有没有不舒服的地方，又或者...酸不酸？”
　　竹心差点被米饭呛到，她红着脸说：“有，但我可以自愈，所以没有不舒服。”
　　曲漾问：“吃完饭继续？”
　　竹心不满地说：“你一点都不心疼你的女朋友，怎么可以做一天，再喜欢也不能这样。”
　　曲漾剥了两个虾，放她碗里：“喜欢的吗？”
　　竹心脸发烫。
　　她可真会抓重点。
　　“我…我那个账号很久没更新了，我想拍视频，没空做。”
　　曲漾笑了：“好，我有很多时间，你想做什么，我都可以陪你。”
　　“你跟我一样没工作。”竹心说。
　　曲漾没否认：“嗯，是这样，我和你一样。”
　　她有投资，基本上躺着收钱。
　　竹心笑着说：“拍视频赚的钱，我会分你一点。”
　　“给我买画材就可以了，我想用你买的，你买的用起来感觉不一样。”
　　竹心脸发烫：“好。”
　　吃完饭，就准备去拍视频了。
　　之前有品牌方寄了样品，她一直没有拍，就回去先拿了样品。
　　有猫粮，猫罐头，和冻干，都是一个品牌的。
　　竹心坐在院子里，没有猫猫过来。
　　她说：“早知道不在你的院子拍了，猫猫们都怕你，不过来。”
　　曲漾说：“我去抓几只过来。”
　　竹心拽住她：“别，它们本来就怕你，抓了会更怕你，我不想你被猫猫讨厌。”
　　曲漾把猫粮倒进碗里，把冻干混合了进去，她说：“猫猫们都在附近藏着，我只要你这只猫的喜欢，它们讨厌我，不见得是坏事，它们不是总围着你吗？”
　　竹心：“是这样。”
　　曲漾唇角微扬：“这样正好，我可以帮你赶走它们。”
　　竹心微愣。
　　还真是这样。
　　她说：“我去把猫猫们喊过来。”
　　曲漾：“好。”
　　竹心离开了院子，藏在附近的猫猫都跑了出来。
　　“大王，大王。”
　　竹心蹲下和它们说话：“给你们尝尝新款的冻干和罐罐，不要怕我的...女人，你们的大王在呢。”
　　这话真烫嘴。
　　竹心摸了摸最胆小的小白猫。
　　“我相信大王，可以保护好我们。”
　　“我饿了。”
　　“大王，你陪我进去，我怕。”
　　竹心把猫猫们领进去了。
　　猫猫们吃得香香的，已经忘记了害怕。
　　曲漾拍够了素材。
　　竹心把一袋冻干倒进大盘子里，又开了些罐头。
　　曲漾把猫粮混进冻干里：“别浪费了。”
　　黑猫：“讨厌！”
　　三花猫：“讨厌！”
　　竹心没忍住笑。
　　曲漾听不懂它们说了什么，看见竹心笑，她也扬了唇角。
　　光盘时，夜幕已经降临，气温越来越低。
　　竹心赶猫猫去木屋里睡觉。
　　探查猫猫时，她才发现木屋里有毯子，铺满了，每一层都很厚实，坏女人做得比她还好。
　　猫猫们打了个哈欠，缩着身子要睡了。
　　曲漾的声音在寂静的夜色中很清晰：“今晚要留下来吗，还是回去，上次的问题，你考虑得怎么样？”
　　竹心想起，是和她住的问题。
　　她坐在曲漾旁边，说：“我考虑了，原本我是没有家的，以我现在的积蓄，无法买一个属于自己的房子，但其实，和你们相遇后，我有了很多家。”
　　“宋意怜的家是我的家，苏宁说可以把她的家当成我的家，顾轻寒甚至给了我她的副卡。”
　　竹心握住了她的手：“现在我拥有了女朋友的家。”
　　曲漾心悸动。
　　竹心问：“我可以经常待在女朋友家，然后常回其他家吗？”
　　曲漾笑了：“你好贪心。”
　　“今晚我会留下来。”
　　“那许你贪心一点。”
　　-----------------------
　　作者有话说：马上要完结了，向宝宝们征集一个问题，关于if番外的。
　　想要母爱变质，与正文无关if番外的宝宝，留言扣0，每个人大概占据一章，会放在福利番外。
　　觉得会影响正文感官的宝宝留言扣1，比0多，会替换if番外，放别的番外在福利番外中。
　　如果没有宝宝留言，默认无需if番外，统计截止到晚上零点。


第96章 
　　十二月,b市迎来了初雪。
　　竹心醒来，看见的就是被雪覆盖的世界，她下了床,去找宋意怜。
　　宋意怜已经醒了，她要上班。
　　竹心说：“有雪。”
　　宋意怜唇角微扬：“看见了,妈妈要去上班,没办法陪心心玩雪。”
　　竹心说：“你多穿点。”
　　宋意怜点头，大部分时间在室内，不会冷，她还是换了件厚实的羽绒服。
　　宋意怜出门后，竹心就化猫了。
　　她往院子里跑。
　　猫猫们看见她,凑了过来，一群猫猫在院子里留下了许多脚印。
　　竹心的毛毛厚实，还是感受到了风雪的冷,她把猫猫们都赶进棚里了。
　　她自己进自己做的木屋里感受了一下，密不透风,垫了软垫,还是暖和的。
　　竹心跳了出去。
　　她要去找坏女人。
　　下雪了,她居然没来找她。
　　竹心踏出院子,就被抱了起来，她对上了苏宁的桃花眼。
　　“心心起这么早？”苏宁把她抱进了怀里，蓬松的毛手感实在太好，她很久没抱过这样的竹心了。
　　竹心点头。
　　她说不了话。
　　苏宁看了眼商务车,说：“我要去工作了,心心要不要和我一块去，很好玩。”
　　竹心摇头。
　　苏宁摸了摸她的脑袋，才放下她。
　　竹心挥了挥爪。
　　苏宁笑了,上了车。
　　竹心往曲漾家赶。
　　半路上，遇见了一辆豪车，车忽然停了下来。
　　顾轻寒下了车。
　　又遇到了。
　　好巧。
　　顾轻寒走到她面前，蹲下，问她：“心心，冷不冷？”
　　竹心下意识摇头。
　　顾轻寒心痒痒：“我能摸摸你吗？”
　　竹心点头。
　　顾轻寒摸了两下她的小脑袋，她的脸和冰雪一样冷，可心里已经柔成了水。
　　助理在喊：“顾总，要赶不上开会了。”
　　顾轻寒抿唇。
　　她舍不得。
　　竹心脑袋拱了拱她。
　　顾轻寒脸上有了笑意，她说：“谢谢心心，我会好好工作。”
　　竹心还点头。
　　顾轻寒上车走了。
　　竹心在雪地里留下了一串串的爪印，她跑到了曲漾的院中。
　　她猫毛被吹乱了，只想赶紧进屋，余光却看见了地上的雪人。
　　是猫猫的雪人。
　　猫猫坐着抱着冰淇淋在吃，连猫毛的质感都有做出来，栩栩如生，可爱极了。
　　竹心一眼就喜欢了。
　　狸花猫从木屋里探出头，它说：“大王，你的女人凌晨跑出来堆雪人，吵到我睡觉了。”
　　奶牛猫探出脑袋：“很像大王。”
　　竹心也觉得像。
　　她欣赏了会，冻得不行。
　　竹心赶紧跳起来，按门铃，她还按了好几下，终于听见了屋里的动静。
　　门开了，屋里的暖气跑了出来。
　　曲漾将她抱进怀里：“好冷。”
　　竹心尾巴往她衣服里钻，故意冻她。
　　曲漾关上门，直接把她整只猫都放进衣服里罩着。
　　竹心一动不动。
　　她羞得快晕过去了。
　　“暖和点了吗？”曲漾问。
　　竹心点头。
　　曲漾感受到了她点头的幅度，唇角微扬，她问：“想喝珍珠奶茶吗？”
　　竹心再次点头。
　　“昨晚我熬了点珍珠，刚好可以做，这么冰天雪地的，你干嘛要这么急急忙忙跑过来，现在还很早。”
　　竹心：“……”
　　她女朋友真不解风情。
　　竹心钻出了脑袋。
　　曲漾看见了她幽怨的眼神，她笑着说：“明明已经暖和了，现在才钻出来。”
　　竹心：“……”
　　她要气死了。
　　曲漾笑弯了眼：“忘记你不能说话了。”
　　一瞬间，竹心化了形。
　　曲漾忙抱住了她，搂着她的腰，托住了她的臀。
　　竹心脸通红。
　　她现在行动不自如。
　　她和曲漾被困在一件衣服里了，还好睡衣足够宽松，还好有暖气，不至于冷。
　　曲漾亲了下她的脸：“再变回去。”
　　竹心没有变成猫猫，她一下有点委屈了，面对亲密的人，委屈来得突然。
　　“你不喜欢我这样吗，这么急着让我变回去，而且这是初雪，我赶着来见你了。”
　　曲漾微怔，她轻声说：“抱歉，是我没有想到，雪是半夜下的，看见雪的第一反应，是想着雪厚点，堆个和你一样的雪人，我知道了，下次我会第一时间奔向你。”
　　“然后从半夜站到天亮吗？”
　　“有什么不好。”
　　竹心已经不生气了，她说：“我现在需要一套衣服。”
　　曲漾抱着她，去了衣帽间。
　　竹心站稳了。
　　曲漾脱掉了上衣，她问：“会冷吗，我怕你冷，才急着要你变成猫猫。”
　　竹心抱住了自己，摇头。
　　曲漾大大方方，没有任何遮掩，肌肤白得晃眼。
　　竹心只看得大方。
　　曲漾找了套厚实的衣服，给了她。
　　竹心穿上了。
　　曲漾重新套上了衣服，她对上她的视线，笑着问：“还没看够吗？”
　　竹心点头又摇头。
　　曲漾牵着她离开衣帽间，说：“晚上可以一直看。”
　　竹心问：“你不想看我吗？”
　　“想。”曲漾笑着说，“只是我会隐藏，没有你那么明显。”
　　“很明显。”竹心说。
　　“哪里明显？”
　　“做的时候你一直在盯我，恨不得把我吞了。”
　　曲漾笑了：“看得很透彻。”
　　竹心不好意思了。
　　她的脸皮什么时候能超过她就好了。
　　曲漾去厨房做了两杯珍珠奶茶。
　　竹心喝了口，暖暖的，红糖的滋味甜丝丝，黑珍珠软糯弹滑。
　　曲漾问：“要去楼上赏雪吗？”
　　竹心摇头：“我想去室外。”
　　“好。”
　　曲漾拿了自己最厚实的外套，给她套上了，还给她戴上了帽子和围巾。
　　竹心感觉自己是小火炉。
　　曲漾穿戴完，说：“去江边吧，可能风有点大，但景色很美。”
　　竹心眼眸亮了几分。
　　她带上了奶茶。
　　上车后，温度上来，竹心脱掉了外套，路上的雪已经被清理了，雪还在下。
　　竹心看了一路的景。
　　到了江边，风果然很大，雪随风飘着，落在水面，地上，衣服上，悄然融化。
　　曲漾扫掉长椅上的雪，说：“可以坐了。”
　　竹心坐在了她旁边。
　　“凉不凉？”曲漾问
　　竹心：“裤子厚实。”
　　曲漾笑了，她打开毯子，盖在她和竹心的腿上。
　　竹心说：“手给我。”
　　曲漾把手给了她。
　　竹心握住了，把她的手放进了自己口袋里：“趁我的手还热着，分享你一点热源。”
　　曲漾看着江面，心和雪一样，在悄然融化。
　　“脸冷，其他地方不冷。”竹心说。
　　曲漾：“我帮你。”
　　“怎么帮？”竹心问。
　　曲漾松开了她的手，将她捂着唇的围巾拉下来了，纯素颜的脸细嫩清透，鼻尖冻得有一点红，有一点楚楚可怜的意味。
　　“亲亲就不冷了。”
　　话落，曲漾吻上了她的唇，她浅尝而止，移到她的脸上，皮肤温润又冰冷。
　　竹心感受到她的温柔，心跳快了，脸在渐渐发烫。
　　曲漾吻过她的脸，又亲了亲她的眼睛，最后是眉心，她声音像雪一样轻：“还冷吗？”
　　竹心热得不行：“不冷了。”
　　曲漾给她调整了下围巾。
　　雪花纷纷扬扬，落在身上，渐渐打湿了帽子和防水羽绒服的表面，盖在腿上的毯子都积攒了不少雪。
　　竹心问：“我们现在这个样子在路人看来是不是很傻，连发色都是白的。”
　　曲漾笑了：“为什么不反而嘲笑步履匆匆的他们是傻子，这么美的景色，不知欣赏。”
　　竹心抬眸看落下的雪：“如果这是傻，上一世的我有过这么傻的时候。”
　　“因为很冷，衣食住行都是问题的时候，很难欣赏是吗？”
　　竹心愣住。
　　她还以为是她自己说的话。
　　坏女人和她一样，有过艰苦的过往。
　　竹心牵住她的手：“我们现在去享受吧。”
　　曲漾说：“已经在享受了。”
　　静静地欣赏雪景，就是一种享受。
　　竹心站起来，拉她：“我还要更享受。”
　　曲漾笑：“什么是更享受？”
　　“我要吃烤红薯，吃火锅。”
　　“你的愿望真简单。”
　　竹心拽着她走：“那你要不要实现我的愿望？”
　　曲漾捡起掉在地上的毯子，跟上她的脚步，雪地上的脚印渐渐并行，她说：“只要我能实现的，我都会为你实现。”
　　“我把你的画撕了呢？”
　　“你又说这个。”
　　竹心还哼了声。
　　“你是不是在意画和你哪个更重要？”
　　竹心听了，差点摔了。
　　她说：“没有在意。”
　　曲漾只是笑：“你现在彻底理解了你和画的区别了吗？”
　　竹心：“就像你和医的区别。”
　　曲漾说：“我可以让你毁了我的画。”
　　“我不会为了你放弃自己的热爱。”竹心实诚地说。
　　曲漾笑了：“你理解我爱你的深刻了吗？”
　　竹心脸红了，她差点又摔了，反应已经胜过一切的言语。
　　火锅店里生意火爆，热气腾腾。
　　竹心在等锅开，她吃着烤红薯，一本满足，外面的雪还在下，她现在在温暖的室内，和喜欢的人一起享受冬天。
　　曲漾给她调好了蘸料，锅已经开了，散发着麻辣的香味。
　　竹心不停地往里放肉。
　　曲漾说：“红薯不要一整个吃完了，待会还要吃别的。”
　　竹心把剩下一半的红薯给了她。
　　曲漾欣然接受，吃着。
　　竹心问：“牛肉熟没熟？”
　　曲漾看了下，已经熟了，她都捞出来，放进了她碗里。
　　竹心蘸着料吃了口，又喂曲漾吃了口，她说：“就是有点辣。”
　　曲漾把果汁递给了她。
　　竹心喝了，缓过来一点。
　　曲漾又往她碗里添了不少菜，她说：“下次点有多个汤底的。”
　　竹心听见下次，说：“明年下初雪的时候，我会睡在你身边，你要和我一起堆雪人。”
　　曲漾不自觉笑了。
　　竹心吃了一大口虾滑，继续说：“还要去赏雪，再来这里吃火锅。”
　　曲漾擦了擦她糊了满嘴的油，说：“会的，往后的每一年都会。”
　　-----------------------
　　作者有话说：已接收上章的全部留言。
　　不会影响到正文的。


第97章 
　　竹心收拾了一行李箱的常用物品,搬去了曲漾家。
　　冬天太冷了，和女朋友睡会暖和很多。
　　曲漾收拾着她的物品，竹心经常住她这,但她现在才有这是她们共同家的实感。
　　“你的东西有点杂。”曲漾说。
　　竹心：“有吗？”
　　曲漾拿出尖叫鸡：“你买这个干什么，还有这个不倒翁,小黄鸭…”
　　竹心把它们全放了回去：“这都是买东西送的,我就带过来了。”
　　曲漾笑了：“你是不是没把药品搬过来？”
　　竹心：“！”
　　她摇头。
　　“为什么不搬过来？”
　　“万一你毁掉怎么办？”
　　“你就这么不信任你的恋人？”曲漾笑意不达眼底。
　　竹心说：“我去搬。”
　　因为她说过毁她画，坏女人记仇怎么办。
　　曲漾说：“我和你一块去。”
　　竹心：“好。”
　　换鞋后，出了门，外面的冷气往衣领里钻，竹心抱住了曲漾,和她贴得紧紧的。
　　曲漾问：“要不要变成猫猫？”
　　“钻你衣服里吗？”
　　“不好吗？”
　　竹心脸泛红，她说：“晚上，你钻我衣服里就行了,现在不要。”
　　曲漾笑了。
　　竹心脸更红了。
　　曲漾去拿围巾给她戴上了，还给她戴上了手套。
　　竹心恨不得去抓把路边的雪玩玩。
　　这一个多月,已经下了几场雪了,昨晚又下了一夜,到现在都没化。
　　竹心贴着她走：“天就黑了。”
　　曲漾说：“把你的药柜搬过来,我们去外面吃点热乎的？”
　　竹心使劲点头。
　　和坏女人在一起，她尝试了好多新鲜事物，已经快把b市玩遍了，最喜欢的还是探索美食。
　　走了几分钟,到了宋意怜家。
　　竹心指纹解锁,开了门。
　　宋意怜听见声音，就来玄关迎接了，能自己开门的只有竹心。
　　“心心,是有东西落下吗？”宋意怜看见了她后侧的曲漾，眼神交流算是打过招呼。
　　竹心说：“拿小药柜。”
　　宋意怜闻言：“心心是要把所有的东西都搬走吗？”
　　竹心摇头：“我的衣服大部分都在这里，我的小床也在这里。”
　　宋意怜神情缓和了些：“进来吧。”
　　竹心和曲漾换了鞋，进去了。
　　竹心去了自己房间，说：“你们不要进来。”
　　曲漾说：“好。”
　　竹心把房门关上了，她不想让坏女人看见她有多宝贝她送的药柜，还藏得严严实实。
　　竹心抱着小药箱离开了房间。
　　“还有东西没拿。”她忽然想起来，“在宋意怜的房间里，我可以进去吗？”
　　宋意怜说：“什么时候都可以。”
　　她已经猜到是什么了。
　　竹心去了房间里，她蹲下，往床底探，看见了藏在深处的翡翠镯子和几张残画。
　　她努力伸长手，这也够不上。
　　竹心化成猫，走到了床底下，一趟一趟地把翡翠镯子和残画小心翼翼地带了出来。
　　竹心抬爪想擦一下并不存在的汗，一抬眼就看见了宋意怜，她一扭头，又对上了曲漾的视线。
　　竹心：“......”
　　要不她还是在床底待着吧。
　　曲漾随手拿起地上的一幅画，她画的，再熟悉不过，她未来得及说什么，某只炸毛的猫不停地踩她的脚，爪爪还不停地推她。
　　“要把我赶出去？”
　　竹心点头。
　　曲漾出去了。
　　她心情还很好。
　　竹心抬起脑袋看宋意怜。
　　宋意怜说：“好，妈妈也出去。”
　　她很早就知道床底下藏着这两样东西了，还是阿姨打扫卫生发现的，她一直没有说出来，默认没发现。
　　宋意怜把门关上了。
　　竹心化形后，把散落的衣服重新穿上了。
　　好烦，被坏女人看见了。
　　竹心自闭。
　　她有点不想出去了。
　　她以前存着就是想卖来着，现在她连她的人都得到了，这残画的价值就变成了她出糗的画。
　　竹心还是装好，拿着，若无其事地走出去了。
　　她看见曲漾，说：“不许说我。”
　　曲漾忍笑：“不说。”
　　宋意怜问：“要走了吗？”
　　竹心点头。
　　宋意怜给她理了理衣服，说：“心心，还有半个月就要过年了，妈妈不会回家，妈妈想和你一起过。”
　　竹心：“好，本来就要和我一起过，难怪晶晶老和我发消息，说她要放假了。”
　　宋意怜笑了。
　　“本来”二字让她有些高兴。
　　竹心说：“我走了。”
　　宋意怜指尖抚过她微凉的脸蛋，温声说：“做好保暖。”
　　竹心点头。
　　坏女人做得很好。
　　曲漾帮她拿着药箱，离开了。
　　竹心把镯子戴上，还抱着残画，她和她并肩走着，说：“我没有收藏你画的癖好，那时候的我太穷了，这是我给自己留的后路，准备换钱的。”
　　曲漾有点费劲地单手拿着重量不轻的木质药箱，她牵住了她的手：“我会给你留后路。”
　　“什么后路？”竹心问。
　　她现在已经不需要了。
　　曲漾说：“我把我的所有的不动产转到你名下，再立一份遗嘱，我死了，全部都是你的。”
　　“你这已经不是恋爱脑了，你是脑残了，你不是很斤斤计较吗？”竹心想敲醒她。
　　曲漾没生气，反而笑了：“你是我唯一爱的人，我的生命里只有你，我只怕给的不够多。”
　　冬天的风冷嗖嗖，气温是零下，竹心此刻全身在发烫。
　　如果她要坏女人的命，她相信她也会毫不犹豫献给她。
　　—
　　回到别墅，放下东西后，休整了一下，曲漾带她去外面吃全羊宴了。
　　竹心吃得肚子圆圆。
　　回来拖了好一会，她才去洗澡，钻进了被窝，被子香香暖暖，舒舒服服。
　　曲漾给她涂了点面霜，她问：“要涂身体乳吗？”
　　竹心脸微红：“你给我涂抹。”
　　曲漾知道，她纯懒。
　　竹心脱掉睡衣，有暖气，室内温暖，不至于冻着，她趴着，背部肌肤有着奶油般的细腻光滑，腰线很美。
　　曲漾将身体乳涂在手心，按在她的肩上，揉开了，涂抹在腰上时，明显比其他地方要涂抹得更细致一些。
　　竹心闻到了香香的味道，这款身体乳明明是清新的香味，可身体却渐渐热起来了。
　　曲漾给她的背部涂抹完，将身体乳挤在了她的腿上，她将身体乳揉开，白皙纤长的手指陷入了腿肉中，细致涂抹均匀。
　　竹心有点受不了了。
　　这种工作就不该让女朋友来。
　　曲漾说：“该翻过来了。”
　　竹心：“不涂了。”
　　“你多想了吗？”曲漾问。
　　竹心硬气地说：“没有。”
　　她就是想多了，可是不能她一个人想多，这样会很丢人。
　　“那你翻过来，我就信你。”
　　竹心转过了身。
　　她还没反应过来，唇就被堵住了，淡淡的花香味在舌尖蔓延开，清新中有着微甜的味道，但也让她窒息，她呼吸不上了。
　　“你…你多想了。”她还要争个输赢。
　　曲漾抱住了她：“抱歉，我没办法抵抗竹医生的魅力。”
　　竹心扬了唇角：“继续涂。”
　　“再抱一会。”
　　“好。”
　　太温暖了，竹心要睡着了。
　　曲漾却坐了起来，她继续给她涂身体乳，且涂得越来越细致，还会格外照顾一些地方，嫩白的肌肤浮现了薄粉。
　　竹心捂脸。
　　平常心平常心。
　　曲漾涂抹完，说：“你想吗？”
　　竹心脸爆红。
　　她说：“不想。”
　　曲漾给她盖上了被子，她自己被笼罩在了被子中，她说：“还有一处没涂，但它已经…”
　　竹心条件反射踹了她一下。
　　曲漾握住了她的脚踝，说：“就一次，明天请你吃自制冰淇淋，现在你请我吃好吗？”
　　竹心说：“那…那你要多做点冰淇淋，我要草莓味的，还要香草口味，牛油果口味…”
　　她说不出话了。
　　曲漾已经开始品尝起了她的甜点，她还很有仪式感地吹了吹，看见反应后，笑了：“你说的冰淇淋，我都会做的。”
　　竹心咬着唇。
　　难耐死了。
　　半夜的时候，又下了雪，曲漾打了盆温热的水，给她擦了擦。
　　“又下雪了。”她说。
　　竹心没心情应了。
　　过了会，曲漾躺在了她旁边。
　　竹心抱住了她的腰。
　　曲漾也抱住了她。
　　竹心说：“春节你是怎么过的？”
　　“在外面过的。”曲漾说。
　　竹心忙问：“和谁过的？”
　　“一个人，除夕的晚上很安静，但夜景很漂亮，我不讨厌一个人，还挺自在。”
　　竹心又问：“会孤单吗？”
　　“小孩的时候可能会有一点，再大点，完全不会，精神世界充盈的人，不会感到孤独，但是有想一起的人，就会了。”
　　竹心懂了，她说：“我不陪你过。”
　　曲漾弯唇：“我会孤独伤心死。”
　　竹心笑了：“我骗你的。”
　　曲漾亲了下她的脸：“我知道。”
　　竹心蹭了蹭她，又亲了她一口，说：“苏宁很早和家里断亲了，应该也是一个人，顾轻寒不清楚。”
　　曲漾在她锁骨吮出一个印子，她说：“按照你的想法来，都可以。”
　　已经多了一个人，再多几个人没什么区别。
　　竹心控诉：“已经有很多印子了。”
　　“我喜欢。”
　　“好吧。”
　　曲漾又留了两个在她的脖颈处。
　　竹心：“痒。”
　　曲漾抱着她，说：“好，不留了。”
　　竹心拿起手机：“我在群里问问。”
　　曲漾埋进她怀里，闻着她身上同款的香味，温热的体温安抚了她，她说：“好。”
　　竹心在群聊里发消息。
　　心：过年要一起吗？
　　现在很晚了，不知道有没有人在。
　　女主角：要！
　　霸总：好。
　　宋意怜肯定睡了。
　　心：你们不睡觉吗？
　　女主角：最近宣传期，活动有点多，还在录制。
　　霸总：在加班。
　　心：摸头。
　　女主角：被心心摸头了，我现在一点不累。
　　霸总：我也是。
　　竹心才敲了一个字母，手机被拿走了。
　　曲漾可是有在看群消息，她说：“心疼一下你的女朋友。”
　　竹心说：“我在你胸口多留几个印子。”
　　“确定不是奖励吗？”
　　竹心脸热：“你给吗？”
　　“给。”


第98章 
　　除夕当天。
　　竹心在门上贴了对联,还在屋里贴了两个“福”字，家里被她装饰得很有节日气息。
　　曲漾在清点菜。
　　晚上吃饭的人太多了。
　　竹心剥了个橘子，喂了她一瓣,她说：“我要在群里发个红包，你赶紧拿手机。”
　　曲漾：“好。”
　　橘子挺甜的。
　　曲漾拿出手机,她发现她已经有了一个红包,是竹心私发的。
　　小坏猫：[红包]
　　红包上的配字是：给老婆的除夕红包。
　　曲漾弯唇：“干嘛要私发？”
　　明明就开心得不行。
　　竹心看见备注：“你什么时候改的，我不坏，你每次抢红包的手气太差了，我提前发你一个。”
　　“有和她们发吗？”曲漾问。
　　竹心摇头：“这是只有你才有的福利。”
　　曲漾亲了下她的唇。
　　竹心脸粉扑扑：“我要在群里发了。”
　　曲漾：“好。”
　　竹心在群里发了一个大包。
　　秒空。
　　竹心：“……”
　　她又忘记给自己留一个了。
　　曲漾在群里给她发了一个专属于她的红包。
　　竹心领了，比她发的还多。
　　紧接着,宋意怜发了，苏宁发了，顾轻寒也发了。
　　竹心全领了。
　　妈妈：待会我过去帮你们做饭。
　　心：好。
　　女主角：工作快结束了,马上到。
　　霸总：我会早点下班。
　　心：好。
　　曲漾问身边人：“去买烟花吗？”
　　竹心眼睛亮了：“要。”
　　—
　　宋意怜收拾着东西，她买了很多干果零食,也买了些菜,全部带过去。
　　手机上有消息。
　　宋意怜看了眼,家里人发来的,她敷衍地回了两句。
　　她不太喜欢回家过年，见无聊的人，说无聊的话，对家她没归属感,和竹心在一起才有。
　　竹心的存在,让她开始期待每个节日。
　　宋意怜把菜和食品搬上车，几分钟的路程，为了方便,她选择开车过去。
　　—
　　苏宁在回程的路上。
　　她从包里拿出红包，给了车上的几个工作人员。
　　小熊摸红包，贼厚实。
　　“老板，你真大方。”她说。
　　苏宁笑道：“明年好好干。”
　　小熊收好红包：“老板，心心和你一起过年吗？”
　　苏宁问：“你怎么知道的？”
　　“因为你一直在笑，真好，老板有可以一起过年的人了。”
　　苏宁笑着说：“我再给你发个红包吧。”
　　小熊笑嘻嘻：“我不是为了红包，既然老板要给，我就不客气了。”
　　苏宁发了个红包。
　　小熊秒收。
　　苏宁看着车窗外的景，每个人都匆匆忙忙，除夕夜晚里，万家灯火中，总有一盏属于他们。
　　现在，她也拥有了。
　　—
　　顾轻寒开完今年的最后一个会，天已经开始暗了。
　　她心一紧，怕竹心不等她了。
　　顾轻寒看了下时间，五点多，还没有太晚。
　　她联系了司机，要她快点。
　　离开公司，上了车，她不停地在看时间，她大概会是最后一个到的。
　　顾轻寒：“再开快点。”
　　司机压力大：“已经是最快了。”
　　顾轻寒不再催促，群聊里没有任何消息，她们是不是忘了她。
　　工作太忙，她完全顾不上生活，她参与心心的生活太少了，有她没她其实没区别。
　　顾轻寒抿唇，窗外的霓虹灯映入眼帘，而她眼中没有光。
　　—
　　别墅里灯火通明。
　　竹心在烤饼干，这是她刚做的，再有个十分钟就烤好了。
　　宋意怜在包饺子。
　　曲漾和苏宁在厨房忙得热火朝天。
　　门铃响了。
　　竹心去开了门。
　　顾轻寒看见她说：“抱歉，心心，我来晚了。”
　　“没关系，一点不晚。”竹心打开鞋柜，拿了双新拖鞋出来。
　　拖鞋红红火火的，顾轻寒迟疑了一下，还是换上了，她跟着竹心往里走，发现她的拖鞋和她是同款。
　　“特意买的拖鞋吗？”顾轻寒脱下大衣，挂在衣架上。
　　竹心回眸说：“是，我买了五双，大家都是一样的，曲漾说丑，可是我觉得很好。”
　　顾轻寒脸上有了笑意：“我也觉得很好。”
　　“竹心，饼干烤好了。”曲漾喊。
　　“来了！来了！”
　　竹心奔去了厨房。
　　她戴上防护手套，将一盘饼干拿了出来，端出去后，放在了桌上。
　　竹心说：“趁热吃。”
　　四人围了过来。
　　饼干有五个图案。
　　猫猫的，兔子的，狐狸的，吸血鬼翅膀的，狼的。
　　竹心说：“特意选的模具，猜猜哪个小饼干代表着你们？”
　　苏宁说：“兔子像我。”
　　竹心笑了：“不是，狐狸是你。”
　　宋意怜说：“对自己没有认知吗？”
　　最喜欢装纯良的就是她了。
　　曲漾吃了个翅膀。
　　竹心对上她视线，笑了：“还有三个，猫猫是我。”
　　宋意怜选了兔子：“对吗？”
　　竹心点头。
　　曲漾又吃了个猫猫的。
　　竹心：“……”
　　贪吃。
　　顾轻寒拿了个狼的，咬了口，牛奶味的，酥脆：“心心为什么觉得我会是狼？”
　　竹心不假思索：“你很厉害，像狼王一样在职场大杀四方，管理着很多人，是一个优秀的领导者，之所以是牛奶味，是你也有柔软的一面。”
　　“再忙，你也会空出时间来参与我的重要时刻，还有…怕小动物，很可爱。”
　　顾轻寒听完，不自在。
　　心里有了丝丝甜意。
　　心心没有忽视她，她心中有她的位置，拖鞋没有少她的，饼干也没少她的。
　　曲漾说：“还有两个菜，就可以吃饭了。”
　　苏宁拿了块饼干去厨房了。
　　曲漾紧跟其后。
　　顾轻寒说：“我不会做饭。”
　　“和我一起包饺子。”宋意怜说。
　　顾轻寒过去了。
　　竹心瞧了一眼，饺子包得都不好看，但胜在馅料多，大厨调制的，味道不会差到哪里去。
　　半个小时后，开饭了。
　　曲漾开了酒和橙汁，每种都倒了几杯，自取。
　　竹心拿了果汁。
　　宋意怜也拿的果汁，她不想再喝醉了。
　　顾轻寒和苏宁拿的酒。
　　曲漾抿了口酒，坐在了竹心旁边。
　　竹心说：“有春晚看吗？”
　　“要八点才有。”曲漾说。
　　苏宁桃花眼弯弯：“可惜今年我没上春晚，也幸亏没上春晚，不然不能和心心一起吃饭了。”
　　竹心问：“什么时候上的？”
　　“去年上的，”她说。
　　竹心笑道：“那我们就看去年的，可以看吗？”
　　苏宁心融化了。
　　曲漾说：“可以。”
　　但她没动。
　　竹心在她唇角亲了一口。
　　她女朋友醋了。
　　曲漾才去调电视。
　　宋意怜冷脸了。
　　顾轻寒也盯着她。
　　竹心给宋意怜夹了菜，也给顾轻寒夹了菜。
　　两人脸色缓和了些。
　　曲漾已经弄好了，她坐了回来。
　　电视里放着去年的春晚，居然一点也不违和，作为背景音，很温馨。
　　顾轻寒说：“我给心心准备了新年礼物。”
　　“是什么？”竹心好奇地问。
　　顾轻寒：“一辆跑车，等心心学了驾照，就可以开了。”
　　苏宁：“......”
　　这是把她们架起来了。
　　宋意怜淡淡开口：“我给心心的新年礼物是一整墙的书，妈妈以后会考虑你的喜好，尊重你的想法。”
　　她不会送车送鞋之类，她还是怕竹心离开她。
　　竹心眼眶都有点湿润了。
　　苏宁说：“我送心心一套房，免费给心心做一百年的饭。”
　　竹心擦了擦眼尾：“谢谢你们，谢谢你们这么把我放在心上，这么爱我。”
　　曲漾拿纸巾轻柔地给她擦了擦。
　　竹心问她：“你有准备礼物吗？”
　　曲漾浅笑：“有。”
　　“是什么？”
　　“晚点就知道了。”
　　曲漾给她夹菜，她的大部分财产已经过户给竹心了，送车送房对她来说，已经没有意义。
　　“我有给你们准备礼物，待会吃完饭给你们。”竹心说。
　　每个人都开始期待饭后了。
　　一顿饭吃了两个多小时，顾轻寒和苏宁的状态已是微醺。
　　竹心去拿了礼物。
　　她给她们每个人发了一个红色的小布袋。
　　宋意怜打开看了眼，是平安符。
　　苏宁打开，也是平安符。
　　顾轻寒拿出来，发现和她们一样。
　　竹心扯曲漾：“你也打开。”
　　曲漾知道里面是什么，她打开红色的布袋，里面的平安符安然地躺在里面，除此之外，一颗小红心格外显眼。
　　她弯唇笑了。
　　竹心说：“平安符是我求来的，我希望大家能一直平平安安，健健康康，以后的每一年，我们都能一起度过。”
　　宋意怜小心翼翼把平安符放进口袋里，又反反复复拿出来看了好些眼。
　　苏宁打开手机壳，直接放在了手机后面。
　　顾轻寒紧紧握着。
　　竹心拿出购买的烟花，她分了每个人一把：“我们去玩仙女棒。”
　　五人去了院子里。
　　冬日的寒风萧瑟，每个人心中都是暖融融的，和重要的人在一起，再冷的风也无法泯灭此刻愉悦的心情。
　　竹心点燃仙女棒，眼眸同时被绚烂的烟火映亮。
　　苏宁同时点燃了五个，在空中玩出了花。
　　宋意怜忙着给竹心拍照。
　　顾轻寒还在看手中的平安符。
　　曲漾在看时间：“还有一分钟。”
　　竹心把烟花玩了大半，她都没听见她说的话。
　　“还有五秒。”
　　曲漾走到她身侧，在她耳边轻声说：“我给你准备的礼物，在天上。”
　　竹心抬眼，随着一声巨响，不远处的夜空盛开了绚烂的烟花，她整个人都被烟花映亮了。
　　烟花是猫猫的形状。
　　下一秒，又变成了心的形状。
　　再是冰淇淋的形状。
　　翠竹的形状。
　　女人和猫猫的模样。
　　最后的最后，是四人簇拥着猫猫的模样。
　　竹心眼角滑落一滴清泪，她也不知道自己怎么就哭了。
　　在烟花落幕之时，竹心转过了身，白嫩的脸上已泪流满面，泪眼朦胧中依稀可见她们的脸。
　　她的笑如烟花般绚烂：“成为猫猫，遇见你们，我很幸福。”
　　——正文完——
　　-----------------------
　　作者有话说：感谢一路的支持与陪伴！(鞠躬)
　　还有章番外。
　　福利番外要结算后才能放出。
　　下本写《就是你，非要救赎》快穿题材，有兴趣的宝宝可以提前去专栏收藏～


第99章 
　　春天,开始变暖了。
　　竹心最近一直在抓猫猫绝育，小区里大部分的猫猫早已绝育完毕，但总有漏网之鱼。
　　曲漾抓猫快准狠,每天都会往医院送去二十只左右的猫绝育。
　　曲漾喜欢做坏人，要竹心说,是她被她硬逼着抓它们的,导致猫猫们更加记恨上她了。
　　抓捕行动执行了半月，很难找到未绝育的猫猫。
　　竹心可以歇口气了。
　　她坐在画室里，享用着甜品，看着曲漾画画，她说：“我想去踏青。”
　　曲漾说：“好,有空了带你去。”
　　“你没空吗？”竹心听着奇怪，坏女人和她一样，每天大部分的时候都给了彼此,很多地方她们都很契合。
　　曲漾：“在筹备展子。”
　　“你的画展吗？”竹心有了精神。
　　曲漾笑着说：“对。”
　　现在坏女人的画风没那么黑暗了，但只要创作的底层逻辑不是出于她,而是从她自己出发,又会变得很诡异。
　　这是她的风格,很难改变,也不需要改变。
　　竹心说：“去你画展的人肯定会觉得冷，像进了鬼屋。”
　　曲漾忍俊不禁：“只有你一个人这么觉得。”
　　竹心说：“我会去。”
　　曲漾弯唇：“我给你票。”
　　竹心吃了口小蛋糕，有点期待，她问：“具体什么时间？”
　　“一周后。”她说。
　　竹心：“有点久。”
　　曲漾调着色：“对我来说很快,与其说快,不如说有点紧张，应该说是很紧张。”
　　“你会紧张？”竹心觉得不可思议，“你一放票就会秒空,是对自己的作品不自信吗，不对，你是一个自负的人，不可能会紧张。”
　　曲漾笑了：“你很了解我。”
　　竹心往嘴里塞了两口蛋糕，缓解自己不自在的情绪，她有点扭捏地说：“你是我的恋人，我不了解你，会很失职。”
　　曲漾边画边问：“那你觉得，我面对什么的时候，会紧张？”
　　竹心：“我。”
　　说完，她心跳快了。
　　曲漾勾唇：“你说的一点没错，我的紧张和你有关。”
　　竹心更不明白了：“我不会批判你的作品，我不太懂这些，你紧张什么？”
　　曲漾笑着说：“秘密。”
　　竹心：“……”
　　卖关子。
　　—
　　参展的前一天晚上。
　　竹心做完，已经好累了，她被曲漾抱起去冲了个澡，又回到了床上。
　　竹心抱住她，眼睛睁不开。
　　曲漾轻声说：“你许我生生世世吗？”
　　“当然。”竹心抱紧了她。
　　曲漾亲了下她的脸蛋：“明天我会很忙，你先一个人去看展，好吗？”
　　竹心迷迷糊糊点头。
　　曲漾搂紧了她。
　　竹心已经睡着了。
　　她再次醒来的时候，床上只有她一个人，竹心抱住了曲漾的枕头，闻着上面淡淡的发香，她又睡了一小会。
　　竹心拖拖拉拉地起床，洗漱，护肤，又坐在了梳妆台前，发了会呆，才开始化妆。
　　坏女人教了她简单的化妆手法，她现在会化一点妆，只要手稳，就没有问题。
　　二十分钟，就画好了。
　　竹心对着镜子照了照，和素颜时区别不大，更有气色，唇色还是淡淡的粉色，要润泽一些。
　　她换了件白裙，出了门。
　　曲漾给她安排了司机。
　　竹心上车后，给曲漾发了消息。
　　心：出发了。
　　坏女人：注意安全。
　　坏女人：我等你。
　　心：好。
　　一个小时后，司机说快到了。
　　竹心戴上帽子，低头给曲漾发个消息的功夫，车靠边停了下来。
　　竹心下了车。
　　附近人还挺多的，竹心到地方后，发现还要排队检票进去。
　　坏女人也不知道安排她这个女朋友走个后门。
　　排了十多分钟，竹心顺利进去了。
　　场地挺大，外面看着人多，进去后，人分散了，没有想象的挤。
　　竹心得到了一份参展建议的图纸，分区域，最好是按照上面的顺序参展。
　　她现在的位置在最外围，看见的也是外围的作品，一幅幅诡异的画像黑雾一样，笼罩着她，让她不适。
　　她欣赏不来自己恋人的作品。
　　竹心还是每幅画都看了一分钟左右，才往里走。
　　她现在在第一个展区。
　　竹心的脸愈发红了。
　　外面和里面的画风截然不同。
　　这里有五幅画，每张画上都是瘦小才几个月大的小白猫，落魄但灵动，富有生机。
　　这是她吗？
　　竹心心潮澎湃。
　　她仔细看着，每幅画上的猫爪上都有红色颜料，疑问变成了肯定。
　　“不可思议，这是漾画的。”
　　旁边的人发出声音，竹心看了眼，越看越眼熟，是很久以前在拍卖会上见过的贵妇姐姐，也是她拍下了曲漾的画。
　　贵妇姐姐看见她，视线牢牢锁住了她。
　　竹心：“？！”
　　贵妇姐姐盯着她，两眼放光：“挺有个性的，你的睫毛都是白色，眼睛好漂亮，生得也美，这气质，咋有种要成仙的感觉。”
　　竹心压低了帽檐。
　　她想干嘛。
　　贵妇姐姐说：“你也是漾的粉丝，她的作品总是能吸引各种各样特立独行的人。”
　　竹心：“算…粉丝。”
　　“要一起逛展吗，你别误会，我喜欢欣赏独特的美，而你的美刚好超凡脱俗。”贵妇姐姐说。
　　竹心：“好。”
　　她想看粉丝对作品的见解。
　　“怎么称呼？”贵妇姐姐问。
　　她又没有昵称。
　　竹心想了想：“大王。”
　　贵妇姐姐差点没绷住，果然有个性，她说：“你就叫我春吧。”
　　竹心：“好。”
　　看完后，春和她去下一个展区：“你不好奇这个名字吗？”
　　竹心：“不好奇。”
　　春硬要说：“漾的成名作，就是这个名字，你居然没想到，充满绝望的画作，一眼就把人拉入深渊，但很奇怪，看久了，能看出其中的生机。”
　　竹心还真不知道，她说：“谢谢你和我说。”
　　她想回去再多了解坏女人的作品。
　　春有种老粉带新粉的满足感。
　　竹心抬眸，意料之中，这个展区也全是猫猫。
　　是稍微大点的她。
　　脸上有了一点肉肉了。
　　参展的人对这些画作全是震惊之色，和漾以往的风格太不同了，视觉冲击太大，截然不同的风格，各有特色。
　　春说：“漾是不是养猫了，没看见她在社交媒体上晒过猫。”
　　竹心问：“她有在网上活跃过吗？”
　　春笑了：“还真没。”
　　一共四个展区，竹心已经看完了两个，春看得很仔细，会在画前驻停很久。
　　多亏她，竹心多看了会。
　　春说：“走吧。”
　　竹心点头。
　　她们去了下一个展区。
　　看见画的一瞬间，竹心就感觉到了浓浓的悲伤和压迫感，画的还是她，只是底色不一样了。
　　画中的猫好像要死掉了。
　　春说：“熟悉安心。”
　　竹心被她的话逗笑了。
　　春认真看着，说：“它被黑暗包裹着，瞳孔的底色悲伤，可它眼睛的朝向根据画中的光影和透视的角度来看，好像是不同时间太阳的方向。”
　　竹心把每幅画仔仔细细看了，明明底色那么灰暗，可一旦发现春说的那一点后，一切截然不同。
　　春说：“她真有意思，我又为她着迷了，你说画的背后是一个什么样的人？”
　　竹心郑重说：“作品和创作者要分开。”
　　春笑着说：“怎么感觉你有点生气了，你对漾的占有欲这么强？”
　　竹心后知后觉。
　　她醋了。
　　她恼羞成怒：“我要去看下一个展区了。”
　　春没跟过去。
　　她想再多看一会。
　　最后一个展区了，竹心抬眼看这些画，猫猫仿佛置身于春天，被鲜花和蝴蝶萦绕着。
　　阳光，花香，微风，置身画外，也能清晰地感知到，很温暖也很温馨。
　　“心。”
　　竹心扭头，看见了曲漾。
　　她穿着黑裙，化了淡妆，优雅又矜贵，让人挪不开眼睛。
　　没人认出曲漾，她从未公开过自己的长相，注意到曲漾的人看了几眼她，就继续看画了。
　　“你好慢。”竹心说。
　　曲漾听出了她的小抱怨和撒娇，她问：“你喜欢这些画吗？”
　　竹心看着画说：“你把我的心路历程画出来了。”
　　“不喜欢？”
　　“还算喜欢。”
　　曲漾牵上她的手：“看完了吗，还有最后一个地方，仅对你开放。”
　　竹心问：“他们都看不见？”
　　“有钱都看不见。”曲漾说的神秘。
　　竹心满意了。
　　她的小醋劲不见了。
　　“我遇见了一个你的粉丝，她特别喜欢你，还跟我科普了你，你能给她一个签名吗？”竹心还没忘记春。
　　曲漾说：“好。”
　　她拿出一个巴掌大的画本，快速画了一个小白猫，签下名后，撕了下来。
　　竹心拿走了。
　　她牵着曲漾回上一个展区。
　　春还在看画。
　　竹心走到她身后，春注意到她，同样也注意到了曲漾，她一时看痴了。
　　她们有着相同的发色，一黑一白的裙子，截然不同的气质，一个是天上来的，散发着淡淡的神性，一个是从地狱来的，危险又神秘。
　　“你们好般配。”她说。
　　竹心唇角微扬：“这是我的女朋友。”
　　曲漾听出她的得意，她在她耳边低语：“你是吃过醋了吗？”
　　竹心脸迅速染红：“没有。”
　　她把画纸给春：“这是漾画的，上面有她的签名，送给你。”
　　春不可置信，她接过后，仔细鉴赏，发现是货真价实的，她激动得无法言喻，脸涨红了。
　　“怎…怎么弄到的，你应该也很想要吧，给我没关系吗？”
　　竹心：“那你给我。”
　　曲漾笑了。
　　春说：“不给。”
　　竹心说：“你慢慢看。”
　　春点头。
　　竹心和曲漾离开了。
　　竹心问：“你说的地方在哪？”
　　“不在这里。”曲漾又说，“你要一直抱着我走吗，从刚刚开始就一直抱着我。”
　　竹心松开了：“就…就是看见很多喜欢你的人，一时间没有安全感，过会就好了。”
　　曲漾弯唇：“嗯，过会就会有了。”
　　竹心：“？？”
　　正常不该安慰她。
　　离开画展，越走越远，竹心有点摸不清头脑。
　　曲漾看见车，拉开了车门，她和竹心一起入了后座：“很快就到了。”
　　竹心看见曲漾坐得直：“你在紧张？”
　　曲漾笑着点头，没有否认。
　　竹心感觉不简单。
　　弄得她莫名紧张了起来。
　　二十分钟后，车停在了空旷的草地外。
　　她们下车后，司机开车离开。
　　竹心第一眼看见的不是画，而是玫瑰堆成的花海，青草中混杂着花香。
　　走近后，竹心才看见画。
　　不再是猫猫，而是白发少女，灵动漂亮，连裙摆飘逸的弧度都活灵活现。
　　最大的一副画，被粉色玫瑰簇拥着，摆在最中间，少女回眸一笑，唇角还沾着冰淇淋，手上的冰淇淋缺了一小口。
　　曲漾说：“冰淇淋里有惊喜。”
　　竹心走到画前，指了指画中少女拿着的冰淇淋：“这个吗？”
　　曲漾笑着说：“对，戳破它。”
　　竹心伸出白嫩的拳头，捅破了冰淇淋，她感觉后面有东西。
　　曲漾：“拿出来。”
　　竹心拿出了一个方形小盒子，她打开，里面躺着一枚钻戒。
　　一瞬间，天降花海。
　　竹心还没反应过来，就沐浴在了花中，她抬头，看见直升飞机在撒花。
　　心跳忽然好快。
　　快得她受不了了，坏女人什么意思，难怪她说过会就会有安全感了。
　　别说安全感，她现在连自己的心跳都控制不住。
　　曲漾捻去她头上的花瓣，心跳快到她无法组织自己的语言，她脸上晕染出薄红，眼眸透着绵绵情意，她说：“想逃吗？”
　　竹心紧张到有点失声，她过了几秒钟才说：“不逃。”
　　“你说许我生生世世，不说下一世，下下世，就说这世，你愿意被我套牢吗？”曲漾给她戴上了戒指。
　　竹心脸粉扑扑：“我还没回答，你就给我戴上了。”
　　“那你回答。”
　　“愿意。”
　　花瓣在空中随风飘落，有几瓣落在了相拥而吻的两个女人身上。
