


　　题名：大理寺卿
　　作者：曈穆
　　简介：
　　“周卿，朕命你迎娶秦恒公主。”
　　大理寺卿周霖闻之沉默。他为女儿身，怎能迎娶公主？一旦女扮男装因此暴露，将必是人为刀俎我为鱼肉，更是给早晚会卸磨杀驴的君王一把绝快的刀。
　　然面对至高无上的天子，作为“他”，大理寺卿，天子的鹰犬，仅能回应：“臣……遵旨。”
　　……
　　北秦五十五年，适逢皇相两党针锋相对，邻国南周虎视眈眈，前朝余孽暗中作乱。又逢采花恶贼毁人清白，风尘美人夺命复仇，无上太尊神力通天，天虎力神雨夜娶亲，江湖邪派追魂索命。
　　大理寺作为天子手中之利器，追贼、控案、伐异、背骂名，无“恶”不为，大理寺卿周霖更是有“活阎王”之“赞誉”，朝官百姓无不惧之。
　　而秦恒公主王煊，生于祥瑞，为天庇佑，遇危必化险为夷，又人美心善，施善粥，资药铺，凡善事无不缺席，恰如福星降世，天仙下凡。
　　百姓不由慨然叹息：天仙配阎王，怪也，悲乎！
　　孰不知阎王也有温柔面，孰不知天仙也有深心机。
　　更是孰不知阎王与天仙互相试探与算计，于虚情假意之谋局付了真心与实意。
　　王煊：“妻君见我真面目，窥我黑心机，可有惧，可有厌？”
　　周霖：“吾妻识我女儿身，知我多欺瞒，何不愤，何不怨？”
　　王煊：“□非至清，亦有欺骗利用，何以愤怨？”
　　周霖：“霖一身浊，亦会玩弄心机，何以惧厌？”
　　“哦？如此说来，君泽与我岂非天作之合？”王煊弯眉浅笑。
　　周霖闻之摇首，郑重其事，回之：“天无情，怎顾人情。梓曦与我当是眷彼此之情深，生同舍，死共穴，连枝共冢，情有独钟。”

　　执法恶狼x双面公主，HE。

　　阅读指南：
　　1.剧情为主，感情为辅。架空王朝，请勿考据。权谋为主，断案为辅。偏群像，剧情男配不少，会有主角为了达成某一目的单方面欺骗某人感情，以及男配单恋这两种情况，但双洁双处双初恋，不存在第三者掺和感情线。
　　2.周霖前中期的代称是“他”，因为女扮男装，作为大理寺卿的是他，所以代称用“他”，勿怪。后期王煊识破周霖女儿身，会转回代称“她”。
　　3.有副cp，副cp第三卷最后出场，与剧情密不可分，互攻。主cp周霖攻，王煊反攻一次，互相占有。 
　　4.两女主皆是北秦为政之人，必然非良善之辈，手段必然有点见不得光，但有行事底线，也为国为民。
　　5.文案省略号之后这段正文不会出现，这段只是简单描述下两女主的感情线。

　　内容标签： 强强 ，情有独钟 ，女扮男装 ，朝堂之上，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：周霖，王煊 │ 配角：蒋攸，关艟等 │ 其它：权谋探案，扮猪吃虎，先婚后爱
　　一句话简介：执法恶狼&双面公主，互相救赎。
　　立意：身在黑暗，守望光明。


第1章 
　　月黑风高夜，尖啸自闺来。
　　一黑影足踏砖瓦，如阵风掠空，底下火把急追，攘飞沙走石。
　　弯弯绕绕，穷追不舍。骂骂咧咧，终不遂愿。
　　北秦五十五年夏，秦京，早朝。
　　“有本启奏——无本退朝——！”
　　寺人高声未歇，一身穿朱袍、头顶三纹冠的四品大臣出列躬身行礼，急言：“臣有本启奏！”
　　“言。”
　　深具威严的声音自上而下扑面，赵侍郎悄悄吞咽口水，梗着脖子说道：“臣恳请圣上治大理寺卿周霖渎职之罪！”
　　一语惊满堂。谁人不知大理寺卿堪称天子座下第一鹰犬，其言行莫不出于天子之意。弹劾大理寺卿就相当于打天子脸面，当今圣上又是深沉强横的主，这赵侍郎不可谓不勇也。
　　“赵卿因何弹劾周卿？”
　　上方之音如古井无波，不见怒意，却令赵侍郎冷汗直流，打湿衣衫。他本就年事已高，将至隐退之际，本来万当不起这铁头谏官，可为救犯事被刑部拘押的老来子，他不得不硬着头皮拿命弹劾。
　　“周霖…大理寺卿周霖未能及时抓捕京中恶贼，致使多位朝廷命官之女贞节有损，致使百姓惶惶不安，于此南周虎视眈眈之际，京师不宁将祸及北秦安危。周霖办事不利、德不配位，有渎职之嫌，臣恳请圣上治周霖之罪！”
　　此言一出，几道逼人的视线立即压至赵侍郎之身，其中却无有周霖。周霖从始至终宛若一局外人站在左列不言不语，真正拿目光刺赵侍郎的乃是那几个女儿失了贞节的朝廷命官。毕竟窗户纸被当众捅破，令他们颜面尽失，他们如何能不记恨赵侍郎。
　　“赵卿颇为勇义，竟是直戳朕与众爱卿之痛处，拿南周相威胁。想来赵卿已有平事之法，不如朕拟一道圣旨，封赵卿为护京大将军。你去抓那恶贼，再带兵平了南周之患，如何？”
　　上方每飘落一字，赵侍郎就抖一下，到最后已是抖如筛糠。他慌忙匍匐在地、磕头告罪，头上官帽都磕歪三分。
　　“赵卿何罪之有？”上方竟是颇为疑惑。
　　“臣……”
　　赵侍郎已然吓得说不出第二个字。
　　这时，着玄袍五纹冠的超品丞相与从一品大理寺卿周霖同时出列，周霖抢先一语。
　　“臣请命三日，必将京中恶贼缉拿归案。”
　　周霖何许人也，曾有不入流文人曰：其姿有翠竹之形，其貌有冠玉之美，其目有鹰隼之利，其音有冰石之寒。其秀容清逸，本为女所悦兮，奈何凶煞似修罗鬼神，言行尽显霹雳，手段阴狠毒辣。落其手者，小说缺肢丧命，大说不成人形，无一不被折磨得鬼哭狼嚎。再言周霖其人，桀骜不驯，目中无人，嚣张跋扈，冷酷无情，乃京中大恶也。上至达官显贵，下至平民百姓无一不是有怒不敢言，无一不平生最怕听之四字——大理寺卿。
　　如此狂傲之人怎会遵礼让丞相先语，偏生此人乃天子鹰犬，总能免去责罚，甚至训斥都少。百官对此早已见怪不怪。
　　然而这一次，那自成年后便与丞相暗中针锋相对的天子却一反常态训斥周霖。
　　“周卿真是愈发不将尊卑礼法放在眼中，丞相未语，你岂可抢先。大理寺乃北秦法之中枢，法之化身，大理寺卿身为大理寺最高官，北秦法之代表，岂可如此目无礼法。长此以往，上行下效，法之约束尽失，岂非子反父、下反上、臣反君为常态？”
　　话音未落，周霖跪地叩首，扬声：“臣知罪，恳请圣上责罚！”
　　“责罚与否，丞相如何看？”
　　将至花甲却依旧精神抖擞的瘦老头拱手作礼，答曰：“回圣上，依老臣之见，周大人乃是急于想为圣上分忧，初心不坏，责罚与否圣上心中应已有定数，老臣不便妄语。老臣亦想为圣上排忧解难，这恶贼扰得京中不得安宁，越早越稳妥将之缉拿归案越好。老臣举荐刑部侍郎卫儆与大理寺卿共同审理此案。”
　　此一番话令战战兢兢的赵侍郎松了口气，方才圣上表面训斥周霖不知礼法，实则暗讽丞相一党“臣反君为常态”，甚至隐指丞相有谋反篡位之意。又让丞相决定是否惩处周霖，一旦丞相真的做了决定，那便留了话柄，且处置了周霖也必然要处置同样以下犯上的他，赵侍郎方才差点喘不上来气。
　　好在丞相圆滑，明保周霖，实则给他留下一条后路。这样一来，圣上想处置他就必须连带周霖一并处置，不然难以服众，也会将制衡刑部的大理寺进一步推向风口浪尖。
　　“丞相所言深得朕心，那便让周卿与卫卿共同查案，务必三日之内将贼人缉拿归案。”
　　闻言，卫儆出列领命，周霖亦匍匐在地大呼遵旨。
　　至此，心惊胆战的赵侍郎终于暗暗松了口气。
　　早朝上的情况很快经由耳目传至后宫，准确来说是传至齐皇后的耳中。
　　齐皇后乃丞相独女，比秦帝大五岁。秦帝并非嫡长，登基前更是仅有九岁稚龄。他能荣登大宝，一是靠他那甚为得宠的母妃，二是娶了齐氏为妻得丞相相助，三是得周彬、祁宗、卫卢胥这三位将军效忠。基于此，秦帝少时为丞相傀儡，成年后才夺权半数与丞相针锋相对，新老势力也随之分庭抗礼。
　　只见齐皇后斜卧在软垫上，掌事宫女仔细着喂与荔枝，掌事寺人一字一句清晰地汇报早朝的波折。
　　突然，外面传来一声灵动的“母后~”，寺人即刻住嘴。齐皇后摆摆手，宫女与寺人皆退至一旁，齐皇后也改斜卧为端坐，面上摆着笑。
　　少时，一阵清风携着花香扑堂入室，那灵秀的少女宛若一只步伐灵巧的梅花鹿，游于繁花锦簇，尽显活泼肆意。
　　有道是：颜如舜华，肤若凝脂，妙音灵灵，清馥袅袅。
　　这位正值二八年华的少女乃是秦帝膝下第三女，亦是幺女。按照北秦礼法，皇子皇女的封号需于成年以后才可由帝后共同拟定与下封，然秦三女与众不同。
　　秦三女生在冬季，降生之时皇宫内百花奇放，承欣欣向荣之态，可谓大吉之兆。且当夜秦帝王濯入梦梦到神仙赠与一支不谢花，更为大喜，隔日就赋予幺女封号——秦恒，意为北秦永恒不谢，大简大吉。
　　因此，秦三女王煊打从出生起就是集万千宠爱于一身的皇家掌上明珠。就算秦帝与丞相对立，王煊为皇后之女，秦帝也未曾苛待厌恶王煊半分，反而甚为宠爱。
　　“顽皮，哪像个公主。”齐皇后嗔训道，却无半分怒意。
　　王煊灵灵一笑，快步走到齐皇后身边，跪坐在软塌边的软垫上，仪态端庄。若非其唇边笑意不谢，面容略显稚嫩，倒真有几分威仪公主的模样。
　　“梓曦何故不言，莫不是今个儿受了先生的训，总算对那平日抛却脑后的礼仪分寸略通了二分？”齐皇后笑着打趣，目光凝在王煊身上，虽是语气亲昵，但唤着她的表字，平白添了三分疏离，且这话里话外藏着些许怪责与暗讽。
　　小公主倒是没有听出齐皇后言下恶意，她依旧噙着笑，甚至伸出手放肆地轻轻摇晃齐皇后的袖角。
　　“母后，儿臣想向您求个恩典。”
　　“嗯？梓曦所求为何？”齐皇后拉过王煊的手，轻轻拍着，似是鼓励她直言。
　　王煊深吸一口气，微微低头，面颊泛红，扭捏地答：“儿臣年初便已满十六……”
　　《秦法》卷五嫁娶其九曰：女十六方嫁，男二十方娶。嫁娶为正，偏则不限龄，然女不可低十一，男不可低十五。
　　原来如此，这是想招驸马了。齐皇后轻轻佻眉，笑说：“梓曦可是心悦于哪家贵子？若门第不差，家世清白，才貌双全，配得上我北秦公主，母后自当为女做媒。”
　　一听这话，原本娇羞的小公主霎时发蔫，这并未逃过齐皇后的眼睛。
　　她立刻想到下午刚训过王煊的国子监祭酒狄敏。
　　狄敏，寒门出身，虽有才貌，也未娶妻，但年纪颇大，将至而立。且他所属皇党，又并非皇党的中流砥柱，将王煊下嫁这样无甚地位又无甚前途的人实属得不偿失。
　　思及此，齐皇后的脑海中陡然浮现二人身影。
　　王煊，是一枚好棋子，不论是巩固己方势力，还是安插进敌方内部。
　　几息心思回转，齐皇后拍着王煊的手，笑言：“梓曦乃我北秦秦恒公主，自当许配至上良缘。这样如何，不日母后为梓曦办一场惊才会，邀群臣膝下适龄且未婚配的公子前来斗才。文才也好，武才也罢，惟佼佼者配做我北秦良婿。”
　　此语很快不胫而走，传至皇帝与群臣之耳，引暗潮汹涌。
　　而作为暗潮核心的秦恒公主王煊，没有任何拒绝的余地。
　　*
　　“公主，您何苦这般急着招驸马呢？”
　　侍女玲珑一边为公主梳发，一边叹气。她与公主从小一起长大，虽是主仆却情同姐妹，亦自认为是唯一一个真正了解公主的人。她知道公主不愿做政治联姻的牺牲品，也知道公主尚未有心悦之人，那狄敏只是一个幌子，或者公主打算利用他做些旁的事。
　　自铜镜瞧见玲珑忧虑的模样，王煊不答反问：“阿甲来信何语？”
　　阿甲是南周人，还是南周罪臣之子。他六年前机缘巧合逃离刑罚，流亡至北秦，险些饿死街头，是王煊救了他，又助他得南周质子的信任。在北秦与南周和亲之后，双方归还质子，阿甲便跟随南周质子回到南周，这些年一直给王煊传递南周的情报。换句话说，阿甲是王煊培养的细作。
　　“嗯——阿甲信中说，南周五皇子李隆晟已办完成年礼，南周皇帝要给他指婚。又说和亲公主秦阳与其夫君四皇子近来十分受宠，以及这些日子那做过质子的三皇子每次下朝都很疲累，深夜还刻苦用功。对了，还有很多商人在囤积货物，唔，就这些。公主，阿甲之言有什么怪处吗？”玲珑不解。
　　王煊也不卖关子，解释道：“这封信传递了三份情报。第一，李隆晟成年，南周皇帝将予之婚配。皇子皇女的婚配无不与政治挂钩，要么笼内，要么安外。南周与我北秦不同，南周皇嗣未得控，内部势力甚是繁杂，储位争斗极为激烈，五皇子的婚配结果将决定他涉足哪方势力。
　　如若阿甲之前所传情报无误，五皇子没有母家外势，与各方势力也不亲近，那么他目前可以说是无甚价值。南周臣子但凡有丁点野心都不会将女儿嫁与这来日的闲散王爷，甚至是‘死’王爷。即，李隆晟无法笼内，他唯一的价值就是‘和亲’或‘为质’，稳住北秦。
　　可我北秦皇嗣稀薄，现下能作为和亲对象的只有我。
　　又基于第二份情报，和亲公主连带其夫君突然受宠，三皇子刻苦，下朝疲惫，这说明南周朝堂在谋划大阴谋，以至于让各方势力殚精竭虑。而阴谋为何，第三份情报即可窥见端倪。”
　　“商人囤积货物。”玲珑喃喃自语，微微瞪大眼，有几分了悟。
　　“想来你已发觉。这商贾若想做大做久，除了拥有犀利的眼光与狠辣的经商手段外，还需背靠‘大树’。何树为大？自是朝廷。因此一旦有风吹草动，他们总是最先有所反应。又商人无利不往，利在何处？供不应求之际，战争之期。
　　由此可见，南周已起征战之心，只是无有万全把握与一个好借口。于是南周先宠和亲公主与四皇子，再派五皇子赴秦提亲，顺便为质。明晃晃的讨好，便是想令北秦掉以轻心。至于后半猜测准不准，端看近日有无使臣到访，李隆晟是否现身惊才会即可。”
　　不过，南周亦许是“醉翁之意不在酒”……
　　玲珑听得发痴，手上梳子半晌不动。待闻一声“玲珑”，她才回神，复又仔细为她的公主梳发。
　　“这么说，公主您是不想走秦阳公主的老路，是以才主动向皇后娘娘提起婚事？”
　　“算是罢。”提及皇后，王煊眼神微微发暗。她忆起老师所告知的真相，想到那时的绝望与愤恨，不禁暗暗攥紧拳头，又即刻放松下来。
　　谋者，当身在局中，心在局外，不以情为牵，心静如死水。
　　师之教诲，莫敢遗忘。


第2章 
　　“上回书说到，周阎王夜访丰鑫钱庄，将那做贼心虚的刘掌柜吓破了胆。这刘掌柜可是个狠人，推着香肩半露的娇妻去开门，自己个藏在门后，手里高举柴斧，准备让周阎王真去见阎王。夜半三更，只听大门‘彭彭彭’三响，刘掌柜的小娇妻颤巍巍地打开门。门外，却空无一人……”
　　余音未落，说书人猛提气，速言：“说时迟那时快，一道黑影遮了月光，刘掌柜猛然抬头，仍不见人。与此同时他那娇妻惊恐地摔倒在地，眼睛直勾勾地盯着他的身后。冷汗顺着刘掌柜凹陷的脸往下淌，手里的斧子缓缓放下…不！他一个转身抡斧，抡了个空，周阎王还在他的背后。这时，周阎王发话了，他说——”
　　“可否劳驾大理寺一坐？”
　　轻飘飘一道寒石玉音突兀乍起，满堂静默。
　　下一息，食客作鸟兽俱散，说书先生意欲脱逃，不料飞石砸背，动弹不得。
　　待食客逃光，余下的仅是动弹不得的说书先生，以及坐在角落的四个头戴斗笠、身批蓑衣的农人。
　　农人们摘下斗笠，俱是虎狼目光，一身凶煞之气再也藏不住，不，除了那最为瘦弱的冠玉美人。
　　美人即便一身粗布麻衣，也难掩清逸俊秀之姿，即便恶名在外，也难藏儒雅君子之质。
　　于静谧之际，但闻玉石相击。
　　“左锌，将人带回大理寺关押。少卿、云峥，随本官走一趟。”
　　“是！”虎狼三人抱拳领命，一个扛起说书先生，两个跟随大理寺卿周霖离开茶馆。
　　半个时辰后，躲起来的掌柜和伙计才敢颤悠着出来，手忙脚乱地将大门一关，大气仍不敢出一声。
　　今日天阴，细雨绵绵。
　　周霖三人未作更衣，直接去了礼部尚书唐鸿的府邸。唐鸿是皇党，也是此次采花贼案官位最大的受害者，不单是唐鸿的独女遇害，就连他纳的妾室都遭了毒手。一晚三人接连遇害，那采花贼可谓嚣张至极。
　　此外，至今为止的遇害者皆出身官宦之家，且皆属皇党。因为正值多事之秋，党争激烈，再加上这些朝官好面子，遂无人报案，不报案自无法立案调查。在北秦私查未立之案属于扰乱治安，当判乙等罪，身为法之代表的大理寺卿若知法犯法，将罪加一等。
　　是以周霖虽听闻此案但没有着手调查，未料居然被相党拿来作弹劾之资，而丞相又将卫侍郎牵扯进此案。这不得不让他怀疑，采花贼与相党之间存在猫腻。
　　三个农人突然出现在唐府门口，守门护卫本欲威风一把将他们驱赶，然打眼一瞧，中间那立如玉竹、面无悲喜的可不就是大理寺活阎王？那护卫当即色变、腿肚发软，赶忙叫旁边没有眼力的新人去里面通报。紧接着他这老人卖笑上前，点头哈腰，卑微至极地求他们稍等。
　　对于皇党，周霖向来有耐心，便没有为难这护卫，只是高傲得不予半分回应。同样，立于其后的大理寺少卿孙青与大理寺寺正云峥亦目中无人，令护卫十分尴尬。
　　好在一听说大理寺卿来访，唐鸿快步来迎接，这才解救了宛若对空气使劲儿的护卫。
　　未几，大理寺三人入府，护卫转过身嘴一撇，暗戳戳于心中宣泄不满。
　　唐鸿带三人入座正堂，下人迅速上茶又迅速退去。待门严丝合缝，一脸凝重的唐鸿也不废话，开门见山道：“周大人想问什么尽管问，唐某自当知无不言言无不尽，只是劳烦周大人撰写卷宗之时，莫将我尚书府具体受害详实以述。”
　　言下之意，唐鸿想要尽可能保全他的颜面。
　　不过自欺欺人之举。周霖明而不言，端是应下，左右案卷与史卷相差不离，尽是遂人心意。
　　只是此案刑部插手，若刑部先破案，卷宗如何可不由大理寺说的算。唐鸿显然是明白这一点，是以不等周霖问，就急忙将所知尽数道出。
　　“唐某那两个妾室遇害时尚存几分神志，她二人说贼人行凶时蒙着面，仅能瞧见一双铜锣眼，目眦欲裂，如狼似虎，似要将她们生吞活剥一般。以及……”
　　他眉头一皱，很是厌恶。
　　“以及这贼人身形健硕，雄阳巨物，行事狠厉，但个子不高。”
　　“哦？请问贼人身量与我三人相比如何？”周霖插话，又率先站起，另两人见状紧随。
　　铺一听此语，唐鸿微愣，深觉古怪却难以名述，回过神后让他们稍等，旋即快步出门吩咐下人。
　　少时，下人领着两个憔悴美妇过来，此二人即是遇害妾室。她们应是半路听说要作何，到了正厅匆匆一礼后就开始来回打量大理寺三人。约莫半刻，二人对视一眼，稍年长的对唐鸿说：“贼人比左边这位大人矮上半头有余，比中间这位大人高一点，与右边这位大人相比约至其眉处。”
　　左边孙青，中间周霖，右边云峥。周霖之身长于男子行列并不算上乘，尤其北秦男子以高壮著称，七尺不算罕见。然身长五尺九寸的周霖却也算不上矮，起码比这两位身量相当的妾室高约六寸。
　　北秦规定一寸约等同两指宽，十寸为一尺，十尺为一丈。
　　周霖闻之又问：“身材与我等相比如何？”
　　美妇又偷偷看了他们一眼，在唐鸿示意下作答：“身材与左右两位大人相差不离，比您壮实一些。”
　　“与我等眉眼相比如何？”周霖继续追问。
　　听到这儿，唐鸿终于明白何处古怪了，周霖这三番对比就像在说他们之中有那贼人一样……属实是笑话。
　　于唐鸿胡思乱想之际，其妾室怯怯地与大理寺三人对视，看向周霖时不禁面泛桃红，好在唐鸿正神游天外。
　　很快，两位妾室合计一番，答：“比您的眉眼粗犷，眼神热烈。与左边大人相比，眉眼凶恶，不似大人眼神温和。与右边大人相比，贼人目上无疤，眉眼不似大人正气。”
　　最后，周霖问：“可看出贼人年纪几何？”
　　“约是二十五六吧。”两妾室对视一眼，并不确定。
　　二十五六，倒是比少卿小几岁。
　　周霖心绪不显，看向身侧孙青，孙青略略挑眉。
　　“少卿，可能绘出贼人画像？”
　　闻言，孙青沉吟几息，答：“仅凭眉眼，甚难，且下不得通缉。”
　　面相不全下通缉易引起恐慌。周霖自是知晓，当然他也未想凭此抓到犯人。
　　“少卿画便是，我自有他用。”
　　得令，孙青莫敢不从，即刻要来纸笔到隔间作画。而周霖则提出见唐鸿之女，这让唐鸿有些为难。
　　“周大人有所不知，自受害以后，小女就神志不清，整日讲些胡话，做些疯事，恐怕难以见客，也难以提供线索。”
　　“无妨，无需令嫒多言，仅让本官见上一面即可。”
　　“本官”二字一出，唐鸿知道他拦不住了，只得哀叹一声，领周霖与云峥前往后院。
　　尚未及，即闻哄闹声。唐鸿脸色转黑，请周霖二人稍等，随后先行一步去探明状况。
　　周霖未驳其面，与云峥一同稍待，其间未闲，窃窃私语。
　　“大人，您可是已有怀疑对像？”
　　云峥与周霖有过命交情，他们曾一同于沙场挥洒热血，于绝境之地相救彼此不知凡几，可以说云峥是周霖最为信任的心腹，彼此之间理应比旁人多了解几分。自大人下朝宣布刑部插手此案起，云峥就略有所觉，大人已大致明悉此案真相。
　　可周霖仅是看他一眼，并未作答。
　　仅凭此，云峥就确信猜测无误，同时他明白大人知犯人而不抓必定是有所难。那么他要做的就是替大人排忧解难，一如当初为其副将之时。
　　于是云峥上前半步，听得大人细声耳语，颇是惊疑，疑更甚。
　　“大人，这……”何故做这与此案八竿子打不着的事？
　　“照办就是，莫多疑。”周霖的眼神漆幽冷冽。
　　云峥不禁感到背后发毛，忙抱拳应是，后不再言语。
　　不一会儿，唐鸿带着两个下人出现，三人略显狼狈。
　　哪知周霖上来就是一句：“云峥，将这二人带回大理寺。”
　　闻者甚懵，然还未言语就见那目上有疤的青俊一个箭步上前，制住一个下人。另一个见状欲逃，却是刚迈开脚就被飞石点穴，霎时摔倒在地。
　　等云峥解下随身携带的轻铐，给他们一人戴上一铐，唐鸿才反应过来，忙问：“周大人，您这是作甚？”
　　“此二人身材魁梧，一六尺高，一五尺矮，又一个眉眼粗犷，一个目似铜锣，年纪皆是二十五六，不正如唐大人妾室所言？”
　　语落，唐鸿恍然大悟。为何单单他唐府受害三人，为何那专门祸害女子清白的采花贼盯上他那两个妾室，原是家贼见色起意、浑水摸鱼。
　　这一灵通，唐鸿火上眉梢，若不是碍于颜面，他定是要将这两个忘恩负义的东西生剥活剐！不过，进了大理寺也不比生剥活剐好过。
　　“还请周大人务必秉公执法，还唐某妾室一个公道。”唐鸿义正言辞。
　　周霖神色冷淡，回道：“自然，大理寺向来公正。”
　　言罢，他左手随意一晃，解了下人穴.道，又摆摆右手，示意云峥将这二人带走。
　　随后毫不耽搁，周霖跟随唐鸿去见本案真正的受害者。
　　路上他从唐鸿口中了解到，唐小姐每日说的胡话只有两句，一是“猫儿藏进了枫林”，二是“老翁醉倒在渔舟”。意味不明。
　　除了说胡话之外，唐家小姐整日不是打砸就是疯跑，那些小丫鬟全然制不住，因此唐鸿调了两个壮实的下人去看住唐小姐，哪知调去两个贼。怨不得唐小姐情况越来越差，人也越来越疯。唐鸿面上多少浮现些许愧疚，只是这份愧疚再无法补偿。
　　无人料想到，害了疯病的唐小姐竟突然自缢于房中，死不瞑目。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　稍稍提一下，周大人的代称“他”会在中后期变回“她”，前中期因为周大人女扮男装太久了，所以她自己对自己的性别认知就有点模糊，她把身为大理寺卿的自己视为男子，毕竟北秦女子不能入仕，为了不暴露女扮男装的事实，她也只能给自己洗脑，也是为了将他分离出去，和大理寺卿身份挂钩，保证自己不会迷失，再加上在别人眼中她就是他，所以代称上会用他，后期周大人认知改变，不想再做他的时候，变回她。
　　另外周大人长得一点不男人，属于如玉般温润的女相，有几分英气的冰颜，没有假喉结，喉结可以解释为喉结不显，她之所以没被识破身份是因为气质冷锐，没有女子的柔和劲儿，再加上地位高，北秦男子普遍不信一个女子能这么能耐，以及这么多年没被识破，还上过战场，别人也就不怀疑了，只当她男生女相。
　　--------------------
　　


第3章 
　　“公主，公主！”玲珑急匆匆闯进秦恒宫偏殿，扰了正作画的王煊。
　　王煊撂下毛笔，抬眸看向她，见之面覆惊异色，便道：“李隆晟已至京中，可对？”
　　闻言，玲珑微怔，喘口气，答：“对，公主，您真是料事如神！北五偷听到，李隆晟此次确实是打算迎娶您并留秦作质。”
　　其口中所言北五，乃王煊手下江湖探子之一，原本是劫富济贫的侠盗，盗百而无一失，可惜五年前碰着退下战场，直接被调职入大理寺做少卿的周霖。周霖当时虽仅是弱冠之龄，但行事颇为老练奇诡，查案亦不似新手，他不过用最普通的一招引蛇出洞就将北五缉拿归案。
　　可北五非等闲之辈，身怀高超易·容本领，即便不如东先生会做面具，在那诡妙的行当也属上乘。又顶风作案非一次两次，那些放诱饵的衙役每一次都会失手，为何唯独周霖得胜？
　　究其原因，乃是周霖代己为敌，算到了北五行事的每一步。据说周霖驰骋沙场时就是算无遗策的智将，唯一一次失手是在五年前与南周精军于飞溪谷大战，两败俱伤，险些丧命。
　　说回北五，北五当年被抓判充军劳役，却在中途脱逃，又反其道而行之，易·容逃回秦京。
　　本来若是寻常人，断不会料想到他如此行事，奈何秦京有以稳健闻名的前大理寺卿洪羚钟，有鬼算子周霖，北五可谓刚回京就遭全城搜捕。
　　逃刑在北秦是罪无可恕，被捕即死，北五当时走投无路，绑架了偷溜出宫的王煊，想以此谋一条生路。
　　未成想年仅十一岁的王煊冷静异常，且对他说：“你如此做只能解一时之困，往后一辈子都将亡命天涯，久之良心尽殁，初心尽失，生而作行尸，死而难瞑目。我特意跑出宫让你抓，可不是让你走下下策的，江湖人呐，入我麾下行侠义可好？”
　　之后王煊利用事先备好的焦尸助北五假死，顺便让自己福泽天厚的形象更为深入人心，又请怪医东先生给北五换容，北五自此脱胎换骨，成为秦京久负盛名的盛荣酒楼之杂役，为王煊搜集大量情报。王煊凭此用计惩治谋害忠良的奸臣贪官甚多，当然这些功劳全全是分摊到皇党和相党人身上，为皇相之争又添一把烈火。
　　因此北五所言八分可信。
　　然此次王煊却偏偏觉得中了那不可信的二分。她认为北五所闻乃对方有意透露，依据在于李隆晟此人城府不浅又谨慎至极，否则凭他一个无母家后台的人，难以在南周乱局中保全自身至成年，更不会被选为来秦质子。毕竟此番质子乃身肩大任，固有大险，成事却能身负大功。南周六皇子只差李隆晟几月就将成年，立场又亲近周帝与周太子，南周蛰伏这么多年，再等几月又何妨？
　　自然，这一切皆是建立在南周真有战心上，而非祸水东引。
　　无论情况如何，于这位南周五皇子而言，唯有来秦才是生机，不论是实现野心还是保全性命。
　　如此这李隆晟所图倒是不难猜。
　　“公主？”
　　为玲珑一声唤，王煊回神，问：“其他暗桩可有消息？”
　　“没什么特别的，只传来不少京中纨绔今日未上街为非作歹，约莫是在家中临时抱佛脚。哦，对了，唐尚书之女去了，还是在大理寺卿的面前。”
　　“嗯？”王煊来了兴趣，“是何情况，可知详情？”
　　玲珑细细回想一番，将探子所言大抵相告。
　　“今日大理寺卿先在碌碌茶馆捉了一个说书先生，然后带着大理寺少卿和经常跟在他身边的寺正去了唐尚书府。约莫一个时辰后，寺正押着两个唐府仆从出来，再之后不到半个时辰就传出唐小姐为采花贼灭口的消息。”
　　听罢，王煊喃喃自语：“大理寺未压下此事，反而任之流传……”
　　沉吟几息，她轻笑，淡淡道：“看来周霖已然知晓谁是那京中恶贼。”
　　此话令玲珑不解，遂问：“公主为何这么说？”
　　端起茶盏，稍作润喉，王煊不紧不慢地回答：“此案本就在京地引起轩然大波，大理寺卿还因此受弹劾自请三日期结案。按照常理，周霖应是要尽量避免采花贼再作案，并尽快将贼人抓捕归案，以平百姓与朝官惶惶不安之心。哪怕出了命案也要极力压下或给命案冠以其他名目，而非传出采花贼灭口这样极易促使境况更为糟糕，又会引多方重压压身的流言。若不是此举有利于缉拿凶犯，周霖怎会放任情况向大不利发展？约莫他是在知凶而难抓凶的情况下故意为之，恐怕是想置之死地而后生。”
　　如王煊所料，采花贼灭口的消息令京地朝官百姓惶惶不安，特别是唐家小姐在周霖面前被杀，让大理寺背上严重失职的罪名，也让民间更为怨声载道。
　　虽然尚未有民间女子受害，但假使采花贼无法再在官吏手中尝到甜头，是否会将矛头转向民间，犹未可知。
　　官民忍大理寺之暴久矣，若这般忍让还有治安之患，乃至性命之忧，他们不怨愤才是怪事。
　　是以于翌日早朝，大理寺卿周霖被问罪，罚俸三月，唐尚书且联名一众受害大臣上书——若大理寺卿于三日期内抓不到凶犯，则连同往日数罪并处，贬周出京。
　　周霖在京地得罪人甚多，他若不是大理寺卿，若不是在天子脚下，必会性命不保。因此此番情形可谓是将周霖推向绝境。
　　此外，倘若刑部先抓到采花贼，周霖一样要被贬出秦京。这对于相党来说是一个天大的好机会，一旦周霖被贬，大理寺下难继上、运转不灵，刑部即可趁机攫取律法及刑罚大权，一家独大。到时以法胁吏，用最正当的手段党同伐异，进而彻底把控朝政，架空皇权，可谓天下掉下馅饼，但这同时也是最为险恶的阳谋。
　　因为促使这一切成立的是皇党，主谋正是周霖本人。
　　将自己逼入绝死之境，所谋必诡而暴利，非一击必胜，即一败涂地，端看对手胆识眼力如何，可敢应这阳谋。
　　下朝后，周霖经过面上无笑的瘦老头，低语：“此役，公必败。”
　　又经过刑部侍郎卫儆，周霖却是连看他一眼都无，全然是轻蔑。反观卫儆，纵鼻咬牙，目露凶光，将嫉恨写在了脸上。
　　“岁省。”
　　得瘦老头沉声一唤，卫儆这才压住心中火，将目光从周霖身上收回，转身面对齐相——他的恩师。
　　“切莫喜怒形于色，切莫轻举妄动。”
　　此言入耳不入心，卫儆恨周霖入骨，又心高气傲，怎可能忍周霖如此瞧他不起，何况狭路相逢勇者胜。再说只要思虑周全，还怕他周霖诡谋？
　　当然，卫儆纵使怒火上头也不愚蠢，他知道此事独断不可，遂寻谋士商量。
　　卫儆有一门客，名叫卢蟠，长一张马脸，故又名卢马，此人精通兵法韬略，又颇善奇门卜算之术。卫儆便向此人请教如何对付周霖。
　　马脸高人捋着稀稀拉拉的胡须，高深莫测道：“近日天阴，小雨连绵，昨夜贫道打坐之际突感背脊发凉，今日贫道早起食粥摔了粥碗。唉，午时大人您来此，影子本就短小，又忽逢一阵阴风，吹得您影子发抖，尽是不详之兆。贫道建议大人暂且观望，切莫轻举妄动。”
　　一听这话，卫儆面色微垮。平日里他就不怎么信鬼神之说，将卢蟠奉为门客也是看中其兵谋之能，是以当下鼻子一喷气，冷硬道：“卿不必多言其他，只需告诉本大人如何对付周霖即可。”
　　卢蟠幽幽叹息，垂目看一眼杯中浮茶——七零八落，他又劝：“周氏确然知晓何人为凶，亦已做好准备对付您，又于今日早朝大行激将，这是在等着您自行步入陷阱啊，望大人三思。”
　　“卢卿，周霖知道谁是凶犯又如何，他不敢抓，相反本大人却可以立刻将之拿下，让大理寺再无翻身可能。你说周霖早有准备，或许如此，但他能准备何物？无非是替死鬼。暗保凶犯，推出替死鬼，大事化小，小事化了，你说他还能有什么阴谋？”卫儆何其蔑视周霖。
　　卢蟠不答，抬手将一杯茶泼洒在地，茶叶竟歪曲地组成一卦，上坎下艮，水山蹇，登山遇飞流瀑布，进退维谷，凶也。
　　“恐怕周氏会将凶犯与您作连系，将计就计让您将凶犯缉拿，最后于朝堂之上，众目睽睽之下拿出伪造的证据。最差也是给您安上不择手段党同伐异的罪名，顺便令刑部名声扫地，反制丞相。”
　　“笑话，那伪造的证据如何作数……”说着说着，卫儆的声音越来越小，面色也愈加凝重。伪造的证据自然可以作数，毕竟决定此事的是秦帝，秦帝必会向着周霖。
　　见他沉默，卢蟠再接再厉：“大人，您若执意想做些什么，贫道有一计策可助大人不至于一败涂地。”
　　此乃以退为进，虽然这话这词不好听，但确实让卫儆冷静了下来。
　　“先生请讲，儆定牢记于心。”卫儆起身作揖一拜。
　　马脸卢蟠捋捋胡须，眼睛一转，瞥见墙角堆着的替身纸人，说：“既然周氏伪造证据，那大人您就伪造真凶。一旦周氏在朝堂上有陷害您之迹象，您就不要交出真凶，而是交出替死鬼。这般即可破周氏之局，甚至有可能令周氏自食恶果。”
　　*
　　连绵雨，乌云密，秦京郊外一农屋处，正挑灯备课的国子监祭酒狄敏咳嗽两声，身上披着的外衣滑落。他正要去捡，听到有人敲门，不禁疑惑，何人夜半来访？
　　要知即便同为皇党，他也因穷酸和出身寒门而遭嫌弃受排挤，谁人会来夜访他？狄敏摇头苦笑。
　　防人之心不可无。他将袖里刀藏好，虽说他一个读书人，全然不通武艺。
　　小心走到门前，狄敏咳了两声，问：“哪位客来访？”
　　“秦恒宫。”寺人尖细的声音从门缝钻入。
　　狄敏稍怔，脑海中霎时浮现出一道娇俏身影，秦恒公主……
　　打开门，门外寺人正是秦恒公主身边的寺人统领善喜。
　　他尚未开口，善喜便单刀直入道：“此乃公主交与先生的别礼。公主说，往后与先生只是师生，再无其他。”
　　狄敏呆呆地接过那画卷，静立于门前，直至寺人走远，才堪堪回神。他抬头遥望乌黑的天，细密的雨，心乱如麻。
　　嗟叹，嗟叹。
　　作者有话要说：
　　三更~


第4章 
　　夜半小雨未歇，大理寺灯火通明。
　　数名工簿来来回回搬运卷宗，去处正是大理寺卿周霖所在。
　　周霖坐在堆满卷宗的书案前，于烛火辉映下，神色出奇的冷凝。
　　北秦重法，凡事皆依法而行，法外不断，故常有钻法之空子者，难以定罪；或罪行于律法中模糊，是为疑案，亦难断；再或影响重大，难独断。如遇上述三种情况则必须开三堂会审才可断。所谓三堂会审，乃是由大理寺、刑部以及三公督察院的最高官，即大理寺卿、刑部尚书与傅公、和公、禄公三公之一共同审理，是为公正。
　　当然，那是以前，现下三公尽皆站到丞相一方，或者说站在齐后之子——当今太子那一边，可以说三堂会审几乎是被相党所掌控。
　　如今周霖手头积压三件要案需要走三堂会审的流程，且这三案无一不是打击相党的利器。
　　其一，永淮王焚死于禁宫。据调查，凶手先是毒杀永淮王，再火烧禁宫毁尸灭迹，后栽赃圣上，让圣上背负弑杀兄弟的恶名，并流传宫廷丑事于市井。因为私查封存案，视为“严重扰乱治安罪”，又称“乱法罪”，轻者判劳役，重者判斩首，为官者官帽必是不保，故此案需走三堂重启调查。
　　自然周霖身为大理寺卿看看卷宗，帮秦帝查查永淮残党很难界定是否为乱法罪，算是钻秦法空子，之所以走三堂最主要是为了能够翻案。
　　其二，猪头屠夫连环杀人案。受害者近三十，有平民有官吏，受害官吏皆出皇党，影响极其恶劣。年初抓到嫌犯，但无关键证据，至今仍未结案，不过猪头屠夫暂时销声匿迹。此案需走三堂审判嫌犯是否为凶，如不为凶则重启调查找出真凶。
　　其三，江湖腥刀阁碎尸案。腥刀阁乃江湖邪派，亦是杀手门派，杀人手法残忍非常，受害者无不是仅剩碎骨残肢，且受害者大多是与皇党交好的不良人，以及皇党官员的门客。另，腥刀阁不仅于京地作案。此案需走三堂发彻查令，否则难以打破规矩介入江湖事。
　　这三件案子的受益方皆是相党，虽不排除第三方搅乱局势的可能，但要说如此精准地打击皇党势力而与相党无关，实在让人难以相信。
　　若想破当前皇相僵局，必要在三堂会审取得优势，令这三件案子发挥作用。而若想取得优势，则要么增我方要么减敌方，即拉拢或掣肘三公，以及打压刑部。
　　三公是三代老臣，其手必不干净，必有不少腌臜事，必害不少人命，就算处理得再天衣无缝，也总会有一两条漏网之鱼被记录在案，披着寻常案子的外皮。刑部同理。
　　因此破局的机会就藏在历年的卷宗之中。
　　周霖自打被调入大理寺起就犹如大海捞针般找寻这种机会，已是持续五年之久，然而收获却了了。这三代帝王五十五年的各地卷宗加起来得有近十万数，还仅是上报的恶劣案，必须受大理寺覆核并留存记录，各地压下去的不知凡几。大理寺卿又非闲差，他只能每日入夜少事时多翻看些，以期好运降临。
　　于是乎，大理寺自打周霖上位起就出现了“夜差”与“轮班制”。
　　“当当当。”
　　敲门声突然响起，周霖放下卷宗，一手揉捏晴明穴，缓解疲劳，一手摸上时刻挂在腰间的佩剑，同时扬声：“何事？”
　　“大人，奸.淫案那两个嫌犯招了。”
　　门外是云峥。周霖放下些许戒备，又道：“去传唤孙青做记笔，我要提审刘志。”
　　所谓记笔，即北秦随案做笔录之人，于大理寺一般由工簿做记笔。
　　刘志即是昨日抓的说书先生。
　　“是。”门外应。
　　少时，待门外再无风吹草动，周霖起身行至屏风后，卸剑，褪下文袍。
　　细微的月光悄悄透过窗，攀上周霖精瘦骨感的背，划过触目惊心的伤疤十数道，顿于左臂上显眼的烧痕，又飞掠缠绕胸口的白布条。他抬手取下搭在屏风上的武服，身微侧，显露胸前略略隆起，又转瞬即被略显宽大的武服遮挡，难辨雌雄。
　　世人皆道大理寺卿周霖酷似活阎王，叫人闻风丧胆，孰不知这位活阎王实际上是个女扮男装的俏女郎。至今为止，除了传她武功的恩师、养父周彬与周府管事周叔，以及当今圣上外再无人知晓这个秘密。并且恩师与养父已然身故。
　　如若哪日此秘密为第三个活人知晓，恐怕就是她周霖绝命之时。
　　整理好衣衫，将养父所赠佩剑“非善”挂于腰间，周霖迈步出屋，打眼瞧见被乌云遮了一半、被细雨浇砸得虚幻的月，心情竟出奇好上些许，或许是因为同病相怜，自己也不算孤身人罢。
　　止住胡思，周霖复又戴上冷面，将多余的悲喜藏于心底。
　　她是他，大理寺卿，天子之鹰犬，无情之利刃。
　　*
　　今日孙青有些许忐忑，他觉得那姓周的已经知道他是采花贼了，只是碍于抓了他会令大理寺名声扫地、皇党内部不和才一直不动手。
　　再依据早朝周霖那般陷自己于死地，说明他有十拿九稳的把握能化险为夷。依周霖的作风必是会用计除掉他这内奸，并让幕后黑手自食恶果。
　　可惜周霖不知道，他所以为的幕后黑手仅是个靶子，主上其实一直在坐山观虎斗。而主上绝不会抛弃一枚有用的棋子，孙青必须让自己有利用价值，才能得主上相救。
　　问题是这份价值该出自何处？思来想去唯有日后翻案脏污大理寺，以乱法度。那么就该顺着周霖的计策走，装作被策反，将相党卖出去。
　　打定主意，又恰好被告知需去做记笔，孙青明白周霖这是要开始威逼利诱了，毕竟共事四年之久，他对他多少有点了解。好比昨日，姓周的污蔑他杀人灭口，他立即就明白了周霖的用意，这是要将事情闹得不死不休，绝他生路，逼他现身，顺便早朝来一招空城计。
　　不错，空城计。周霖无法制造假证据，因为造假一旦被发现，就会更加坐实大理寺因出贼而心虚，不择手段冤枉好人，会给大理寺带来灭顶之灾。
　　周霖毕竟是洪羚钟的徒弟，行事必然带其风格，谨慎又稳健，哪怕表面看上去周霖就是个疯子。自然这表面就是骗那些不知其本性之人，周霖可不疯，他只有胜券在握才会去做一些看上去自寻死路的事，此乃下饵。
　　丞相老谋深算不会咬钩，只要他按兵不动，周霖就要么交出真凶，让大理寺名声受损，要么交出替死鬼，为翻案埋下隐患。至于交出真凶又伪造真凶与相党勾结的证据，那真是下下策，只要相党派人模仿真凶继续作案，他这一切行为就是在利用案子排除异己，秦帝都难保他。
　　可惜相党那个卫儆不是个听话的，又是个冲动自负的傻子。他一直视周霖为眼中钉，八成会中计，又有点小聪明，肯定会去找门客商量，然后替周霖找好替死鬼，并将自己这真凶提前带走。孙青不禁嗤笑，已经能想像到卫儆那副自诩聪明的高傲模样被砸个粉碎的场面。
　　“少卿？”工簿赵六见孙少卿半天没出屋，不禁出声询问。
　　“就来。”应一声，孙青带着记笔工具前往大理寺地牢。
　　与此同时，大理寺地牢内，周霖坐于木椅，置身于潮湿阴暗之地，面前是两个被锁链束缚的血人，云峥立在他身旁。
　　“二位可在行凶当夜见过此人？”周霖面无表情地问着，云峥配合地展开孙青所画的画像。
　　这画像当然一点都不像孙青，不过形不似，神似，没人比采花贼本人更了解采花贼。若完全画不像，那是欲盖弥彰，若画出形似则易引火烧身，故折中取神似来安心。
　　而在地牢这等昏暗之地，两个血人根本看不清那形，遂只能辨神，其中一个还能说话的便答：“见、见过，那夜我二人无意间撞到此人翻墙而入，本是要大声喊叫引人来抓贼，结果被贼人制服。我二人求饶命，贼人许也不想背上人命便放过了我二人，但要求我二人做和他一样的事，我二人就，就一人挑了一个老爷的妾室。大人，贱奴知道的都告诉您了，求您饶了贱奴一条狗命吧！”
　　若非有锁链拴着，血人必是要跪地磕头，另一个已经奄奄一息，却也曲着膝要去跪，可见求生意志之强烈。
　　然，他们有所隐瞒。
　　“云峥，去拿食肉蚁来，看看是食肉蚁先掏空这二位的脏腑，还是这二位先松口。”
　　一听这话，那还算清醒的血人目眦欲裂，竟迸发出如钟般的洪声，“贱奴知罪！是贱奴鬼迷心窍，贪生贪色，撞见采花贼怕被灭口，于是就与贼人做了一笔买卖。他给我二人迷香和升龙丸，我二人为他作掩护，之后，之后小姐疯了，我二人就…就……”
　　“就如何！”云峥怒喝。
　　那血人吓得泄洪，颤抖道：“就、就趁机泄欲……”
　　闻言，周霖闭了下眼，再睁开时眼神很是阴冷，可心却是平静。他起身，吩咐一旁压抑愤怒的云峥。
　　“留口气。”
　　说罢，他离开这间牢房。三息过，身后惨叫破空回荡。
　　前行三四丈，止步，周霖目光偏移。牢房内，说书先生刘志坐在墙角，老神在在。
　　作者有话要说：
　　一更~


第5章 
　　孙青抵达之际，刘志已经被打得血肉模糊，被吊在阴暗的墙边，□人得很。周霖则端坐在木桌前，正对着刘志，手里捧着一杯温茶。在他的旁边有一空桌，那是给孙青准备的。云峥不知去作何，手持血鞭静候一旁的是左锌。
　　“少卿既至便快些落座，看看这位有骨气的老先生能撑到几时。”周霖嘴上称呼客气，却是连个眼神都不给，自顾自品着手里的茶水，目中无人。
　　孙青卑微应是，摆着一如既往温和模样，落座空桌，放好笔墨纸砚，准备就绪。他刚想知会周霖一声，就闻寒石玉音乍起。
　　“老先生，本官再问你，北秦三十九年，是谁在永淮王的饭食中下毒？又是谁纵火焚烧禁宫？”
　　此言出，孙青握笔的手微顿，他本以为这说书的和两个月前丰鑫钱庄给某些贪官开假账的刘财有关，哪知竟是牵连那件大案。
　　说来周霖居然私查封存案，他是真有恃无恐，还是故意在我面前唱一出假戏，引我露出马脚？孙青不禁在心底泛起嘀咕，他得仔细听听这说书的怎么答。
　　然而刘志紧闭着眼睛，一句话不说。
　　“如此嘴严？左锌，替老先生褪衣，上‘碎宫刑’。”
　　碎宫刑三个字一出，孙青手里的笔抖了下，掉了，墨汁在纸上划出一条长道。而左锌迟迟不动弹，似乎不确定是否真上刑。
　　“愣著作甚，上刑。”
　　周霖冷冷一语，左锌立即称是，接着上前扒了刘志的裤子，那秽物暴露无遗。刘志也终于睁开眼，怨毒地瞪着周霖。
　　宫刑，刘志或许只以为是宫刑，要将他变成如寺人般男不男女不女，孰不知此刑精髓在于“碎”字。
　　这碎并非一气砸碎，而是一点点剪碎，乃是由剐刑演变而来，是北秦最为残忍且最为隐秘的酷刑之一。
　　只见左锌取来粗齿剪，以及止血散、纱布等保命之物，又以火烧剪，随后一步步靠近被吊在墙边，基本没力气动弹的说书人。说书人使劲摇头，血丝充目，呜呜咽咽地说不出整话。
　　根本不等他说什么，就听“卡嚓”一声，冷风钻了骨髓，一室静默。
　　周霖迅速将茶盏放下，以厚棉花塞堵耳朵。
　　下一息，撕心裂肺，震地发鸣，整个大理寺仿佛染了风寒颤抖不止，就连绵绵细雨都被吓得停了一下。
　　直到鬼哭狼嚎之中夹杂一句扭曲的“我说”，这阵砸得人骨头节发疼的冷风才停歇，小雨复又绵绵。
　　地牢内，鲜血洒了一地，那被吊在墙边的老人神似死了不知多少年的鬼，满面汗泪，只有一只眼睛勉强睁着，进气多出气少。
　　其他人也好不到哪去，左锌一个魁梧大汉被刘志的哭叫震得耳朵生疼、脑袋晕眩，孙青则呆坐在地，一副饱受摧残的模样。只有周霖，还有闲心喝一口茶，毕竟他早有准备，又运功稳住气血心神，除了有些耳鸣外无甚大碍。
　　按揉一会儿听会穴，耳聪后，周霖吐出二字：“说罢。”
　　“是丞相……派人毒死了、永淮王，那人已经、被灭口。”
　　刘志答完便晕死过去。
　　此时周霖发了善心，没有一桶水将刘志泼醒，而是吩咐左锌给他包扎伤口，又看向装作尚未回神的孙青。
　　“少卿，随本官出去透透气可好？”
　　孙青移动眼珠看他，哪里有拒绝的余地。他也明白刘志这一出的用意，完全就是杀鸡儆猴。
　　“是。”他干脆应下，不打算再装，装也没用，起身跟着周霖离开地牢。在踏出地牢的一瞬间“轰隆”一声惊雷，雨陡然大了。
　　与周霖并排站在房檐下，孙青的耳边依旧回荡着方才说书人的那声尖嚎，要说此时站在周霖旁边不发怵是假的。
　　静默，唯雨声不绝。不知过去多久，孙青已是有些焦躁，不安逐渐在心中扩大，他不由得伸手挠了挠鼻尖。
　　这时，周霖开口了。
　　“少卿，我与你共事已有四年之久，大风大浪多少也共同经历过一些，我早已视少卿为兄弟。若能救兄弟，周某便是上刀山下火海也在所不惜，可惜这一次，两肋无刀背有刀，我实是不知该如何是好。若少卿是我，少卿会如何做？”
　　孙青扯扯嘴角，冷笑：“周霖，何必呢，别那般虚伪。直说罢，我可以帮你糊弄相党，但你不能害我性命，还要给我一大笔银子，此后就对外宣称孙青在抓捕逃犯时殉职，全我名声。否则公堂上，我可不会让你和大理寺好过。你是聪明人，知道此事利弊，别跟我耍小聪明，也别讨价还价，现在是我在威胁你。”
　　他这一通话急促得很，明显是色厉内荏，周霖看破倒不戳破，仅淡淡道：“那便随了少卿的意，少卿去找卫儆就是，想来你也知道该做些什么。”
　　“银子呢？”孙青眯着眼看他。
　　“银子就拿来买少卿的命，以及——少卿的命根子。”周霖目光偏移，与孙青四目相对。
　　一道冷风穿股而过，孙青咬牙，被盯得冷汗直冒，只好忍气吞声。
　　瞧他这副不甘心的模样，周霖竟是轻笑，收回目光，遥望远处乌云密布。
　　“少卿，念在往日情分，本官予你一次提问的机会。”
　　这是要让他输得心服口服。孙青冷哼一声，不屑地问：“敢问大人何时又因何认定我为贼？”
　　哪知周霖居然陷入了回忆。
　　“本官犹记得——少卿初至大理寺，一副假仁假义的模样。当时正巧赶上‘拂烟楼无头女尸案’，我便带着你、云峥和左锌乔装打扮去调查。少卿虽然装得正直，但眼神却骗不了人，那份贪婪、不屑、厌恶与恨意实是晃到了本官的眼。如此表里不一，本官很难不提防。
　　于是我派人暗中查你的底，结果干净得诡异，自那时起我便知晓少卿的来头定是不凡。为避免打草惊蛇，亦方便日后能反利用你这枚棋子，我没有再追查下去，甚至重用你。
　　直到这件案子。此案初发之际我就怀疑到少卿你的头上，于朝堂被赵大人弹劾更是让我确信你这枚棋子开始发挥效用。之后丞相拉刑部入局，我便几乎认定你为贼，可事情总有个万一，还需进一步确认才是。
　　我听说唐府一晚三人遇害，又遇害三人中有二人非处子，便知定是有人撞见了你，且不止一人。依少卿的行事风格，必会利用受害女子将怀疑的矛头引向那二人。于是我在唐府三问向你施压，令你胆怯，画出那副形不似神似的画像。
　　试问除了采花贼本人，谁能画得如此传神，乃至令那两个有罪的替死鬼在昏黑之地，一眼就认出是那一夜的采花贼？由此我确定你即是贼。”
　　以最平淡的语气，言说夹杂讥讽的长篇大论，周霖确实可怕，孙青输得不冤，但是……
　　他讽刺道：“你明知我是贼，故意不抓不防，眼看着那些官雏儿被我享用？不愧是大理寺卿！”
　　“随你如何说，少卿记住一点便是——四年共事，周某从未相信过你。”说着，周霖转头，对着面色铁青的孙青展颜一笑。
　　明明这姓周的且算是美人一笑倾城，却让孙青背后发毛。他知道周霖的意思，正如他多少了解一点周霖，一直在提防他的周霖必然也一直在琢磨他，恐怕他所言所想所行无不在其意料之中。若再深思细想，周霖从未信任过他，那么周霖在他孙青面前所展现的一切是真是假？会不会有陷阱暗藏？又或者只是虚张声势，故意引人深思？
　　虚实难辨，着实可怕……
　　“好了，今夜还很长，少卿自便，周某要继续去审犯人了。”言罢，周霖转身迈步，与孙青擦肩而过。
　　雨愈发的大，孙青立在屋檐下，手脚冰凉僵硬。他沉着脸，终于在周霖走后三刻迈开步子，几息间消失在雨幕之中。
　　同一时刻，地牢内暗室，周霖与一个人对向而坐，跟前桌上摆着瓜果点心和油灯。云峥和左锌在暗室外把守。
　　忽然，一只苍老的手伸出，抓起桌上的葡萄塞进嘴里。油灯中的火摇晃，照出那人模样，正是说书先生刘志。
　　“此番辛苦刘公公，还请公公放心，您后半生必将无忧。”
　　不错，刘志是个寺人，准确来说是承圣恩离宫回乡的老寺人。方才那碎宫刑碎的不过是不良人做的小玩意，当然为了让这出戏唱得逼真，左锌真的剪下了他一小块肉。
　　“好说好说，只要圣上如意，杂家这苦就没白吃。”刘志不愧是宫里出来的老人，他大腿上的伤仅是止了血，疼痛并未减去半分，可观刘志的模样，仿佛挨剪的不是他，一如之前老神在在。
　　“自然，圣上也会记得公公的功劳。”附和一句，周霖话锋一转，“说来刘公公您当初下毒毒害永淮王时可曾见到其他人？”
　　一句话让刘志差点被葡萄噎死，他赶紧伸脖子强咽下葡萄，拍桌驳斥：“休得污蔑杂家，杂家何时毒害过永淮王？！”
　　“说笑而已，公公不必紧张。”周霖皮笑肉不笑，“不过公公在宫里待了这么久，应该多少知道一些永淮王的事罢。实不相瞒，周某正替圣上暗中调查此事，还请公公多多指点周某，这样圣上才能如意，才能更记得公公的好。他日公公若犯了糊涂，也好求个免罪金牌保命不是？”
　　刘志眼皮直跳，他眯缝一只眼，冷声道：“杂家年纪大了，陈年往事皆是记不得了，周大人还是另请高明吧！杂家累了，就先告辞了。”
　　话音未落，刘志站起，一瘸一拐就要走。
　　“唉，刘公公，莫怪周某多嘴，您就算走出大理寺也走不出秦京。毕竟您与相党某人勾结的密信已被周某下属寻到，您若不配合，那周某就只好请示圣上下通缉令了。”
　　登榜通缉，罪加一等。
　　终于，刘志停下脚步，回首瞪向周霖，这次真的是满目怨毒。
　　作者有话要说：
　　二更~


第6章 
　　审讯一直持续到清晨，刘志已经神志不清，确确实实是个血人了。而他吐出的东西，让在书房休憩的周霖不禁陷入沉思。
　　刘志是丞相的人不假，虽然他的身份藏得很深，但周霖手下的不良人可不是吃素的，他们查到了刘志这些年银钱的去处——地下赌坊。
　　乍一看，寺人轮班休沐之时出宫滥赌并不稀奇，毕竟皇宫不是什么好地方，脑袋提在裤腰带上是常态，寺人又不能行阴阳之事，为了排忧解乏去赌坊寻乐子不奇怪，北秦寺人大多都有这样的陋习。
　　当然，北秦律法严令禁赌，明面上确实没有赌坊，然暗地里的赌坊却不在少数。即便律法严令规定，赌博者按所赌大小会被处以罚金、坐牢、砍手、充军、处斩等刑罚也依旧无法根除，那些黑庄背后多多少少有某些官吏的影子。
　　周霖每年要拔除的黑赌坊至少十个，最多的那年甚至拔除了五十数，每年因赌而家破人亡的更是无法计数。
　　奈何圣上需要内侍阁在宫中作耳目手脚，是以对寺人滥赌通常是睁一只眼闭一只眼，只要寺人不被告发、闹事不大就不会依法处理，此乃那些寺人有恃无恐的根本。
　　至于北秦安定之后会不会惩处这些滥赌的寺人，那便只有天与天子知晓。
　　话说回来，刘志滥赌，不怪，怪就怪在他输赢的规律，每月初一十五去赌坊，初一必大赢，十五必大输。先不说这有多邪门，就说既然十五必输，寻常人谁还会在十五去赌，可刘志却月月不落，这说明什么？说明在十五这天赢不是他的目的，输才是。
　　那么他为什么求输？很简单，他要通过赌，将手里的钱自然而然、不引人怀疑地给另一个人，那个人就是刘志的兄弟。这笔钱不是俸禄，不是每月明面上补贴亲人的三瓜俩子，而是为丞相做事得来的黑心钱。同理，初一赢也是名正言顺地拿到这笔黑心钱。
　　刘志在宫里当差之际都做了什么？除了将皇党的情报传递给丞相之外，办的最大的事就是毒杀永淮王。
　　毒杀永淮王又有何作用？旁人兴许只能看出明面上的作用——让天子背上弑杀兄弟的恶名，以污天子，周霖却能看到更深层的算计。
　　永淮王是当今圣上的大兄，是嫡长，本该是太子人选，据说其为人谦逊，德才兼备，很是适合做守成之君。奈何当初的王皇后甚是善妒，多次残害皇嗣，又遭齐相算计被废，连累了永淮王。先皇又被吹了枕边风，于是就下旨封嫡长子为王，将之赶出京地。
　　被赶出去的永淮王若能认命，兴许下场会好些，可惜他怀抱做皇帝的野心，且对齐相一党憎恨非常，遂在谋士的支持下策划谋逆之事。孰不知那谋士其实是丞相的人。结果可想而知，永淮王大军刚到秦京就被埋伏多时的龙虎军联合永淮军军内细作拿下，谋反迅速以失败告终。
　　离奇的是在这同一时刻，先皇在盛怒之下气绝身亡，享年仅三十七岁，算是早逝，随即圣上就被丞相扶持登上了皇位。而后史官将先皇之死与永淮王谋反相串连，将罪名全部推至永淮王头上。接着圣上大赦天下，免了永淮王死罪，将之终身囚于禁宫，如此既不会被怀疑弑君篡位又能博个心胸豁达的好名声。
　　至于先皇之死的真相，周霖大胆猜测是丞相借永淮王谋反之机弑君，毕竟永淮王的谋士是他的人，永淮王谋反气死先皇一事受益最大者也是丞相。且从圣上这些年哪怕旗鼓相当，面对丞相时也总会色厉内荏的状况来看，圣上恐怕不单单是畏惧丞相的势力，很有可能圣上有一个大把柄落在丞相手中。
　　比如当初令先皇气绝身亡的正是圣上本人，丞相不过是在旁监督看戏。再比如……
　　圣上非皇室子。
　　这猜测实可谓大逆不道，若是其他人怕是连想都不敢想，但周霖却不惧，究其原因乃是他真的目中无人，天子也入不了他的眼。他之所以尊天子，不过是像寻常人一样遵循臣子本分，以及报养父栽培之恩罢了。
　　事实上，周霖早就对圣上的出身有所怀疑，依据有三：
　　一是丞相虽然这两年遭圣上掣肘，但依旧游刃有余，这是对自己不会被扳倒的绝对自信。恐怕他也仅是想利用圣上来维系朝堂平衡，免得一家独大、只手遮天，葬送北秦江山。估计就算大理寺被整垮，丞相也会给圣上再找一把利刃。
　　二是先皇之死必然与气火攻心有关，否则一旦有好事者追查先皇死因，保不齐会找到蛛丝马迹，只有“真”，才无后患。那么何事能让先皇如此动气？不受宠乃至厌弃的长子谋逆？先皇十之八·九不在乎，唯有颜面受损，帝王权威被挑衅，江山被窃，他才会在乎，才会盛怒。如此只要圣上这位太子当着他的面滴血认不得亲，宠妃当着他的面与情郎恩爱，丞相大说宏图壮志，先皇不气死才是怪事。
　　三是祭祖，每年祭祖前后圣上总会染上恶疾，进而将此事交与齐后代劳，又会多行善举，周济百姓，乃至下旨命全国官府发善，以此打消民间对天子的猜疑。虽有此地无银三百两的意思，但拿人手短，民间对圣上的评价大多是“大善厚德”，只当圣上阴七（七月、鬼月）有时疾罢了。
　　永淮王之死被安在圣上头上，即是告知百姓圣上非仁善，能做出弑兄一事。假如日后有人调查出先皇之死与永淮王无关，百姓是否会在有心人的挑拨下认为当今圣上乃是弑君篡位的小人？再联系祭祖一事，猜忌必生，民心必失。
　　这时太子只要当众为永淮王与先皇讨公道，立得仁义之名，丞相即可煽动百姓请愿，顺理成章逼圣上退位让贤，乃至让圣上走永淮王的老路。毕竟北秦重法，天子犯法与庶民同罪，虽然这实际上是唬人的说法，但在某种情况下确实是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　养父临终前嘱托他务必保全圣上，周霖不敢忘，而若想保圣上则必须将永淮王之死推到相党头上，还圣上清白，哪怕圣上并不清白。
　　还有一个问题，火是谁放的？刘志只是毒杀了永淮王，之前做戏时，周霖问他谁毒杀永淮王并火烧禁宫，刘志的回答并未提及放火，此乃不经意的回答，十有九真。故，很有可能这件事的背后还有其他推手，一个潜藏颇深的推手。
　　正沉思着，门突然被敲响。周霖睁开眼，手一如既往摸上腰间佩剑，同时说：“进。”
　　门外人推门而入，又是云峥。云峥转身关好门，随后抱拳道：“大人，贼窝已剿，搜出一份前朝余孽名单。”
　　说罢，他从衣襟中拿出名单，双手呈上。
　　周霖接过，展开粗略一扫，墨迹纸张皆有些年头，上面的名字有不少是当朝官员，皇相皆有。他冷淡道：“借刀杀人，看来前朝余孽之中确有高人。说说你找到那贼窝的经过。”
　　“是。属下根据您的指示寻找能看到枫树、闻到酒香、晒着鱼干、地处偏僻的院子，找到五处可疑地点。再根据唐小姐贴身丫鬟的证词重走当时唐小姐所走的路径，来回多次等到那只叼走唐小姐鱼形玉佩的黑猫。属下以鱼形荷包为饵，引黑猫叼走，随后跟随黑猫来到目的地。
　　在询问左邻右舍后，属下得知那处院子已荒废多时，遂大胆猜测这荒院地下暗藏乾坤，于是派人蹲守。丑时线人来报，有人从里屋出来，属下立刻赶去，到时手下人已将那人拿下。又经过一番审讯，那人领属下下地道，至此将尚未来得及反应的贼窝一锅端。只是……”
　　云峥欲言又止。
　　“人都死了，服毒自尽。”周霖替他说完未尽之语。
　　“是……”云峥感到有些泄气和懊恼，没有人证如何助大人“功过相抵”？
　　周霖倒是不慌，因为他知道在找到能代替他的人之前，丞相不会对他怎么样。否则朝堂失衡，引起政变，于南周虎视眈眈的情况下无疑是自寻死路之举，何况李隆晟来秦目的不明。
　　但若要丞相暗助，总得先抛出引子，可眼下人证皆亡，物证也不能交，交了必会引发大乱遂幕后黑手之意……
　　“除了搜出名单，还有何物？”
　　意料之中，云峥闭目摇首。
　　真是好算计。放任唐小姐整日疯言疯语，在他去唐府查案时暗杀唐小姐引他注意，再一步步将云峥引去那院子，搜出唯一的物证名单。他交出名单引大乱，不交则三日期到无功有过，引咎离职。
　　周霖面色微沉，这幕后之人怕是从一开始就打算借相党之局置他于死地。
　　“云峥，去抓唐小姐的丫鬟，别让她死了。另外那院子埋着火药，去挖罢。”
　　闻言，云峥微怔，又即刻明白了大人用意，郑重应是。
　　待云峥走后，周霖阖目梳理案情。
　　首先，在采花贼案发生前，他抓住机会拉相党于吏部中两个重要人物下马，造成这段时日皇相之争相党处于劣势。丞相，亦或三公自会想办法找平衡，于是让孙青作案，欲打压大理寺，提升刑部地位，此为案因。
　　其次，唐小姐死于唐府，幕后黑手引他入套，以致陷入进退维谷之地，此为案变。
　　最后，今日早朝之上，相党约莫会推出假犯了事，他再以剿灭前朝余孽为功抵过，皇相各退一步，相安无事，此为最好结果。
　　那难道幕后黑手损兵折将仅是为搏他交出名单的可能？
　　不，一定有何处遗漏。采花贼案，灭口案，前朝余孽案，永淮王案……
　　莫非……
　　周霖猛然开目，夺门而出。
　　作者有话要说：
　　三更~


第7章 
　　清晨，将至早朝，齐相府门前，马车早早便在此处恭候。车夫已是第七次抹去额上汗水。
　　终于，玄袍加身的丞相齐文迈过门槛，摆摆手，拒了门前护卫的搀扶。
　　一个少年紧随其后，一身漆黑，腰配墨剑，犹如影子，他是齐文的贴身护卫，名便是影。
　　一如往常，齐文命影去检查马车有无异样，而他则与车夫闲聊一二。
　　车夫是个中年人，憨厚老实，早年受齐相恩惠便一直为齐相驾车以作回报，已是持续十年之久。
　　往常与之闲聊，车夫虽不善言辞，但总能真心实意说上一两句，今日却只是陪笑，眼神也有点飘忽。
　　怪。齐文察而不露，又见影回到身边，神情放松，看来马车并无问题。他又看一眼车夫，车夫略显尴尬地笑了笑，不自觉地抹去额上的汗。
　　“老夫有日子未骑马了，老吴你明日再来罢。”齐文笑道，旋即让影给吴车夫一贯钱，算是让他白跑一趟的辛苦钱。
　　吴车夫并未接赏，反倒急切劝说：“丞相大人，雨后路滑，还是坐车稳妥些。”
　　此话一出，齐文几乎可以肯定车夫有问题，且八成是受了谁的威胁，否则以吴车夫的品性，应不会加害恩人。
　　就在齐文沉默地思考该如何处理此事之时，一阵马蹄声由远及近。循声一看，那是一架玄黑色的马车，驾车人正是大理寺卿周霖。
　　待马车停下，齐文还未相问，周霖就单刀直入：“周某正要入宫，不知丞相大人可否赏脸同乘而去？”
　　这厢齐文尚未回应，面色瞬时惨白的吴车夫突然跪地磕头，泣道：“丞相大人，求您救救草民的妻女罢！”
　　就如齐文所猜测的那般，吴车夫的妻女遭人绑架，绑匪要求他今日将齐文带至某黑巷，且不可透露妻女遭绑架一事。吴车夫知道绑匪许会对齐文不利，可他又不能置妻女于不顾，纠结到最后他还是选择了家人，弃了恩人。
　　对此，齐文倒是不怪他，因为换作他同样会选择救更重要的人，甚至弃另一人时连纠结一下都不会。
　　然齐文也不是大善人，此人算是背叛了他，他今后不会再留，亦不会为了他而耽误早朝。不过吴车夫这些年兢兢业业，确实有苦劳，是以齐文命影乘车去救吴车夫的妻女，至于他自己则是上了周霖的马车。
　　起初影并不愿意，他对周霖很敌视。但当齐文板起脸，目光显露锐利，影只能妥协，领命应是。
　　两辆马车先后离开丞相府。
　　半路，坐在马车中的齐文果不其然发问周霖。
　　“周大人怎的会想到来救老夫，老夫若出了什么事，对周大人乃至圣上而言岂非得偿所愿？”
　　驾车的周霖语气淡淡，回答：“丞相若出了什么事，相党必反，北秦必乱，到时南周趁虚而入，北秦江山倾覆，岂会如圣上所愿。何况我救丞相并非无利。”
　　“哦？利在何处？”
　　沉默几息，周霖似是下定决心，沉声道：“有人浑水摸鱼，欲令皇相两党拚杀个两败俱伤，好坐收渔翁之利。今日我若不救丞相，丞相您不论伤还是死，相党必怀疑皇党，怒极之下恐有极端之举。而皇党这边，只要那渔翁派杀手杀几个皇党重要官吏，皇党同样会以为是相党所为，进而为保全自身而行激进之举。如此皇相之争更是激烈而不可调和，争到最后即是两败俱伤，遂了渔翁之意。”
　　稍顿，周霖又言：“现下我救丞相，且与您通意，即便再有变数，皇相两党也不至于立时就到你死我活的地步，即是破局之利。”
　　这一番话令车里原本面露欣赏的齐文面色渐转凝重，他其实早就察觉京中有大贼，只是对这大贼知之甚少。如今从周霖这儿，他体味出——这大贼对朝堂情况把握清晰，恐怕正是身在官场、能够每日都上朝的某个人。
　　至于此局，大贼所图为何……
　　“周霖，唐鸿恐已绝命。”
　　闻言，周霖皱了下眉，手中的缰绳稍松，又即刻攥紧些。
　　“丞相何出此言？”
　　“礼部。”
　　车内人只回答了两个字，而这两个字让周霖脊背一僵。
　　礼部，掌五礼——祭祀之吉、丧葬之凶、交外之宾、征伐之军、冠庆之嘉，办学校，控贡举，朝堂“新血”莫不出礼部，礼部尚书更是深切参与其中，是肥差也是危差。
　　如若礼部被有心人控制，那么朝堂将在无形之中遭换血，皇相两党将在无法察觉的情况下被那幕后黑手不断削弱势力，直至朝官皆是第三党，到时皇权、相权皆危矣。
　　先前周霖苦思冥想，纠结于手头几案，试图找到第三方之利，久久不得其解后选择跳出去思考，想到“案件是转移注意之器，幕后之人目的在于煽动皇相两党更为对立，不能共存，以坐收渔翁之利”，却未成想这幕后之人更为阴险胆大，所图竟是贡举。
　　唐鸿若亡，礼部侍郎钟顼将上位，莫非钟顼就是第三方安插于礼部的细作？
　　（北秦六部只有一个尚书，一个侍郎，但有侯辅三人，作尚书侍郎的接替，品级仅在尚书侍郎之下。）
　　不，如此太过明显，很可能那幕后之人是想利用帝王猜忌拉钟顼下马，接下来侯辅之争才是重头戏。即是说，侯辅三人比钟顼更有贼面。
　　许是心思繁杂，之后路段二人再未交谈，静默地来到皇宫朝秦侧门，马蹄声渐止。
　　他们来得尚早，侧门前还无有马车停驻，甚至除了守门玉林卫外就只有一个人伫立于此，那人居然是云峥。
　　看到他，周霖心下一沉，直觉云峥怕是带来了坏消息。
　　“老夫先行一步。”齐文好似一只老猫，虽年老但灵活不减，无需他人搀扶，静悄且轻松地下了马车，之后手一背，阔步步入侧门，渐行渐远。
　　等瞧不见其身影，云峥才回神转身，大人已拉着马车于他跟前站立良久。
　　“属下走神了。”云峥抱歉一礼。
　　周霖微微摇头表示无碍，又以眼神示意，让他说明情况。
　　云峥便拿出早早写好的字条呈给周霖。
　　字条上书：唐亡，其他准备无恙。
　　果然。周霖暗叹，让云峥去做上朝提供物证人证的准备。随后他面无表情地进入皇宫。
　　*
　　今日早朝于九五之尊坐上皇椅前就已剑拔弩张。
　　卫儆脸上的得意之色难以掩饰，其身后相党朝官个个眉开眼笑，似是等着看周霖的笑话。反观皇党这边，气氛沉重得很，又仿佛憋着一肚子火，恐怕唐鸿被杀的消息已经传开。
　　说来周霖本应是最早侯在太秦殿长梯下的朝官之一，奈何尚未行至太秦殿就被圣上身边的福公公拦住。于是他就跟随福公公前往御花园，提前面圣。
　　秦帝上来就是一通问责，问唐鸿之死以及为何没有先一步抓住京中恶贼。
　　唐鸿之死，周霖为了避免帝王猜忌害死钟顼，遂只能说“事发突然，尚未查清”。至于京中恶贼，周霖将其真面目以及自己的谋划尽数告知了秦帝，包括前朝余孽一事。
　　秦帝闻之沉思片刻，随后发一通肺腑，大致是说周霖不愧为周家之后，是北秦栋梁，又许不少封赏，不过是在铲除相党之后。
　　毫无疑问，这是打一巴掌又给个甜枣，乃君王的御下之术。就算圣上当真，周霖也不会当真。若圣上真有独掌大权的那一天，他一定会急流勇退，因为他知道圣上不是容得下功臣的天子。
　　回忆毕。周霖复又默默关注皇相两党的情况，发现一道尖锐的视线正盯着他，于是循着望去，但见卫儆一副自信且凶狠的模样，活像一只……吉娃娃？
　　周霖冲他微微一笑，不知这笑容中含了多少轻蔑，让卫儆瞬间垮脸，咬牙切齿。
　　刑部侍郎卫儆实是不适合做执法一行，亦不适合在朝为官，因为他所有的心思都写在了脸上。周霖便再行挑拨，以口型对他说三个字——汝必败。
　　气得卫儆仿佛要将朝服攥成抹布，令丞相齐文不得不咳嗽示意他注意收敛心绪，可惜气头上的卫儆完全忽视了老师的存在。
　　好在福公公及时高喊一句“圣上驾到”，打断了卫儆的火气，不然再晚一点他怕是就要撸起袖子当堂殴打某位朝官。
　　“圣上福泽天佑、万寿无疆！”
　　朝官齐齐行朝礼，恭迎天子坐上皇椅，随后天子身旁的老寺人就如三天前一般扬声：“有本启奏——无本退朝——！”
　　“臣，有本启奏！”
　　这回可不是战战兢兢的赵侍郎，而是自信满满的刑部侍郎卫儆。
　　紧接着周霖亦出列，抢言：“关于那件案子，臣已寻到人证物证。”
　　此举甚是无礼且无耻，然谁让他周霖是大理寺卿。于北秦，刑部尚书是正二品，刑部侍郎是从二品，大理寺卿是从一品，大理寺更是压刑部一头的一等执法司。因此在北秦“高品谏言优先”的规定下，周霖无礼却无错，卫儆只能吃一哑巴亏。
　　不过卫儆可是早有准备，他就等着周霖作假再打其脸。一想到待会周霖会错愕、会无能狂怒，卫儆就止不住想笑。心思上面，导致他的脸异常古怪，令不经意间扫了他一眼的秦帝抖了下眉毛，也令一直关注天子喜怒的相党朝官冒出冷汗。
　　“臣以为，还是让卫大人先交出凶犯罢，臣的人证物证稍后再示也不迟。”言说之际，周霖目光偏移，瞥向卫儆，唇角微微勾起，带着几分轻蔑，仿佛在说“我已看穿你的把戏”。
　　这叫卫儆怎能不生气？他当即气火上头，哪怕明知是激将也未退缩，甚至无视高座之上的君王，直接冲殿外大喊：“将人带上来！”
　　惊得相党朝官目瞪口呆，就连丞相都维持不住面上的从容不迫，难免露出几分狐疑，像是看傻子一样看卫儆。被无视的秦帝更是面色黑如锅底。
　　此时此刻，相党人心中只有一句话：这怕不是个梦，怎会有如此痴傻竖子与本官站一队！
　　音落三息，卫儆的手下低着头哆哆嗦嗦地拽着一个带着枷锁、蓬头垢面的男人挪步进了太秦殿。
　　作者有话要说：
　　一更~


第8章 
　　蓬头垢面者步入太秦殿时，不像卫儆手下那般畏缩，他抬着头，昂首挺胸，竟敢直视高座之上的九五之尊，目光凶恶至极。
　　此人自然不是孙青，只是卫儆随便从刑部大牢里选的死囚，又为他做了个假身份罢了。可周霖却不由得蹙眉，总觉得哪里有问题。
　　一直关注周霖的卫儆见他面露凝重，不禁心中窃喜，遂立即拱手作礼向天子进言：“此人名叫雷帆，就是那作乱京中的采花恶贼。臣派人蹲守在各个大臣的府邸，蹲守三日，终于在昨夜于胡大人府将之抓获，未再致使任何一人受害身亡。”
　　皇帝听了，面无波澜，仅淡淡作问：“胡卿，卫卿所言可属实？”
　　吏部尚书胡纬出列答：“确有此事，臣家中众仆，邻里同僚皆可作证。”
　　“嗯。周卿你可有话说？”
　　众人将目光集中于周霖之身，周霖却是沉默。见此，卫儆面上的得意之色掩都掩不住，他压制住嘴角的笑意，高声作问：“周大人，您三日前夸下海口，昨日又受联名弹劾，如今在下不才，先您一步抓到凶犯，您觉着这该如何清算啊？”
　　莫怪卫儆如此嚣张，秦帝还未问罪，他就先问罪，实乃周霖为皇党，秦帝若还想保他，只得先忍气吞声，向相党服软。毕竟案是卫儆破的，周霖也确实为置之死地而后生给自己挖坑。
　　就在相党除丞相本人外皆觉此局必胜之时，周霖兀的轻笑，拱手向上进言：“臣未能抓到京中恶贼是臣之罪，臣甘愿受罚，但臣恳请圣上在臣拿出人证物证之后再行惩处。请圣上传唤大理寺寺正云峥。”
　　闻言，秦帝微微颔首，福公公遂扬声：“传唤大理寺寺正云峥——！”
　　此声幽幽荡荡，未息，云峥手持木匣走进大殿，身后跟着两男一女，皆戴枷锁。
　　一入殿，云峥便跪地，放下木匣，叩首行大礼。
　　“微臣参见圣上，圣上福泽天佑，万寿无疆！”
　　那戴着枷锁的两名男子亦赶忙跪下匍匐在地，唯女子冷笑不已。同时卫儆的手下白了脸色，他面圣竟是未行礼，当即抖如筛糠，微曲着膝也要跪，然还未跪秦帝便已开口。
　　“云卿平身，你且说说你身后这三人是何身份，这木匣又所装何物？”
　　云峥应“谢圣上隆恩”，随即起身拱手作答：“回圣上，微臣身后三人皆是唐府仆役。鲁大鲁小二人犯下奸.淫罪，于采花恶贼潜入唐府之际、行凶之前，他二人无意间撞见恶贼，却未阻止恶贼行凶，反而狼狈为奸，致使唐府一夜三人受害。今微臣将此二人带至圣前，一为表明大理寺并非无能无用，二为证实凶犯确为采花恶贼。”
　　“好，那便先让他二人仔细瞧瞧，卫卿所抓凶犯是否为贼。”
　　上方发话，底下自是照做，鲁大鲁小不敢起身，于是跪着，微微直起上身，偷摸望向蓬头垢面者。众人则是紧盯鲁大鲁小，因此未见卫儆紧张得攥紧衣袖。
　　眼神相对间，鲁大鲁小俱是一愣，又互相对视一眼，鲁大开口，声亮：“贱奴确信此人就是那采花贼！”
　　尘埃落定。
　　周霖微不可察又蹙了下眉，突觉怪异，却不知怪在何处。
　　卫儆则松了口气，相党亦是，然皇帝及皇党却无急色，显然他们有后招。对了，那儿还有一个女犯和木匣呢。
　　霎时反应过来的相党朝官又悄悄将心提起来，可卫儆已经被胜利冲昏头脑，他当即向上进言：“如今人证已确认臣所抓之人为凶犯，还请圣上惩处周霖！”
　　“卫侍郎急甚，朕还能徇私包庇不成？”秦帝俨然已有怒意。
　　这时齐文出列拱手说道：“圣上息怒，卫儆年轻气盛、不知分寸，是老臣为师之过，老臣知罪。”
　　此语相当于相党服软，终于让卫儆冷静下来，且忆起方才所为，晓得了他给相党带来多大麻烦，本是大功，现下怕是要有大过……
　　他立刻跪地叩首谢罪：“臣知罪，请圣上责罚！”
　　“朕可罚不动卫侍郎。”秦帝冷笑，接着也不管他和丞相，转而看向云峥，“云卿继续。”
　　“是。”应罢，云峥将木匣拾起后双手捧之，作呈上状。
　　福公公见状示意候在角落的寺人去取。
　　这寺人瞧上去年约二十，生得眉清目秀，颇是讨喜，乃福公公义子，名唤小福子。
　　小福子从云峥手上取走木匣，弯着腰恭卑地从旁侧呈给福公公，福公公先打开木匣检查，一看，大惊失色。
　　“圣、圣上您看……”
　　秦帝偏目一瞧，面色霎时黑沉，只因那匣中所装乃火.药。
　　“大胆！云寺正哪来的胆子，竟敢携火.药面圣！”福公公厉声假意问责云峥，实则是告诉众臣匣中所装何物。
　　“火.药”二字一出，众臣无不紧张惊诧，就连皇党人都未料想到这后招竟与此物有关。
　　一旦牵扯上严令禁止出现在民间的火.药，其事必不小，要么与南周有关，要么就是前朝余孽，再或者是一直没什么动静的永淮残党。南周皇子李隆晟访秦，未刻意隐瞒行踪，应是意欲交好，且有和亲之意，这火.药不太可能出自其手。否则一旦被人发现，则必将是引发两国开战的引火线。那么此物十之八·九与前朝余孽或永淮残党有关。
　　不过三息，在场人精朝臣皆想通其中关窍，同时也明白周霖怕是要来一招将功补过，化解此间危机。
　　齐文想得更深些，他不禁看向周霖，目露赞许。不愧为周元斌（周彬，字元斌）养子，此计甚妙。
　　他倒是不信火.药真出自前朝余孽或永淮残党之手。只因永淮残党志在皇位，要是火.药不慎伤及平民，他们本就势单力薄，再得罪百姓，那纯粹是自寻死路。而前朝余孽中有高人在暗中筹谋，谋事最要之点就是不露。若那大贼真想坐收渔翁之利，怎会轻易露凶，还是火.药这等极易引人注意的大凶之物。
　　约莫是周霖找到了何物，但那物绝不能被放上台面，不然将招引大祸，甚至那物本身就是一个陷阱，致使周霖陷于进退两难之境地。
　　于是周霖以真带假，用大理寺刑讯所备的火.药粉来解局，亦是祸水东引，让皇相两党暂时将目光落于前朝余孽或永淮残党身上，可谓一箭双雕。
　　然，仅是如此恐怕还会惹人怀疑，就让老夫来助你一臂之力。
　　思绪速起速落，在云峥尚未解释之前，齐文再添一把火。
　　“圣上，老臣今早险些遇险，是周大人救老臣于水火，否则老臣怕是也要步唐大人的后尘啊。”
　　此语看似突兀，实则是将唐鸿之死、丞相遇险与火.药相连系，促使听者以为幕后黑手谋划阴谋已久，只是出现变故，被周霖破了局。如此一来，既让人相信火.药一事确实存在，又让周霖再添一功，功过必然能相抵，甚至还能受到嘉赏。
　　可周霖却并不觉轻松，因为齐文将唐鸿之死扯了进来，圣上只要细细一想就能注意到礼部之危，进而猜忌钟顼，岂非正中幕后之人下怀？
　　难道他意欲借此推自己人上位接管礼部，即使这自己人也有贼面。倒并非不可能，齐文既已知晓敌人打算利用礼部，必会有所防范，他甚至能凭此反制幕后黑手，可谓富贵险中求。
　　只是这般将德才兼备的良臣钟顼拖下水，周霖难以苟同……不对，莫非丞相是故意展露吞并礼部的野心，好让多疑的圣上反保钟顼？
　　这厢周霖尚未想通齐文所为之目的，那边云峥已在福公公催促下，开口按照先前谋划说道：“回禀圣上，非是微臣大胆，乃是大理寺在追查采花贼一案时无意间获得一条或许与前朝余孽有关的线索。本着对前朝余孽宁可错杀不可放过的原则，周大人几经思量，决定暂缓追查采花贼，全力顺着这条线索追查前朝余孽的行踪。这火.药以及微臣带来的女犯即是大理寺调查之成果。”
　　稍顿，云峥继续言之。
　　“此女表面上是唐小姐的贴身侍女，实则是前朝余孽，潜藏在唐府多年，窃礼部之情报。
　　据调查，唐小姐遇害前曾无意间闯入前朝余孽的据点，遭到追杀，死里逃生后又接着遭采花贼迫害，遂藉机装疯，以免被灭口。又心怀大义，欲提醒其父注意前朝余孽，便整日念叨一句疯话——猫儿藏进了枫林，老翁醉倒在渔舟。
　　这句疯话里就暗藏前朝余孽据点之位置，即能看见枫树、闻到酒香、晒着鱼干、地处偏僻之地。
　　可惜唐小姐不知身边人为贼，终是被此女发现装疯而惨遭灭口。
　　于今早，天尚暗，此女发觉大理寺剿毁他们前朝余孽的据点，知晓再待下去必死无疑，遂残忍杀害礼部尚书唐鸿唐大人后逃跑。微臣迟了一步，未能救下唐大人，但也未让这蛇蝎毒妇脱逃。又经审问，得其画押认罪书。”
　　说着，云峥拿出画押状，小福子复又取过呈至圣前。
　　扫了一眼画押状，秦帝沉声问那满面血污、冷笑不已的女犯：“你，可知晓其他前朝余孽之所在？若你归顺，朕可酌情免你死罪。”
　　言商量，实威胁，可纵使帝王之威压身，那女子仍丝毫不惧，甚至癫狂大笑。
　　“狂妄小儿，卑劣下贱，偷朝窃位，你不得好死！”说罢，女子迅速咬舌自尽，谁都无法阻止，哪怕一时死不透也救不回来。恐怕她会乖乖跟来面圣，乃至乖乖画押，就是为了临终时对着那高高在上之“窃贼”骂上这一句。
　　这句话也着实意味深长。
　　高座之上的秦帝已然盛怒，盛怒之下竟一口血喷出，昏厥当场，众臣霎时乱作一团。
　　“传太医，传太医——！”
　　太秦殿内，长音不绝。太秦殿外，鸟作惊飞。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　来说说周大人三日都做了什么。
　　三日期限是从第一日早朝结束到第四日早朝结束。
　　第一日，周大人与刘志商量合作事宜，实际上是想一箭双雕，既吓唬孙青，又试探刘志。此外她派人去搜集案情，确定唐府是突破口。（文中没有写这个过程，而是直接跳到了第二日）
　　第二日，周大人去唐府查案，并于第三日早朝被弹劾（期限内第二天结束）周霖让云峥做的事就是伪造刘志与相党某人的来往书信，有就行，真假其实不重要。
　　第三日，周大人等奸.淫案嫌犯招供，嫌犯很能挨，毕竟招了之后下场很惨，挨到了晚上才挨不住招了，接着就是审讯剧情。
　　第四日（期限内第三日最后几个时辰），早朝前周霖想到丞相可能有危险去救了丞相。幕后黑手赶在最后这段时间下手也是为了将周霖的军，想泼她一个抓不到犯人，干脆把丞相也拉下去垫背的脏水，好让皇相两党能斗得更狠。


第9章 
　　门前铸金狮，门后铺铜钱，前院雕玉树，后院造银池。
　　此贵俗之地非哪家巨贾之宅，而是北秦开国元老之一禄公郑谦所居之处。
　　郑谦去年就已过耄耋之年，身子骨自是不太硬朗，在今年年初彻底走不动路，只能坐在车椅上为人推着前行，不过他精气神倒是不差，亦未患痴傻，甚至更为精明，更会享受。
　　他躺于美人大腿，一个俏侍女在旁扇扇子，另一个在旁伺候着喂果子，还有一个唱曲，一个弹琴，唇红齿白的男宠高举着鸟笼，五彩羽鸟在笼子里扑腾，令郑谦十分开怀。
　　突然，一声“老不死的”打断了这天伦之乐。郑谦愤愤，骂道：“他娘的，那老东西又来了。”
　　“去去去，一会儿再玩，先扶老爷我起身。”
　　众美人应罢忙活起来，总算是赶在火急火燎的和公王瞿（音同渠）冲进后院前，将郑谦搬到了车椅上，否则姿态不雅必是要丢面，而致使老爷丢面就意味着在场一众人脑袋不保。
　　“哈哈哈，你这老不死的回回都较真不出丑，老子都被你看过几次丑态了啊？也不给老子一个反击的机会，真不是东西。”王瞿这人粗鄙得很，虽姓王，但不是皇家人，而是北秦开国皇帝秦泰帝王封的养子。当年他是驰骋沙场的名武将，战功赫赫，北秦立国后受封秦和公，曾掌征伐与边防大权。
　　因此即便王瞿比郑谦大上几岁也比他硬朗，甚至舞起刀剑来还能跟当今征南大将军卫卢胥过个一二招。
　　“哼，王老头，你不在你那‘武馆’待着，跑吾这儿来作甚。”郑谦捋着白胡须，不接他茬。
　　王瞿一屁股坐在池边玉石上，直勾勾盯着他，道：“别他娘的装傻，小皇帝出了那么大的事，老子不信你不知道。”
　　“知道又如何，南周那群妖魔一肚子坏水，指不定何时就往外吐，小皇帝暂时不好动啊。况且小太子现下半点民心政绩都无，不堪大用，让二小子抢去赈灾名额还沾沾自喜，朽木难雕也。”郑谦摇头叹气，却无多少郁闷，毕竟太子草包对他们来说也好控制，就是前期为之造势颇为费力。
　　“嗐，咱不是派了杀手，二小子能不能活着回京都是问题。”
　　这话郑谦可不认同，二皇子打小就聪颖又耐得住气，长大更是知人善用城府深，他有帝王之相，但凡不能将之抹杀之危机皆是助之腾飞之垫石。何况皇党必极力保二皇子，此次赈灾有胳膊肘往外拐的卫卢胥一路护送，想杀二皇子可谓难如登天，他们派去的杀手能毁了赈灾就是大功一件。
　　“王老头，莫将事儿想得太好，不论何时都要做好最坏打算。比如老傅撑不过这次病灾，三公有缺必引贼窥。再比如那孙青不死，万一落在周霖手中必反，于我等而言很是不利啊。”
　　老伙计郑谦话里有话，王瞿立刻了然颔首，打算回去就安排杀手追杀那小贼。至于老傅，实在不行只能让人易·容顶替了。
　　“对了，王煊那小丫头的婚事你觉得该怎么办最好？”
　　“呵呵呵，卫儆不是喜欢，给他就是。”
　　仿佛是给个物件那般轻易。倒也确实如此，于他们来说，皇子公主可不就是微不足道的物件，若能换取滔天权势与青史留名，以及宗族兴盛不衰，尽弃又何妨？
　　*
　　由于皇帝早朝吐血昏厥，有关恶贼案、前朝案的定论奖惩皆被推后。在太医进入太秦殿后，众大臣就被福公公请出，又于太秦殿外久等多时，等来皇帝所发逐客令。众大臣这才乌泱泱打道回府，除了被请留的周霖。
　　云峥本是要在朝秦侧门外等候大人，奈何周霖让他先回去整理卷宗，亦不必留马车，他只好照做返回大理寺。
　　一回到大理寺，就见左锌愁眉苦脸地瘫坐在会客办公之东堂的椅子上，手里抓着一本册子。云峥疑惑走近，还未开口，左锌就蹦起来忙问：“咋样，大人没啥事吧？”
　　“喜忧参半。大人无事，但圣上被前朝余孽气得吐血昏厥，我等此次应是会和相党打个平手。”云峥轻叹，他实是未想到那女犯竟是故意受刑来假意投诚。
　　闻言，左锌更是苦瓜脸，复又瘫坐回椅子上，念叨着：“白忙活啊白忙活。”
　　“倒也不是，此乃大人所料想的最好结果，眼下前朝余孽和南周皆蠢蠢欲动，北秦内战损耗越小越好。”宽慰罢，云峥问，“对了，左兄何故在此唉声叹气？”
　　左锌未答，仅将册子递给云峥。
　　册子上书年月日时与何人请辞请调。很不幸，六月刚开头就有十余人请辞，近二十人请调。大理寺不似其他官府，除大理寺卿及少卿外每个职位的任期都很短，以半年为期，到期即需经受阶段考核与审查，皆通过还要重新签拟任职书。且因为在大理寺做事常会挡一些人的财路官路，是以常伴性命之忧，甚至危及家人。于是每过半年就会有许多人请辞请调。
　　对于此事，云峥早已见怪不怪。
　　大理寺固定人手五十七人，其中除唯一的从一品大理寺卿与正二品少卿外，还设从二品寺正五人，从二品寺丞五人，正三品工簿十人，从三品狱丞十五人，正四品司直二十人。
　　不错，即便是大理寺最低职位品级也有正四品，足以见大理寺于北秦政治地位之高，不过能不受传召就上朝的只有大理寺卿，哪怕正四品是上朝最低品级。
　　此次请辞请调的大部分是司直与狱丞。狱丞通常是被审讯之残酷吓退，而司直则是因奔波外派伤亡过大，大多只能坚持半年。以及小部分工簿，工簿作为寺丞直系下属，经常没日没夜地整理乙等卷宗，所接触到的秘事不少，受有心人胁迫蛊惑的不少，请辞的大约是应付不了官场斗争之人。
　　当然，工簿请辞或请调必会入特簿，特簿即是记录请辞请调官吏过往接触过哪些卷宗，参与过什么大案，如若哪日相关情报泄露，这些有关联的官吏必会被请入大理寺，到地牢坐一坐。正因大理寺恶名在外，更恶名在内，是以这些请辞请调者少有管不住嘴的。
　　至于能接触到甲等卷宗的寺正寺丞基本不会请辞请调，即使受到威胁。只因他们知道的秘密太多，得罪的人亦太多，一旦离开大理寺将不是被仇人追杀就是被大理寺同僚灭口。
　　“平衙及各地府衙可有人才能提拔？”云峥问。
　　平衙是秦京面向寻常百姓的衙门，负责解决丙丁两等案。案子通常分甲乙丙丁四等，甲乙两等就是具有一定影响的大案悬案。倒也有甲以上，即政治特大案或影响极其深远的特殊案子，刑罚多为不普通，乃至牵连后代。至今为止，北秦的特案只有两件，一是永淮王谋逆案，二是牵扯到某条律法推行的案子。
　　“要是有，俺就不愁咧。平衙那群饭桶就指着一个郭牧破案，俺要是把他提上来，平衙那伙子人还不得找俺拚命？各地府衙更别提，天天还要俺们派人支援，就这，恁多的冤假错案都要把老庄他们累死了。”说到这儿，左锌是一肚子不满，这下面人真是好吃懒做，就指着大理寺替他们收拾残局。
　　确实如此，现在外派都派到了寺正寺丞的头上，可见底下府衙做事是怎样的不靠谱。
　　“实在不行，只能请示圣上下特招令了。”云峥颇感无奈，可谓半年比半年难。
　　所谓特招令，即不通过礼部选拔人才，也不通过吏部调配人才，而由皇帝下令书，特许某官府从民间和其他官府招人，招人标准由执行官府最高官自定。
　　一听这话，左锌一拍大腿，拍板钉钉：“就这么着了，等大人回来，俺就提，招点有能耐的寻常百姓总比招那些娇贵官爷好！”
　　*
　　与此同时，威虎殿。
　　周霖跪在下方，额头贴地，为此次前朝余孽惊扰圣上而谢罪。
　　秦帝并未让周霖起身，他虽是故意昏厥，令奖惩延后，好不在朝上被相党拿捏，但吐血确实是真，盛怒也是真，甚至他怀疑周霖知道了些不该知道的东西。
　　沉默良久，秦帝看不透周霖在作何想，只得发问试探。
　　“周卿如何看那前朝余孽？”
　　周霖依旧保持跪叩之姿，答：“逆贼罪该万死，自尽实属便宜……”
　　避重就轻。秦帝微微眯眼，然周霖还有后半句话。
　　“臣以为，应将逆贼悬挂于朝秦侧门三日，再将其尸身风干制标本，赐百官，儆戒欲利用逆贼之语以下犯上者。”
　　平平静静的一句话，令天子都觉着胆寒，那人肉标本真做出来，他岂非是暴君？
　　于是秦帝怒拍桌，喝道：“放肆！周卿这是要陷朕于不义？”
　　“臣不敢。臣以为，仁君不威即不畏，任人欺凌而自缚手脚。于百姓，当仁也；于忠臣，当仁也；然于奸臣不轨者，当暴也。”停一息，周霖淡然说，“若圣上不愿污手，可将逆贼尸身赐臣作赏，由臣制标本再共享与百官。”
　　即此事后果骂名皆将由周霖一人承担。
　　此番表忠心，秦帝很满意，可他却未说好与不好，而是又问：“唐鸿之死，卿如何看待？”
　　“丞相将唐鸿之死与前朝余孽相连系，意欲让圣上疑心获益的钟顼，好致使礼部陷入侯辅之争，以便扶持相党之人上位夺取礼部。”
　　不错，是那老狐狸能使出的阴招。秦帝可不会上当，他已决定让钟顼接管礼部。
　　“好，周卿快快请起。阿福，给周卿赐座。”
　　福公公即刻应是，搬来椅子放到天子虎椅右下侧。
　　“谢圣上隆恩。”周霖这才起身落座。
　　紧接着，秦帝再度开口：“朕寻你来是有一件要事要交代给你。”
　　突然，周霖有一种不详的预感。
　　未待他应，秦帝笑，和蔼道：“秦恒已可婚配，朕挑来挑去，唯卿配做皇家女婿。周霖，不日即是惊才会，你务必夺得头筹，迎娶秦恒公主。”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　感情线即将开始~
　　悄悄改一下标题……


第10章 
　　迎娶公主……
　　于周霖而言自是不可，就算他将自己当男子，他也终究不是男子。暂不论嫁与女子的秦恒公主是否悲惨，就说一旦秦恒公主站到丞相一方，而他女子身份暴露，必将是递给相党一把屠刀。就算丞相不动手，三公也必将动手。
　　到那时，人为刀俎我为鱼肉，身为大理寺卿的他将是绝死无生。
　　作为周氏唯一继承者的他若倒，周氏便倒，圣上仅靠卫卢胥一把外刀如何对付相党？如何保住皇位？
　　周霖真是大不解，圣上为何明知他为女子还要嫁公主于她？莫非——
　　圣上不知。那养父到底将什么秘密告知了圣上，让圣上能安心用他？
　　一种对未知的恐惧于周霖心底滋生，又伴生悲凉。周父于他有栽培养育之恩，可父到底是将“周霖”看作人，还是一把精心锻造的刀？他，着实不知。
　　“周卿？”
　　走神太久，秦帝似有不满，周霖即刻起身下跪认罪。
　　“不必多礼。周卿对朕方才所言有何看法？”
　　“臣……”周霖欲言又止。
　　若说已有心仪之人，圣上定是会说待合适时机再将之纳为妾室就是。若说身有疾难生养，圣上定是会十分高兴，毕竟权臣与皇家女结合却无子嗣，那是天大的好事，这意味着权臣无法挟皇家血脉谋反。若说公主许不会愿意，圣上又怎会在乎一个公主的想法，即便是秦恒公主，也只不过是更为光鲜亮丽的谋权工具。
　　一时间，周霖竟不知自己与秦恒公主谁更可悲。
　　最终，周霖仅是吐出了那两个字：“遵旨。”
　　走出威虎殿，顶上阳光刺眼，周霖却觉着通体冰凉。他难得有些茫然，唯一确定的是女子身份绝不能暴露，否则就是给那卸磨杀驴者一把绝快的刀。
　　犹如行尸，向朝秦侧门走，一步又一步。周霖渐渐不再深思细想，他只觉得越走越累，前路被浓雾笼罩，他置身其中，看不到终点也找不到方向，疲惫又无望。
　　何能有望，身披人皮的野兽，在人间何能有望。
　　周霖眼底暗沉，浓郁的黑从他双目漫出，将他包裹。四周白茫茫的雾气也不甘示弱，将世间一切生灵掩盖隔绝，只留他一个，孤零零。
　　忽然，浓雾中出现一道人影，有些许娇小，越来越近，越来越近……
　　“彭。”一声闷响，那人扑进周霖怀中，不，是直接撞上他的胸膛。
　　这一撞，将雾气撞散，周霖清醒过来，可他尚未看清是何人，那人就一溜烟跑到他身后，拿他作挡。
　　“拜托你，帮帮我。”轻柔灵动的声音自身后传来，有几分楚楚可怜。
　　周霖立刻明白身后的是位姑娘。
　　他还未应答，迎面火急火燎跑来四五个寺人。
　　那些寺人一见周霖，通红的脸瞬间变白，又赶忙刹住脚，跪地磕头。
　　“奴惊扰周大人，望周大人恕罪！”
　　周霖沉默，寺人不禁瑟瑟发抖。
　　好在周霖也知道自己可怕，很快就开口问道：“何故如此慌张？”
　　“奴们，正在寻公主殿下，敢问大人可曾瞧见寺人打扮的殿下去了何处？”
　　原是秦恒公主。周霖不知说什么好，只觉得甚是巧合，又因着某件无奈想起的往事，他不欲出卖公主，便给寺人指了右侧那条路。寺人感恩戴德，匆忙追去。
　　待听不见脚步声，周霖对还躲在他身后，死抓着他衣衫不放的秦恒公主说：“殿下，寺人已走，您无需再躲藏。”
　　“……嗯。”
　　她松开手，却未走到前去，依旧待在周霖身后。周霖以为公主是不便见外臣也就没有转身，又因先走实属失礼，是以安静地等她先离开。
　　然，静默片刻，身后人仍是未走。正当他想问询之际，小公主先行开口：“那个，周大人，您饿不饿呀？”
　　“？？？”周霖十分疑惑，甚至没心思在意公主的敬语，仅道，“敢问殿下何故有此一问？”
　　“唔，您生得高却很瘦，我猜您或许很忙，忙到没办法好好用膳。再看您是从父皇的威虎殿那边过来的，小气父皇肯定没有留您用膳，不然您也不会快至晌午匆匆出宫，是以我猜您的五脏庙尚未得祭。”
　　秦恒公主语气俏皮，对所言胸有成竹，夹杂着几许小得意。
　　“公主聪慧，所言半分不差。”周霖唇角微提，又转瞬笑意消逝。
　　“嗯——咳，大人既夸我聪慧，又帮我躲过寺人，我当回报大人。这样，我随大人您出宫，请您到秦京最好的酒楼用膳可好？”
　　周霖暗笑，小公主的心思未免太过好猜，这哪里是想请客，分明是想蒙混出宫游玩，又说得义正辞严，实是古灵精怪。
　　可惜他不可能带她出宫。
　　“殿下，这于礼不合，您若想回报臣，便快些回宫罢。免得寺人久久寻不到您，令圣上与皇后娘娘担心。”
　　“哼，父皇和母后才不会担心我，他们一心想把我嫁出去，根本不想让我留在他们身边……”说着说着，秦恒公主的声音越来越小，悲意愈加难掩。
　　若是惹哭公主那可真是罪过，周霖赶忙想安慰，却又不知说什么好，毕竟圣上与皇后确实只将秦恒公主当作争权祭品。
　　好在秦恒公主煞是乐观，自己安慰自己。
　　“不对，父皇与母后是疼爱我的，否则□会像秦阳皇姐与秦欣皇姐一般，或远嫁他方，或直接嫁与陌生人。母后还为我办惊才会呢，□当高兴才是。”
　　她自言自语，让人感到心酸。周霖有些许动容，对她说：“公主殿下定会寻得良人，若他日公主遇到难事需要用到周霖，周霖必将鼎力相助。”
　　“嗯，多谢周大人。”秦恒公主苦涩一笑，又即刻打起精神说，“好啦，我这就回宫，周大人也要记得好好用膳才是。”
　　“臣遵命。”
　　得了回应，秦恒公主这才转身离去。
　　而周霖，自始至终未回首，待觉察身后之人远去就迈开步子向前，毫无犹豫。只是他原本打算直接回大理寺亲自撰写这两案卷宗，现下却为饥饿所扰，的确该去祭祭五脏庙。
　　*
　　“公主，公主——可算找着您了，您去做什么了，叫玲珑好生担心。”玲珑气喘吁吁，跑到王煊面前，不禁弯腰扶腿，身形略显摇晃。
　　王煊笑笑，一边轻抚玲珑的背，助她喘匀气，一边回答：“无甚，撒饵罢了。”
　　闻言，玲珑不解，却也没多问，待气息恢复如常就急切问道：“公主，狄大人邀您去国子监一趟，说是要给您讲解功课，您要去吗？”
　　哦？看来狄敏怕是陷得深了。也好，爱而不得，刻情于心，日后才好加以利用。至于当下，不见他，他才会愈加挣扎，躲着他，他才会愈加痛苦。唯失去才会珍惜，此即为上策。
　　“不，惊才会将至，我不便见外臣，这几日国子监的课也请休…罢，直接辞课就是，左右今后不会再去了。”王煊言辞平静，心底却生出几许落寞，不是为狄敏，而是为学途。
　　然这落寞很快就被王煊抹去，她若要成大事，便不可拘泥于兴趣，所为一切皆需辅佐于大谋。
　　“玲珑，我交代给你的事办得如何？”王煊不再待在院子，向内室走去。
　　玲珑紧随其后，答：“已是安排妥当，闻人先生也已动身前往西北。”
　　“嗯。”王煊淡淡回应。
　　等入得内室，王煊再度开口：“派暗子去大牢看看，若我所料不差，牢里那替死凶犯就是孙青本人。务必将之除掉。”
　　绝不能让孙青毁了大理寺，因为王煊笃信日后大理寺必将为她所用，而孙青是一枚不可控的恶棋，留不得以后。
　　于是她又补充一句：“记得让暗子削其首，我要见其首级。”
　　对此，玲珑已是见怪不怪，平静应是。只不过有时还是会感到些许害怕，公主殿下年岁越长越是狠，越是深不可测。
　　当夜，秦京郊外树林，一高壮男子连夜逃亡，其身后，数名黑衣人穷追不舍。
　　“嗖嗖”，几枚冷箭钉进男子皮肉，那男子痛呼，脚下之速依旧未减半分。他就如濒死逃亡的野兽，于降龙林跌跌撞撞地穿梭，竟真的误打误撞甩开了黑衣人。
　　终于，将至林子出口，男子面上露出一分笑意。可惜他尚未高兴多久，刚冲出去就傻了眼。
　　林外火光耀耀，他心如死灰。
　　大理寺……
　　“杀。”
　　为首清俊男子一声令下，箭矢如雨。刹那间，逃亡之人被万箭穿心，属于孙青的那张脸变得灰白，再无生气。
　　见孙青倒下，周霖示意云峥去查看。
　　云峥领命，拿着火把近前细察，皱眉。
　　这男子颔下有破皮，将破皮狠狠一撕，面具即被扯下，他哪里是孙青？
　　“大人。”云峥看向来到跟前的大人，已是不必言说。
　　周霖凝视那男子三息，终于发觉早朝时怪异之感从何而来。鲁大鲁小见那替死凶犯之际有怔愣，因为他们认识孙青的双目，即使易容变幻面貌，眼神也难变，难怪他们之后指认凶犯时毫无心虚，笃定非常。
　　“走，进宫，孙青就在天牢内。”
　　可惜周霖还是晚了一步，孙青遭人毒杀被扔至乱葬岗，乱葬岗却并无孙青尸体。也就是说孙青八成已经金蝉脱壳，逃之夭夭。
　　同样王煊亦未见到孙青首级，虽然暗子上报孙青已死，但她却不怎么信。
　　且由此，周霖与王煊皆已确定，孙青非皇非相，恐怕是前朝余孽。
　　在周霖将情况上报天子之后，秦帝深思熟虑定下此案奖惩。大理寺卿周霖将功折罪，保位罚俸，赏余孽尸身；刑部侍郎卫儆居功自傲，于朝上多次逾越圣意，念在有破案之功不做大惩，仅罚休沐三周，罚俸一月。
　　又数日，于天子不利之流言渐起，周霖送“礼”至那日上朝之百官家中，百官惊惧，流言平息。然大理寺卿之恶名愈加深入人心，乃至流传至民间，百姓无不背后骂周阎王实乃当世恶鬼，周霖之名声差至谷底。
　　不论如何，自大案结，京地恢复安宁，百姓安居乐业，除了南周皇子正式亮相访秦外，日子过得平静而迅疾，迅疾到仿佛一眨眼的功夫，六月十六已至，惊才会将启。
　　作者有话要说：
　　一更~
　　悄咪咪改个更新时间，看看九点怎么样qwq
　　悄悄改一下标题……


第11章 
　　六月十六，清晨。
　　马车一辆接一辆在平整的街道上驰骋，比近两日药材车队往来药师塔还要壮观。一个又一个百姓驻足观望，偶尔吹一阵风，撩起帷裳，里面公子少爷端庄似大家闺秀，就连平日里风流浪荡的纨绔此时都装得人模狗样。
　　突然，一阵冷风掠过，玄黑色的马车携带肃杀之气现身主街，霎时便叫围观者争相逃回家中，亦令前方马车发急，后方马车发缓，竟是在拥挤之地给玄黑马车让出前后一丈的空档。
　　街上由此喧嚣尽止，唯马蹄声幽幽作响，好似六月飞起鹅毛大雪，连马都冻得腿肚子发颤。
　　不久，众马车渐行渐止，本来谁也不让谁的马车们竟是有序地分列两侧，将中间大路留给那玄黑马车。
　　“哒、哒。”玄黑马车停下，驾车的云峥先行下车并撩起布帘。
　　车内人无声无息一跃而下，近瞧白璧无瑕，远观浓墨乌羽，当清风拂过，仿若吹散一身肃杀，唯君子谦谦，遗世独立。
　　即使是男子见得周霖之貌，也当痴傻赞一句“美人乎”。
　　“呵，周大人好大的架势！”兀的一道不和谐之音打破此间静谧，尚未下车的公子少爷撩开帷裳一瞧，出声的可不就是刑部侍郎卫儆。
　　要说卫儆长得也不差，甚至可称中上之姿容，但比起快羽化登仙的周霖，差的就不是一星半点了。起码一众不好龙阳的男子见了他，不会觉着卫儆有多俊美，乃至个个自信，皆认为自己要比卫儆俊上三分。
　　卫儆酸气浓浓，周霖却一如既往将之无视，吩咐云峥在外等候，接着不紧不慢向朝秦侧门走去。
　　其他青年才俊见状纷纷下车，跟随其后，毕竟大理寺卿是从一品大官，虽然过于骇人了些，但不跟着他入宫还能跟着谁？跟卫儆？那小小侍郎还不得脑袋翘上天，拿鼻孔看人。
　　自然此番又把卫儆气个半死，好在他知道得给公主留个好印象，未再冲上去挑衅周霖，却也不会因此忍气吞声。他已经提前做好了准备，就等着看周霖出丑。思及此，卫儆嘴角上扬，笑容古怪得很。
　　跨过朝秦侧门，久候的寺人引一众才俊前往惊才会举办之地——厚德宫。厚德宫离国子监不远，原本是考较国子真才实学之地，现作为文武会宴之所。
　　周霖及一众才俊抵达厚德宫时，仅有寺人宫女在忙里忙外，以及三人立在院子中央闲谈。
　　这三人，一个是国子监祭酒，一个是平衙法吏，一个是南周使秦皇子，三人凑一起，不可谓不诡异。
　　但当周霖出现，他们三人俱将目光落于其身。
　　“嗯？这位便是北秦有名的大理寺卿周大人吧，久仰久仰，在下南周皇室第五子李隆晟。”李隆晟抢在另两个北秦朝官之前，未得引荐就问候周霖，实属无礼。但李隆晟是南周皇子，又一副不拘小节、放荡不羁的模样，其他人也不好说什么，只当李隆晟是个无甚城府的傻子，兀自轻视于他罢了。
　　周霖可不敢轻视，端看此人无母家庇佑能在南周长大便可知——李隆晟城府不浅，约莫还尤为擅长扮猪吃虎。
　　是以周霖抱拳回礼，道：“南周大使客气，周某于北秦不过泛泛之辈，远不如大使声名远扬，周某才是久仰大使盛名。”
　　“哈哈哈，周大人甚是谦虚啊。”李隆晟豪爽一笑，竟有点异域人的风情，不过他的长相颇为儒雅，又腰系香囊，一看就知是文士或南周人。
　　何故如此言之？乃是北秦武人不带香囊，他们大多认为香囊是女子和文弱书生佩戴之物，不适合他们。而北秦文人喜佩戴香囊，他们认为这是一种风雅，也是对旁人的一种尊重。南周人则普遍喜爱香囊这样的小玩意。
　　闻言，周霖似笑非笑，回：“非也，周某只是有自知之明罢了。周某文不及我北秦丞相，武不及我北秦征南大将军，岂非泛泛之辈？”
　　这番话可以说狂傲到了极致，明贬实褒。若李隆晟顺着接下去，他既是目中无人又是承认北秦国力强大，如周霖这般的人都只能算泛泛之辈。而反驳，周霖不是泛泛之辈，其上又有北秦丞相与征南大将军，还是承认北秦国力强大，乃至让南周落至下乘。毕竟他这周霖口中声名远扬的人可是连这三人的脚尖都够不着。如此奉承不是，不奉承也不是，遂只能笑笑不言。
　　场面一时有点尴尬，好在国子监祭酒狄敏与平衙法吏郭牧及时出言缓和气氛。
　　“周大人与南周大使皆是我辈楷模，无谓高低。”
　　略显憔悴的狄敏拉圆场，紧接着郭牧自嘲缓解气氛。
　　“狄大人说得极是，二位大人再客气下去，我等凡夫俗子可就真是‘天生我材必没用’了。”
　　说罢，郭牧夸张地深叹一口气，满面委屈无奈，惹得才俊们忍俊不禁，只有卫儆白眼一翻，暗嘲郭牧装模作样。
　　要说卫儆为何不喜郭牧，乃是因为郭牧虽官位低微，但性子开朗、才华出众、自立自强，家世又极好，在平衙格外吃得开，甚至让本为中立的平衙处处帮着大理寺，时时抓刑部小辫子，卫儆能喜他才怪。
　　然事实上，郭牧立场中立，不参与任何一党，他也不是针对刑部，而是刑部的人经常挟权行霸道，作恶多端。他作为秉公执法之人自是要让作恶者尝恶果，因此显得针对刑部。至于大理寺，以周霖的作风，若大理寺有人作恶触犯律法，当是会自行处理，根本轮不到郭牧插手。
　　不过郭牧确实看不起刑部，尤其是刑部侍郎这个草包。
　　因着狄敏与郭牧缓和了气氛，众人也就不再堵着门口看大理寺卿和南周皇子针锋相对，而是三三两两报团，表面寒暄，实则互相试探。周霖亦不再盯着李隆晟，转而与郭牧攀谈。
　　“郭公近来身体可好？”所指郭牧之父，西北定国公郭广。
　　郭牧笑答：“家父身体已有好转，多谢周大人关怀。”
　　“那便好，眼下不算安宁，若西北动荡，则国恐有危矣。”
　　西北有异域民族“爵玛”，又称“漠鬼”，因惧怕北秦国力，安分数十载。但在前朝末期及北秦开国之初，西北漠鬼多有骚扰北秦边境，令边境百姓苦不堪言。于北秦十三年，名将郭广出世，率兵打压漠鬼数次，皆大创漠鬼，西北边境这才得以安宁，郭广也因此受封定国公。
　　如今定国公已老，其子虽多，也多有继承郭广当年风采，但于漠鬼而言，他们未与郭广之子交过手，因此所惧的依旧只是郭广一人。可以说只要郭广不死，西北就可久安。
　　“大人放心，有家父与家兄在，西北定是无恙。至于那份不安宁，大人倒也不必太过担忧，我北秦人才辈出，早晚会让天下享太平。”抒发一顿豪气，郭牧又自嘲一笑，“然牧只善空口说大话，胸中却无有大抱负，惟愿待在那小小平衙，清闲一世。”
　　这即是堵了周霖接下来的话，周霖不禁有些好奇，他观郭牧不像毫无野心之人，为何推拒所有高枝，执意留在平衙？
　　“周大人，时辰差不多了，约莫圣上与皇后娘娘将至，我等还是早做准备罢。”说罢他突然想起什么，又接道，“对了，牧此次虽是被父兄硬推来参加惊才会，但牧会全力以赴，兴许牧真能得一生挚爱呢。周大人可要小心了，牧这个庸才或许会让您感到有些棘手。”
　　其话音未落，远远传来尖细之声。
　　“圣上驾到——皇后娘娘驾到——！”
　　同时郭牧挑眉一笑，仿佛在说“看，我说对了吧”。
　　周霖回以一笑，对于郭牧这个人愈加感兴趣，他想着以后有机会将郭牧吸纳进大理寺，培养做下一任大理寺卿也不差。
　　因神游，周霖并未注意到郭牧怔愣的模样，而郭牧回过神后，摸着胸口，一脸不敢置信。
　　帝后已至，众人自是规规矩矩排成两列，行叩拜大礼，高声祝颂。唯李隆晟仅是微微躬身抱拳，嘴巴不张，犹如鹤立鸡群。
　　如此显眼，帝后却视而不见，他们携手并行，仿佛伉俪情深。数名寺人宫女跟随其后，入厚德殿，少时传出寺人高音。
　　“请诸位才俊入殿——！”
　　众人这才起身，却无人先动脚。
　　这时，周霖与李隆晟皆迈开第一步，二人对视一眼，并不礼让，一同步入厚德殿。而后如狄敏、郭牧一类有官职品级的先行，尚未入仕者殿后。
　　待驸马候选三十六人尽皆入殿落座，寺人又高言：“惊才会，启——！”
　　*
　　同一时刻，秦恒宫。
　　王煊坐在铜镜前，玲珑为她梳发。
　　编发盘柳栽花，半扎髻，低拢发，垂发拂背，钗梅花，系流苏，云鬟雾鬓，优雅不奢。
　　发成，梳妆。
　　扫眉远山黛，眉心缀花钿，施朱浅淡淡，点唇樱丹丹。
　　妆成，更衣。
　　彤彤花海，游飞云雁，锦衣缎裳，广袖藏朱。
　　可谓缥缈若仙染红尘。
　　王煊看了眼铜镜中的自己，已褪去大半稚气，如今便犹如牡丹初盛开，怕是撩人得很。
　　“公主，您今日真好看。”玲珑脸颊红扑扑，莫名羞涩。
　　闻言，王煊又看一眼铜镜，唇角微扬，目却无笑，问：“玲珑，你说周霖会否痴我容颜？”
　　“当然会！公主美貌无双，何人见之不痴？”玲珑急声回答。
　　“嗯。”王煊淡淡一应，敛去笑容，言，“去告知太子，我已做好准备。另，转告暗子——如若此次再失手，休怪本宫不念旧情。”
　　作者有话要说：
　　二更~


第12章 
　　“今日惊才会规则如下述：一分文武，两两较量，胜者留。二立擂台，众举一人为擂主，下擂者败，终存一人为胜。文武之斗，文者书画棋乐诗皆可为斗题，武者单论武艺切磋。文者斗题第一轮为对诗，不可抄诗书，第二轮抽筹而定。望诸位才俊全力以赴，勿行卑劣污鄙之事。”
　　福公公说完规则，退下，卑恭立于秦帝身旁。
　　“今日朕与皇后为小女秦恒选婿，一看德行，二看才学，若有心思不正者偷奸耍滑，朕与皇后绝不姑息。”说着，秦帝扫视全场，帝王威压毫不收敛，令一众才俊冷汗悬额，唯四人不惧，即周霖、李隆晟、狄敏、郭牧，而有一人甚慌，即买通人做了点手脚的卫儆。
　　好在皇后在这儿，皇后会帮他，卫儆深吸一口气冷静下来，只要不被秦帝抓住把柄就行。
　　接着福公公让众人按文武所需分坐两侧，左武右文。只见周霖往左侧一坐，其余人皆待在了右侧，哪怕没有坐位。
　　对此，福公公直接命小福子拿来筹筒，让众人一个个抽筹。筹上有标记，同标记即为一组，而余下那找不到相同标记的人就去与周霖比武，以至于众人抽筹抽得心惊胆战。
　　如李隆晟、卫儆等人之所以不在第一轮和周霖硬碰硬，乃是一种策略，他们打算在第二轮推周霖上擂，通过车轮战消耗他来提高胜算。
　　周霖自是明白他们的心思，但他会顺其心意，为了他自己，也为了秦恒公主。
　　不多时，筹筒空，那倒霉的小公子惨白着脸走向左侧，还没走两步就腿软瘫倒在地。又在周霖的注视下哭着认输，因此周霖不战而胜，那小公子则被寺人带了下去。
　　此般情况本是顺了圣意，但秦帝却面色不虞。毕竟在这儿的大部分都是来日国之栋梁，将担当大任，结果竟有如此无出息者，还敢来争做皇家女婿？他自是不悦，遂冷声言：“朕可不愿再见怯懦失仪者。”
　　众才俊立即齐声称是，明明齐声应响亮，却闷得如同罩了个大钟，令秦帝脸色更加阴沉。
　　齐皇后见了，赶紧打圆场：“圣上莫气，小辈们未经磨砺，心性难免有差，以后多予机会磨练就是。阿福，快些进行比试，莫再耽搁。”
　　“是。”福公公应一声，对众人说，“请诸位才俊听老奴念筹上之号，对号者上前斗诗……”
　　另一边，东宫。
　　太子王漭正于宫中来回踱步。
　　“太子殿下，太子殿下……”寺人急匆匆闯进宫中，被王漭一把抓住肩膀。
　　他忙问：“如何，可还顺利？”
　　寺人气都未喘匀就急忙回道：“顺、顺利，太子殿下放心，一切已安排妥当，您定能最先救出三公主。”
　　“好，好！”
　　王漭激动拍手，心道：□妹，太子哥哥定不会叫你失望，等太子哥哥登基就封你做皇后！
　　想到以后，想到一身红妆、貌美娇俏的王煊，王漭不禁痴笑不止。
　　笑声绕梁三圈，直到停歇，寺人才敢问：“太子殿下，可需奴现在知会玲珑姑娘闯入厚德殿？”
　　“不。”太子笑得合不拢嘴，“兵书有云，疲敌制胜，本太子早有安排。”
　　*
　　第一轮诗斗无甚悬念，因北秦并不善诗，规则又不许借前人之光，是以诗斗水准参差不齐。且大多诗出驴唇不对马嘴，平仄不押、韵脚凌乱、堆砌辞藻，只有国子监祭酒狄敏与南周皇子李隆晟所对属上乘。其他人纯属矮子里拔高个，就郭牧的还算凑合。这诗斗得高座上的君王面上甚是无光，直想甩袖走人，反观皇后淡定无比，依旧面上带着假笑。
　　若非比其他太耗时，秦帝绝不会让这些不成器的比对诗。好在折磨已过去，他赶紧示意福公公快快摆擂。
　　于是福公公让小福子拿红纸，分发给众人，众人需写出所愿擂主姓名。
　　结果无有悬念，休养生息一轮的周霖被推上擂台。周霖一脸平静，往中间偌大空地一站，有“一夫当关，万夫莫开”之气势，骇人得很。
　　以至于大部分人不敢上擂，小部分人欲等周霖被消耗几轮再上，遂造成鸦雀无声、无人应战的景象，把秦帝都给气笑了。
　　“阿福，点香，一炷香后无人应战，判周卿胜！至于这些懦夫，都给朕滚回去，来年科考不用参加了。”
　　这下子，众人急了，别公主没娶成，还把前程丢了。可他们往中间一看，那瞧上去比他们这些手不能提的文人还“瘦弱”的男子简直就是庞然大物，让人望而却步，他们心中的胆怯更是死死拽着他们的手脚，丝毫动弹不得。
　　香被火一点点剥皮抽骨，众人备受煎熬却提不起半点勇气。至于观望者依旧在比拚耐性，却是随着长香慢慢缩短也不由得发慌。
　　狄敏额上已经冒汗，他双手攥拳，眼睛死盯着周霖，缓缓迈出半步，又很快收回。只因他知晓就算击败周霖也守不住擂，但凡抽到武他必败，圣上与皇后也不会允许他赢。万一最后胜者是李隆晟，于公主来说就是最糟的情况，哪怕让周霖胜也不能让李隆晟、卫儆之流玷污公主。
　　下定决心，狄敏沉住了气。默默关注他的李隆晟心道一声“真遗憾”，转眸瞄向卫儆。
　　此时的卫儆竟是稳如磐石，面上无有丝毫慌意，倒不是他终于学会喜怒不形于色，而是他知道皇后安排的人必会在关键时刻充当他的垫脚石，因此他也耐得住。
　　可惜他不知道的是，皇后安排的那几个青年才俊已经被周霖无形中的气势吓破了胆，何况前有周霖送“人干”大礼一事，现在谁敢触那阎王霉头？
　　有人，但非是皇后所安排者，而是郭牧。郭牧见香快燃尽了还无人出列，遂潇洒出列应战，这亦是他原本的打算。
　　事实上周霖眼力着实不错，郭牧的确不是毫无野心之人，甚至他极为有野心，只是不愿依靠家中势力罢了。不接受周霖递来的高枝也不是因为舍不得平衙那帮庸才，更不是胸中毫无抱负，而是因为现在的大理寺不缺人才，缺的是人手，他可不愿去充当人手，不如暂时留在平衙展露风采，等待机会。
　　现在就是机会之一，在众人因胆怯顾虑一筹莫展之际，他来做第一人，既能在圣上那儿留下勇武之印象，即便败也是胜，又能卖众人一个好，打开门路，何乐不为？
　　自然之前面对周霖时，郭牧撒了谎，他其实不愿做驸马，做驸马就意味着依附于皇家，亦将不能拥有子嗣，尤其是像他这样的军臣之后，秦帝不可能让他拥有带皇家血脉的子嗣。
　　他之所以来这儿，确实是被远在西北的父兄逼迫，倒不是非要他娶公主，而是想让他参加惊才会，给秦帝一个西北郭氏一族愿意附庸秦帝的假象，让秦帝别没事克扣西北军需。
　　基于此，郭牧昂首阔步，行至周霖对面，又说出“不必抽筹，比武即可”的豪言壮语，让一众才俊对他暗生钦佩。
　　周霖亦重新打量郭牧，嗅到计谋的味道，他就此确定郭牧绝非等闲之辈，甚至是超越定国公的大才。
　　此想法令周霖有些许兴奋，自离开战场起，他再未碰见敌手，已许久未体会到何为热血沸腾。
　　“武斗开始——！”
　　随着福公公尖声扬起，郭牧一个箭步上前，先发制人，冲拳直击周霖右臂，好似要喂招？实则不然，据传闻周霖在五年前那场恶战中伤及右臂，右臂是他的弱点。
　　周霖果然侧身躲避，郭牧见状立马转脚近身粘上，冲拳击面，横拳刮头，砸拳捶肩，贯拳削肋，崩拳剜腹。行招皆引周霖以右臂作防，同时其步伐形如蛇，不断左右挪移，底盘低且稳，收放自如，攻守兼备，时而辅以肘击弹腿，招式连绵不绝。
　　再观周霖，步伐仅是不断侧身转马，左拳右掌，亦或左掌右拳，掌作拦耕伏摊拉枕拍，同时出冲拳，连消带打，攻防一体，又遇肘拨开，遇腿作绊。明明招式简单至极却形如铜墙铁壁，任敌如何使力也冲不破。
　　如此过招近百，郭牧汗流浃背，终是力竭。反观周霖，居然仅是额上覆薄薄一层汗，神情自若得很。
　　此时郭牧才真正意识到周霖的可怕之处——一种无懈可击的沉稳。这还仅是比拳脚，周霖最擅长的可是剑，他的剑缥缈无踪，招隐迷雾，快到极致，可称鬼魅。
　　不过周霖的右臂确实有伤病，郭牧在交手中明显感觉到来自他右臂的攻击虚得很，防御上也大多用巧不用蛮，与左臂攻防时差异甚大。
　　倘若有人猛攻其右，或许真能冲破这铁壁。至于郭牧，他已经让周霖消耗不小，还让他露出破绽，算是一块合格的垫脚石了。
　　郭牧平复气息，向周霖抱拳道：“周大人果然厉害，牧甚是钦佩，此战牧败北无疑。不过周大人还需当心才是，牧的‘余力’可不容小觑。”
　　“承让，亦多谢法吏提醒，可惜周某尚不将此‘余力’放在眼中。”周霖面上平淡回应，心中同样很平淡。郭牧不算弱，可单论武艺也算不上强，只是颇善给人找麻烦。
　　虽说这麻烦在周霖眼中不值一提，甚至合他心意。
　　因郭牧与周霖打得有来有回，乃至一度压制了周霖，让周霖显得不那般可怖。于是那些稍通武艺的才俊不禁摩拳擦掌，竟在郭牧下场后纷纷表示愿意应战，尤其是皇后与太子安排的人最为踊跃。
　　对此，卫儆心情激动，就差拍手称好。可李隆晟却一反常态敛去笑容，并收起面上的漫不经心。
　　作者有话要说：
　　三更~


第13章 
　　与那些庸人不同，李隆晟注意到一件事。
　　周霖在方才的比试中仿佛故意暴露了弱点，明明以他的实力能很快解决郭牧却有意拖延，耗己的同时不藏弱，这可不是意欲取胜之人所能为之事。
　　如果周霖不是想落败，那么他这番举动可当阴险，以弱示敌是为诱，诱敌入套，好近早除掉强敌，慑退他人。
　　而目前，郭牧已败，周霖想诱的敌只剩三人，他这个异国皇子，北秦刑部蠢材侍郎以及国子监祭酒。接下来周霖只要故意显得吃力，再激一将，约莫蠢材就会上套了。
　　如李隆晟所料，接下来的比试周霖依旧是拖延许久才将对手击败，在一轮轮车轮战之下愈加显得力不从心，且右侧防线愈加薄弱。直至打退第五人，周霖深蹙着眉，已经不再从容，于是他的目光扫向小人得志的卫儆，终于出言。
　　“周某已被消耗至此，卫大人还不敢上擂吗，莫不是侍郎属鼠就当真是胆小如鼠？”
　　一听这话，卫儆冷冷一笑，一副不愿理会、死猪不怕开水烫的模样。他可记着门客告诉他的话——莫听周霖任何话语，莫中激将，沉住气，最后一个上场必胜。卫儆已经打定主意，绝对要撑到最后。
　　可惜有人不遂他意。
　　“卫卿，眼下不应战还要待何时，莫非卫卿想做一懦夫躲到最后，再趁火打劫，胜之不武，丢尽你卫家脸面？”
　　天子都开了口，言辞还如此尖锐，卫儆再不应战，那就真是丢尽卫家脸面了。到时秦帝再以此为由责卫儆德行不佳，不配做驸马，卫儆可就真的想耍阴招都没地方耍。
　　想通此间关节，卫儆立刻拱手应上：“臣必是要应战，且臣亦要与周大人比武，非赤手空拳，而是真刀实剑。”
　　一语惊满堂，就连纨绔都知道，周霖那一手剑使得甚绝，剑下亡魂更是以千以万计数，这卫儆哪里来的胆子敢比刀剑？
　　怕是卫侍郎又要耍阴招罢。
　　何故言“又”，还要从周霖与卫儆的恩怨说起，他二人的恩怨可以说是官家子弟饭后茶余的常驻客。
　　以前在北秦哪怕是官家子弟入仕都要经历文武科考，周霖与卫儆也不例外。相比十五岁才参加科考的周霖，卫儆当时仅有十一岁。
　　十年前的北秦科考对官家子弟最低年龄限制就是十一岁，对寒门子弟最低年龄限制是十五岁。不过就算低龄通过科考也暂时只能做少年官，又称辅吏，待十六岁脱稚才会依据往年功绩分配官职。简言之就是给官家子弟开后门，提前积累功绩，好方便日后步步高升。
　　后来寒门子弟渐渐崛起，民间对这项规定愈加不满，再加上皇帝有意打压近乎全是官家子弟的相党，遂将此规废弃，改为：不论出身如何皆是十六岁才可参加科考，按科考成绩分配官职。又设春考为官家考，秋考为寒门考，以此削弱官家子弟在科考上极大的优势。
　　话说回来，卫儆是少年天才，文才武略皆是常人不可比，又有个好爹，那时在京中颇负盛名。因此他心气高上天，目中无人到极致，全然不将一同科考的竞争对手放在眼中，对于“寒门子弟”周霖更是嗤之以鼻。
　　据说当初周彬在周霖入仕之前并未让他入周家门，仅是将他当作义子养在军中。待通过科考入仕后，周霖才变成周彬养子，真正成为了周家人，成为官家子弟。
　　看不起周霖的卫儆自然在科考中吃了不小的亏。文考还好，当时的少年考不过是考史典或大贤经典，会背诵且能按先生教的作释即可。文考上，周霖与卫儆仅一题之差，那一题卫儆答得不算全面丢了实属正常，卫儆也未将文考放在眼中。
　　可在武考上，有人暗中作梗，让少年无敌手的卫儆第一轮就碰上了自小在底层摸爬滚打，被周彬收为义子后在军中磨砺多年的周霖。结果毫无悬念，甚至仅一招就分出了胜负，卫儆不仅丢了大脸，还在武考中成绩垫底。
　　本来这也无甚，卫儆毕竟差周霖四岁，科考后众人也知晓了周霖乃周彬义子，武考卫儆不失利才叫人吃惊。然而坏就坏在卫儆之父——刑部尚书卫猛（音同猛）给卫儆开了后门，让他以文武两考合绩中等的排名当上少年官，并直接到刑部任职。
　　自此，卫儆从少年天才变成了靠着家中势力投机取巧的奸诈之辈，被同辈人表面逢迎暗中耻笑，时常被人拿来与周霖作比，次次皆输，输了就又会被嘲笑一通，心气高的卫儆如何能忍？于是他渐渐恨上周霖，乃至自己主动找机会与周霖比，为的就是一雪前耻，又见总是赢不了就学他爹不择手段。可是直至周霖上战场，他阴招使尽都没赢过一次。
　　久而久之，卫儆就成了官家子弟眼中的笑柄，他对付周霖不择手段的恶名亦成了人尽皆知之事。就算后来他堂堂正正的比也还是会被人认为使阴招，于是卫儆干脆破罐破摔真的次次耍黑，又招一群门客专门出谋划策对付周霖。
　　是以此时卫儆要求比刀剑，众人第一反应就是他“又”要耍阴招了。
　　事实也的确如此。
　　这次卫儆在兵器上做了手脚，寺人拿给周霖的剑是特别锻造的，有不起眼的裂缝，只要多砸几次就能断刃。任周霖再怎么厉害都不可能拿断剑赢他！
　　可惜情况完全出乎卫儆的预料，他怎么都想不到刚才看着已力不从心的周霖竟突然发威，仿佛冬日一阵冷风訇然砸面，周霖瞬息之间就到了他的眼前，其手中细剑划破空气，宛若千军万马、雷霆万钧，似要将他整个人劈开！
　　卫儆惊恐万分，拚命忍住胆怯，抬起手中剑作挡。
　　“当”的一声脆响，伴随两侧众人从嗓子眼迸发的惊呼，利刃飞旋着插进柱子。周霖手中仅余断剑一把，而卫儆已经单膝跪地。
　　他眼里映着那把断剑，却根本反应不及。
　　半息不到，周霖就已拿断剑抵住卫儆的脖子，又一次一招分出胜负，满堂静默。
　　直至福公公颤着声说出“周、周大人胜”，众人，包括帝后及郭牧等人才回过神来。
　　对此，郭牧扯扯嘴角，心道：周大人真是给足了我面子啊，就是不知他会不会记仇……
　　同时李隆晟松开不知何时攥紧的拳头，手心全是汗，他彻底放弃与周霖比武的念头。因为刚才周霖是右手持剑，他已经无法判断周霖的虚实，比武即是下策，而且确实打不过。
　　至于其他人基本上已经心如死灰，毕竟周霖那一剑把自己的剑都劈断了，可见力道之恐怖，他们那小身板可经不住这一剑。
　　卫侍郎此计可谓是弄巧成拙。
　　狄敏更是五味杂陈，他觉得自己站在这里就是一个笑话。
　　当然再笑话也比不过卫侍郎，可这次卫儆没有大怒，没有觉得丢脸，或者说他顾不上这些，满心装得都是“我还活着”这四个字。待得坐回位子，卫儆仍是处于茫然的状态。
　　“好！周卿不愧是我北秦栋梁，何人还想挑战周卿？”秦帝可算是喜笑颜开，他旁边的齐皇后依旧挂着假笑。
　　半晌无人应，秦帝笑着开口：“既然如此，朕宣布……”
　　“且慢！”李隆晟终于站起，他上前对秦帝微微拱手作礼，大声说道，“请北秦陛下让在下一试。”
　　“哦？使臣亦想与周卿比武？”秦帝很是乐意，毕竟南周使臣比武比输了就说明他南周武不及北秦。如此长脸之机会，秦帝自是不会放过。
　　然李隆晟却言：“不不不，在下的武艺在南周都属下下乘，自不敢于周大人面前班门弄斧。在下意欲与周大人对弈一局，不知北秦陛下与周大人，可否满足在下这小小心愿？”
　　此言一出，北秦一方难以驳斥，驳即是不敢，即是丢了大国脸面，是以周霖只能应战。
　　可怜福公公准备的特殊筹筒在第二轮比试一次都未用上。
　　桌椅棋盘很快在中央摆好，福公公且让小福子拿来竖盘贴棋，以便众人观棋。
　　二人铺一落座，恰如置身沙场，面前数万兵马听候调令。而棋盘宛若一张白纸，等待被墨水浸染勾勒，化作天，化作地，化作人，化作战场。
　　两行墨对向对角潜行，将己方防御构筑，占边占角，分割白纸，白纸因此有了地形地势，高山、低谷、平地，无法计数的兵马或显或藏，显者锋芒毕露，藏着暗隐杀机。
　　接着，斥候开始探路，将敌方布防尽览于目，乃至自杀式试探。他们有的被围杀在敌军之阵，有的与敌军拉扯，打乱敌方阵脚，为正军铺路。
　　忽然天边一声号角吹响，列阵多时的两军开始交锋。长蛇对猛虎，蛇以缠杀，虎以咬杀，兵刃接，铿锵响，仿佛毛笔甩了墨，一粒粒墨点洒落，似雨似血。
　　正面战场陷于胶着，侧面奇兵穿梭于林木之间，他们要做的是奇袭，奇袭敌方大本营，亦或扰乱敌方连接部队。
　　不知风云几番变幻，南周的长蛇不断逼压，终于找准机会缠住北秦的猛虎，狠狠撕咬。猛虎激烈挣扎，凭着力大挣脱，向后方撤退，哪知鼠群已在后方等待。
　　紧接着，蛇鼠前后夹击，老虎被迫解体，留下一块沾血的肉脯，余下兵马化作黑狼四散逃离。阵已乱，败局已定？
　　不，那黑狼竟与奇兵汇成山洪，借高山之力，冲向南周辽阔地域，势不可挡。
　　一张白纸，大半黑墨。
　　此时蛇鼠惊觉再想回防已是晚矣，他们只能与虎狼互换土地。而他们先前所做努力，所夺土地，随着战线的推进尽数给敌人做了嫁衣。虽然蛇鼠未放弃，依旧凭着最后的余力反攻，但最终，周霖还是胜李隆晟半子。
　　败北的李隆晟很有气度，他居然向周霖行躬身大礼，笑道：“大人之才，隆晟拜服。”
　　此举属实是打秦帝的脸，毕竟他向秦帝行得是微拱手的小礼，而向周霖这个北秦臣子却是行得大礼，秦帝难免心有不满，面色难看。
　　明白李隆晟意欲挑拨离间，周霖微扯嘴角，离开棋桌，跪地叩拜秦帝，高言：“圣上，臣不负北秦盛名。”
　　“不错，周卿表现甚好，朕十分欣慰。”秦帝笑，周霖这一番作为可谓狠狠回敬李隆晟一把掌，让人颇感痛快。
　　对此，李隆晟笑笑，面上不甚在乎，向秦帝草草拱了下手就回到座位。
　　随之惊才会继续，可却无人再敢上擂。高座上的君王也有些乏了，便最后又问一遍：“朕已乏，若无人再挑战周卿，此次惊才会便是周卿获胜。”
　　静默。
　　周霖看向无动于衷的狄敏，眨了两下眼，示意他快快上擂，然狄敏见状却阖上双目，无动于衷。
　　一息，两息，三息……
　　心慢慢往下沉，周霖实在想不通狄敏为何来到这儿却在最后关头不争取。自通过调查得知秦恒公主心悦狄敏后，周霖就多次暗示过狄敏，他会替他和公主扫清障碍，只要狄敏在最后关头能够勇敢一次，结果真是……令人失望。
　　未几，秦帝耐心耗尽，即将开口结束这场内定的好戏。就在这一刻，狄敏猛然站起，一向温和细语的他竟是扬声大喊：“臣，斗胆挑战大理寺卿！”
　　作者有话要说：
　　一更~


第14章 
　　似乎惊于狄敏的气势，秦帝一时无有反应，福公公以为圣上默认，遂出声请狄敏上擂。
　　紧接着，周霖提出文斗。
　　高座上的君王这才回神，凝视着周霖，似有不悦。
　　然话已放出，周霖必不会改。
　　“周大人想以何为斗题？”福公公早已放弃了抽筹之规。
　　“乐。”周霖答得干脆。
　　乐乃狄敏最为擅长之技，当年国子监祭酒一曲“山河情长”引得飞燕盘旋于顶的场面，有幸观者还历历在目，狄敏也因此获得“飞燕琴仙”的誉称。
　　至于周霖，众人倒未见过他奏乐，不知其深浅，不禁有几分期待。
　　但当周霖拿出早已备好的陶埙一吹，一股奔流冲刷了在场人的耳朵，他怎能将“哀哀幽之切，绵绵雅不绝”的埙吹得好似在叫魂。
　　偏偏周霖一副胸有成竹的模样，实是让人不懂却大为震撼。
　　此时此刻，聪明如李隆晟、郭牧已看出周霖是想故意输给狄敏。自然帝后也不傻，这般明显的心思他们怎能觉察不到，居然见鬼似的夫妻同心，绝不能让秦恒嫁狄敏！
　　秦恒嫁周霖对帝后而言皆有好处。
　　于皇后，她可以拉拢王煊，让王煊当细作，刺探大理寺的情报，借此掌握皇党的动向，因此即使第一选择卫儆被赶鸭子上架败给周霖，她也没有出一言。
　　于皇帝，他可以让王煊帮助夫家，反刺探丞相一方的情报，顺便牢牢将周霖这把利刃抓在手。
　　何况王煊自打出生起就身随祥瑞，在百姓心中王煊是庇佑北秦的祥瑞之女，她心向谁，谁就是上天认定的天子，虽然此事背后推手就是当今天子。
　　可一旦王煊嫁狄敏，情况会大不相同。
　　狄敏虽是从三品国子监祭酒，但他接触不到任何一党的核心，于皇后来说就是无用。
　　他又是寒门出身，无甚人脉牵涉，无法起到巩固势力的作用，就算对于皇帝来说公主嫁狄敏能拉拢寒门子弟，但那可是秦恒，杀鸡焉用宰牛刀？
　　况且如狄敏这样清廉的寒门子弟，于党派中利益牵扯不深，关键时刻难免会选择明哲保身，甚至反水，如何比得上秦帝能拿捏得住的大理寺卿？
　　于是秦帝以眼神示意福公公，要他暗中作梗，福公公心领神会，吩咐小福子去拿一把“新琴”。
　　小福子从侧门出，外面太子身边的寺人与玲珑已等候多时。见到他们，小福子微微点头，随后马不停蹄前往厚德殿旁边的习乐坊。
　　待小福子离开，玲珑挖了一把土抹在自己身上，又将头发弄得凌乱些许。她细声对太子身边的寺人说：“公主殿下的安危就拜托太子殿下了。”
　　“玲珑姑娘放心就是。”
　　旋即玲珑深吸一口气，跑向厚德殿正门，哭着大喊：“公主、公主殿下出事了！出事了，公主殿下，圣上，皇后娘娘，快救救公主殿下！”
　　厚德殿侍卫见状赶紧进去禀报。
　　一石激起千层浪，厚德殿内瞬间展现众生百态。帝后先是惊诧，随后赶忙站起，焦急地让侍卫赶快将玲珑带进来。在场众才俊则皆表现出担忧，但实际上怕是没几个人真的在紧张公主的安危，不过是在算计，这件事能不能给他们的败局带来转机。
　　至于此次惊才会真正的竞争者——周霖四人的心思亦各不相同。郭牧觉得此事有些蹊跷，因为时机太过巧合；李隆晟认为不论谁在捣鬼，此事于他而言乃有利可图；周霖与郭牧看法相似，并且他已经发现一些端倪；而狄敏，他是最为担心公主的，那副急迫想知道发生什么事却不得不忍耐的模样没有丝毫作假，且在侍卫说出“公主出事”这四个字后，狄敏差点脱力摔倒又双目发红，显然他确实是真心心悦秦恒公主。
　　窥探到狄敏内心的周霖更为坚定帮狄敏的念头。若能让秦恒公主就此从权势斗争中解脱，许是他周霖这小半辈子，乃至一辈子做的唯一一件善事，也算是报答五年前小公主无意间的救命恩情。
　　就在众人思绪翻飞之际，玲珑被带进厚德殿。一进来，那十分狼狈的女子就噗通一下跪地，哭道：“圣上，皇后娘娘，公主殿下被人掳走了……”
　　“莫再哭啼！给朕将情况详细说来。”秦帝皱眉冷喝。
　　吓得玲珑立即止住哭声，匍匐在地，声音虽闷却清晰。
　　“今日辰时三刻，奴婢为公主梳完妆后，公主说想吃奴婢做的糕点，奴婢便让春华等人侍候公主，奴婢去做糕点。哪知，哪知……”玲珑说着又要哭，她使劲儿忍住，声音却不由得发颤，“奴婢做好糕点后，从小厨房出来，就见、见善喜和小宝他们倒在院子，身上红了一片。奴婢顾不得其他，赶紧去找公主，结果内室没有公主殿下的身影，只有春华她们躺在地上，以及梳妆台上的一封信。”
　　说着，玲珑从怀中掏出皱巴巴、已经打开的信封，垂首高举。
　　福公公赶紧拿过来，在秦帝阴沉的目光下念信：“若想公主无恙，准备黄金万两，置于降龙林中满月亭，入、入夜公主自归。”
　　说到最后，福公公已是冷汗涔涔，这要是等到入夜，公主回来怕也……
　　毫不意外，天子大发雷霆。
　　“放肆！此等宵小鼠辈竟敢在朕眼皮子底下掳走公主，朕的玉林卫何在，龙虎军何在，文武百官何在，尔等俸禄都拿去喂狗了吗！”
　　除李隆晟、皇后外，其余人尽皆跪地伏首，就连福公公都不敢抬头。
　　“圣上，梓曦要紧呐。”齐皇后掩面似垂泪。
　　闻言，秦帝稍稍冷静下来，命令道：“周霖，给朕查，公主若少一根汗毛，朕拿你是问。”
　　话音落，齐皇后稍稍下移袖子，露出通红泛泪的眼睛，进言：“圣上，仅靠大理寺卿一人怕是难以尽快救出梓曦，不如让刑部，让在场百官之子尽皆去找，谁能救出梓曦，谁就是驸马。”
　　此言正中众人下怀，而皇后特意明确是“百官之子”，可以说将狄敏这个寒门官和李隆晟这个南周皇子排除在外。
　　狄敏已是无所谓，他只要公主平安。
　　可李隆晟却是开口讥讽：“皇后娘娘可真是心系公主安危，这等危机时刻都不忘为公主挑选驸马。只是不知隆晟是否能入得皇后娘娘的眼，倘若隆晟救下公主，隆晟可当得起北秦驸马否？”
　　“使臣若能救出秦恒，秦恒也愿意嫁与使臣，朕给你们做主，其余人亦是。朕只要朕的秦恒平安无事。”
　　君子一言，驷马难追，只是“君子”所言到底有几分出自真心，无人可知。
　　很快，包括卫儆、狄敏在内的大部分人皆火急火燎地赶去城外降龙林。周霖却找上抹泪的玲珑，要求到秦恒宫调查。
　　对此，玲珑并未拒绝，但只能带大理寺卿去。秦恒宫到底是公主居处，外臣不便前往，不过事急从权才让有探案之能的大理寺卿破格入内。也就是说，本想跟着去的郭牧与李隆晟遭到了婉拒。
　　“看来公主比较欣赏周大人啊，牧就不凑热闹啦。使臣大人，一起到城内打听打听如何？”郭牧很会给自己找台阶下，且拉着李隆晟一起，当然不是为了和他搞好关系，而是看住他。郭牧心底明白，李隆晟来秦必是不怀好意，让他娶到秦恒公主对北秦而言可不是什么好事。
　　李隆晟豪爽一笑，言：“郭兄相邀，隆晟岂会拒绝。郭兄也莫要客气，直唤我名，或者叫我小五就是。”
　　一副哥俩好的模样。
　　周霖无有看他们做戏的兴趣，未打招呼就跟着玲珑前往秦恒宫。
　　此乃周霖第二次来秦恒宫，第一次是在五年前“逃犯劫持公主”一案中，周霖冲进火海救下年仅十一岁的公主。因公主受了惊吓，死抓着他不放，他只好护送公主回宫，且是送到了秦恒宫门口，公主看到皇后才放开了他。
　　那时周霖仅在门外看了一眼门里，只记得有一棵粗壮的梅花树，红梅盛开，随风簌簌，又与星辰辉映，煞是好看。
　　这本是一个不差的回忆，可惜那一夜大理寺突逢劫难，除了他因为随公主进宫逃过一劫外，其他人无一幸免，活下来的不到三成。
　　云峥目上那道疤就因此而来，还差点未逃离鬼门关。周霖的老师洪羚钟亦因为重伤又染疾，提前卸去大理寺卿一职。
　　若不是阴差阳错，恐怕当时右臂伤势未愈的周霖也凶多吉少。
　　因此一想到红梅之景就想起大理寺劫难，周霖便将那份令他胸闷的记忆封存起来。恰好公主同样不愿记起那一场大火，是故所有人就当那事从未发生。直至圣上命他娶公主，周霖才无奈地记起那件往事。
　　“周大人？”
　　“无事，走罢。”周霖淡淡一应，由玲珑引路，步入秦恒宫。
　　另一边，秦京城外降龙林。
　　太子王漭带着他那一帮子侍卫来到一个隐蔽的山洞前，王漭一边温柔地唤着“□妹，□妹”，一边让手下先探路。
　　无人回应，山洞里也没有人。
　　王漭立刻意识到情况不妙，却是尚未来得及出声让侍卫戒备，数名黑衣人就猛然蹿出，染血的刀自四面八方疾袭而至。
　　作者有话要说：
　　二更~


第15章 
　　秦恒宫内维持着混乱的模样，仿佛特意留给谁调查一般。周霖越来越觉得违和，不论是秦恒公主的侍女故意在身上摸些土，装作很狼狈，还是被搞得乱七八糟的秦恒宫，无一不透露着刻意与算计。
　　且公主的侍女一点都不着急，否则她该是像狄敏一样不管不顾地出宫去寻。
　　他现在基本可以断定，秦恒公主不是被掳走，而是假装被掳走。
　　“玲珑姑娘，你所说的善喜等人在何处？”
　　玲珑未想即答：“回大人，奴婢刚想跑去厚德殿之时，善喜醒了过来，但他伤势不轻，便让奴婢去通报，他则留下来救助其他人，奴婢猜他们现下应是在奴医坊。”
　　奴医坊是专供宫人疗病之地，地处皇宫的偏僻角落。如若秦恒宫的宫人伤势不轻，他们清醒着走到那里都成问题，何况靠一个伤者一个个给他们运过去。且按照常理寻一位医师来即可，根本无需让伤者全部到奴医坊，除非他们因为什么必须离开秦恒宫。
　　此外，即使善喜找到帮手，将一宫的宫人搬到奴医坊也是不小的动静，可这一路上周霖特意留意宫人们的悄声密语，没有一个人提到奴医坊和秦恒宫。那些宫人看到玲珑和他也只有疑惑，可见秦恒宫闹出的动静极小，小到宫人们仍未察觉秦恒宫出了事。
　　即是内外情况不符。
　　这是很大的纰漏，如若真心设局不可能注意不到，除非纰漏也是局的一部分。
　　那么设局者故意露出破绽的目的为何？
　　周霖于院中行走一圈，目光于三处停顿。其一，墙边排成一队的蚂蚁，正往一间屋子里钻；其二，梅花树下有梅花埋在土里，仅显露一半，可这季节梅花本不该出现；其三，门口草丛里藏着一小块檀香。
　　“那是什么屋子？”周霖指向吸引蚂蚁的屋子，问玲珑。
　　“回大人，那是杂仓，仓下有地窖。公主喜好果子酒，奴婢每年都会酿一些。”
　　地窖，藏尸的好地方。
　　周霖走近杂仓，伸手将门推开，一股霉味混杂着些许臭味扑面而来。
　　玲珑不禁捂住口鼻，喃喃自语：“怎的回事，明明每日都有人打扫啊。”
　　听她这么说，周霖问：“这杂仓每日都是谁负责打扫？”
　　“通常是善喜安排寺人打扫，并无固定。啊，对了，这两日是善喜亲自打扫的，说是要规整规整，其他人做此事他不太放心。”
　　闻言，周霖眉心紧蹙，一股强烈的不详预感盘旋于心头，他不得不推翻之前的猜测，秦恒公主被掳一案恐怕没那么简单。
　　跟着蚂蚁找到地窖位置，周霖将地窖门打开，仿佛变质发臭的酒香从底下飘出，伴随着一群苍蝇。
　　嗅到这气味，看到那群飞之物，玲珑震惊，瞬间意识到什么，面色惨白。
　　毫不耽搁，周霖拿出随身携带的火折子，吹燃，顺木梯而下。玲珑吞咽一口口水，跟在他身后，耳边嗡嗡作响。
　　这地窖不算很大，却摆着一个半人高、用以酿酒的大酒缸，以及近百坛酒。
　　“没有这么多，周、周大人，奴婢记得只有三十坛果酒存放在此。”玲珑声音难免发颤，她不敢去想多出来的这几十坛酒中装了什么。
　　周霖拨开扰人的苍蝇，走到最近的一坛酒前，半蹲，毫不犹豫地拔出酒塞，只见……
　　一颗肿胀的眼珠飘在血水表面，凝视着周霖。
　　忍不住好奇的玲珑看了一眼，当即身子一软瘫坐在地并歪头呕吐不止。
　　将木塞塞回，周霖起身，面沉音冷。
　　“先上去。”
　　说罢，他不管玲珑，转身走上木梯。
　　玲珑见火光愈来愈远，吓得止住胆怯，用尽全身力气离开地窖。待地窖门关上，她直接栽倒在地，胃里复又翻腾，呕吐感难忍。
　　“玲珑姑娘，眼下的情况已非小打小闹，公主怕是真的被人掳走。你若不将所知尽数告知，公主的安危周某难以保证。你的，亦是。”周霖居高临下地看着她，锐利的目光透露着冷酷。
　　最后那轻飘飘的一句话更是让玲珑胆寒，此时此刻，她竟不知是对周霖的恐惧多一些，还是对公主的担忧多一些。
　　无论如何，她没有别的选择。
　　压抑住作呕的冲动，狼狈至极的玲珑将“公主的忧愁”与“太子的谋划”尽数告知。
　　据玲珑所言，秦恒公主心悦于狄敏，不愿嫁与他人，可狄敏无意娶公主，公主心伤，几番挣扎后决定断了此情，接受皇后的安排，且辞了国子监的课。
　　只是公主始终放不下狄敏，又听说狄敏几日未上值，遂叫善喜派寺人偷偷看望狄敏，结果就见狄敏借酒消愁，还藉着酒劲唤公主的名。
　　得知狄敏并非无意的秦恒公主无法再认命嫁给他人，又深知帝后绝不会让她嫁给寒门出身的狄敏，于是向其长兄——从小到大宠着她的太子寻求帮助。
　　她知道太子也不喜寒门子弟，便没有告知太子她心悦狄敏一事，只说还不想嫁人，央求太子想办法搅黄惊才会。
　　太子便请教于门客，其门客想出一计策，即：太子派亲信驾马车送公主出宫，让公主待在太子安排的地方，假装被掳走。而后让玲珑在惊才会中途闯入厚德殿，告知帝后此噩耗。帝后所钟意的人选不同，到时不论谁于惊才会处于大优之势，帝后之中十之八·九会有一位提出“谁救得公主谁就是驸马”。接着太子救出公主，公主就不必嫁与任何一人。
　　而公主还有另一步打算，她打算借此机会说服狄敏，与他私奔。是以公主实际上不会老实待在太子安排的地方，她会留下一个唯有狄敏能够解开的谜题，让他能够找到她。
　　按照公主的计划，玲珑会带着公主积攒多年的银票，以寻找公主之名出宫，到钱庄兑换成现银，而后与公主汇合，助他们离开秦京，逃跑路线她们也已规划好。
　　至于为何引周霖来到秦恒宫，秦恒宫为何如此混乱，宫人为何皆去往奴医坊，其实是为了拖住周霖。
　　太子的谋士认为周霖是个变数，很可能会坏事，又知晓周霖的办案风格，料定他会先到秦恒宫调查。是以谋士建议把秦恒宫弄得混乱不堪，再制造一些假线索用以迷惑，且提前打点好奴医坊的医师，让秦恒宫宫人去奴医坊，使周霖在问询人证上浪费功夫。
　　听完她的讲述，周霖有几个问题：玲珑是在何时离开秦恒宫；离开时公主还在秦恒宫否；其他寺人，包括那位善喜还在秦恒宫否。
　　对于这几个问题，玲珑的回答如周霖所料。
　　她是在公主离开前先一步去了东宫，随后直接和太子身边的寺人到厚德殿附近等候小福子出来，彼时惊才会刚开始不久。因为太子说惊才会快结束时进去，帝后才更有可能提出那件事，小福子又向来与公主交好，有他在内把关可随机应变。是以玲珑从惊才会开始就一直耐心守在厚德殿外，以防出现意料之外的状况坏了谋划。
　　善喜等人在她离开前还在秦恒宫，按谋划他们会等公主离开后再前往奴医坊。如若善喜有问题，那么很可能善喜会先让其他宫人去奴医坊，他则等候太子的人到来，再杀之替之，将尸体藏于大酒缸。依据就是蚂蚁，蚂蚁于人刚死之际就会被吸引，而苍蝇喜腐肉，如此看来那间酒窖里至少藏有两具尸体。
　　“假线索在何处？”周霖又问。
　　玲珑毫不迟疑地回答：“在内室，公主殿下的寝屋。”
　　于是周霖让玲珑指出公主寝屋具体所在，他去查探。
　　公主寝屋中有六处线索。其一，倒地的椅子，椅背着地，散落在椅子旁边的数段绳子，椅背与椅座连接处有裂痕。约莫善喜杀人及处理尸体时将公主绑在此处，公主想要挣脱却带倒椅子，可这裂痕……其二，四处散落的胭脂等物，梳妆台被人扒倒，有檀香掉在地上，约莫公主是假意挣扎，趁机拿走一小块檀香。其三，绳子上有血渍，不知出自何人。另外三处，一幅被扯碎的画卷，一个机关匣子，一个拿胭脂写的字“月”，写在桌子下面，八成皆是迷惑线索。
　　确定没有遗漏，周霖刚想离开就又忽然定住，他转身快步走到倒地的椅子前，拿起一截绳子。从割口的方向看，若非故意为之，犯人应是个左利手，而散落在地的三个绳结皆是包裹结，一般捆绑肉脯或捆绑易滑之物时会用到，且是死结，只能用刀划开。犯人莫非是屠夫？
　　无甚功夫细想，周霖赶紧返回院子，又快步走到梅花树下，拨开土，拿到那朵假梅花。
　　旋即他来到靠着门、坐在杂仓外的玲珑面前，举起梅花问：“你可识得此物？”
　　“识得！”玲珑瞪大眼，叫道，“这是殿下梅花钗上的梅花，怎会……”
　　她捂住嘴，应是明白了。
　　这梅花乃公主的求救信号，公主欲以此表明她是真的被贼人掳走。
　　那么檀香……
　　周霖又问：“公主平日可烧檀香？”
　　玲珑反应两息才回答：“是，殿下偶尔会上香为圣上、皇后娘娘与百姓祈福，有时食欲不振也会烧香，因此奴婢们总会让出宫采买的寺人带回一些檀香。”
　　“我知晓公主在何处了。”周霖笃定道。
　　作者有话要说：
　　三更~


第16章 
　　就在周霖于秦恒宫调查之际，郭牧与李隆晟相伴出宫，到街上向百姓打听今日比较特别的事，或者特别的人。
　　“今日啊……”卖糖人的老者转了转眼珠，笑着说，“老头子近来记性差，可能一时想不起来啊。”
　　说完，他眼睛瞄向草靶子上的现成糖人，意思很明显。
　　郭牧皮笑肉不笑，拿出一小块银子，道：“老人家，我与这位公子正好想食些甜物，便给我二人两根糖人罢。只是莫要放太多糖，太甜了容易给自己找罪受。”
　　言下之意，莫太贪心，他们可不是什么大善人。
　　老者呲呲黄牙，微缩着脖子，倒是不傻，收下银子就将所知尽数告诉他们。
　　“今日是药师祖的诞辰，按惯例，全城的医师都会到药师塔坐诊行善。不管病人有钱还是没钱，只要去了药师塔就给治，没病的也可以去让医师诊断诊断，万一有啥隐疾也好及时医治。这不前两天一直有药材车往来，都是为了今日的善举提前往药师塔运送药材的。除了这事，再就是早上一辆接一辆贵人的马车往皇宫方向去，刚才一辆辆马车从皇宫方向来，直奔城外，这事老头子就不知多少了。特别的人倒是没见着，今天城内人少，全跑去城外奉天山了，您二位是最特别的。”
　　告别老者，郭牧与李隆晟一人拿一根糖人继续寻找可问之人，颇有几分滑稽之感。
　　“郭兄，可否告知隆晟，这药师祖是何方神圣？”李隆晟的目光四处搜寻，尤其注意阴暗的胡同角落。
　　郭牧寻找的目标与李隆晟差不多，他一边找一边漫不经心地回答。
　　“药师祖是北地传说中一位行医济世的僧人，别名药菩萨。传说药师祖是上古时期的修行人，在医药学尚未问世之前，全靠云游四海的药师祖来拯救陷入病痛折磨的芸芸众生，持续数百年。某日，药师祖突然参悟天机，明白光靠他一人无法拯救天下苍生，于是刻石书，收门徒，引医药学入世，教出众多名医，名医再收徒，再将医药学发扬光大。如此聚沙成塔，终于让天下苍生从病痛当中解脱。
　　药师祖由此心满意足，于五百八十九岁的诞辰坐化，他死后身躯化沙消弭，只余下一枚塔状舍利。于是后人在各地建药师塔，将六月十六药师祖诞辰定为圣日。于圣日，北方各地医师都会到药师塔行善，一是祭拜药师祖，二是积功德，祈求药师祖护佑自己。”
　　“原来如此。”李隆晟轻笑，“据说上古时期南北两地有天堑相隔，我还当是前人胡说八道。如今看来，倘若真有药师祖其人，北地这传说却在南地连影子都无，怕是那天堑真的是一座封天山呢。”
　　话音未落，郭牧与李隆晟几近同时找到欲寻之人，一个偷摸看着他们的小乞丐，一个瘫坐在墙角无甚生气的老乞丐。
　　他们对视一眼，李隆晟假笑着说：“郭兄，看来你我二人要分道扬镳了。”
　　“嗯？怎会，不过问个不同的人罢了，李兄可莫要偷偷弃牧于不顾哦。牧可是相当小心眼的，日后李兄若是留秦，少不得要与牧来往呢。”郭牧回以灿烂一笑，接着率先转身向小乞丐走去。
　　看着他的背影，李隆晟面上的假笑未掉，但心下已是暗结薄冰，心想此人恐怕已猜到他来秦的目的。
　　方才郭牧并非以小小平衙法吏的身份说那番话，而是以关乎北秦西北安宁——定国公幺子的身份言之。
　　李隆晟若想让南周伐秦大业功成，需要三个条件。第一，诱使北秦皇相内斗演变为血刃相见；第二，诱使北秦西北边境防线崩溃，引漠鬼进攻；第三，设局杀死北秦征南大将军卫卢胥。
　　这三件事每一件都难如登天，他所要面对的敌人可不是卫儆之流。且李隆晟自己还有另一番谋划。
　　不管李隆晟如何，郭牧这边一脸和善地接近小乞丐，小乞丐缩着身子止不住往后退。
　　见状，郭牧干脆不再往前走，而是蹲下，晃了晃手里的糖人，声音温和，给人以如沐春风之感。
　　“看，大哥哥这里有糖吃，小弟弟要是回答大哥哥几个问题，大哥哥就将糖送给你好不好？”
　　一点都不像人牙子。
　　小乞丐仍是畏缩，但舔了舔嘴，僵持几息抵不住诱惑，到了还是战战兢兢地走到郭牧面前。
　　郭牧手一伸，直接将糖人递给了小乞丐。小乞丐哆哆嗦嗦地接过，再看看郭牧毫无恶意的脸，他小声道：“大哥哥，想问，什么？”
　　“很简单，小弟弟你今日有没有见到平日里见不到的仙女姐姐啊？”
　　小乞丐眨眨眼，回答：“见、见过，马车里坐着仙女姐姐，还冲我笑，但是仙女姐姐好像不太舒服。”
　　“哦？”郭牧微微挑眉，再问，“那辆马车可是往城外去？”
　　“嗯……我没、没看到，但是我想会去城外吧，仙女姐姐可能，去看病了……”
　　看病。如若那真是秦恒公主，那么秦恒公主八成是在那里了。
　　“谢谢你了小弟弟。”郭牧揉揉小乞丐的头发，又趁机塞给他一两银子，低声嘱咐道，“去买点东西吃吧，要藏好，莫被别人看见。”
　　小乞丐重重点头，一手攥着糖人，一手攥着银子。
　　“谢、谢谢大哥哥。”
　　“不谢，大哥哥不过礼尚往来罢了。”说罢，郭牧站起身挥挥手，告别小乞丐。
　　小乞丐望着郭牧的背影，直至他走远才跑回幽黑的胡同，等待可能出现的下一位客人。
　　另一边，李隆晟见老乞丐眼睛发直，望着他身后，便知郭牧已至，于是不再多说，直起腰，转身调侃：“郭兄神速啊。”
　　“李兄也不差，牧刚来，你就问好了。”郭牧稍稍耸肩，又与李隆晟对视，瞬间明了对方已经知道秦恒公主之所在。
　　“对了，李兄饿否？先填饱肚子，才好有力气去做事不是？”
　　突兀的话语并未让李隆晟怔愣，他双目微眯，轻笑颔首，答：“英雄所见略同。”
　　于是二人互相客气着相伴前往附近的酒楼。就在他们离开后不久，一匹凶煞的黑马疾驰而过，直奔城外。
　　*
　　今日大部分人出了城去，酒楼伙计本来以为直到晚间都不会有客，结果刚打一个哈欠，想偷闲小憩一会儿，就见两个衣着不凡的贵客走了进来，其中一位还是平衙的郭法吏。
　　说起郭法吏，那可真是他们这些平民百姓的救世主。以前百姓状告官商，不是被权压一头就是被钱压一头，就连状告个同样出身贫寒的，平衙那群大老爷都总是拿“证据不足，归为悬案”搪塞人。自从郭法吏到了平衙，不论什么案子都能查个水落石出，甭管犯人是高官还是富商，只要犯案就必会被惩处，真真是铁面无私、为民做主，比那周阎王强了不知多少倍。
　　因此百姓之中有不少人甚为尊崇郭法吏，自然相对也有一部分人认为郭牧虚伪，当官的肯定没一个好东西。酒楼伙计站尊崇那一边，是以他赶紧打起精神站起迎客。
　　“哎呦，郭大人，您快请进！”伙计煞是热情，直冲跟前，让互相提防的二人一时没反应过来。
　　遂沉默三息，尴尬得很。
　　待反应过来，郭牧尬笑三声，拍了拍伙计的肩膀，说：“今日我宴请贵客，伙计可有什么推荐？”
　　被郭大人拍肩膀，伙计激动得很，瞬间忘记了尴尬，一边领他们去最好的座位，一边滔滔不绝地介绍酒楼的特色吃食。
　　一直说了半刻，终于郭牧瞅准机会见缝插针，打断他的话。
　　“那就麻烦上几样招牌菜，再来一壶好酒。”
　　“不麻烦不麻烦，郭大人稍等，菜很快就好！”话音尚未落下，伙计就火急火燎地冲进厨房。
　　“郭兄真是颇得民心啊。”李隆晟又行调侃，语气竟有几分轻松，少了一分戒备。
　　闻言，郭牧笑笑，垂眸自嘲道：“牧不过是替无权无势之人申申冤罢了，皆是分内之事，何足挂齿。比起抵御外敌的驻边将士，牧差得远着呢。”
　　“郭兄此言差矣，御敌者保卫的是国土，平冤者守护的是国民，皆是英雄，何来优劣之分。”言罢，李隆晟苦涩一笑，不知几分真假，又接着低叹，“而我既非御敌者，亦非平冤者，仅是于泥潭挣扎的谋政者，才是真真何足挂齿。”
　　“李兄……自谦了……”郭牧扶着额头，眼前突然模糊，他张张嘴，似乎还想说什么，然神志已被睡意剥夺。
　　眼睁睁看着郭牧趴倒于桌，李隆晟收起笑容，目中冰寒一片，他喃喃自语：“隆晟可不是自谦，于百姓而言，谋政者确实既非英雄，又不值一提，但……”
　　“于天下、于历史、于后世，立于顶峰的谋政者就是无可替代的英雄。”
　　余音落，马蹄起，空荡荡的酒楼仅余一位“睡客”，一绽银子。
　　另一边，城外降龙林，满月亭附近，黑衣人与各个官家子弟的护卫战作一团，场面混乱无比。
　　手无缚鸡之力的狄敏躲在一架马车后，他焦急地等待，将自己的手扣出血，以疼痛驱散恐惧与怯懦。
　　终于，杀手被谁家的护卫引远，狄敏抓住机会，先上马车抓住缰绳，而后小心坐在马鞍上，将马与车的连绳解开，随后深吸一口气，学著书中所写那般，双腿夹紧马腹，抖动缰绳，一声“驾”出，马儿飞奔。
　　下一息，狄敏整个人死贴在马背上，任马带他横冲直撞……
　　作者有话要说：
　　一更~


第17章 
　　崎岖山路，一匹黑骏马攘土飞尘，向山顶疾奔而去。
　　流风飒飒，御马之人衣袂翻飞，系拢的墨发翩跹，唇抿一线，神情肃肃。
　　两侧林木随风速退，马蹄仿若眨眼踏至半山腰。忽然四面八方狂风大作，染血刀光飞袭而至。
　　周霖神色不变，似早有所料，其右手攥紧缰绳，左手迅速拔剑出鞘。
　　但见——
　　长剑黏血，黑白两面。斜飞急出，刮骨剔肉。血沫横飞，残影冽冽。招行缥缈，雷霆万钧。削颅断臂，如鬼扑食。落血成泥，凶煞逼人。
　　一刻不到，血染山路。残肢挂树，死伤大半。余下伏击者惊骇胆怯，遂放弃追击。
　　*
　　“那真是秦恒公主？”
　　“千真万确，公主殿下前年出宫到泰安寺祈福的时候我见过。”
　　“公主怎会到药师塔来？”
　　“这有啥可奇怪的，公主殿下人美心善，京中哪家善行粥铺药铺没有公主殿下的善银，这次应该也是来行善祈福的吧。”
　　“我看未必，秦恒公主到寺庙祈个福都要赶平民百姓走，哪次行善是亲自到场，不都是手底下仆从干的。这次这么多人，她来这儿，说句不好听的，八成另有所图。”
　　“所图不所图先放一边，你们不觉得公主殿下有些狼狈吗，怎么衣裳上那么多土？”
　　“是有点。嗐，别瞎猜了，这些干我们这些小老百姓什么事。”
　　塔下百姓议论纷纷。而五层高塔最顶层，在药师祖神像前，王煊与善喜对峙。
　　此时此刻的王煊已经收起伪装，全然一副冷冰冰的模样，就连她身上如骄阳般艳丽的红衣都好似蒙了一层暗沉的纱。
　　何故如此，还要从一个时辰前说起。
　　一个时辰前，秦恒宫。
　　王煊见善喜调走其他人便知他有问题，只是她无法求助于那些人，一旦求助必会扯下她一直以来的伪装，毕竟天真的王煊可无有那么多心眼。况且秦恒宫尽是帝后的探子，她能信任几分的只有玲珑和暗子无晴。
　　不巧的是，当时为了确保此次谋划万无一失，她将暗子尽数派出去阻拦太子，以及盯紧三公的手下。
　　本以为宫内比较安全，由安插在太子那边的细作带她出去是万无一失，未成想突然生了变故。
　　现下无人能护她，她只能自救。可善喜仿佛知晓她本来面目，是以出手十分迅速，将她打晕并绑在椅子上。
　　手脚被绑，上半身且被捆在椅背上，真是看得起她王煊。
　　基于绑脚的绳结是寻常人不好掌握的包裹结，她怀疑善喜不是善喜，因为善喜并非平民出身的寺人，而是来自官宦之家。入宫前他不沾粗话，入宫后他直接做了寺人统领之一的徒弟，依旧不做粗活，只是发号施令。虽然善喜确有一定的身手与力气，但这样的绳结他可不会打。
　　如若对方不是善喜，那么善喜十有八·九性命危矣。而这个人能伪装成善喜，还不惹人怀疑，又不知是何时替换了善喜，说明他，不，应该说是其背后之人对善喜很是了解，约莫是久居皇宫之人。外臣即使能调查出善喜的底细与喜好，也难以伪装得让人分辨不出真假，只有朝夕相处才能做到这般。
　　自然背后之人的背后兴许还有统筹全局的人在，这一点暂且不做深思。
　　当下有一件事可以确定：这个假善喜与孙青一样非皇非相，很可能与孙青是同一阵营，即前朝余孽。
　　依据便是既然办了惊才会，皇相两党的算计就应皆集中于厚德殿，不会节外生枝，增加不必要的变数，也就王漭色字当头会犯这个糊涂。
　　问题是那幕后之人的目的是什么？
　　王煊不禁眉心紧蹙。她现下不过是空有虚名的公主，嫁人之后才能有些利用价值。要说图谋她真皇室的血脉，在她父永淮王已死的情况下，她的血脉真假难辨，又有何可图谋。
　　且看假善喜的动作应是要顶替太子的人送她出宫，出宫……
　　若说欲让人易容顶替她这公主，好以此掌握皇相两党的动向，并两头拱火，实在无有必要出宫，直接趁此无人之际杀了她顶替便是。
　　若说利用她的虚名动摇民心，同样直接杀了便是，再派人于民间散布秦恒公主身死宫中的消息，朝廷想压都压不住。
　　何况前朝余孽已经引皇相注意，他们若再大张旗鼓杀害当下为皇相看重的公主，必将逼得皇相结盟，这对于他们而言可非好事。
　　是以若想杀她，于宫中暗杀混淆视听比宫外明杀惊吓百姓有利。
　　而一旦出宫就基本步入了她的谋划，以周霖之才，顺着痕迹找到她不是难事。且暗子在城外，离得近了，无晴必能发觉她陷入危险。
　　此外，带一个公主出宫出城必将伴随极大隐患与变数，弄不好赔了夫人又折兵。如无大利牵引，没有蠢人会这么做。
　　王煊实在不解宫外于他们而言有何大利，想来若想解惑需从假善喜入手。
　　在那之前，得先给周大人留些线索才是。
　　王煊环视四周，目光于梳妆台停顿。
　　檀香……
　　假如我是对方，意欲摆脱追踪痕迹的猎犬。
　　首先不能走山林之路，山林内易留下车辙的痕迹，哪怕是走路或骑马，脚印与刮损痕迹也难以除尽。何况林中有王漭人马，那些“良婿候选”亦会往林中追去。
　　或许，我就是个诱饵？前朝余孽的目的在于王漭及那些朝官之子？倒是说不准。只是这么做，仍会导致皇相联合，因为良婿候选中两方人马各占一半，在南周情况未明的当下，皇相皆只会将祸水引至前朝余孽身上，幕后黑手得不偿失。
　　其次不能走显眼的路，今日出城的人多，就算城门守卫存在疏忽，走与众人相背的路也很难不被注意到。
　　最后不能停留在城内，皇宫马车颇为贵气，停在城内不可谓不显眼。
　　因此，只能选择一条与众相同的路，一条今日车辙纷杂的路。
　　奉天山，药师塔。
　　不论敌人要作何，藏于人群皆为上策。
　　如若能突出檀香的存在，想来周霖定能明白我欲传达之意。以及，我需让玲珑意识到谋划有变，必须留下一件身上之物，且不能让敌人有所觉察。
　　细思三息，王煊想到了梅花钗，恰好可以之当作武器反击，自然地揪掉假梅花。院中有棵梅花树，只要故作逃跑，跑到那里将假梅花扔下再稍稍踢土掩埋便是，装作摔倒也未尝不可。
　　那么如何偷袭敌人才能得手？必须是敌人最无防备之时。何时最无防备？最有防备，不，防备成功之后。
　　于假善喜而言，为我松绑之时即是最为防备之际，他会先去掉我手上的束缚，接着是脚，最后是割断上身的绳子。
　　他会站在我的背后，儆戒我逃跑，我难以反击。我需要让他站到我的侧面，不，他站在我身后也无碍，只要能够转身袭击他。
　　我还要让他知道我在想办法摆脱束缚，使之戒备又不出其所料。
　　然后我要在他割断捆椅之绳，即是他最为防备的时候，踹他一脚来声东击西，同时迅速拔下梅花钗，刺入他的手臂或后背，并趁机揪下假梅花，逃跑。
　　至于他在背后该如何偷袭，不难，只要……
　　王煊心一横，猛地歪身蹬地，左侧着地，煞疼，并伴随些许眩晕之感。选择左侧着地是因为梅花钗尖端向右，借全身之力翻身后即转变为可持一端在上，她需要用左手拔出梅花钗偷袭敌人。
　　紧接着，她将被绳子连带衣摆捆了好几圈的双腿曲至胸前，猛踹椅座，一下，两下，三下……踹得整个人上移，甚至再来几下她就能与椅子分开。
　　可惜响动引来假善喜，假善喜一身血腥气，俨然刚杀完人，不过衣裳倒是干净，想来是换过。他见王煊狼狈地倒在地上挣扎，不禁发出一声嗤笑。
　　“公主还真是精力充沛，只可惜洒家不会给您逃跑的机会，公主还是死心吧。”他依旧用善喜的声音说话。
　　这不是重点，重点是“逃跑”与“死心”，假善喜默认她会活着，即没有杀意，否则他该是说“可惜你死定了，别再枉费力气挣扎了”。
　　再基于方才之析，王煊几乎可以肯定幕后黑手不希望她死，或者不希望她现在死，这点兴许可以加以利用。
　　思索间，假善喜已经靠近，他手上的短刀没有擦干净，残留着些许血渍。
　　“公主殿下，您最好老实些，洒家手里的刀可不长眼。”
　　虽然假善喜可能知晓她的真面目，但王煊还是表现出惊恐与胆怯，凝视着他，留意他面上每一分神情。
　　结果出乎意料，假善喜面上只有轻蔑和得意，并无看穿她伪装的嘲讽之意。莫非他并不知晓她在扮猪吃虎，亦或是他也在伪装？
　　不待多疑，假善喜已是按照王煊的设想，没有将她扶起，而是在她背面半蹲下来，用短刀割开她手上的绳子，再绕前割断她脚上的绳子，最后回到她背后慢悠悠地割绑着椅背的绳子。他边割边笑，仿佛看穿了王煊的心思。
　　王煊没有歪头看他，而是盯着前方，额上逐渐冒出冷汗。
　　不可谓不煎熬。
　　终于，绳子断了，在这一刹那，王煊奋力翻身，双腿并拢，猛踹向假善喜左侧腹，同时左手拔下梅花钗刺向其右臂。不出所料这一踹被他侧身右挪躲开，正正好好落至这一刺的范围。
　　眼看就要得手，却未想假善喜竟在闪躲的瞬间将短刀易至右手，轻轻一挥，弹开梅花钗，又发嗤笑。
　　王煊不慌，顺势右手一撑坐起，将梅花钗尖端抵于自己的脖颈。
　　她仰头，怒目威胁道：“放我走，否则我自尽于此！”
　　作者有话要说：
　　二更~


第18章 
　　“哈，哈哈哈哈哈——！”假善喜狂笑不止，甚至笑出几滴眼泪。
　　“公主啊公主，你以为你的命有多金贵？还敢拿来威胁洒家？”
　　他居然暴露了本声，声音比王煊想像中要年轻。可见他有所动摇，此言约莫是虚张声势。
　　“威胁你又如何，宁为玉碎不为瓦全，我身为北秦的公主，死都不会顺从于你。”说着，王煊站起身，没有后退，且将梅花钗进一步抵在自己的脖颈上，霎时一点朱红显现，悬于白皙似雪的丽颈。
　　她的眼神充满决绝。
　　见状，假善喜的笑容消失，他沉默地与王煊对视数息，最终说出意味深长的一句话：“公主若想知晓欲知之事就随洒家去一个地方。公主可以放心，洒家不会影响你的谋划，甚至洒家所做之事有助于你。”
　　他仿佛突然变了一个人，难免令王煊感到狐疑，因此未立即作出回应。且“欲知之事”好似一个明晃晃的诱饵。
　　打破沉寂的仍然是假善喜，他收起严肃，复又嗤笑一声，道：“洒家若想对你不利，以公主殿下‘您’的身手，如何反抗洒家？洒家全然可以封住你的穴道，蒙住你的双眼，将你死死捆在椅子上动弹不得，还轮得到你耍小聪明？呵，你以为只要留下点线索就会有人来救你？你以为出了城，你那点暗卫就能保你无恙？就算子母蛊能让你的暗卫找到你，以你那暗卫三脚猫的功夫就能从洒家手中救走你了吗？”
　　这一个个问题令王煊的眼神越来越冷，此时她完全可以肯定眼前之人方才就是在扮猪吃虎。
　　“哎呦，眼神不错。”假善喜弯眉一笑，语气从容而随意，“不过小儿就是小儿，轻轻一诈就‘脱了层皮’。”
　　“被阁下如此说还真是有趣。”王煊嘴上讥讽，心下已然明白假善喜对她甚为了解，再伪装下去也无甚意义。并且，她对于假善喜的所作所为感到很好奇，总觉得假善喜与幕后之人的关系并不牢固，毕竟他有意无意地展露了幕后之人所知情报的深广，泄露了幕后之人的底牌。
　　此外按照常理，假善喜既然了解她，应是知晓她不会轻易死去，可他依旧主动暴露本声，暴露他知晓“王煊不单纯”这一点。这，是否可以认为是一种诚意？
　　“哼，公主殿下与其逞口舌之快，不如好生想想该如何脱身罢。”言至此，他话锋一转，玩味一笑，“不如洒家给公主殿下一个机会，只须……”
　　见他色眯眯地上下打量自己，王煊将梅花钗归位，抬头望着他，似笑非笑，言：“阁下不必再行试探，我知你不慕美色，否则你早已动手。我亦明了阁下之意，如若随阁下前往药师塔算是‘诚意’的话，我与你走一遭又何妨。”
　　闻言，假善喜拍手大笑。
　　“公主殿下果然未令洒家失望。你还有何准备要做，快些做好，时间可不等人。”
　　王煊微勾唇角，说：“那便烦请阁下陪我演一场无人观看的戏了。”
　　此戏即是王煊先前的设想，她逃，逃脱之际将梳妆台扒倒阻挡假善喜步伐，并趁机掐下一小段檀香。接着逃到院子，假善喜在后面紧追不舍，王煊因急切而摔倒在梅花树下，将钗上梅花浅埋于土。最后她被抓住，在被迫跟着假善喜上马车之前，将檀香扔在院门口的草丛中。
　　“你还真是谨慎。”假善喜当然知道她这么做的目的，如果不真这么做，那大理寺卿就兴许能找到蛛丝马迹，看破这作假的局，进而怀疑她。
　　“若是不谨慎，如何能在这污泥中保全自身呢。”
　　淡淡回应一句，王煊坐进马车。
　　之后因为太子已经打点好一切，不论出宫还是出城皆很顺遂，路上为避免节外生枝，王煊并未与假善喜多说什么。等到了药师塔，她稍稍整理一下仪容，却没有整理得一丝不苟，衣裙上的土并未拍干净，破损亦未遮掩。
　　再然后就回到当下，王煊假借参拜药师祖之名来到塔顶，与假善喜对峙。她立于煞是危险的塔窗边，而假善喜则站在药师塔佛像前，在塔顶梁上，暗子无晴不知何时已蛰伏在此。
　　虽然有很多疑问，但王煊不能让第三人知晓她与假善喜的合作，是以他们需要在无晴的面前演一场戏。
　　“你到底是谁？”王煊冷声喝问。
　　假善喜呵呵作答：“洒家是谁并不重要，重要的是公主殿下你答不答应洒家的条件。”
　　“你做梦！我就算死，也不会害百姓分毫！”王煊一副大义凛然的模样，边说边眨了两下眼。
　　见状，无晴了然，握紧匕首。
　　“公主殿下，您可真是虚伪。”说着，假善喜迈步向前，一步一步，不紧不慢。
　　“也罢，洒家送你一程就是。”
　　说时迟那时快——
　　塔下訇然嘈杂，马蹄声纷乱。塔内，王煊与假善喜目光相交，假善喜急步向前，一掌挥出的同时，无晴的匕首扎向他的后背。
　　一缕风拂过，王煊仿若被吹下枝头的梅花，顺着风，孤单地闯入广阔的天地，飘飘零零。
　　望着那一片蔚蓝，天地好似屏住了呼吸，耳畔静谧得很，她竟不觉着害怕。明明此举是将性命与来日皆交托于他人之手，明明此刻最为身不由己，可她却感到前所未有的轻松、自在。
　　或许她的内心并非那般执着于复仇与夺回王氏江山。
　　或许是自小活在一个又一个阴谋阳谋里，累了。
　　或许解脱也不差……
　　突如其来的伤感洒落于双目，在刺眼的阳光下，化作雨珠滴落。
　　不愿死？却也不是，只是觉着这短暂的十六年活得悲哀罢了。
　　罢了。
　　王煊阖上双目，不再多想，任凭命运带她去往不知何处。
　　坠落，坠落，明明该是一瞬间，却好似要地老天荒，仿佛是坠入深渊，而深渊不见底。
　　莫不是要从人间直接坠往阎罗殿去？
　　也好，倒省得疼了。
　　忽有上托之力，王煊眼睫轻眨，缓缓睁开双目，未见预想之中的昏暗可怖，反倒是阳光明媚，水雾朦胧。
　　一道人影浮在水面上，朦胧得让人觉着恍惚。
　　“公主。”
　　那人轻唤，音若玉石相击，温凉。
　　啊，原是要落在“阎王”怀里。
　　“周大人？”她眨眨眼，眸中之人灿若星辰，于“漆黑”之中耀目无比。
　　还是第一次见到这般明亮的人……
　　胸膛内那颗平静的寒冰心忽然急促地跳动一下，王煊尚未来得及诧异，就见寒光一闪，“小心”二字脱口而出，却还是晚了一步。
　　但见周霖仅仅微微蹙了下眉，仿若无甚大碍？
　　狐疑起，天地之音如潮水般涌入耳朵，不知所云，很是聒噪，却将王煊从“天地之间只有她与他”的意境中拉出，甚为无情的理智霎时压下情感。
　　她熟练地戴上假面。
　　下一息，周霖抱着她稳稳落地，其背上插着一把比寻常飞刀要小上几寸的指飞刀。
　　“周大人，你受伤了！如何是好？”王煊担忧地看着他，又紧接着想起还在周霖怀中，一时间又羞又慌，她又不敢乱动，怕加重他的伤势。
　　“臣无碍，公主殿下可有哪里不适？”周霖的声音平静而有力，他稍稍弯腰，以便王煊下来。
　　王煊立刻小心地离开他的怀抱。
　　此时她终于注意到来自四周的目光，不禁羞红了脸，想低头跑到没人的地方去，又担心刚刚救下她的周霖，遂抬头凝望着他，不知所措，连回应都忘了。
　　好在一辆马车及时来到他们身旁。
　　“大人！”
　　来人正是云峥。
　　“我无事，带公主殿下上马车。”
　　吩咐完云峥，周霖看向公主，然尚未开口，公主就认真道：“好，我到马车上等你。周大人，请一定要平安无事。”
　　“嗯。臣遵旨。”周霖浅笑颔首。
　　看着公主上了大理寺的马车，周霖松了口气，随即他的目光偏移，恰好与不远处不知因何缘故站立不稳的李隆晟对视。李隆晟冲他一笑，他未理会，转而看向李隆晟脚边那人，是狄敏。此时狄敏一动不动，怕是昏了过去。
　　忽然，眼前一阵发黑，周霖即刻察觉到毒正往他骨髓里钻。他闭了下眼，暗暗运功。
　　“大人……”云峥的声音再度出现于耳畔。
　　“帮我将飞刀拔.出。”
　　“是。”
　　话音刚落，背上一阵刺痛，周霖轻轻抖了下眉，神色依旧平静。
　　“将这飞刀带回去，另外护好公主，等我。切记，莫让南周宵小阴招得逞。”语落，周霖也不管背上伤口仍在淌血，迈步向药师塔走去。
　　“属下遵命！”云峥即刻拔出剑来，在马车周围戒备，目光凶恶，尤其在瞄到李隆晟之际。
　　被人戒备的李隆晟远没有看上去那样从容，实际上他现在站立都困难。
　　原本他与周霖前后脚来到药师塔，后面跟了个趴着骑马的狄敏。李隆晟没有将狄敏放在眼中，也来不及注意他，因为那时秦恒公主已从高塔坠下，他必须赶在周霖之前救下公主，如此才能走上策之路。
　　此外，他通过之前那乞丐安排了手下埋伏在这附近，趁乱扔飞刀重伤周霖。即使周霖救下秦恒公主，中了剧毒的他不死也会受到重创，不亏。
　　而一旦周霖脱手，公主再次陷入危机，他的机会就来了，到时还能争一争北秦驸马之位。
　　李隆晟算计得挺好，却未成想出现了两个变数。首先是狼狈不堪的狄敏，竟然在他要运行轻功之际抓住他的脚，阻了他两息，就这两息，李隆晟失去了救公主的先机。
　　其次……
　　秦京城内，迎君酒楼。
　　郭牧独自一人喝着小酒，吃着某人请的菜，好不快活。
　　只是颇为奇怪，在他的脚边放着一个木桶，木桶里泡着一个小小香囊。
　　这时，伙计小心端来一碗醋，将醋倒进木桶中。做完这事儿，伙计见郭大人心情不错，遂好奇问道：“郭大人，恕小的冒昧，这浸了水，泡了醋，您的香囊还能用吗？”
　　“它啊，已经立了大功。如若不是有人心眼小，八成要来找它麻烦，我还真舍不得它。可惜啊，还是让它尽快‘功成身退’吧。”郭牧笑语，意味深长。
　　作者有话要说：
　　三更~


第19章 
　　走入药师塔，塔内医师病人俱是无声。虽然他们见了周霖感到恐慌而不敢瞧他，但并非全然闭上嘴，应该只是小声议论。可作为习武之人，耳聪目明的周霖竟听不见半分。
　　显然是指飞刀上的毒所致。
　　周霖深吸一口气，止步，闭目运行内功，未几，嘈杂钻入耳，窸窸窣窣的令人厌烦。
　　他睁开眼，无视四周的目光，继续往塔上走，一直走到顶，脚步略显飘忽。
　　顶上除了一尊药师祖，早已无人。
　　意料之中。
　　没有纠结此事，周霖径直走到药师祖神像面前，坐在蒲垫上，调息打坐，内功运转至三重。
　　随着内力于体内流转，周霖的脸上浮现一片片青紫乌痕，又转眼若覆绿苔，再转眼似酒气上脸，近乎是将各种颜色变了个遍。若是旁人见了，怕是真要以为周阎王是鬼。这即是周霖特地跑到塔顶打坐运功的原因。当然最重要的是，他不想旁人知晓他身负怎样的武功，毕竟这门武功既是他的保命符，又是杀手锏。
　　待运转完三圈大周天，周霖收功，他的面庞复又变得白璧无瑕，无有半分奇异之色。
　　再起身时，周霖深觉神清气爽，毒的不良影响尽数消失。
　　说来此毒颇为霸道，若中毒之人不是他，恐怕就算不死，最轻也要落个失明或失聪。哪怕运功驱毒也难以驱尽，因为此毒扩散甚快，何况还耽搁了一段时间。约莫内力深厚者中了此毒，亦会被余毒慢慢掏空身体，尤其是运功之际会让毒更加深入骨髓，相当于废了一个人的武功。李隆晟不可谓不狠毒。
　　不过这倒是给了周霖一个示弱的好机会，想来以后某一日他若想假死，得知他曾身中奇毒的人应会减少几分对他是否真死的怀疑。
　　随后周霖在此地探查一番，未发现可疑之处，他猜测犯人不是已经脱逃就是藏在人群之中。
　　药师塔的附近尽是林子，仅正面有空地，若犯人从塔背面逃走，现下去追怕是已经来不及。而藏在人群里，更加难办，毕竟今日是看不起病的穷苦百姓保命的大日子，若大行搜查八成会令圣上失去民心。
　　还是暂且大事化小为妙，先将秦恒公主送回宫，再去调查秦恒宫中的死尸，兴许能找到犯人留下的蛛丝马迹。
　　打定主意，周霖来到窗边扫了眼塔底，云峥守着马车，李隆晟靠着树休憩，狄敏被两三个百姓自发抬进了药师塔，其余大多人聚拢在塔的两侧，小声议论着什么。此外，有一个人驾马由远及近，看身形好似左锌。
　　许是太子那边出了什么事，不然此时此刻塔外少说得有十数大理寺的人马，而非只有云峥以及赶来的左锌二人。
　　收回目光，周霖迅速下楼出塔。
　　于他走出药师塔的那一刻，外面立即鸦雀无声。
　　见大人面色无恙，云峥暗暗松了口气，刚想开口，就听一道粗犷之音破空而来。
　　“大人——！俺来了——！”
　　周霖无语，未理会左锌，而是直接走向大理寺的马车，嘱咐云峥让左锌待狄敏醒来后送他回到他的住处，旋即撩开车帘钻入马车。
　　徒留云峥无奈地面对跑到跟前的左锌，将大人的话转达，接着驾车离去。
　　*
　　马车慢行于山路，略有颠簸。马车内，周霖与王煊面对面而坐，无言无语，气氛难免尴尬。
　　王煊微低着头，羞怯得不敢看周霖，可她该是郑重说一声谢，亦想问问他的伤势如何。然而朱唇启却出不了声，反反覆覆，让她兀自又羞又恼。
　　而周霖则烦恼于该如何推拒婚事，该如何将功劳让给狄敏，一时间并未注意到公主的异样。
　　突然，一阵强烈的颠簸袭来，伴随着一声凄厉的马鸣。周霖当即回神，反应神速，离开座位呈半跪起势，同时伸手抓住王煊的手腕，将她拉进怀中，还不忘用另一只手护住她的双膝，以免公主受磕碰之伤。
　　他轻按着公主的头，微伏着身，低声安抚一句“别怕”，后全神贯注，戒备随时可能出现的箭矢。
　　“大人，是一只小兔突然蹿出来惊了马，未遇袭，您与公主殿下还好吗？”
　　直至云峥的声音传来，周霖紧绷的神经才稍有松弛，亦是此时他才发觉自己正抱着秦恒公主，颇为……亲密……
　　一缕缕湿热的气丝拂过脖颈，甚痒，带动心鼓怦怦作响，从未有过此般经历的周霖竟一时怔愣，思绪纷乱，少有的不知下一步该作甚。
　　至于他怀中的人，此刻心情颇是复杂。王煊从小到大涉险无数，一半是别人设局，一半是她自己设局，不论她于局中表现如何，皆非真心实意。她无所不利用，不论是患难之情，还是愧疚之心，亦或其他真情虚情。以“天真的王煊”作饵，以情操纵他人，而真正的她冷漠地置身事外。
　　本来她该是一直冷漠下去，却未想今日莫名的多愁善感，不管是坠落之时，还是当下这次不知是否为意外的意外。
　　危机之时被人保护的滋味如何？
　　王煊暗暗冷笑。
　　谁知是不是虚情假意，谁知是不是掺杂算计。她自己就是个不折不扣的欺诈者，又怎会真的相信此时此刻。
　　不过，难免会有几许动容，王煊不得不承认，她在遇险中听过无数次“别怕”，惟周霖口中的最为动听。
　　“大人？”云峥终于意识到不对劲，再度出声打破马车内暧昧的气氛。
　　王煊顺势推开周霖，手忙脚乱地坐回原处，低着头，连耳朵都烧得通红。
　　被推开，周霖如梦初觉，回了云峥一句“无碍”，亦坐回原位。
　　马车这才稍稍提速，方才实是慢得仿若静止。
　　静默，尴尬。
　　不知过了多久，感觉马车愈加平稳，周霖平静开口：“公主殿下，臣今日多有失礼，虽说事出有因，却也难辞其咎，还请殿下责罚。”
　　他突然请罚，令王煊很是不解，她抬头看向神色浅淡的周霖，认真道：“我怎会责罚周大人，周大人救我性命，我感激尚不及，为何要责罚？且周大人也说了事出有因，我理解，更是不会责罚于你。”
　　“多谢公主体谅，然臣愧疚难当。臣先是未能尽早救您脱离危险，害您受了些罪，再是与您共乘一辆马车，虽有因，但也损害了您的名节。若公主不愿怪责臣，臣可以帮您实现心愿。”
　　原是如此，周霖不愿做她的驸马。王煊闭了下眼，语气略含气恼，她凝视着他，问：“周大人这是何意？恕□愚钝。”
　　周霖垂眸，斟酌三息才回答：“臣已从您的侍女那里得知此事前因后果，圣上亦如太子殿下的谋士所料当众承诺——谁救下公主谁即为驸马。臣知您钟情于狄大人，不忍拆散，臣可以将此功让与狄大人。”
　　“……”
　　未得回应，周霖以为秦恒公主有所担忧，便自顾自补充道：“公主不必忧心，狄大人当时在场，且阻了南周皇子，有大功，只是不善武艺才未能亲自救下您。臣可以向圣上表明，能寻到您多亏狄大人之智，再以惊才会狄大人理应为胜者为由，请圣上成全您与狄大人。”
　　话音落，又是一阵沉默，周霖终于觉察不对，抬眸一瞧，正对上秦恒公主稍稍发红、蒙着水雾的双目。他微怔，尚未想明白其眼神中的含义，公主便移开了目光。
　　她似强颜欢笑，略显疏离地说：“多谢周大人为□着想，但不必了。若周大人这般做，父皇约莫要怪责于您，乃至治您欺君之罪，□如何能见救命恩人涉险？先生…□与先生终究只是学生与老师，本就是不伦之事，本就是一时冲动，现下我已然冷静，身为北秦公主，不该以私盖公，更不该令父皇食言。”
　　说罢，她复又看向周霖，敛去笑容，郑重一问：“周大人可愿做□的驸马？”
　　“臣……”
　　见他犹豫，王煊苦涩一笑。
　　“周大人直言便是，若周大人实在不愿，□向父皇回绝婚事，总比周大人去欺君要好。”
　　周霖暗叹一声，当下是箭在弦上不得不发，圣上亦是身不由己。公主不在此时嫁人，恐怕过几日南周就会以两国盟好相威胁。到时秦恒公主就不得不为了两国安好而嫁给李隆晟，或者其他南周皇子。
　　可让圣上甘愿舍弃公主带来的好处同样是困难非常，何况相党也虎视眈眈。
　　看来只能走下策了。
　　打定主意，周霖忽然单膝跪地，仰头望着公主，神色出奇的认真。
　　“公主殿下，臣并非不愿，只是臣有难言之隐，怕是会让公主您受委屈。”
　　被他自下而上专注凝望，王煊不禁红了面庞，她扭头不看周霖，细声一语：“周大人有何难言之隐，但说无妨。”
　　“臣不举。”
　　他说得异常干脆，令王煊真的发懵，她如何都想不到竟是这个理由，总觉得像是借口。
　　“不不不不不……”王煊的舌头仿佛打了结，全然说不出第二个字，她整个人也羞得红透了。
　　“公主？”
　　“没关系。”放弃说那个词，她总算是能正常讲话，王煊偷偷拿眼神瞟着周霖，手指揉捏着衣裳，重复道，“没关系，我…尚小，亦不想太早……周大人应是懂我之意。”
　　“臣明白。”
　　闻言，王煊刚稍稍松了口气，就又听他说——
　　“只是臣以后怕也难举。臣战时所受之伤因耽搁太久终身难以痊愈，公主若嫁与臣，只怕不单不能享房事之乐，甚至会终生无有子嗣，除非……”
　　“周大人不必再言。”王煊打断了他的话，转回头正视他，深吸一口气，言之，“□不介意周大人的难言之隐，亦不介意无有子嗣。身为皇室子的无奈，我不想自己的儿女经历，若不得摆脱，不如让他们投身平凡人家……总之，周大人不必有顾虑，□不会三心二意，不会有面首，无有除非，周大人放心便是。”
　　她越说越羞涩，声音也越来越小，实是此番言论太过直白，令她无所适从。说完之后，王煊就用双手捂住脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　见状，周霖难得展露真切的笑容，虽然他觉着女子娶女子依旧有几分怪异，并伴随诸多隐患，但若能保护眼前惹人怜爱的小公主不受朝堂阴谋波及，兴许于他而言不算是坏事，甚至能让他变得愈加像个人。
　　作者有话要说：
　　一更~
　　现在的周大人铿锵有力臣不举，以后的周大人哑声低语还要吗qwq


第20章 
　　大理寺的马车抵达城门口之时，门口聚集了一群锦衣玉冠者。他们或骑马或坐在马车上，个顶个的狼狈，在城门前吵吵嚷嚷。
　　“怎么回事？”
　　大人的声音自马车内传出，云峥低声如实汇报：“是参加惊才会的公子们不知因何事与龙虎军西门将吵了起来。看他们的模样应是同太子一般也受到了不明人马的伏击。”
　　“嗯，去看看是何情况。”
　　“是。”云峥驾车靠近城门，许是大理寺自带的煞气太过逼人，本来专注于与西门将争吵的人群竟立马注意到大理寺的马车，瞬间安静了下来。
　　同时西门将徐洲眼前一亮，小跑着来到大理寺的马车前，抱拳一礼：“龙虎军徐洲参见大理寺卿！”
　　他刻意放大声音，即是欲以大理寺震慑住那帮无理取闹的官少爷。
　　“不必多礼，徐将军，请问城门前何故如此喧哗？”
　　这个问题好，徐洲正愁该怎么请大理寺卿帮忙呢。
　　“回大人，乃是诸位大人的公子想让龙虎军进林搜寻公主殿下。这无有圣旨，末将不敢将守卫秦京的龙虎军擅自调用啊。”他的语气中充满为难之意。
　　静默少时，车内人仍未回应，徐洲额角不禁冒出冷汗。此时他有些后悔，求谁不好求阎王，真是活腻了，可别被安上什么大罪掉脑袋啊。
　　“公主已为大理寺保护起来，诸位公子不必担忧。”
　　虽然周霖声音不大，但城门前一众人却听得真切，他们的脸色随之变得难看，却仍需强颜欢笑，说一句“公主福泽天厚，既为大理寺所保护，我等也就放心了”。末了再加一句“恭喜周大人”，隐隐藏着不甘，无一个出于真心。
　　除了徐洲，他暗暗松了口气，喜笑颜开贺喜：“恭喜周大人！”
　　可见龙虎军提前被上面通了气。
　　“莫忙道贺，公主殿下虽是无恙，但林子中太子殿下的安危尚不能作保，大理寺派出的人手恐有不足，还请徐将军请示祁统帅出兵支援。”
　　太子这事儿徐洲没有听说，不过既然消息来自大理寺，那必是假不了。于是他抱拳大声应道：“是！末将这就请示统帅。”
　　随后无视满心嫉妒的官少爷，周霖命云峥驾车入城。
　　于回宫的路上，王煊稍稍掀开马车的帷裳，看到车外一个接一个琳琅满目的摊子，以及自在安乐的百姓，她好生羡慕，不由得细声自语：“若能逛逛街市就好了。”
　　闻得小公主的心愿，周霖却无法开口回应，因为当下需得尽快回宫，让此事尘埃落定，否则难免会出现意料之外的变数。
　　好在小公主懂事，并未央求周霖一些不合时宜之事，她仅是回首看向他，小心翼翼一问：“周大人，成亲后，□能偶尔到街上看一看吗？一个时辰，不，半个时辰就好，可以吗？”
　　北秦，不止北秦，这天下不知打何时开始，世人便常以名节束缚女子，立三不得，待字闺阁不得抛头露面，嫁为人妇不得忤逆丈夫，夫死从子不得改嫁他人。
　　女子打从降生起就被要求守妇道，保名节，视出身贫寒抛头露面的女子为卑贱，无人认为这有错。就连被束缚的女子亦不觉有错，乃至同男子一样，嘲讽鄙视贫家女，实乃万分悲凉。
　　即便这些年北秦对女子的束缚有所松懈，大家闺秀外出遮面乘车便不算不守妇道，但三不得仍然折磨把控天下千千万万女子。
　　周霖深知自己若不是扮作男子绝不可能有如今的权势地位，也深知不论他才干如何、功劳如何，只要女子身份暴露，便无人会认可她，无人会尊重她。实是应觉悲哀又无力，想来养父会悉心栽培她、扶持她就是因为女子不能成事，任手中权势再大也决计翻不得天。
　　“周大人？您……生气了吗？”
　　话音未落，王煊垂眸，笑着又补充一句：“□在开玩笑罢了，《女德》，□有好好学过，所以……”
　　“不。”周霖难得无礼地打断她的话，又稍作平复刻意翻涌的心绪，他的声音格外柔和，“成亲后，公主若想出门随时可出门，想做何事即可做何事。周霖闲暇之际也会陪着公主逛街市，《女德》一类，公主忘记便好。”
　　闻言，王煊抬眸望向周霖，双目晶亮，似藏了漫天繁星，只是她仍不敢置信，遂再度求证：“真的吗？”
　　“嗯。”周霖的唇角微不可察挑了一下，他伸出右手，在王煊疑惑的目光下竖起小拇指。
　　这是要拉钩？
　　王煊眨眨眼，噗嗤一笑，言：“周大人好生幼稚。”
　　嘴上这般说，她的手倒煞是诚实，即刻勾住周霖的小拇指，一点犹豫都无。
　　“那，拉钩上……”
　　“不，该是如此说。”
　　周霖清冽又温柔的声音回荡在她的耳畔。
　　“以指代心，相系相牵。山盟海誓，至死不渝。”
　　直至抵达朝秦门前，王煊仍旧因为这两句话而神志恍惚。好在帝后皆在宫门前做样子等候，她见之，瞬间清醒，心下对周霖暗生戒备。
　　当然她表面上依然是天真无邪的公主，于见得“父皇”及“母后”之时，泪珠不争气地滚落，且顾不上公主该有的威仪，王煊直接哭着扑进皇后怀中。而皇后眼含泪光，抚着王煊的背，安慰着“不怕不怕，母后在”，至于秦帝则是一副如释重负的模样，一改平日里的威严冷酷，竟是笑了。
　　此番情景若落在不知情旁人眼中应是会感慨“帝后与公主亲子情深”，然落在周霖眼中，他只觉讽刺，只想叹息。
　　于这宫门下何处有真情？就连他周霖，于方才真情流露之际都隐藏着几分试探与算计。
　　毕竟公主放下狄敏放得太快了些，亦不见之对狄敏多有牵挂。周霖难免生疑，秦恒公主真的喜欢狄敏到愿与之私奔吗？她真的如同看上去那般纯真吗？
　　*
　　秦恒公主被掳一案，周霖记头功，又因惊才会周霖力压群雄，虽未比完最后一场，但帝后皆已认可他为秦恒公主的驸马。
　　其次，郭牧获赏，因他惊才会展现大勇，又于随后公主被掳案中阻碍南周李隆晟有功，是以破例获封男爵。当然封爵之由并未提及李隆晟，而只是赞郭牧的大勇表现。
　　不知情的旁人约莫要以为秦帝为拉拢中立的定国公才藉故封爵，虽然秦帝确实有这个意图，但毫无疑问郭牧是靠自己取得的封爵机会，因此他心安理得。
　　至于为何封爵不升官，这是郭牧自己的意思，他不愿因功破格升官。此般作为传至民间，“男爵法吏”可谓是声名远扬。
　　最后，最惨的当属狄敏，为保皇家颜面，太子与公主的谋划尽数被推至狄敏头上，狄敏因此被贬为国子监司业，这还是看在连续三日苦苦哀求的秦恒公主之面子上，且秦恒公主答应再不见狄敏。否则秦帝是打算藉故直接将无甚大用的狄敏贬出秦京，扶持其他有用的寒士上位。
　　对此，伤势未愈的狄敏惟有谢圣上隆恩。
　　至于其他人虽然未救下公主，但都或多或少得了些赏赐。卫儆因为坚持不懈地在林中寻找公主，偶然救了太子，获得赏赐最多。而太子则被罚闭门思过三个月。
　　此外，秦恒宫中的两具尸体被确认为善喜与太子亲信，犯人仅留下一条不知真假的线索，即此人乃左利手，善屠宰。大理寺只能从秦京记录在工册的屠夫入手，多日下来，收获寥寥。
　　伏击周霖、太子及百官之子的凶犯倒是明显。那些人所使血纹刀，是江湖腥刀阁的标志武器，以及有人见了腥刀阁的信物牌子。
　　可惜朝廷暂无功夫追查一个不知在何处的江湖门派，因为秦恒公主的成亲大典举行之日已定。为避免夜长梦多，不给南周反应机会，大典就定在六月二十七，今年六月仅剩的黄道吉日。
　　六月二十四，天晴。
　　王煊趁宫人忙碌之际扮作寺人混出皇后的秦坤宫，一路轻车熟路，避开耳目，从另辟蹊径的隐蔽小路，抵达一处荒凉阴冷的院落——冷宫。
　　由于齐皇后把持后宫，把控帝王子嗣，秦帝又为前朝事忙得不可开交，是以说是后宫，实际上只有五六个嫔妃侍候秦帝，且皆不成气候，皆很老实，便是二皇子的母妃文德妃也不例外。
　　因此，这冷宫关的不是当今圣上厌弃的嫔妃，而是先皇厌弃的妃子。因为厌弃便不许她们进皇陵，自然也不必殉葬，端叫她们老死病死于此，倒不知是福是祸。
　　王煊的老师就在此处。
　　老师曾是先皇的宠妃，在那时维持荣宠近十年，手段非比寻常。若不是其母家不争气，非要站队先皇胞弟南信王，助之谋逆，恐怕再有一两年老师就能坐上皇后宝座，甚至再筹谋筹谋就能“称帝”。
　　不错，称帝。她有这个本事，端看其所著、借给王煊参悟的《谋心》即可见一斑，可惜前事无如果。
　　总之，王煊能成长至如此，她的老师功不可没，关于她生父永淮王的事也是老师告知，否则她至今还在认贼作父作母。
　　王煊感激她，同时也惧怕她，因为她不知其目的，不知其深浅，不知当初是否被算计才会结识老师。
　　不知，这对于谋者而言是最糟糕的状况。而一旦因不知引发怀疑，所有的真情都将变得虚幻，不堪一击。
　　如今便是这样。
　　王煊站在那扇紧闭的门前，脑海中没有老师的样貌，只有声音，因为她从未“见过”老师，她所知的仅是声音。这让她感到不安，更让她满心猜疑忌惮。
　　她不知该以何心情面对老师，今日本是来道别，可临了却半句话说不出，难言感谢，难言疑问。王煊所能做的恐怕只有将陪伴自己多年、快要翻破的《谋心》放在门前，物归原主，而后跪拜磕三下头。
　　做完这些，似乎再无其他可做，王煊毅然决然地转身离去，无有半分留恋。
　　未几有风吹过，吹得门前旧书翻开书页，吹得废屋窗户咯吱作响。一缕阳光被风卷着从窗缝钻进了屋，屋内昏暗无比，布置简陋，惟一张破损的床，一张铺灰的桌，以及一具穿着暗沉发霉的皇后锦衣、结了蛛网的骷髅，坐在桌旁，望着门口。


第21章 倒v开始
　　北秦五十五年, 六月二十七。
　　秦京城为喜气铺盖，到处张灯结彩，不论宫墙之内还是宫墙之外, 自鸡鸣起到红霞来, 无有一刻不热闹。就连平日里甚是冷寂的大理寺都充满欢声笑语，比过年还像过年。
　　驸马爷, 大理寺卿周霖, 从早上天未亮睁眼开始就无有半点空闲。
　　先是在管家周叔碎碎叨叨的嘱咐之下换好金丝鸳鸯喜服，戴好朱玉银珠喜冠, 跨过放着苹果的红马鞍，走出门。
　　再是按照北秦官家婚庆习俗走流程, 骑扎着红绸、背着贴了囍字之竹筐的红棕马到城中走一圈，挨家挨户发喜糖和喜银，将百姓吓个半死。
　　好在穿着喜服的周霖比姑娘都俏丽，不似平日那般吓人，又是来送糖和银子攒喜福的, 因此百姓很快就缓过来，难得冲周霖笑，大多配合着拿出家中沾红的物什放到喜筐里, 再予之祝福。
　　周霖亦是每收一物便向那户人家抱一下拳，直到绕一圈行至朝秦门正门, 两个喜筐已是满满当当, 这便是攒足了福气。
　　接着周霖被喜官喜吏迎进宫门, 先是跨火盆, 再是走红毡, 走到红毡尽头敲喜锣, 随后下马乘喜辇, 被宫人抬到举办宫廷宴会的太福宫，参加宴会的文武百官皆已就坐。
　　周霖入内，需踩喜果，沾喜汁，而后喝三杯宫人递上的喜酒，再行跪拜大礼，请帝后赐福。
　　待帝后各自回应福语，作为新郎官的周霖方可起身，起身即立喜誓，向帝后敬喜酒。
　　敬罢，宫人会递上系着喜缎的红色长弓，抬来四喜临门靶放在太福宫门口。周霖需接弓，按上下左右的顺序瞄靶射箭，若皆中红心则是大吉。
　　以周霖之能自是不在话下。
　　再然后就是承百官之祝福，也就是一个个推杯换盏。不过为了驸马爷身体安康着想，驸马爷一次承福只需沾一滴喜酒即可，即是以假乱真地饮喜酒，切忌喝醉。
　　这场宴会会一直持续到将近黄昏，待得宫人呈上喜锣，周霖再敲一次即是礼成。之后他就可以拜别帝后与百官，出门骑上集福马，即原先的红棕马，到候喜殿迎公主。
　　公主为喜娘搀扶而出，出即坐喜轿，周霖行在轿前，走平坦直路，向宫外去。
　　这时，四面八方小路会出现抬着公主嫁妆的喜官，喜官会一个接一个排在喜轿之后，促成十里红妆。自皇宫起，犹如长龙，游向周府。
　　路上，鞭炮齐鸣，百姓贺喜不能断。
　　待至新郎喜府，周霖下马，亲自搀扶蒙着红盖头的公主出轿，牢牢牵住公主的手，共走红毡，入囍堂。一拜天地，二拜高堂，高堂离世即拜灵牌，最后夫妻对拜，驸马抱公主入洞房。
　　大喜之夜，烟火绚烂盖星辰。洞房花烛，共饮合卺赴春宵。
　　是，也非。
　　烛火悠晃，周霖手中捏着空酒盏，凝望身侧着凤披霞帔，艳如桃李而性若清辉的秦恒公主，一时不知该说些什么，便只是看着她，心中渐渐滋生出几许难以名状的异样，不知是否为酒气所致。
　　而王煊双手磨搓合卺酒杯，细密的长睫低垂，隐藏眸光，她两颊覆着淡淡绯红，小巧朱唇于烛光辉映下水润而饱满，时而欲张，时而紧抿，似欲迎还羞，扭捏得诱人。
　　“公主。”周霖感觉嘴唇干涩，许是喝多了酒，头竟也有些昏沉，看来日后少饮为妙。
　　“嗯。”王煊轻应，音飘飘似烟，仍不敢看人。
　　“早些安寝，可好？”说出这句，周霖难得觉着面上似火燎烧，遂又作补充，“自是合衣。”
　　颇有种越描越黑之感。
　　“臣今日饮酒多些，许口不择言，望公主见谅。”
　　此话怎么听怎么不顺耳。王煊蹙眉，终于舍得抬眸看他，却是有几分幽怨，她微微嘟嘴，气鼓鼓地不满道：“君泽何故还与我这般生分，君泽之于□，是夫君，不是臣子。□之于君泽又为何？”
　　“是…妻。”
　　一声妻轻之又轻，且他移开目光，俨然有所心虚。王煊满面失望，复又垂眸，叹息：“周大人可曾骗过我？”
　　她所指遇险那一日，周霖信誓旦旦之所言，言并非不愿娶她。
　　周霖立即摇头，虽然他有猜疑，有试探，有算计，有顾虑，但并非虚情假意。
　　“那你，为何这般勉强……其实若君泽不愿，我不会强嫁于你。若你不愿，你纵使当下休妻，我也不会怪你，权当报以救命之恩。”她说着，泪珠不争气地滚落，于是急忙扭过头去，不让周霖看笑话。
　　见此，周霖轻叹，再铁石的心肠也难免有所动容，何况他已是娶了她，她既是他的妻，又是他为人的责任。然周霖鲜少安慰人，亦不会安慰，更不会说甜言蜜语哄她开心，此时他所能做的只有抛去诸多顾虑，顺从本心。
　　握住王煊藏在袖中的手，从她紧攥的拳头感受到她的难过与气恼，以及深深的无助与挣扎。周霖第一次有一种心疼的感觉，即便是在恩师与养父去世之际，他的心也未疼过，顶多闷得慌，甚至连滴眼泪都未掉。
　　这让他时常觉得自己无情无义，像个异类、野兽，只配孤独地苟活。他不想如此，他想成为寻常人，因此才会哪怕赔上性命，也要去做寻常人会做的有情有义之事，比如报恩，比如刻意于心中为天下可怜女子报不平。
　　其所为不过是想抓住一缕情，不过是想“脱野不孤”。
　　周霖如何都想不到会在此时此刻有了一缕情，会想要疼惜一个并不知根知底，乃至相识不过十数日的人。他怀疑自己是中了毒，但可惜他清楚自己没有中毒。
　　“公主……”周霖闭了下眼，再睁开时目光变得深邃，他郑重言之，“梓曦于周霖而言是妻，是周霖会拼上性命保护之人。”
　　此言为真，只是不知其中几分是为报恩，几分是为其他。
　　王煊会信吗？真正的她不会，然那一声“梓曦”太过动听，以至于令她于戏中掺杂了一丝真情。
　　“君泽……”王煊缓缓转回头看他，黛眉微撇，双目红彤，宛若一只小兔，煞是惹人怜爱。
　　“嗯。”周霖应，眼神温柔，唇角藏着笑，又伸手轻轻拂去悬在她美目之下的泪珠。
　　“夫君若一直唤我梓曦，我便不生夫君的气。”她晶亮的双眸中隐着几许狡黠，神情倒是一本正经。
　　闻言，周霖忍不住莞尔一笑，仿若冰山融化，柔情似水。
　　王煊眼睫轻眨，扑进周霖怀里，不单耳朵发热，心竟也乱了一下。她将脸埋于周霖的肩膀，细声闷闷地说：“君泽好生‘狡猾’。”
　　狡猾？周霖一脸疑惑，倒是没有不解风情地发问，仅回抱着她，轻抚她柔顺的青丝，心道：狡猾就狡猾罢，她欢喜就好。
　　此时此刻恐怕是大理寺卿周阎王最温柔的时候。
　　可惜好景不长。
　　他们刚浓情蜜意一会儿，屋门就被敲响，打门外传来周叔不合时宜的声音。
　　“公子，云小将来寻，说是出了急案。您看？”
　　周霖蹙眉，有点为难，可若非甚是着急棘手，云峥绝不会在今日来打扰他。
　　“君泽，你去吧，我等你。”王煊很懂事地离开他的怀抱，又严肃认真地嘱咐，“君泽一定要顾及自己的安危，一定要平平安安地回家。”
　　家，怎一个陌生字眼，此前从未对这个字有所在乎，但今时今日周霖有些喜欢上了这个字。
　　“好，我答应梓曦，一定平安归家。”
　　“嗯！”王煊又不舍地抱了他一下，目光始终追随周霖，直至他离开屋子。
　　期间她敏锐地察觉到周霖在衣架前稍作停顿，却未行更衣，似乎打算穿着喜服去处理急事。
　　毫无疑问，周霖应是在掩藏他的身体，何故？
　　未等她想出个所以然，屋门又被敲响，这次很轻，很有规律，敲三下，停顿，再敲两下，应是玲珑。
　　“进。”
　　果然，玲珑推门而入。
　　“何事？”
　　“公主现下可方便？”玲珑谨慎一问。
　　王煊神色淡淡，回：“嗯，说罢。”
　　“秦欣公主的驸马死了，被人发现死在拂烟楼，得知此事的安国公大为光火，立即带人闯进皇宫恳请圣上主持公道，大理寺及刑部皆已出动。”
　　难怪周霖在新婚之夜还被公事缠身。
　　这安国公葛鑫可不好对付，其脾气暴躁，生性狡诈，虽有爵位封号，但并非官吏，而是商贾，准确来说是北秦最大的商贾。
　　他早年走南闯北，在天下各地都有人脉，自开一条“八方商路”。凡是挂在葛家名下的商队皆可走八方商路买卖货物，不受战事威胁，不受匪寇骚扰，甚至若因外事于商路上损货，葛鑫会给予赔偿。当然这一切的前提是需要付给葛鑫高昂的路费。
　　且因八方商路声名远扬，又北秦国库不充，便没有劳心费力修官道，只有一座座关卡附近稍显安全，但过关费不比走八方商路便宜。
　　何况关卡与关卡之间相距甚远，出了关卡管辖范围后那路上的危险一点都不会减少，故而商贾只剩下走八方商路一个选择，除非喜好冒险。
　　而走不起八方商路的小商贩一旦远行卖货必遭匪寇劫掠。那些恶匪不杀人，只夺货，看上去似乎有点人情味，实际不然，这些小商贩大多欠债进货，货被劫走，将是生不如死：轻则家破人亡、妻离子散，重则一家老小尽数签至死卖身契，就连未出世的后代都会被卖掉，从此生死富贵皆为他人所有，可谓之奴隶。
　　由于这样的事发生太多，葛鑫不得不有所察觉。于是他大发“善心”，给这些可怜的小商贩一条活路，即是让他们先走八方商路，后补路费，自然这后补的路费并不便宜，是他们一次行商所赢利的三分之二，黑心得很彻底。
　　王煊曾暗中调查过此事，虽然掌握的线索甚少，但她还是发现了一些端倪。比如那些匪寇一年劫掠不了几次却整日吃香喝辣，再比如一旦有小商贩出城卖货在城门处登记，总会有人誊抄一份记录，不知送往何处。
　　呵，还能送去哪里，此事谁获利最大，谁即是幕后黑手，葛鑫这买卖可真会吃人。
　　然即便谁都知道葛鑫不是好东西也没人敢反抗，只因葛鑫是安国公，有朝廷护着。朝廷之所以会护他，全然是因为早年穷兵黩武，导致国库空虚，需要葛鑫每年交大量的赋税来填补国库。
　　因此只要葛鑫不太过分，朝廷就会对他睁一只眼闭一只眼，何况不少官员与葛鑫沆瀣一气。再加上每每秦地出现灾情，葛鑫总会捐钱捐物，民间对他也是毁誉参半，即是说百姓不会反葛鑫。
　　至于商贾大多与葛鑫有利益牵扯，葛鑫对贪度的掌控炉火纯青，会让其他商贾时不时尝到甜头，能够一直和他站在同一阵线。此外，脱离葛家商会的人会遭到报复，不单再也行不了商，可能还会坐牢，以及会经历一些更可怕的事。
　　如此民官商无有反葛鑫者，他便愈加膨胀，终成扎根于北秦的一大毒瘤。
　　王煊的皇姐秦欣公主就是被迫嫁给葛鑫那不学无术、风流成性的幺子。事实上，王煊会设局尽快嫁人不单是听到南周那边的风声，还是因为五月底她偷偷出宫见永淮王旧部时无意间与葛誉擦肩而过。就那一瞬间，王煊觉察到葛誉眼神中的色与贪，于是她回宫之后就立刻着手布局嫁人。
　　好在当时朝堂党争激烈，就算是安国公也不敢在那时去触秦帝的霉头，后来南周也盯着她，安国公虽桀骜却知分寸，依然未动。如此王煊才逃过一劫。
　　此间听到葛誉的死讯，王煊不禁眉目浅弯，唇角微扬，颇觉痛快，乃至想对饱尝丧子之痛的安国公再落井下石一番。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　倒v开始章，求收藏求评论呀 (-^?^-)
　　囍（二）在第五卷。 


第22章 
　　拂烟楼, 明面上是秦京最大的歌舞坊，实际上是供官吏富绅寻欢作乐的风月之所。此地不论何时都作乐笙歌，就是死了个人, 也不妨碍靡靡之音传遍整个拂烟楼。
　　周霖很不喜这样的地方, 他觉着就连尸骨堆山的战场都比这种展现人之最丑态的地方要好上许多，可惜他不得不来, 身上穿着的还是大婚喜服。
　　这很不好, 他知道，可安国公是个急性子, 若去大理寺换身衣服难免会有所耽搁，况且还要赶在刑部之前接手此案。而在家中换, 却不在囍房换，许会让公主多想。因此，周霖只能穿着喜服，带着十三名“黑煞”突兀地闯进拂烟楼。
　　随着大理寺的人闯入拂烟楼，一股冷风驱散了拂烟楼内香到发臭的热气, 喧嚣霎时停了一息。
　　紧接着，坐在中央大桌的魁梧老汉站起身，扭头冲周霖吼道：“来得这么慢, 在家生崽子呐！”
　　再见周霖身上的喜服，老汉想起他儿先前苦苦哀求纳秦恒公主为妾却不能偿愿, 如今死了还要被这抢媳妇的竖子穿喜服嘲讽, 怒火当即顶上头, 骂道：“他奶奶的！就是在家生崽子, 可真是苦了周大人抛下美娇妻, 不仅吃不上奶, 还得看我儿的死相！”
　　此话出, 引来四周一阵甚懂的窃笑，乃至有不怕死的偷摸起哄。
　　周霖微微眯眼，冷声道：“依北秦律法，于喧闹之地狺狺狂吠者判掌嘴五十，毁人清誉者判掌嘴一百，围观起哄者判掌嘴一百五。另行刑不得刑死，可分期上门行满刑。自然安国公爵位在身可酌情免刑，然在座诸位可无有此优待。”
　　未等一众观客听明白这番话，周霖就高声下令：“大理寺众士听令，立刻行刑，以儆效尤！”
　　话音未落，其身后十三黑煞即动，阔步行至方才窃笑及暗戳戳起哄者跟前，抓其领，于对方怔愣惊惧之际掌风至，一掌落红印，二掌冒血丝，三掌肿高山，啪.啪作响，不绝于耳。
　　见状，一众寻欢作乐者抖如筛糠，瞬间醒酒，垂首闭紧嘴。就连安国公都在这刺耳的巴掌声中起了怯意，虽然仍怒目瞪着周霖，但气势已弱下一半有余 。
　　反观周霖神色冷淡，随意扫视着四周，吓得一众好运者大气不敢出一声。
　　待受刑者皆变成猪头且被打得昏厥过去，大理寺众士才回到周霖身后列队，随之周霖平静道：“去看看葛少爷罢，安国公一起否？”
　　安国公葛鑫冷哼一声，甩袖率先上楼，他那藏在梁上的暗卫也紧随其后。
　　但周霖未即刻跟上去，而是吩咐大理寺众士。
　　“左锌，把老板娘带上来，云峥、裴武、姜旭随我上楼。其余人留下，务必撬开这些不见棺材不落泪者的嘴，详细了解案件始末。”
　　“是！”众煞领命。
　　之后周霖带着三人前往案发之地。
　　案发地被安国公的护卫看守，想来在安国公见过死者后应是无人再进过此屋，除非凶手轻功与隐匿功夫了得。
　　“周大人磨磨叽叽的在做什么，莫不是不愿为我儿报仇？”对于慢悠悠上楼的周霖，葛鑫十分不满。
　　闻言，周霖不假思索地回答：“大理寺只负责查明真相及判罚，不负责报仇。”
　　言罢，在葛鑫还嘴前，周霖又言：“安国公既欲呈口舌之快，不如我等坐下来喝杯茶慢慢说，待令公子发臭再验尸？”
　　真是阴阳怪气不给葛鑫面子，奈何葛鑫没法儿拿周霖怎么样。他甚有自知之明，知道周霖是皇党不可或缺之人物，秦帝不可能向着他这个两边讨好的安国公。
　　于是葛鑫只能把火砸进肚子里，命护卫开门。门开，安国公看了一眼里面就转过头去，一双凶目不由得泛红，透着不忍和悲痛。若非作假，安国公便是很喜爱他这不成器的幺子。
　　收回目光，周霖先站在门口粗览门内光景，只见屋内布置简洁不凌乱，一具男尸跪在屋子中央，呈悔过状，项上无头。
　　无首……周霖不禁想起四年前的拂烟楼无头女尸案，那是他办过的最为憋屈的案子，且恰好就与这位无头葛少爷有关。
　　既验无头尸，就要明确死者身份，不能单凭死者衣物与配饰轻易做判断，而需通过包括但不限于胎记、伤疤等个人记号来判断死者身份。当然最重要的是要找到失踪的头，以头与尸身是否能拼合做最终的身份判定，此前应当保持适当的怀疑。
　　在验尸之前则需先观察死者四周有无异常之物，有无异常血迹，待通察无遗漏后才能干检尸体，干检过后才可湿检看尸体伤痕。
　　大理寺不特设仵作一职，一般由司直兼任仵作。原本大理寺平日里不缺验尸官，但六七月乃大理寺离职人数最多，最缺人手之际。且下派他地办案、未离职的司直尚未归来，又狱丞多为五大三粗的打手，工簿多为掌书文官，寺正寺丞除了云峥、左锌、庄朴外皆外派出去，而他们三人不会验尸。再加上平衙仵作水平一言难尽。是以此案只能由师承验尸高手——前大理寺卿洪羚钟的周霖亲自验尸。
　　许是听闻过洪羚钟大名，知道那位是周霖老师，安国公并未再出言不逊，阻挠周霖验尸办案。
　　周霖示意云峥跟他入室，另二人待在外面，提防安国公突然闯进来破坏现场。
　　作为跟随周霖时日最长的人，云峥自是知道该做些什么。铺一进屋，他便与大人一左一右分开寻找现场值得注意的疑点。
　　不一会儿，这间屋子就被二人查了个遍，周霖将自己查到的线索告知云峥，接着云峥行至门前，告诉裴武，由裴武这位长相粗犷又凶恶的工簿记录。个头适中、比较清瘦的狱丞姜旭则时刻注意安国公的神情，防止他突然捣乱。
　　“东侧床榻与死者所在房屋中央有明显拖拽血迹，床顶有冲溅状血迹，又于四周散落，床榻上到处可见喷溅的血点，南侧立柱及帘子上血点集中且较密，枕头下方有大量成片血迹，血迹一直流到地面，床榻中央靠北有发黑发臭的少量污血。
　　床旁三尺处有立柜，柜内衣物多处沾血，柜门内侧有宽大的血手印。立柜西侧，即西北角靠墙有女子所用梳妆台，梳妆台积灰甚多，无甚女子梳妆用物，仅于抽屉中有一长匣，长匣内为空，有灰，残存长簪状痕迹。
　　西侧墙上有圆窗，圆窗不通风，下有方桌，桌上置两酒盏，酒盏中无酒残留，桌下酒坛有九，皆空。
　　自北侧立柜至南侧门处有血迹滴痕，延续无断，量少，还有沾血的泥脚印，不清晰，量后得知长有九寸。”
　　听完云峥所言，安国公皱眉作问：“你说的这些是什么意思？”
　　云峥即答：“说明死者是在床榻上被砍的头，后被拖至房屋中央，且死者有疑似泻血的痕迹，很可能死前中了毒。另外，凶手曾在立柜中躲藏，兴许躲藏之际一只手拿着死者的头，因此在推开柜门时只留下一个手印。而梳妆台处有失物却无血迹，说明凶手在行凶前取走了某物，或者有另一个人在凶手行凶前后取走了某物。以及桌上有两酒盏，说明死者死前可能与某人在此地饮酒，桌下有九个空酒坛，说明死者死前喝得不少，许中酒毒。泥脚印长有九寸说明凶手身长许是六尺有余。”
　　“哼，说的是头头是道，但尽是些不定之语。”安国公语含不屑。
　　“吾师曾言——凡案子尘埃落定前，一切皆有可能，不可妄断。倘若一开始便定死某条线索的指向与结论，那么冤假错案可能比您经商所用的账簿还要多。”周霖反驳，语气不咸不淡，却若有所指。
　　不出所料，安国公面色发沉，眼神显露几分锐利。周霖将其神情收于眼底，并未再就此事多言，而是开口说出干检结果。裴武忙记之。
　　“死者身上已出现尸斑，尸斑成片，有所转移。死者上半身几乎完全僵硬，尸体仍有余温，再依据死者死前饮酒，屋内闷热之情况，保守估计死者已死亡近两个时辰。且死者确实在死后为凶手拖动至房屋中央。
　　死者身上多处淤伤血痕，有肿胀，血红扩散，多处骨头错位碎裂，疑似生前遭人殴打，然挣扎痕迹少。
　　死者脖颈断口卷肉凸起，筋缩入颈中，有血水凝结成的花纹血块，不干白，两肩井耸脱，乃生时被斩首。即，脖颈处砍伤为致命伤。
　　死者手脚筋被挑，指甲呈青黑色，肚腹膨胀发青，以银针探肛.门验之，发黑，确为中毒。然毒非致命，再结合现场判断，死者极大可能是饮酒过量而中酒毒。
　　另，死者阳.具有缺。”
　　最后一句令安国公怒而砸门，若非姜旭武力阻拦，他怕是要冲进去揪周霖的领子，拿周霖出气。
　　“烦请安国公稍安勿躁，死者不一定就是令公子。”
　　又一句话让安国公熄了火，他反应一息忙问：“你什么意思？”
　　“死者手脚粗糙，茧子颇多，身形干瘦。令公子养尊处优，想来手脚即使不比女子细嫩也不会粗糙多茧，身形更是不可能干瘦。敢问安国公因何认定死者为令公子？”
　　周霖的话让安国公陷入回忆。
　　他今日酉时归京，向家中仆人打听幺子所在，闻得老幺在拂烟楼待了一天还未归，秦欣公主都派人来寻三次，难免生怒。毕竟南周已有开战意向，此时他这不成器的幺子若和公主闹到和离，他与皇家联系即断，如何能得多疑帝王的信任，从而于战争中大赚一笔？更别提八方商路惹人眼红，多少人等着揪他小辫子。老幺成事不足败事有余，无论如何都必须管教一番。
　　打定主意，安国公就带着两名护卫及数名暗卫前往拂烟楼抓其幺子回家。谁知被拂烟楼杂役带到老幺所在的屋子就见老幺有身无首……他穿的那身衣裳是安国公不久前刚派人送回京的璞玉锦，腰间佩戴的玉佩正是幺子他娘的遗物。
　　因冲击太过，安国公并未细瞧，仅凭衣物和杂役的话就认定屋里死者为葛誉，接着就火急火燎入宫恳请圣上为他儿讨回公道。
　　由此才闹了个乌龙。
　　回忆罢，安国公欣喜大喊：“我儿还活着！”
　　倒也未必。周霖心道：若此案真与四年前的案子有关，凶手怎会放过那件案子的罪魁祸首葛誉。如若无关，凶手何必将安国公幺子牵扯进来，闹大了岂非自绝生路？
　　恐怕凶手要么是在不计后果地为某人报仇，要么就是另有大图，甚至不惜送命，亦或者——
　　为人利用。
　　作者有话要说：
　　一更~
　　文中验尸部分参考了《洗冤集录》，作者不是专业人士，如有bug还请包涵啦，当然小天使们若是看出bug尽请指出哦，作者会改的~
　　修框框orz


第23章 
　　左锌带着拂烟楼老板娘梅姨慢吞吞地上了楼。要问为何这么慢, 乃是梅姨被左锌吓得崴了脚，疼得她走不动路，不得不抹上药又缓了好一会儿才上楼去。
　　期间左锌自然是怀疑过她在拖延时间, 连连恐吓三次, 哪知梅姨摆着一副死猪不怕开水烫的模样，软硬不吃。大理寺又不能在这种人多的地方严刑拷打, 恐怕梅姨就是吃准此事才敢如此嚣张。
　　等他们终于上到二楼, 正巧听到安国公喊那一句“我儿还活着”，梅姨的脸色刷一下变白, 仿佛见了鬼，又即刻平复心绪, 恢复常态。她悄悄瞥了左锌一眼，似乎方才的异样没有引起他的注意。
　　他们并未敛声屏息，亦未踮起脚尖走路，因此聚在案发地门口的几人很快就发现了他们。
　　被几双显凶的眼睛盯着，梅姨不禁流下冷汗, 面上却挂着讨好的笑。
　　“大人，左锌和老板娘来了。”云峥作提醒。
　　周霖颔首，出屋, 吩咐姜旭和裴武将尸体抬至明亮干净处，与往常一样做湿检准备。
　　随后他看向梅姨, 梅姨霎时神色僵硬。
　　“老板娘, 可有明亮干净的空房间？”
　　“……有、有！我这就带大人们去？”梅姨陪笑。
　　“嗯, 速去速回。左锌, 你跟着。”周霖仿佛忽视了梅姨的不自然。
　　左锌应是, 随后撸袖子打算帮忙抬尸体。
　　“慢。”哪知安国公突然叫停, “先将我儿玉佩还来。”
　　这本不是无理的要求, 但周霖还是义正辞严地回拒：“此物既出现在死者身上，许会成为线索或证物，于案子未结前，恕我大理寺无法奉还。”
　　未等安国公发作，他又补充道：“眼下令公子的失踪必然与死者有关，安国公若想尽快找到令公子，最好莫阻大理寺办案。”
　　话音未落，一道不和谐之音猛然蹿出。
　　“我看未必！安国公，您将案子交给刑部，刑部明日即可破案。”
　　来人毫不意外，正是刑部草包侍郎卫儆。
　　刑部之所以来得晚，乃是卫儆去四处取经的缘故，也因此他敢夸下明日破案的海口。
　　闻言，安国公却神色有异，并无多少欣喜。他来回扫视周霖与卫儆，似乎是在比较着什么。
　　说实话，安国公觉得卫儆没有明日破案的本事，但他又一副胸有成竹的模样……恐怕是丞相在拿卫儆探路，探探他葛鑫能否站到丞相一方，扶持太子。
　　即是说他现在选谁查案，就代表亲近哪方势力，且在皇相之争愈演愈烈的当下他若再两边讨好，怕是将会被北秦政权核心彻底排除在外。
　　安国公深知他自己不像定国公那样不可或缺，区区商贾，只要上面想，给他随便安个罪名封家缴财又不是什么难事，何况他双手确实不干净。
　　当下秦帝丞相不动他，无非是因为国库空虚，八方商路且需要他来经营。倘若哪一日北秦得一笔能够弥补空虚国库的巨财，又找到能够代替八方商路的财路，那么他这安国公的下场可想而知。
　　是以安国公必须尽快挤进政权核心，让自己变得不可或缺。问题是该站哪边呢？
　　丞相一方不差，但丞相与三公面上和谐共存，实际却势如水火。一旦太子登基，丞相与三公必将又在朝中形成对立，到时还要站队，站两次，太过危险。且他若帮相，成了也只能喝汤，丞相与三公八成会将肉分的一干二净。
　　反之若站秦帝这边，秦帝必会想法子将帝位传给二皇子，只要他能与二皇子交好并予以财力支持，那么待二皇子登基他就是大功臣，最差也是和周霖平分秋色。此外周霖的名声差，得罪的人多，若想除掉他应不是什么难事。
　　几息内考虑好，安国公忽然对周霖笑脸相迎：“还请周大人务必救我儿于水火，至于……也罢。”
　　他本来仍想要回玉佩，但既然选择皇党，总该展现点诚意，玉佩就先放在周霖手中也无不可。
　　“多谢安国公信任。”周霖波澜不惊地抱拳一礼。
　　见状，卫儆攥紧拳头，压抑着对周霖的恨，极力“劝”说安国公：“安国公，大理寺在前一桩大案中失利，是刑部破案神速，才不至于让朝官百姓终日惶惶不安。况且丞相的意思也是将此案交给刑部。”
　　此语可谓是明着搬出丞相压安国公，安国公岂会怕这？
　　他当即甩给卫儆一冷脸，道：“老子什么大风大浪没见过，还能被你这小子唬住？你有本事让丞相下个旨，命你这蠢玩意办案，没本事就给老子哪凉快滚哪待着去。”
　　当众说出这番话，可以说面子里子都没给卫儆留，卫儆那脸色一会青一会红，好不精彩。若不是大理寺众煞习惯板着脸，喜怒不行于色，怕是当场就要笑出声来。可即便他们不笑，卫儆也要以为大理寺这群混蛋狗人心里在笑，遂咬牙切齿，又活脱脱一副怒火中烧的吉娃娃样。
　　似乎每每与大理寺，不，与姓周的扯上关系，他卫儆总会无能到只能兀自狂怒。尤其是一想到从前受过的侮辱，今日的夺妻之恨，卫儆就恨不得扒了周霖的皮，再饮他的血。今日之前许是尚未至如此地步，然今日之后已是你死我活。
　　不管卫儆作何想，周霖是从未将之放在眼中，当下亦是。他以眼神示意左锌几人去处理尸体，又耳语吩咐云峥去做一件事。云峥面不露意，抱拳应是，走前瞟了无头尸一眼。
　　“敢问安国公是要同周某一起办案，还是回府作等？”安国公投诚，周霖的语气便不再那般冷硬。
　　安国公沉吟几息，回答：“你们大理寺办案，我这对查案一窍不通的就不跟着瞎掺和了。如果周大人有什么需要我帮忙的，尽管派人到安国公府。告辞。”
　　言罢，安国公带着手下就要风风火火地离开，却未成想有人挡在他面前。
　　卫儆。
　　身量颇高壮的安国公粗眉微竖，俯视着卫儆，刚吐出一个“你”，就见卫儆扑通一下跪在地上，着实让他吃惊些许。
　　而卫儆挣扎许久，使劲松开紧咬的牙关，慢慢低下高傲的头颅，扬声郑重道：“愚痴卫儆恳请安国公，给刑部一个与大理寺共同查案的机会！”
　　自贬，让步，卑微。以退为进。
　　这么多年来第一次，卫儆引得周霖注目。
　　卫儆此举许是无心，却属实让安国公犯难。葛鑫是个商人，不可能头铁站边，一点退路不给自己留。他方才会骂卫儆不过是为了表明立场，加之卫儆言辞有失，骂他也不算无理。然眼下情况不同，卫儆这样面子无存的卑微让步，葛鑫若再不应就真是打丞相的脸，不留一点余地死站秦帝。实话说，他不是很相信秦帝最终能容得下他这个富可敌国的安国公。
　　基于此，安国公需要站队却不能站死，可若应下又难免会让秦帝觉得他是墙头草。
　　就在安国公头疼之际，周霖突然开口：“就让卫侍郎与大理寺一同查案罢，正巧大理寺人手不足，于排查疑犯上许有困难。但有一要求，卫侍郎及刑部参与调查之人需听从大理寺安排，不可擅自行动，不知卫侍郎愿意与否？”
　　卫儆恶狠狠地瞪着他，从牙缝里挤出“愿意”二字。
　　如此摆在安国公面前的难题迎刃而解，只是安国公看不懂周霖想作甚，让他着实有些不安。
　　*
　　整整一夜，周霖都待在拂烟楼。先是湿检，结果与干检不差，唯一差在确认死者是个跛脚。再是一边看属下的问讯记簿，一边梳理案情，又吩咐空闲下来的人全力搜寻那颗失踪的头。至于刑部的人，周霖派他们自行调查案发地与尸体，调查完就去找头，其他事莫做，即是不让他们去寻人证。
　　倒不是周霖怕刑部先破案，而是他怀疑凶手乃拂烟楼内部人，并且拂烟楼老板娘在有意保袒护凶手，恐怕就算大理寺上刑，她也可能不会老实交代。
　　此外，大理寺必须要挽回名声，毕竟秦恒公主已经嫁给他，周霖不能让自己的恶名带污公主的名声，否则公主嫁他将不能给圣上带来民心民望上的助益，秦恒公主的祥瑞之名亦会慢慢消失。自然于私，周霖也不愿连累公主一并遭人唾骂。
　　是以周霖此次不打算用简单而强硬的手段，那么该如何让早有准备的凶手尽快露出马脚？受打压的刑部就是他所下的饵。
　　一旦凶手迫于压力有所动作，或利用刑部转移查案重点，或利用刑部祸水东引，乃至深化刑部与大理寺的矛盾。不论做什么，只要凶手逮到机会有所行动，周霖就能趁机抓到凶手的狐狸尾巴。
　　左右刑部的人绝不会甘心听话，越不让他们做什么，他们越会做什么。
　　暂不管刑部，当下周霖需要弄明白七件事。
　　一、梅姨为何帮凶手，是否为自愿。
　　二、死者是谁，是否与四年前的无头女尸案有关。
　　三、案发之地明显荒废已久，其荒废缘由为何。匣子中的失物又是什么，与谁有关，谁可能拿走。
　　四、凶手是几人。至少有一人力气颇大，拂烟楼内谁符合这个特征。
　　五、葛誉今日或近几日的动向，此案是否涉及秦欣公主。
　　六、四年前无头女尸案的死者之来历与身世，与哪些人有连系，死者是否还有亲人在世。
　　七、葛鑫一直想要回的，死者身上的玉佩藏着什么秘密。
　　弄明白这些，不仅能破案，兴许还能有意外收获。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　改标点orz


第24章 
　　忙了一夜, 周霖阖目休憩之际猛然想到等他回家的公主，心道：公主应不会等我一夜罢。
　　虽然不大可能，但周霖还是立即睁开眼, 知会云峥一声便骑马回府。
　　此时天刚濛濛亮, 百姓尚未出来摆摊，因此路上冷清得很。一身红衣的周霖骑着黑马, 孤零零地穿梭于一条条街道, 宛如行走在雾中，无路也无方向。
　　他忽然生出几分怅惘。
　　从小到大, 为活而活，活成一把无鞘的刀, 不知自己是谁，不知自己所求，唯一执着仅是报恩与做人，可似乎就连这二者也不过是为了抵消不知为何而生的迷惘。
　　等与逝者两不相欠，等摆脱大理寺卿的身份, 等自欺欺人成为了寻常人，她又会是谁，又该去往何处, 又应以何为生？还是就此消失，到阎罗殿去受审受罚？
　　亦或者干脆沦落成孤魂野鬼, 左右这雾浓得谁都看不见。
　　胡思乱想于瞧见立于周府门口的红衣女子时终止。
　　周霖微张口, 惊诧, 说不出话, 然那女子却是“巧笑倩兮, 美目盼兮”。
　　一声“君泽~”悠悠婉婉, 入耳, 入心，恰如一阵清风温柔地拂散他心中的阴霾。
　　雾，似是淡了些许。
　　其实周霖不喜自己的名，亦不喜自己的表字。霖，恩泽。君泽，君王的恩泽。养父赐他的名字尽是要他报恩，上报君王赏识之恩，下报养父养育之恩，无半点对她这个人的祝福，无情得很。
　　可被公主这般亲昵地呼唤，周霖竟出奇地淡去几分对自己名字的不喜。君泽君泽，恍惚间他居然觉得圣上确实有恩于他，虽说公主的面貌与圣上和皇后并不相像。
　　马蹄声哒哒，息于门前，周霖翻身下马，尚未站稳就有一道红影扑进他的怀里，紧紧抱着他。
　　无言，然喜悦满溢。
　　周霖缓缓回抱他的小公主，低垂的眸中泛起真切的笑意，波光粼粼的颇是耀目。
　　何等岁月静好。
　　不远处，偷偷看着这副光景的周叔欣慰得默默笑着抹泪。于另一处偷看的玲珑则频频摇首，一脸不高兴，替为大业牺牲自己的公主委屈不已。
　　好一会儿，王煊才慢慢松开周霖，却并未离开他的怀抱，而是上上下下摸来摸去。
　　“梓曦放心，我未受伤。”周霖轻笑，抚了抚她的发，竟是有点不舍得放开她。
　　他不禁觉着自己有些异常。
　　未待周霖多想，他怀中的公主便委屈又可怜地娇嗔道：“君泽回来得好‘早’，早得新婚之夜都不见了踪影，□可是期盼好久……君泽要如何补偿我？”
　　“额，梓曦想要何物？”周霖实是脑袋空空，全然不知该送些什么讨女子欢心，遂只好反问。
　　王煊沉吟着，认真思虑良久，终于她稍稍歪头，呼出的热气熨了周霖的耳朵。
　　“□听闻夫妻间常以‘吃胭脂’（亲亲）为乐，君泽……”话语戛然而止，王煊转回头，将脸埋于周霖的肩，面泛桃红，双手抓紧他的衣裳，好不羞涩。
　　吃胭脂？周霖一头雾水，思索半天，回曰：“好，一会儿我便去‘霁月’为梓曦挑选几盒胭脂。”
　　“……”
　　一句话令王煊羞不下去，她只好推开这不解风情的坏人，又气哼一声，扭头快步进府。
　　而周霖傻傻呆愣原地，不知发生了何事，见王煊走远，他也不知抬腿去追。
　　未几，周叔摇头叹气走出来，虽然他没听见公主说什么，但绝不可能是让公子买胭脂，八成是和男女之事有关，奈何公子虽知何为情爱却属实一窍不通。
　　“周叔，你可知公主怎么了？莫非公主讨厌胭脂？”周霖微蹙眉，甚为不解。
　　闻言，周叔又重重叹一口气，言之：“任重道远啊。公子还不快去哄哄公主殿下，殿下可是一夜未合眼挂念您呢。”
　　她竟真的一夜未眠……
　　深深皱起眉，周霖赶紧迈步入府去寻人。
　　另一边，王煊径直回了囍房，玲珑跟在她身后。
　　待囍房门一关，玲珑就愤愤说道：“这个周霖真不知趣，公主您都牺牲至这般，他居然仍是一副木头样！”
　　“慎言，你若头热难消，便去饮些凉水冷静一番，往后莫再不知分寸。”
　　不知怎的，明明公主同往常一样神色清冷，语气平淡，玲珑却觉察出一抹愠意。
　　“公主，您在生气吗？”玲珑小心翼翼地低声问，她已经许久未见公主生气了。哪怕筹谋多时的谋划落空，公主也是沉静如死水，似乎没有什么能令她心中泛起波澜。
　　“未有。你因何以为我在生气？”王煊端坐于床榻，阖目养神。
　　玲珑其实也不知，只是刚才有一瞬那般感觉而已，许是错觉罢。
　　“约莫是玲珑觉着差了，公主您躺下歇息一会儿吧。玲珑去给您做些吃食，您昨日就没吃什么，该要饿坏身子了。”
　　“嗯。”王煊淡淡一应，却无有躺下的意思。
　　见此，玲珑默默一叹。她劝不动公主，只得先去做吃食。
　　门复又一开一合，待屋中只余她一人，王煊缓缓睁开双目，疑惑自语：“我，因何而愠？”
　　细细话音刚落，门就被敲响。
　　外面的人是谁不言而喻。王煊速速收拾心情，隐藏真实的自己，转瞬面上挂起属于小女儿的娇怒，同时她暗暗思量该如何掌握分寸，既要让周霖心生愧怜又不能惹他厌烦。
　　静默半晌，外面的人才开口，语气郑重：“梓曦，对于男女之事，我不甚通窍，亦未曾哄过女子开心，不知该如何做。是以若我有何处做的不好，梓曦尽管提出，周霖必用心改之。”
　　稍顿，他一本正经续言：“吃胭脂，我虽不知是何吃法，但我可以向知者请教。梓曦予我一日时间，我必学会补偿于你。”
　　闻得前言，王煊心中莫名的愠气慢慢消散。闻得后语，就连对事对人皆冷淡的她都颇有几许哭笑不得，自然她不能让自己的夫君去向外人请教此等私密事。
　　也罢，今次且放他一马。
　　于是王煊起身行至门边，并未立即开门，她看着这以大片薄薄窗纸隔绝里外的窗花木门，忽然有一个大胆的想法。
　　“君泽，你靠近一些可好？”
　　门外的周霖疑惑：靠近？何物？难不成是门？
　　“不行吗？”门内的小公主很是失望。
　　尽管不知她想做何，但周霖不想她再失望，于是靠近门一些，鼻尖与门框仅有两三寸之差。
　　“君泽，再往右走一步。”
　　周霖照做。
　　“最后稍稍屈膝弯腰。”
　　又照做，他的额头已经紧贴门上窗纸。以头抢门，真是要多奇怪有多奇怪。
　　就在周霖忍不住要发问之际，两瓣温热透过薄薄窗纸落在他的额上，略痒。
　　周霖发怔，尚未明了此间事，就听门内人羞促细语：“已是吃过胭脂，□将就寝，君泽请便。”
　　话音未落，但闻一阵急切的脚步声响起，渐远渐稀。
　　待屋内再无明显动静，周霖才直起身站好，目光瞬间捕捉到窗纸上那两抹小巧的红，额间的燥热无法忽视……
　　*
　　辰时，周霖换了身玄色武服，将去大理寺，走前再三嘱咐周叔照顾好公主，如若公主上街游玩一定要跟随，务必保公主无恙。
　　周叔一边嘴上遍遍应着“知道了知道了”，一边心下调侃：就没见公子这么紧张过谁，将军都没这福气啊。
　　“对了，这两日我应是会颇为繁忙，如若我回不得…家，周叔你定要劝公主好生歇息，我尽量每日回来一趟。”骑上马行一二步，周霖还不忘再说这么一句。
　　“放心吧公子，老朽定会保公主平安，也定不会让公主受委屈，保准您回来见着的仍是健健康康的公主殿下。”周叔无奈，摇头失笑。
　　得了保证，周霖应一声“嗯”，终于无视心中那几分不舍，驾马离开周府。
　　与此同时，王煊辗转反侧怎么都睡不着，她一闭眼，周霖的样貌就会浮现于脑海，挥之不去。
　　这令她眉心紧蹙，不禁暗叹此非祥兆。
　　辰时三刻，大理寺。
　　周霖刚到就见云峥快步走过来，面色凝重。
　　“何事？”他下马，将缰绳交给一名狱丞，旋即带云峥前往他的书房。
　　于半路，四周无人，云峥才开口：“大人，有人在案发时刻看见拿着屠刀的嫌犯从那间废屋出来。”
　　“嫌犯莫非不该那时出现在那儿？”
　　之所以不说“凶手”，是因为没有直接证据证明手持屠刀的嫌犯确实杀了人，但是有杀人嫌疑，故称“嫌犯”。
　　云峥点头又摇头，回答：“这嫌犯本应被关押在大理寺地牢，不可能出现在拂烟楼。可那人确确实实身形健硕，手持屠刀，戴着猪头套。”
　　猪头屠夫。
　　“因何确定嫌犯确实符合猪头屠夫的特征，仅凭一人之语？”周霖推开书房的门，入内，行至堆放重要卷宗的特制书架前，取出猪头屠夫的卷宗。
　　同时，云峥关上门，回道：“不止一人见到猪头嫌犯，有三人在不同时刻见到那人，三人描述无差。且这三人一个是拂烟楼男倌，一个是不好男色的纨绔，一个是偷摸与拂烟楼相好私会的江湖人，三人互不相识，案发前后没有见过面，基本无有通气的可能。”
　　听上去像是猪头嫌犯故意引人注意，有混淆视听的嫌疑。
　　这厢猪头嫌犯的事尚无着落，一声声“大人”就冲入书房。周霖示意云峥开门，外面左锌一边跑一边大叫：“大人，头找着了！”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　巧笑倩兮，美目盼兮出自《诗经·卫风·硕人》
　　另外文中所出现的“雾”不是真的雾哦，而是周大人内心世界就是一片浓雾，将她与其他人隔开，雾是一种意象具现，后文还会出现。而公主内心世界是一片漆黑。


第25章 
　　死者的头被弃在拂烟楼后院的茅厕粪坑中, 被找到时死者头上套着一个猪头套。这个猪头套做工精细，外皮完整，应是熟手所制, 很可能弃头者在秦京某个屠夫那里定制了头套, 或者弃头者本身就是屠夫，再或者弃头者与猪头屠夫背后的神秘人有关。
　　周霖暂且不好下判断。
　　他现在唯一能断定的就是死者的身份, 一个令他印象深刻到不会忘记的人——四年前拂烟楼无头女尸案中替葛誉坐牢的假犯。
　　这假犯无名无姓, 是个街边乞讨的乞丐，人称“跛脚老臭”。不错, 跛脚，在发现尸体脚有残疾之际, 周霖就想到了老臭，为此他昨晚特地抓来一刑部小吏盘问，得知老臭在三天前被释放出狱，属于提前释放。
　　四年前，老臭被判奸.淫致死罪, 原本按照北秦律法应判牢刑十年以上，可惜这件案子被转去刑部，刑部收了葛誉的贿赂, 只判罚五年，未成想还提前一年释放。
　　北秦律法规定, 凡是欲令服刑期未满之人提前释放, 需上缴一金并出示被害者亲属的谅解书, 否则不予提前释放。
　　然实际作为时, 通常是上缴一金并出示不论真假的谅解书即可。只要被害者亲属不到官府鸣鼓追究状告, 此事就可糊弄过去。不少犯事的高官子弟都是靠着这条律法免了牢狱之灾, 当然前提是被抓进刑部, 而非周霖管辖的大理寺。
　　也就是说，有人花重金买老臭提前出狱，而这位好心人不一定好心，很可能他或她就是这件凶案的策划者，乃至行凶的凶手。
　　可令周霖不解的是，好心人都等了四年，为何不再多等一年，何必用寻常人攒不起的一金换老臭出狱，以及在刑部那里留下一封不知真假的谅解书和一条线索——给刑部送金买人出狱的乃是一个小乞丐。
　　除非好心人迫不得已，比如命不久矣，来不及再等一年，再比如明年会因为某些外因无法杀掉老臭，又或者是好心人背后的人需要老臭在今年死。
　　仍需更多线索才能推断。目前可以肯定这件案子与无头女尸案有关。
　　既是这般，追查就应双线并行。
　　于是周霖召集大理寺现有十六人到东堂，其中寺正一人，寺丞二人，工簿八人，狱丞五人，人手极其有限。
　　扫视一圈，他安排道：“左锌，庄朴，你二人各选四名工簿成伍。庄朴负责整理四年前拂烟楼无头女尸案的卷宗，务必把握所有细节，罗列所有可疑之人，尽可能查出死者身份，最不济也要查出一条新线索。左锌负责归类整理此次案件所有人证证词，结合验尸与案发现场的记簿，务必还原案发当晚死者、嫌犯、葛誉的言行步迹，尤其要注意声称看见猪头嫌犯的三人证词。”
　　左锌与庄朴抱拳应是。
　　周霖继续安排：“云峥，你带两名狱丞去查猪头套的来源。姜旭，你去查拂烟楼老板娘梅姨的身世，以及她是否有不为人知的亲属。柳河，彭骆，你二人昨夜留守大理寺，应尚未被拂烟楼之人熟识，便乔装打扮。彭骆到拂烟楼做杂役，查查案发那间废屋因何荒废，以及拂烟楼是否在做些下作勾当，还有拂烟楼内是否有人患了重病，以及拂烟楼内部人员之间大体的亲疏远近。
　　柳河则装作新客与拂烟楼常客混熟，打听他们这些人常点哪位姑娘男倌，葛誉又喜欢谁，以及有没有不常见的‘大客’。另外，你二人需辛苦些，留意刑部的人在拂烟楼做了什么，与谁接触，以及谁主动与刑部之人接触，最好能得知他们的谈话内容。”
　　“是！”云峥等人应。
　　“此外，执刑不能舍。”
　　执刑？众人面面相觑，而云峥率先应道：“大人放心，昨夜刑罚，我等必不会忘。”
　　众人这才了然，忙应是，同时不禁心中念叨：大人可真是记仇。
　　做好安排又遣散众人，独留云峥在此，周霖嘱咐他莫忘玉佩一事，以及派他去一趟平衙，请郭牧亲自调查那个送金的小乞丐，务必查出小乞丐为何人指使。
　　当然周霖自己也不会闲着，他打算先去一趟葛府，再去秦欣公主府，弄清楚葛誉失踪前是否有异常言行，以及秦欣公主与此案是否有牵扯。
　　*
　　午时两刻，骑着黑马的周霖一路走走看看，耽搁许久才来到葛府，此时正值用膳之际，邻里街坊皆飘出饭香味，唯葛府清淡得很。
　　看来葛鑫或许真的担心葛誉，亦或忧心葛誉身上的秘密，以至于到茶饭不思的地步。
　　周霖下马，敲响葛府的门，很快门就被一个清秀小厮打开。小厮见到周霖微怔，旋即露出羞笑，这让周霖颇觉古怪。
　　“可是周大人？”一个留着两瓣胡的中年男子疾步走过来，行了个礼。
　　周霖颔首，问：“阁下可是葛府的管事？”
　　“回大人，老奴正是葛府管事。敢问周大人是要寻老爷，还是寻老奴？”
　　显然葛鑫提前与葛府管事通过气。
　　“皆寻。安国公现下可方便？”
　　管事低叹一声，回道：“老爷昨夜刚回京，舟车劳顿，又担忧少爷而彻夜未眠，眼下方才歇息，可否请大人晚些再来寻老爷？”
　　闻言，周霖心思活络，想到：葛鑫既立场偏向圣上就没必要躲着我，何况事关他幺子，想来管事应没有说谎。除非葛鑫现下不在府中，又不想他人知晓去处。
　　思索一瞬，周霖答：“可以，本官先问你一些事，晚些再来寻安国公。”
　　“多谢大人，大人这边请。”管事又行一礼，随后在前引路，约莫要去方便说话的地方。
　　路上，周霖的目光四处巡视，发现葛府布置典雅，雅中透色，那偌大的露天浴池置身繁花簇锦中，尽显主人家淫.邪本性。
　　此外，他发现葛府中有好些小厮，年纪最大的不过十五，最小的竟是龆龄（八岁），且个个相貌精致。
　　似乎察觉到周霖在看小家伙们，葛府管事笑道：“周大人可有喜欢的？老奴想老爷少爷不介意您领走一二个。他们做事很是利索，又颇会讨人欢喜，您带回去绝不会吃亏。”
　　此语处处透着无法言说的深意，令人作呕。
　　周霖沉声一语：“管事莫非不知‘奸.淫少幼者，判剐’？”
　　“哎呦，您想哪去了，老奴不是这个意思。”管事忙打马虎眼，“他们啊会打扫，会洗衣做饭，手脚麻利，又颇为懂事，您府中若缺仆人，领回去一二也不吃亏。”
　　他话音未落，不远处端着茶水的小厮就把茶盏摔了，真“利落”。
　　管事尴尬笑笑，赶紧转移话题：“还未恭喜周大人迎娶公主殿下，我家少爷近日正想着给您送贺礼呢，就是太不巧……”
　　“说来葛少爷且算是本官的姐夫，宫宴却未见其身影，于情于理，葛少爷都确实该送本官与公主一份贺礼。正好，葛少爷的玉佩在本官手中，那玉佩成色不错，不如就以此作贺罢。”周霖藉机试探。
　　果不其然，管事脚步慢了。但见他保持偏头的姿势，看着不知何时行至身侧的周霖，故作平静地说：“那玉佩再好，出了这等事也沾了秽气。您看这样可好，稍后老奴请示老爷，给您选一件更好的玉器作为贺礼。”
　　“不必麻烦，本官常年与尸首打交道，早已不在意秽气不秽气。况且本官喜好有眼缘之物，不论贵重与否，那玉佩就甚合本官眼缘。”
　　此番真是接连搬起石头砸自己的脚，管事头冒冷汗，踌躇几息道：“这…老奴也不瞒您了，那玉佩乃是夫人——少爷的娘唯一的遗物，恕不能作赠啊。”
　　“原来如此。恕本官冒昧，敢问葛少爷之母是何时又因何而离世？”
　　闻得此问，管事扭动僵硬的脖子，目视前方，叹言：“唉，夫人命薄，七年前因丧父之痛病情加重，没多久就去了。老爷悲痛欲绝，这些年一直记挂着夫人，再未续弦。”
　　其后一句未问却答，是为掩饰，周霖由此猜测葛誉之母的死并不简单。而七年前北秦与南周战事未平，葛鑫不知是与南周某位大商决裂还是怎的回事，八方商路受损严重。许多商人损货需葛鑫赔偿，葛鑫不得不抵押地皮店铺，却仍是呈现周转不灵之象。
　　眼看巨树要被蚂蚁撼倒，突然葛鑫那位秦南首富老丈人死了，其名下财产按北秦“家产承继法”尽数归于其独女，即葛誉之母。接着没过多久葛誉之母也去了，于是财产又承继给葛鑫，葛鑫拿这笔钱挽救了即将溃毁的八方商路，乃至让八方商路的统治力比之从前更甚。
　　如果说秦南首富与葛誉之母因为什么事皆不欲帮葛鑫渡过难关，葛鑫一怒之下杀人夺财，那么很可能知道葛鑫恶鬼本性的葛誉之母会做些什么。
　　周霖将自己代入葛誉之母，很快了然一切。
　　葛誉之母必是首要保护其子，即葛誉。她明白一旦她与少子对葛鑫毫无用处就会被这奸商毫不犹豫舍弃，若她死了，她的孩子将会落得个凄惨贫苦的下场，成为沿街乞讨的乞丐都并非不可能。于是她将玉佩交给年幼的葛誉，告诉他在什么地方藏着秦南首富真正的金山。玉佩，就是钥匙。且她再三嘱咐葛誉千万不能将此事告诉葛鑫。
　　可惜葛誉是个被惯坏的纨绔，恐怕他在觉察葛鑫对他的态度转变以后，或者有什么能达成的愿望不被达成之后，就对葛鑫说——“我知道外祖父的金山藏在哪儿”。
　　于是葛鑫复又宠爱起葛誉，甚至无底线地惯着他，直到如今这无法无天的地步。
　　以上猜测的依据有二：
　　一，秦南首富曾倾财助秦泰帝建国，又经三代帝王更迭积累壮大，底蕴不是当时行商不过十几年的葛鑫所能比拟，更不可能仅仅弥补尚未完全成型的八方商路之损失，就把底蕴耗光。之所以说“耗光”，是因为葛鑫当时没有赎回抵押出去的地皮店铺，甚至他在接手首富所有的店铺后又抵押去大半来发展八方商路。由此可见，葛鑫杀人夺得的财并不多，恐怕他也是有所怀疑才会相信葛誉。
　　二，葛鑫有三个儿子，属葛誉最不成器，也属葛誉最受宠爱。葛誉的两位兄长多少都接管了家中店铺或偶尔跟随葛鑫行商，只有葛誉整日游手好闲喝花酒。如果葛鑫真的喜爱葛誉，他怎会任爱子堕落而不管，如果不喜爱，又为何独宠葛誉，乃至不惜得罪圣上，帮葛誉强娶秦欣公主。唯一能作为解释的就是——他对自己这小儿子有所求。
　　“大人，此地幽僻空旷，草木稀疏，断不可能藏耳目，您想问些什么？”管事止步转身，面对渐渐落后的周霖。
　　周霖亦止步，与管事保持一定距离，凝视着他，轻飘飘地问：“敢问阁下将葛少爷藏于何处？”


第26章 
　　“大人此言, 恕老奴未听懂，老奴怎知少爷踪迹呢。”管事面上疑惑非常。
　　然周霖却十分笃定。
　　“阁下不必再装，从本官进门起, 阁下就一直在作引导。先是让本官发觉葛誉好男色, 且豢养娈童。再是故意提及新婚贺礼，激本官以玉佩作试探, 将葛誉之母于七年前病逝这条线索透露于本官。最后带本官至不惧耳目之地, 阁下想告知本官什么，或者说阁下想与本官交易什么？”
　　一番话令管事鼓掌称赞：“不愧是大理寺卿, 洒家确实想与周大人你做一笔合算的买卖。”
　　果然。周霖示意他继续。
　　管事呵呵一笑，说：“洒家需要周大人查清一件案子, 找一个人。至于周大人你能得到什么，想来周大人已然想到秦南首富那金山的线索就在葛誉的身上。洒家会先告诉你葛誉在何处，能不能找到金山端看周大人的本事。”
　　先？周霖微微挑眉。
　　“这算是考验？”恐怕后续交易所带来的利更大。
　　“不错，若周大人能在十五日内找到金山，并侦破无头尸案, 洒家会再来找周大人，到时你我才能继续谈这笔合算的买卖。”管事用一种有些孤高、并不苍老的声音说着这些，此刻其气质与方才已截然不同。
　　直觉讲, 此人很危险，与之合作不亚于与虎谋皮, 但此人兴许是解决北秦内忧外患的一个突破口。
　　闭了下眼, 周霖应：“好。葛誉在何处？”
　　*
　　大理寺请援, 谋在大理寺的郭牧自是欣然接下, 何况大理寺要求寻找的小乞丐, 他碰巧有些眉目。
　　眉目就在不久前的惊才会。
　　那时郭牧为了让他的香囊发挥作用, 故意从惊才会开始到结束, 乃至被李隆晟的香囊迷倒之前，除了和周霖攀谈与比武那一会儿之外，他几乎是一直待在李隆晟旁边，为的就是让李隆晟深中他那香囊的毒，只要一运功就会四肢发软、手脚无力。
　　此毒香也只会对离得近且身负不差内力之人有用，算是对李隆晟深浅的试探。自然对于当时大部分无有内力或内力稀薄的公子少爷们无有影响，奇怪的是周大人同样未中毒。
　　话说回来，在故意拉着李隆晟上街寻找线索，以延长接触时间，好令香囊完全发挥效用之际，他和李隆晟分别找到一个乞丐打听消息。现下想来那两名乞丐真是很巧地在那里等他们，尤其是李隆晟接触的乞丐，很可能就是他安插在秦京城中的细作。而小乞丐，似乎也不单纯。
　　郭牧忽然有种直觉，小乞丐的背后存在着某个可怕的庞然大物，贸然触及恐怕会吃不小的苦头。然不入虎穴焉得虎子，他若是胆小惧事，怕是这辈子都要活在父兄的臂膀之下，一生背着郭广之子的名号而无有自己的名姓，郭牧绝不愿如此。
　　他记得碰到小乞丐的地方距迎君酒楼不远，遂午饭都不吃就急忙赶去碰碰运气。
　　路上百姓见到他，多有热情打招呼者，郭牧一一礼貌回应，因此脚程稍稍慢了些，不过好在那里似是小乞丐的据点。
　　小乞丐许是肚子叫嚣太甚，这次看到郭牧并未躲避，而是跑向他，伸手。
　　见状，郭牧笑笑，说：“小弟弟饿了吧，大哥哥请你去吃好吃的。老规矩，小弟弟要回答大哥哥的问题，好不好啊？”
　　小乞丐猛点头，看来是饿极。
　　于是郭牧就带着他前往迎君酒楼。
　　今日酒楼不似六月十六那般冷清，已是人满为患，嘈杂的吵闹声更是直击耳膜，酒楼内三四个伙计正忙得不可开交。
　　恰好上次的酒楼伙计在大堂忙活，又眼尖瞅见郭牧，便再一次热情跑来迎接。
　　可店里已无空桌，按理不该再迎客，郭牧本也打算换一家了，结果酒楼伙计直接把他和脏兮兮的小乞丐请进了酒楼后院，在后院摆了张桌，安静又不杂乱，竟比在堂中还要好。
　　这次，郭牧起了结交之心，故问伙计姓名。伙计激动得差点蹦起来，忙答：“小的魏成！”
　　“好，魏兄弟，自今日起，你便是牧的朋友了。”
　　此言入耳，魏成已经脑袋一片晕乎，突然，他噗通一下跪地，热泪盈眶，高声道：“大哥在上，请受小弟一拜！”
　　大、大哥？郭牧惊诧，不由得挠挠发痒的鼻尖。事已至此，不应会十分尴尬，于是他只好拍拍魏成的肩膀，说：“好兄弟，快起来，和大…和大哥我客气什么。”
　　魏成这才起身，竟是真的垂泪，让郭牧哭笑不得。
　　缓了好一会儿，魏成才吸下鼻子，说：“大哥坐，您和这位小兄弟想吃什么，小弟这就去叫菜。”
　　吃什么，郭牧自然是看向小乞丐。
　　“烧鸡烧鸭烧鱼。”小乞丐舔舔嘴巴，口水止不住地流。
　　“好，魏兄弟，就依小弟弟所言，再多上些肉菜和解腻的茶水罢。”
　　“大哥叫我阿成就行。您坐，马上就上菜。”魏成腼腆一笑，随后一如之前火急火燎地冲进厨房。
　　等待期间，郭牧问坐在对面的小乞丐：“小弟弟，你身边的朋友最近有没有突然就有钱吃饭的呀？”
　　小乞丐点点头，回答：“小虎最近总是去吃鱼和肉，狼仔见了，馋。”
　　狼仔？郭牧又问：“狼仔是你吗？”
　　“嗯，狼仔叫狼仔，小虎是住在狼仔隔壁的，他比狼仔高，总是抢狼仔东西。”说到这儿，狼仔嘴角下撇，脸上明晃晃写着“讨厌”二字。
　　“小虎和狼仔不是朋友，是敌人吗？”
　　狼仔摇摇头又点点头，说：“小虎说他是狼仔的朋友，所以狼仔有福了要分享给他。上次哥哥给的银子，狼仔就分了小虎一半，可小虎没有分给狼仔鱼和肉，狼仔现在很讨厌他，想抢他的东西。”
　　“抢东西是不对的哦，不过如果狼仔能告诉大哥哥小虎在哪儿，大哥哥会给你银子，这样你也可以买鱼和肉吃。”郭牧循循善诱的模样完全不像是坏人。
　　闻言，狼仔忽然面无表情道：“小虎死了。”
　　此时恰好吹来一阵风，令郭牧脊背发凉。他收起笑容，严肃作问：“他怎么死的？”
　　“小虎吃了鱼和肉，不给狼仔吃，所以他死了，无上太尊帮狼仔报了仇。”说这些的时候，狼仔的眼神异常冷漠。
　　无上太尊？郭牧深深皱眉，却是尚未来得及问，菜就被魏成端上来，真的很快。
　　“还有几个菜在炒，大哥和小兄弟先慢用烧鸡，小弟得去招呼客人了，很快就回来。”魏成的喜悦刻在脸上。
　　郭牧笑着点头回应，虽然他现在不想笑。
　　未几，魏成离开，郭牧的笑容消失，转眼看向狼仔，他已经抱着整只烧鸡在啃。郭牧给他和自己倒了杯茶，脑海中浮现出四个字——无上太尊。
　　近日巡街，他偶然听百姓提过两三次无上太尊，原本他没怎么当回事，毕竟百姓多有苦，求神拜佛求慰藉的很多，他以为无上太尊是什么佛。可眼下从狼仔口中听到无上太尊与“报仇”二字连系起来，令郭牧警觉——无上太尊很可能是个邪物。
　　看来之后有必要私下查一查，当下则需得先将大理寺下派的任务完成。
　　“狼仔，小虎有没有和你说过他是怎么得到买肉钱的？”
　　闻言，狼仔咽下嘴里的肉，说：“嗯，坏小虎向狼仔炫耀了，他说他帮一个姐姐做了件事就得到了鱼和肉。”
　　“姐姐啊，那个姐姐你见过吗？或者你有听小虎说她长什么样吗？”
　　狼仔皱眉想了一会儿，回答：“小虎怕狼仔也有肉吃就没告诉狼仔，不过狼仔偷偷跟着小虎，看到了给他烧鸡的姐姐。”
　　给他烧鸡，这么说来，小虎并没有得到钱，而是直接得到食物，且一连数次。那女子这么做岂不是很容易暴露身份？除非她必须这么做，为了杀人灭口。
　　“狼仔，你还记得那位姐姐的模样吗？”
　　狼仔点点头，一边用油滋滋的手比划，一边描述：“姐姐很高，像哥哥这样高，还很瘦，看上去比狼仔还瘦，还有穿的很漂亮，其他的就不知道了。天太黑，狼仔离得远，只知道这些。”
　　天黑，那女子果然不想在人前露面，可这样一个很高很瘦，连续数日买鱼肉的女子必然会引起一些人的注意，尤其是酒楼伙计或商贩，除非女子是卖鱼肉的商贩家人。可这样特别的女子，但凡不是刻意隐藏都会引人注目，引人注目就会多少生出些流言蜚语，常与百姓闲聊打交道的郭牧就不可能一点风声都没听到。
　　还有一种可能，女子所在的地方能随时拿到烧鸡烧鱼一类的食物，且不用亲自去准备食材，比如酒楼客栈或风月之地。
　　若说在酒楼客栈，衣着漂亮的只能是老板娘或老板的女儿了。可郭牧天天在城里巡逻，哪家酒楼客栈没去过，与那些老板、老板娘打交道的时候不算少，他可从未见到这样的女子，也从未听谁说过哪位掌柜有如此高挑的女儿。
　　排除以上，仅剩女子出身风尘地这一种可能。风尘地有一些被掩藏的奇女子不是什么奇怪事，只要再问清一件事，基本就能够确定。
　　“狼仔，你是什么时候跟着小虎的，入夜还是快天亮了？”
　　“快天亮的时候，小虎喜欢睡懒觉，但他那几天起得很早，狼仔觉得很奇怪就跟着他了。”
　　即是说凌晨之际。郭牧暗笑，可算是揪住了她的狐狸尾巴。
　　一般的风尘女子晚间不会有空出来，凌晨也不一定能出来，因为有些客人就喜欢赖在风月场所不走。但有一类人必须在天亮前离开，即是需要上朝上值的朝廷官员。自然他们早走或许也是为了脸面，毕竟进出风月场所不算光彩事。且若是被百姓瞧见，再起些流言蜚语，不但家中会出问题，那头顶官帽都可能保不住，因此许多风月场所都有隐蔽的后门，专供这些“大客”进出。
　　而大客一般都有指定的姑娘作陪，这些被指定的姑娘必然不是庸脂俗粉，必定才貌双绝或有奇特之处。
　　如此杀人嫌犯所处的范围就大大缩小。
　　此外，同男子一样高的女子，呵，在女子当中不常见，但在男子当中可是比比皆是。
　　作者有话要说：
　　二更~


第27章 
　　离开葛府已至未时, 周霖本打算尽快到城外寻找葛誉尸首，不错，葛誉已死, 与先前所料一般无二。然而他想到城中盯着自己一举一动的耳目甚多, 若让其他势力因此提早知晓葛誉身上的秘密属实不利，于是打消此念, 决定半夜再去寻尸。
　　至于眼下, 虽然可以去拜访秦欣公主，但周霖忽然觉得有些许饥饿及困乏。若放在以前, 他会在外简单对付一下就速去查案，可现在不同, 现在他有需要保护的人。倘若他再不爱惜自己的身子以致身垮命消，公主怕是再难逃脱皇家女子的悲哀宿命。
　　无论如何，周霖不想看到那样的光景，也不想死后被公主怨恨。
　　是以此刻他驾着黑马朝家中去，欲食些东西后小憩一会儿。
　　不多时抵达周府, 周霖下马行至门前，伸手，敲门, 响若蚊细。他轻笑一下，笑自己太过小心, 门口离囍房何其远, 就是将门打碎都不一定能惊扰公主。
　　遂打算用力再敲, 却未想门已先开。
　　开门的周叔满脸写着调侃, 即便他不言, 周霖也知道他想说什么, 无非是“老朽就猜到公子您中午会回来”。
　　“公主殿下在囍房歇息, 公子先吃饭吧。”
　　得知公主在休憩，周霖舒了口气，微微颔首，牵马入府。
　　未几，于水井旁取一瓢水洗过手，周霖向厅堂而去，抵达之际恰好周叔已经将热过的饭菜端上桌子。如此迅速，周叔还真是算到他会回来，提前就热上了。周霖微微摇头，不知说什么好。
　　“公子，您快尝尝看。”周叔笑呵呵地递上筷子。
　　有猫腻。接过筷子的周霖转眸仔细打量桌上的菜，精致耐看，荤素相当，量小且花样多而巧，一看就不是出自周叔之手。
　　周叔是当年养父所率斩龙游军的伙头兵，因为随军的习惯，周叔下厨通常不顾忌饭菜的色香味，只管量大与荤素齐全，基本以吃饱为主。
　　“这是？”周霖心有猜测，却有些不敢置信。
　　下一息周叔的回答证实了他的猜测。
　　“是公主殿下为您做的，老朽也很惊讶。”
　　周霖沉默，看着这些菜，心情复杂，面无表情。他其实很高兴，能得一个人上心至此，于周霖这样孤野的人来说无疑是难得的幸福，可他同时也很愧疚，因为他不得不一直欺骗她，甚至利用她……
　　“公子，您不高兴吗？”周叔疑惑。公子实是太过内敛，偶尔心思深沉到让人一丁点都看不透。
　　闻言，周霖摇头，坐下来，夹菜入碟，细细品味。
　　毫无疑问，此乃美味佳肴，素者清爽可口，荤者糯软不腻，无论看之、闻之、食之皆无可挑剔，乃周霖平生所见最美味的膳食。
　　更重要的是，此间佳膳之中饱含下厨之人的心意，他仿佛能看到公主精心烹饪时认真又可爱的模样，胸膛中那颗沉寂的“石头”不禁猛然跳动一下。
　　随之异样的感觉再度于胸中游走，周霖并不讨厌。
　　仔细吃光所有饭菜，周霖难得有一种极其充实的饱腹感。再看周叔，他老人家一脸欣慰，估计是在默语，“公子终于知道好好用膳，爱惜自己身子了”。
　　对此，周霖无奈地勾了下唇角，起身帮着周叔收拾碗筷。
　　未耗时多久，周霖看日头尚足，便打算小憩半个时辰后去大理寺地牢，提审年前抓到的猪头屠夫。
　　只是该去偏房小憩还是囍房？周霖一时犯难。
　　“公子啊，您何时才能开开窍，公主殿下可是不论醒着还是睡着都希望您在身边，您这厢在纠结什么，还不快去？”不知从何处冒出来的周叔颇是恨铁不成钢地催促道。
　　周霖被说得哑口无言，立即抬腿向囍房快步走去。
　　囍房前，玲珑坐在门口守着，见周霖过来，难免惊诧，忙起身行礼。
　　周霖摆摆手，欲上前开门，却为玲珑所阻。
　　“驸马，公主睡了。”
　　“我知。”稍顿，他补充道，“我不会吵醒公主。”
　　于情于理，玲珑都没法再阻拦，只得不怎情愿地让开，并小声嘱咐：“驸马，您一定要脚步轻一些。”
　　“嗯。”周霖轻应，小心地推开门，好在囍房的门是新换的，无有老旧木门的吱呀声。
　　推开稍许，轻飘飘闪身进去，又轻轻关上门，周霖就连呼吸都放得又慢又轻。他还从未这样小心翼翼地对待某个人，不禁觉得有几分新奇，又转眼瞟见门上窗纸残存的红印，这份新奇霎时化作羞意。
　　此刻，常年冰封自己、人见人惧的大理寺卿竟是面颊覆红，不自觉地拿手指轻触额间，垂眸不敢再看窗纸。可那份温热的触感始终记忆犹新，无论如何都挥之不去……
　　于门前伫立良久，周霖的面色才恢复如常。他转身向被纱帘遮蔽的床榻走去，几近无声无息。三两步即至纱帘前，打眼瞧见纱帘后、床榻上的身影朦朦胧胧，只要稍稍掀开纱帘就能看清安睡的公主。
　　周霖莫名地开始紧张、踌躇，夹杂着几许期盼，比揭盖头还要不平静。恍然，他意识到此乃何等心情，随之不解非常，他明明不是男子，何故平白生出男子之心？
　　怪哉。遂自省，切不可连心都同化为男子，更不可对公主生出僭越之心。
　　公主应当心悦狄敏才对，不过是因为他救了她，圣上又不许公主嫁狄敏，公主才会……
　　竟有几许苦涩。
　　周霖阖目，松开不知何时攥紧的拳头，终是轻叹一声，没有掀开纱帘，转身离去。
　　待门轻轻关合，纱帘后早在门开时就已被惊醒的王煊缓缓睁开眼睛，疑惑地看向纱帘外——那原本有人，现在却空荡荡的地方。
　　心下滋味难以言表。
　　原本王煊欲在周霖靠近后装作梦呓唤他的名字，以此表明对他的在乎与思念，再“无意间”拉住他的手，算计着想让他动容，未想周霖进了屋却在一帘之隔处止步。
　　他到底是何意？第一次，王煊猜不透一个男子的心思。
　　看来仍需主动出击，最起码先想法子终结此等一日见不得几面的状况。
　　打定主意，王煊复又阖目小憩，毕竟周霖刚走就起难免让人生疑。
　　另一边，周霖离开囍房后直奔马厩，支会周叔一声就匆匆驾马离开周府，迳直往大理寺而去。
　　*
　　下午日头煞足，云峥乔装打扮在坊间调查猪头套一事，正于茶馆向伙计打听消息，一个年过半百的老妇人拄着拐棍哭丧着走过，边走边念叨：“大慈大悲无上太尊，您可一定要让我儿回来呀，大慈大悲无上太尊……”
　　“唉，吴老太终究是疯了。”茶馆伙计幽幽叹息。
　　尽管可能与案子无关，但云峥敏锐地觉察出这其中隐藏的祸患，遂作问：“吴老太因何发疯？”
　　“嗐，一看您就是上京人士。”
　　秦京城分上下京，上京靠近皇宫，较富。下京靠近城门，贫者多。又分左右京，左为尊，住的大多是朝官，右边住的大多是百姓，店铺也大多集中于右京，左上京是诸如大理寺、刑部等官府所在及朝官住处，左下京住了些小吏或不良人，自然百姓也有不少。
　　云峥未应，伙计也不在意，继续说：“吴老太命苦啊。她早早就没了丈夫，儿子年轻时脚受了伤，一直干不得体力活，好不容易因为忠厚老实做了丞相大人的车夫，还娶了媳妇生了娃。谁成想前两天吴车夫突然发了□症，先掐死了小孩，又害了媳妇，最后服毒自尽，就剩吴老太孤苦伶仃，可怜人呦！”
　　“着实可怜。”云峥自语，心中更为在意的却是“丞相”二字，又想起方才吴老太念叨的“无上太尊”，便又发问，“那无上太尊是？”
　　一听这四个字，伙计忽然弯腰凑到云峥跟前，眼睛瞟着四周，拿手挡着嘴低声道：“您有所不知，这无上太尊啊可邪乎着呢，要是被太尊听到有人在议论他，保不准要给那人降下灾祸啊。”
　　“既如此，你怎敢随意议论？”云峥微微挑眉。
　　“嗐，我可不一样。”伙计神秘地说，“我家先祖啊是从山里出来的高人，什么鬼神都见过，哪怕我家先祖已仙去，也总会庇佑后人。我啊受他老人家眷顾自是不怕太尊，只不过——”
　　伙计把云峥未问出口的疑问一并解答：“人心难测，这附近不少信奉太尊的，我不怕鬼神，却怕他们呐。”
　　其音细如蚊声，所言很有道理，这人间最可怕的不是看不见摸不着的鬼神，而是一举捧起鬼神的人，尤其是信奉邪祟之人，最为可怕。
　　正神会导人向善，会慈悲为怀，让人敬畏，而非惧畏。邪神则恰恰相反，大多与“仇怨”二字有关，或替人.报仇，或满足人不合理的欲望，或打着拯救之名贪图财色，会以罚为主，让人惧怕。
　　并且邪神会藏匿，不敢正大光明置身阳光下，怕为天子诛灭。
　　显然，无上太尊不是个正神。
　　“无上太尊是何时出现的？”云峥倒是照顾伙计，亦小声询问。
　　闻言，伙计回忆一番，答：“我也是听别人说的，太尊约莫是四年前下凡间来普度众生，京外信奉的人不少，京内因为天子坐镇，太尊不大好来。但近些日子突然在下京流传起太尊的传说与神言，就有不少人信了。别说，太尊还真挺灵的，就是脾气差点，没啥不能做，怪□人的。”
　　说完这些，茶馆伙计忙捂住嘴，又眼珠四下扫了一圈，稍稍松口气，转移话题：“客人，约莫张屠夫快出来了，您看还有其他要问的吗，没有我就去招呼其他客人了。”
　　“没了，多谢。”
　　云峥将一绽银子放桌上，伙计喜笑颜开地收下，且说：“谢谢客人，谢谢客人，客人以后要是有什么想知道的尽管来找我，我叫包七，平日就在这茶馆做事，您来了准能瞧见我。”
　　“知道了，以后有机会再找包兄弟。”
　　“好勒！”包七很是乐呵。
　　恰巧张屠夫拉着一车肉出现，云峥结过账，起身速速走过去，将他拦住。
　　接着云峥掏出大理寺腰牌，但见张屠夫原本愤惑的脸霎时变得惨白。
　　旋即手拉车车杆“当”的一下砸地，盖着肉的草席随之下坠，露出……人脚？！
　　作者有话要说：
　　三更~
　　改框框orz


第28章 
　　今日大理寺地牢又是一阵阵鬼哭狼嚎, 一个个有嫌疑且嘴硬者被狱丞押来审讯。通常嫌犯见着被关在地牢内的服刑者之惨状就会被吓得什么都招了，可总有那么几个例外，非要受些皮肉苦才肯说实话, 这哭嚎声就因此而来。
　　周霖到的时候, 左锌正押着一个身形魁梧的嫌犯进去。这嫌犯神色冷冽，眼神中有愤恨, 也有决绝, 以及担忧，唯独不见恐惧。
　　简言之, 很有问题。
　　“左锌，将他关进那里, 暂时莫审，待本官将其同伙抓来，一并‘剥皮抽筋’。”周霖诡异一笑，重咬后四字。
　　闻言，那嫌犯陡然瞪大眼睛, 冷冽的神情瞬间转变为暴怒，青筋绷起。若非有狱丞压制，他怕是要冲过来向大理寺卿动粗。
　　这般反应毫无疑问是不打自招, 周霖都未想到如此快就找着一个真嫌犯。
　　待左锌应是，生拉硬拽将那嫌犯押入地牢, 周霖又等了一会儿才迈步前行, 为了给那嫌犯营造他去抓其同伙的假象。
　　地牢内比平日要有人气儿, 周霖一步步走过牢房, 眼角余光扫过一个个饱经折磨的犯人, 无有半分怜悯。
　　这些犯人皆是作恶多端, 有的强.暴幼子, 有的屠人全家，有的轮.奸妇女，有的图财纵火，每一个都是犯了不可饶恕之大罪，每一个都遭受了让他们生不如死之刑罚。
　　就比如采花贼案中指认孙青的两个奸.淫犯，因这二人算是配合，周霖只判他们坐牢二十年，且受宫刑之罚，不“碎”已是仁慈。假如抓到孙青，孙青必是要受“碎宫刑”及“剥皮刑”，等折磨一段时日后再斩首示众。
　　北秦刑罚就是如此严酷，一旦罪行上升至甲乙两等，则至乙削犯罪之肉，至甲予以无尽折磨，并在剥夺犯人最在乎之物后以有期限的死刑为结束，无甚例外。若甲等犯无所在乎，则剥夺人权，贬为畜生，打断四肢，任人杀辱。
　　在北秦，有期限的坐牢及有数目的罚款可谓是重罪之下最轻的刑罚。
　　于犯人麻木又惊惧的目光中，周霖走过一间间牢房，最终停在关押特殊犯的某间牢房前。
　　所谓特殊犯即是指存疑或地位甚高的犯人，这类犯人不会像甲乙两等犯那样惨，但也绝不会好过，最起码在分至甲乙丙丁四等之前，他们永远都离不开牢房，将会做一辈子“老鼠”。
　　“嗯？是周大人啊，好久未见，听说周大人都娶妻了？”
　　坐牢的人难免一身脏污，满是虱子，寻常人关个个把月就要发疯，不疯也是麻木得如同行尸走肉，鲜少有人能像眼前这位特殊犯一般优哉游哉。
　　此人即是猪头屠夫，准确来说，他自称为猪头屠夫。
　　“朱图，有人见到猪头屠夫，你有何看法？”周霖面无表情，用一种不咸不淡的语气作问。
　　朱图瞥了他一眼，哈哈大笑：“真是一如既往的死人脸，周大人，你要是笑一下，老朱我也许会告诉你一些事。”
　　然周霖无动于衷。对付朱图这样只想看人笑话的犯人，最好的办法就是以不变应万变。只有让他们觉得无趣才有机会从他们口中撬出什么，否则这些人会一直打太极，永无止境地戏弄人。
　　约莫一刻，朱图终于觉得无聊，怕了周霖这块木头。
　　“周大人想知道什么？晚上给个鸡腿，我就告诉你。”他无精打采地说。
　　“猪头屠夫不止你一人。”
　　朱图懒懒地转动眼珠，看向周霖，笑答：“你果然比别人聪明，你说对了，不止我一个，每一个不满狗官或心中有仇怨的人都可能是猪头屠夫。”
　　果然。周霖早有猜想，从猪头屠夫的卷宗就可以看出其所杀之人少有关联，行凶像是无有目的，又好似有所指向，很古怪。此间听了朱图的话，他彻底明了——以前猪头屠夫所犯的案子十之八.九是数人，乃至数十人所为。
　　而这些屠夫的背后一定有人在操控他们，不然那一模一样的精致猪头套，以及定向杀害皇党官员的事难以解释。
　　“猪头套是谁给你的？”
　　闻言，朱图收回目光，望着漆黑的顶，随意道：“谁知道，我想杀人时它就出现在我家门口，我就顺手戴上了。”
　　若其所言非虚，幕后之人的情报网起码覆盖整个秦京城，耳目之数更是难以想像……
　　见朱图已经闭上眼，周霖知道暂时套不出其他话了，于是转身便走，招呼都不打一声。
　　对此，朱图不在意，仅扬声说一句：“别忘了我的鸡腿！”
　　接下来……
　　周霖打算去一趟秦欣公主府，至于那魁梧嫌犯就先关着，等线索多些，直接将其同伙押进地牢，不怕他不招。
　　打定主意，周霖毫不耽搁，立即驾马奔向秦欣公主府。
　　秦欣公主有单独的御赐府邸，原本秦恒公主也该有，但遭她婉拒，她说她只想住在夫家，于是秦帝就将府邸换成大量金银珠宝，着实充足了周府财库，亦多少弥补周霖这些年为秦帝养不良军、建北秦情报网的亏空。
　　话说回来，大理寺与秦欣公主府同在左上京，是以无有多久，周霖即至一雍容华贵之府，比之三公之一禄公郑谦的府邸不遑多让。
　　传闻秦欣公主自打嫁给葛誉后就变得极为娇奢，每月皆向秦帝讨银八百两。要知一品官员月俸也才二十二两五钱银子，超品丞相不过二十七两五钱月俸，如周霖这样的从一品官每月不过二十两银子入账，而寻常百姓则每月仅有两三钱供一家老小吃穿。
　　偏偏秦欣公主每月皆能花光八百银，实属奢侈得可怕。周霖曾因此怀疑秦欣公主暗中养兵，意欲谋反。然在看过不良人递上的报文，得知那些名贵胭脂水粉与质地上乘的翡翠珠宝及绫罗绸缎的要价后，他就逐渐打消了几分疑虑。自然周霖不可能信任秦欣公主，一直都有派探子隔一段时日便调查一番她那些银钱的去处。
　　“当当当。”周霖敲响那扇红漆朱木门。
　　少时，公主府的仆人从内将门打开，见是周霖，稍愣，居然未惧，有礼言之：“公主正在会客，恐无法接见周大人。”
　　会客，在丈夫失踪之际？
　　“请问公主所会是哪里的客？”周霖突然想到一个“颇为老实”的人。
　　仆不答，仅说：“还请大人改日再来拜访。”
　　“你可知大理寺办案就算是后宫也能不告而闯？”
　　此话终于让仆人变了脸色，可他依旧没有退让，反而拍拍手，唤出一群手持棍棒的家丁，一连涌出二三十数，整齐地站在仆人背后，个个凶神恶煞。
　　莫说二三十，哪怕成百上千，于周霖而言也不算什么，左右不过多费些功夫罢了。
　　然能不打最好不打，大理寺卿与公主家丁战作一团可不是什么光鲜事。何况秦欣公主乃秦恒公主的皇姐，若起武力冲突难免让他的小公主难做。
　　于是周霖扬声冷语：“凡妨碍大理寺执法者，当判丙等碍公罪，处以罚金杖刑。若为执法者规劝而不听，乃至以武力恐吓执法者，则晋升乙等碍公罪，处以剁手牢狱之刑。”
　　言出，闹起。
　　公主府家丁面面相觑，凶恶之像已是溃散。而此番喧闹总算是让府邸主人坐不住了。
　　秦欣公主为侍女扶着款款而来，后面还跟着两三小厮提着她的长裙。众家丁急忙让出一条宽路，仆人亦转身行礼。
　　周霖与那昂首高傲的公主四目相对，所见尽是敌意。
　　敌意？看来秦欣公主十分痛恨圣上，以至于恨屋及乌。不然从未与秦欣公主有过接触的周霖，何至于令她生发仿若能凝为实质的敌意。
　　“臣见过公主殿下。”收回目光，周霖未落下礼节。
　　“哼，周大人倒是知礼。”秦欣公主讥讽道，“不知周大人是否也打算送一份‘人干’给本宫啊？”
　　“臣不敢。”周霖微躬着身却无半分恭卑之意，言之，“臣仅是想就葛驸马失踪一案请教公主几个问题。”
　　提及葛誉，秦欣公主更是不悦，言辞亦更为尖酸刻薄。
　　“那杀千刀的东西死不死与本宫何干，本宫已有十多日未见着那厮，那厮想必在哪个花楼醉生梦死，呵，或者半路被谁宰了罢。”
　　她言语中藏着不加掩饰的希冀，是由衷希望葛誉为人宰杀。这倒不像参与凶案的样子，除非秦欣公主喜好反其道而行之。
　　“总之，本宫无甚能回答你的，葛誉那狗东西，本宫不想也不屑于了解，你倒不如去直接问问葛老头，看看那老头子是不是‘心里有鬼’。”
　　虽然其言不了解葛誉，但似乎知晓某些内情，且向周霖暗示葛氏父子之间存在猫腻。
　　目前无甚线索证据指向秦欣公主所言为虚，对于公主这样的身份，周霖也不好强硬追问，只好先告辞。
　　不过走前，他随意一语：“既如此，臣就不打扰了，劳烦公主替臣向南周使臣问声好。”
　　发语之时，周霖一直注意着秦欣公主的神情，纵使她掩饰得再好，也还是被他发现了端倪。在提及“南周使臣”之际，秦欣公主有挑眉瞪目、微微张口的细小动作，这表明她很惊讶，亦说明周霖所猜八.九不离十。
　　而秦欣公主在察觉遭到周霖试探以后，似笑非笑回以一句：“周大人如此对那狗东西上心，孰不知那色狗觊觎着周大人的枕边人呢。祝周大人与□儿早生贵子。”
　　此语可谓另有所指，行挑拨离间之事，毫无善意。周霖置若罔闻，草草一礼后干脆离去。
　　作者有话要说：
　　一更~


第29章 
　　夜深人静, 周霖穿着一身夜行衣，绑着一个黑包袱，娴熟地避开更夫与夜间巡逻的龙虎军, 潜行至城门附近。他望了眼城墙上来回游走的人影, 耐心等待。
　　少时，一队龙虎军无精打采地向城门走去, 是换班的队伍。
　　若想不被人发现越过秦京高墙, 唯有一次机会，即是丑时, 在当值守军换班且最困乏最松懈之际，迅速从边角越过高墙。
　　因为当值的已至最困乏之时, 必是想尽快回去就寝，而换值的困得要死，根本不想当值，是以上面的会急于下去，乃至换值者未至就走下城墙, 而换值的则慢吞吞上去。两方人马一方快，一方慢，就出现短暂的城墙上方无人、下方人已背对城墙的情况。
　　此时只要轻功足够好, 从边角漆黑处跑过去，蹬墙而上, 如若够快, 慢吞吞的守军就发现不得有人暗越城墙。
　　而这全然难不倒做过斥候兵又轻功似鬼魅的周霖, 他煞是轻松地越过北秦最高的城墙, 接着直奔葛誉所在。
　　约莫半个时辰后, 周霖在奉天山旁降龙林深处找到一块墓, 墓前跪着一个衣着破烂的无头男尸, 苍蝇正围着死尸转。
　　吹燃火折子，走近一瞧，无头死尸虽已开始腐烂，又穿得破破烂烂，但从死者的手不难看出此人非粗人，十之八.九就是葛誉，除非那假管事有意欺骗。
　　暂不作验尸，周霖转头看向墓碑，墓碑看上去有些年头，却并无多少破损，墓上刻的字还很清晰，显然有人经常来打扫。这是件好事，只须向龙虎军索要近几月出城人员名单，再比对嫌犯，应就能从中找到与墓主相关之人。
　　此墓估计就是四年前那无头女尸的墓。
　　墓上书：锦绣娘子罗家长女罗淑之墓。
　　罗淑，周霖对这个名字有些印象。
　　在他翻阅的七千多份秦京卷宗中有这么个案子，在北秦五十一年，科考刚刚分出文武之际，有一个乡野村夫做了秋考的新科武状元，其名为袁缤。
　　袁缤虽出身乡野，但样貌生得贵气俊俏，一身功夫亦有模有样，即便比不得武将世家的公子，也比平民莽夫强上许多，就是放在普通兵营中亦算佼佼者。
　　因为袁缤莫名亲近皇党，周霖就曾私下调查过他自入京起的行迹。
　　袁缤入京第一年是在北秦四十九年，无甚怪异之处，他仅是一边在武馆做陪练师傅，一边准备秋考。可惜他武过关，文却十分差劲，因此第一年落榜。
　　第二年，即北秦五十年，袁缤英雄救美，救下将遭市井恶霸强抢的女子，也就是罗淑，后二人情投意合定下婚约。
　　第三年，北秦五十一年春，罗淑突然失踪，一直未被寻回，袁缤于秋考夺武魁，成新科武状元，弃旧婚约，娶兵部尚书之女，一时风头无两，正式加入皇党。
　　至于锦绣娘子罗淑失踪之谜，则随着罗家突逢火灾而灭门之后逐渐无人问津，唯有“锦绣娘子”这名号仍流传于闲人的茶余饭后，连同另外三个名号一起。
　　由此，周霖不禁想起秦京“市井四美”的卷宗。
　　自北秦三十四年至北秦五十一年，秦京市井共出现四位才貌双绝的美娘子，分别是丹青娘子宋蕙，妙音娘子岚珠，翩跹娘子于黛，锦绣娘子罗淑。这四位美娘子引众多青年才俊争相追求，同时也不幸为某些恶霸纨绔觊觎美色。
　　更不幸的是，市井四美无一不是惨死。
　　北秦三十九年，丹青娘子宋蕙与其丈夫楚越惨死于烈火。
　　北秦四十五年，妙音娘子岚珠被三名纨绔合伙欺辱，又被利刃割破脖颈，剜去双目，惨死于昏黑巷子。
　　北秦四十七年，翩跹娘子于黛为给岚珠报仇，刺杀触犯律法却不受惩处的三名纨绔，然未果，又被刑部缉拿，判重罪，遭五马分尸惨死于街头。
　　最后北秦五十一年，锦绣娘子罗淑失踪，生死未卜。她恐怕就是那无头女尸，亦是惨死。
　　无论何时想起四美之死，纵周霖铁石心肠，为人许久的她也不禁强迫自己心生怒意，低声叹息。
　　这世间难容女子，更难容女子身怀才貌，四周之豺狼虎豹只当女子为肥肉，任欺任辱任食之，顺者丧命，逆者亦丧命。
　　悲乎？
　　不，恨不作猎！
　　好在周霖手中有猎弓，今次他要作为她，任性一回，不论此事背后牵扯的是皇是相，她都不会手下留情。至于葛鑫及葛誉，周霖冷笑，她从一开始就不打算放过他们。
　　也算是弥补四年前的遗憾。
　　思绪于此终止，周霖转头看向无头男尸。霎时，幽亮的火光摇曳，阴湿的冷风吹拂，加之林木忽然沙沙作响，无疑是让死尸显得更为可怖，但周霖毫无惧意，毕竟比起死人，活人更为可怕。
　　他半蹲下，取下背着的包裹，包裹里除了一身干净的衣裳外就是验尸工具。周霖拿起解剖刀，将火光凑近尸体。
　　尸体亦是悔过的姿势，从尸体腐烂程度可推断死者死亡时间是在前日临近日落之际，而日落之前并非拂烟楼迎客之时。
　　与拂烟楼那具尸体不同，眼前的尸体身上有明显被利刃反覆捅刺的痕迹，有近十个血窟窿。奇怪的是，死者乃死后被斩首，若凶手痛恨死者，何以让他死得“轻松”？
　　与拂烟楼那具尸体相同，这尸体的秽物也被割去，并且在解剖死者的腹部后发现其胃中有带黑毛的碎肉，不难想像这是何物。
　　另外，尸体四肢的关节皆被人砸碎。两种可能，一是防止死者逃跑或反抗，二是凶手在行完凶后并未立即将尸体摆成悔过姿势，或者没有完全摆好，许是因为突发之事耽搁许久，待凶手再来摆姿势时，尸体已经出现僵直，于是凶手只好砸碎尸体的关节，以完成凶手需要的“悔过”。
　　第一种好说且寻常。
　　而第二种，凶手因为什么耽搁四五个时辰以上，以至于尸体出现严重僵直？
　　城门将关？突然有人找到凶手？似乎不太靠谱。周霖疑惑稍许。
　　思索几息觉得第二种猜想不是很合理，周霖便暂认为是第一种可能。他不再纠结于此，转而扒光死尸，仔细寻找有关于金山的线索，很快就在尸体的脚底发现一块刺青。
　　那是一个令人眼熟的图案，五片花瓣围成一圈，圈中有一轮弯月。
　　这是……秦南首富所创立的南江商会之商徽？线索莫非是指南江商会？
　　周霖微微蹙眉，有种被人愚弄之感。
　　*
　　深夜，王煊依旧不知疲倦地在看书，书是从周霖的书房取的。她已是经得周叔的同意，可随意进出周霖的书房，并由此明了——周霖的书房没有藏着秘密。
　　“公主，您快歇息吧，别熬坏了眼睛。”玲珑端来安神汤，看公主仍无有就寝的意思，不由得着急劝道。
　　闻言，王煊微微摇头，目光并未从手中《秦法》上移开。
　　“以周霖之能，半月内即可破案，破案之后他必将请上进行特招。我若不抓紧些，错过此次机会，怕是再难进大理寺的门。”
　　说着，她不忘一心二用，翻过一页，恰巧看到“哄闹侮辱罪”，随之想起晌午听到的趣闻——今日有不少拂烟楼常客项上之物酷似猪头，脸皮厚比城墙，又有不少煞气逼人的猎犬寻着味儿找上猪头常客，刑掌掴，余音绕梁。她不禁微勾唇角，竟有几许真切的笑意。
　　见此，玲珑一边给公主换蜡烛，一边好奇笑问：“公主，您想到了何事如此高兴？”
　　“无甚，不过是想到某人以权谋私，颇有几分趣罢了。”言罢，王煊又翻一页，问满面疑惑的玲珑，“周霖在何处？”
　　将疑惑扔到一旁，玲珑如实回答：“玲珑不知，下午申时三刻周大人从秦欣公主府离开后走进一条死胡同，随后就不见了踪影。暗子在城里找了几遍都未寻到周大人。”
　　嗯？莫非周霖出了城？然出城必会在城门处留有记录，城门口亦有她的眼线，不可能不知其踪迹，除非他是偷偷出城。
　　若如此，周霖必是要等到深夜才行动，且是在当值者最困乏的丑时。而周霖从申时三刻即失踪，说明他刻意避开了他人耳目，藏身在……
　　一番琢磨后，她双目微眯，了然周霖曾藏身何处。
　　恐怕当时周霖就藏在暗子的眼皮子底下。只须事先准备一块与那条死胡同墙壁差不多花纹的布，以布遮掩身体，站在墙角即可。但凡胡同阴暗杂乱些，加之耳目怕周霖使诈不敢过于靠近，于远望之下很难察觉墙角藏了一个人，何况周霖身形颇瘦，又懂得如何收敛气息。
　　此外，即便被耳目近瞧发现了，于周霖而言也不算亏，反倒是那耳目该惶恐深思——如何才能抗住大理寺酷刑而不卖主。
　　可谓是每一步算计都叫对手进退两难。王煊难得钦佩一个人，上一个得她钦佩的还是她的老师。
　　至于周霖为何要这般偷偷摸摸地出城，恐怕与秦南首富藏起来的金山有关。
　　实是不巧，王煊同样想要这金山，毕竟她谋在皇位，需要不少金银作支撑。好在城外也有她的人。
　　思及此，王煊合上书本，吩咐玲珑磨墨。
　　不多时，一只夜枭隐没于幽黑的夜。
　　作者有话要说：
　　二更~


第30章 
　　拂烟楼无头尸案第三日早, 换上女装又戴上面纱的周霖跟在商车之后，排队准备入城。
　　许是得晨曦垂爱，又许是平常难见此般清冷出尘的女子, 城门守卫皆目不转睛地盯着周霖瞧, 哪怕看不清全貌。
　　若不是商贩着急催促，今日城门前恐怕要门庭若市。
　　守卫敷衍地让挡着美人的商车赶紧过去, 连例行检查都忘了。
　　见此, 周霖暗暗谋划在帮圣上夺回龙虎军之后，定要亲自将之整顿一番。
　　不知来日危机的守卫仍痴迷于眼前女子的姿容, 不住地上下打量，但见美人胸前平坦, 不禁略有失望。
　　有所察觉的周霖美目一横，一股寒意霎时迸出。守卫猛地打了个激灵，匆匆给周霖登记完便放她入城。
　　直到周霖身影不见，两个守卫面面相觑，尚有些后怕, 却又不知为何要怕一个弱女子。
　　因为黎明刚至，街上除了打城外来的商贩之外无有多少人，周霖又专挑偏僻的路走, 是以未被几人瞧见。自然那些耳目也不会留意她，毕竟他们急切要找的是大理寺卿, 不是她。
　　于小路弯弯绕绕, 停于左下京最边角一处陋居, 周霖打开门锁, 推门进去, 灰尘有些呛人。
　　此处陋居是周霖未搬去周府前所住的地方, 后来搬去周府, 他就再未回来过，仅是每隔一段时日就派周叔在此地放几身干净衣裳，算是未雨绸缪。
　　且这附近因为曾发生过可怖血案而鲜少有人来，原本住在此处的人家尽数搬去别地，以致此处愈加荒凉，成了幽会杀人的上佳之所，有时还会有野狗集聚，是一个乔装藏匿的好去处。
　　周霖会来此，一是为了换回男装，二是为了找一样以前遗留在此地的物什——白玉平安锁。
　　这块平安锁是周霖从小就带在身上的东西，许与他的父母有关。原本平安锁外面有一层木壳，在打仗时被敌人长.枪戳裂，里面的玉才显露出来。也幸亏有一层木壳，不然此物怕是就与周霖无缘了。
　　十年前，周霖跟随周彬回京，因为尚未通过科考，周彬不让他进周家门，且叫他在秦京自力更生，自行攒齐参加科考的费用。
　　自力更生对于周霖而言不算什么，即使没有银钱，他也可以于山林捕猎。就算没有地方住，他也可以随便找个遮风挡雨的地方睡。何况他自己就能建一个屋，此陋居便是他那时所筑。
　　后来他科考夺魁，周彬命他忘记从前的一切，做周家养子，周霖遂将此物置于锦盒，埋在陋居的地下。
　　之所以在此时将此物取出，乃是因为周霖欲尽快帮圣上拉拢公主，在皇后出手之前。而若要行以拉拢，自是攻心为上，尽管他心有不忍，但为了不与公主为敌，他只能这么做。
　　收敛心绪，周霖将平安锁安置于衣襟，迈步离开陋居。
　　出门后刚将门锁上，便突然觉察到几分杀意，周霖猛地回首一瞧，瞧见一双凶狠的兽目，同时低吼声刺来。
　　那是一只嘴边挂着涎水、骨瘦如柴的黑狗，黑狗下颔毛色显褐，嘴边亦是，并且它的牙上缠着几缕头发。
　　一瞬间，周霖明白了什么，他走近黑狗，在黑狗警惕发狠的目光中，居高临下睥睨着它，淡淡开口：“带我去你的巢穴。”
　　黑狗呲牙，鼻上发皱，低吼声持续不断。可在周霖愈发冷漠的注视下，黑狗逐渐起了惧意，耳朵下垂，微低着头，发出呜呜两声，四足也慢慢往后退。
　　“带我，去你的巢穴。”周霖又重复一遍。
　　终于，黑狗顺从。
　　*
　　等周霖拿着一个包裹回到大理寺，卯时刚过，算来他已有两日未上朝。虽说大理寺卿于调查要案之时，有权自行决定上朝与否，但值此多事之秋，他两日未面圣恐怕会让圣上心有不安，约莫很快福公公就要来请他了。
　　周霖打算在福公公来请之前，安排好接下来的一切。
　　首先就是要弄明白此案的真相。
　　真相如何，周霖其实已了然个七七八八，只须再连系前案，缕清凶手作案时间、作案条理、动机及手法，再找到物证人证即可破案。
　　为此，周霖一回到大理寺，就检查起大理寺诸士的调查成果。
　　最先呈上案簿的毫不意外是负责调查整理四年前案件的庄朴。
　　案簿内容重点如下：
　　第一，庄朴确定四年前无头死者的身份是失踪的锦绣娘子罗淑。依据是罗淑失踪时间与无头死者出现在拂烟楼时间基本一致；罗淑的脚踝与死者的脚踝皆有一块烧疤；以及罗淑左后肩处有一块圆形胎记，死者左后肩的肉被剜去，可视为欲盖弥彰。如此巧合达到三次以上，即便没有无法辩驳的证据也理应认为此为事实，除非后续找到证据推翻此结论。
　　第二，罗淑自缢无误，确为死后被人砍下头颅，头颅不翼而飞，八成为野兽叼去。依据在于罗淑遇害当晚拂烟楼附近的乞丐听到有野狗狂吠声，且看见野狗叼着什么跑走，只是天太黑，乞丐并未看清。并且很不巧，当夜下了大雨，头颅滴下的血被雨水冲刷干净，这才致使当时大理寺调查死者身份时陷入僵局。
　　由于依据已不可考，无法确定此事一定为事实。
　　对此，周霖却是可以肯定罗淑的头确实被野狗叼走，因为他在野狗的窝找到了人头残骸。残骸已难辨模样，看腐烂程度与降龙林无头尸差不离，暂可断定此头属于降龙林死者。凶手既然让无头尸在罗淑墓前悔过，就证明死者是致使罗淑惨死的罪魁祸首，那么凶手很大可能会采取同样的方式进行复仇，即是将那死者的头喂给野狗。
　　而倘若凶手确为以牙还牙式复仇，降龙林死者死后才被斩首就不奇怪了，因为罗淑就是如此。
　　问题是降龙林死者是在城内被杀，还是在城外被杀。若在城内，则可从僻静荒废之地找寻第一案发现场，若在城外，则可从城门守卫处询问六月二十七日日落之前，有谁打着为亲人送行或行善的幌子往城外运尸体。
　　周霖倾向于凶手在城外杀死死者，毕竟尸体出现在城外，龙虎军就算再无能也会在尸体出城时扫一眼尸体。尸体所受的伤又异常明显，但凡发现必会生疑，从而上报大理寺或刑部，再不济也会报往平衙。
　　第三，四年前三月的一个雨夜，罗淑被葛誉掳到拂烟楼实施暴行。随后葛誉伪造罗淑的妓籍，强迫罗淑与拂烟楼梅姨签卖身契，并向调查罗淑失踪案的平衙施压，平衙压下此案，且帮他糊弄罗淑的家人。
　　罗淑死前九个月一直作为“不听话的甲妓”，专供某些劣性官吏玩弄，期间罗淑一直在作反抗。
　　反抗止于九月初，罗淑被葛誉扒光，推至大堂，为当时在大堂内的二十九醉客戏耍嘲弄，以致群.奸。自那日以后，罗淑变得疯癫无常，多次谋划出逃，皆被拂烟楼经验丰富的老杂役识破或追回。
　　她最后一次出逃在十一月底，有幸逃出拂烟楼，却不幸碰上跛脚老臭，遭强辱后被送回拂烟楼，之后再未出逃，只一心求死。
　　在当年年底，罗淑死前一个时辰，罗淑被一个官吏选中，将被迫与之欢好。然那官吏很快就离开罗淑的屋子，随后罗淑就自缢而亡。
　　据调查，那官吏即是新科武状元袁缤，与罗淑曾有婚约。
　　罗淑死后不久罗家走水，罗家二老的尸体皆已被找到，但罗淑兄长罗梁却生不见人死不见尸。
　　此外，罗家走水案并非意外，而是人为，纵火者背后正是葛誉。约莫葛誉是怕大理寺查到他头上，故而毁死者之首，灭死者之家，又买通老臭顶罪了事。
　　由上述可见得，不知生死的罗梁有重大杀人嫌疑。
　　而涉及罗淑案者：
　　葛誉犯逼良为娼甲等罪、伪造妓籍甲等罪、奸.辱甲等罪、拐卖良家女子甲等罪，害人致死甲等罪。五重甲等罪，当剥夺为人权，贬为畜，受甲等重刑至少五种，连坐亲属，查封名下所有财产，判三月以上受罪期，期满处以三百六十刀剐死之刑。
　　梅姨犯包庇犯人甲等罪，知良逼娼甲等罪，害人致死甲等罪。当判甲等重刑三种，剥夺良女权，恢复妓籍，发配边疆充军.妓，并查封其名下所有财产，判十年受罪期，期满处以吊死之刑。
　　跛脚老臭犯奸.淫甲等罪，欺上顶罪甲等罪，包庇罪犯甲等罪。当判甲等重刑三种，剥夺着地权，吊腕离地鞭刑三年，期满万箭射死。
　　另，难以判断袁缤是否触犯律法，但他确实是致使罗淑死亡的推手之一，恐怕亦为凶手的复仇目标。
　　看完庄朴的案簿，周霖可以肯定此案真凶的作案动机就是为罗淑报仇雪恨。最大嫌犯即为罗淑兄长罗梁，其复仇目标目前已知有四——葛誉、梅姨、老臭、袁缤。不排除还有其他人，甚至……
　　目前葛誉与老臭皆可认定为遇害，除非得到其他线索推翻此结论，梅姨似有把柄落在真凶手中。至于袁缤，周霖不信真凶没把他算计在内，兴许真凶对抛弃罗淑的袁缤更为痛恨。
　　为确认梅姨的情况，周霖接着翻看了姜旭的案簿。
　　果然不出之前所料，梅姨有一个私生女，是她与一位恩客的女儿，近日失去踪迹，八成是落在真凶之手。
　　梅姨也是被人拐卖进拂烟楼，被迫为娼。可惜她对于有相同遭遇的罗淑毫无怜悯之心，甚至助纣为虐，勿怪真凶想要报复她。
　　且依真凶的作风，约莫亦想让梅姨尝尝失去至亲的痛苦，梅姨的女儿恐怕凶多吉少。
　　思及此，周霖十分冷漠，并无急迫救人之心，只因他乃感情极为淡漠的“野兽”，且相信人间的因果轮回，善恶有报。又非他所在乎，他何必主动插手别人的因果。不过若有人报案，请大理寺施以援手，周霖倒是不会置之不理。
　　不再多想，周霖拿出左锌的案簿。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　注：周霖绝不是好人，她几乎没有什么同理心，所有显露在表面的同情与愤怒都是刻意为之，是“野兽”假扮成人的手段之一，冷漠寡情才是周霖的本质，与她的成长经历有关，所以她是不可能主动救人的，但如果有人报案，就是职责范围，她才会去救。周霖所有的柔情都给了王煊。


第31章 
　　左锌还原的案发过程如下：
　　酉时, 拂烟楼开始营业。
　　酉时一刻，刚出狱不久的老臭瘸着脚来到拂烟楼门口，亮出银子, 门卫放他进去。老臭穿的是一身带补丁的粗布麻衣, 身上臭烘烘，令旁的食客厌恶, 于是梅姨将老臭请到那间不常用的废屋。未几, 一个高挑的拂烟楼姑娘进入老臭所在废屋。
　　戌时，葛誉现身拂烟楼。据当晚的食客称, 葛誉当时看起来气色甚好，比平日精神, 而且脾气不似平日里差，有个小厮端茶的时候撞到葛誉，茶水溅到他身上他都不生气，居然一笑而过。此外葛誉看上去似乎比以前健硕。梅姨将葛誉带到他提前包下的客房。
　　戌时二刻，据说从后门进来的袁缤急匆匆从正门离开拂烟楼。
　　戌时五刻, 纨绔张醉酒于二楼晃荡之时看见拿着沾血屠刀的猪头人从案发废屋出来。没过多久，江湖吴夜会情人，在飞檐走壁之时偶然从西侧窗瞥见猪头人的影子。将至亥时, 男倌柳侍候好一位宿在东侧客房的恩客，欲去小解, 刚出门就与猪头人撞个正着, 失禁。猪头人未在意他, 径直往最东侧去, 之后再未出现。
　　据调查证实, 当时二楼东侧已经人满, 猪头人没有地方可以躲藏, 因为无有第四人见到猪头人或其影子，外面同样无人看见有人从东侧窗跳出，猪头人乃凭空消失。
　　亥时一刻，大理寺来到拂烟楼，期间无人出去过。
　　另，看见猪头人的三位证人所描述的情况一致，皆是——猪头、大腹、健硕、拿屠刀。可知猪头人从西侧客房杀完人后直奔东侧尽头，而死者与葛誉皆未从正门离开拂烟楼，死者与葛誉的房间对向，皆在西侧尽头。安国公因伙计的疏忽，进了老臭的房间，葛誉房间里无人，但有几滴血迹。
　　此外，现场有一处可疑，即其内原本印有血手印的柜子为人擦过，血手印与尘土皆已消失，但在柜子自里向外的右侧柜底发现一道划痕。
　　还有一条不知算不算线索，西侧尽头的窗子是今年新打的，之前那儿一直是封闭的墙。
　　左锌所述自是有诸多不可能，除非有一到数人撒谎，以及有什么隐秘的密道，否则难以解释。
　　然在二楼建密道，恐怕世上尚无此神人。这样一来只剩下有人撒谎这一种可能。
　　假设老臭、“葛誉”、真凶、猪头人、梅姨是五人，无双重身份，且串通一气，那么真实情况许是这般：
　　买通刑部提前释放老臭的人，在老臭出狱后给了他一绽银子，并承诺：倘若他在六月二十七酉时三刻到拂烟楼，将再给他某个好处。一穷二白不怕受骗的老臭欣然同意。
　　等老臭进了拂烟楼，梅姨迎上，将他带至案发地。恭候多时的真凶便给老臭灌酒，致他酒醉昏睡。
　　接着从食客的描述来看，葛誉当夜十分反常且体形有变，很大可能那人不是葛誉，而是有人易.容成葛誉出现在拂烟楼，真葛誉早已遇害，降龙林死者既是害死罗淑的罪魁祸首，又有南江商会的商徽刺青，且刺青不似近期所刺，基本可以肯定那死者确为葛誉。
　　假葛誉来到拂烟楼，梅姨带他前往案发地，那时老臭已经昏迷，屋中许是还有一个人，此人挑断了老臭手脚筋，让老臭无法逃跑，并对因剧痛清醒的老臭进行殴打，参与作案，否则杀人的假葛誉不会安心。
　　而假葛誉先是找出置于梳妆台抽屉的木匣，取走其中的物什，又脱下外衣放到没有灰尘的凳子上，然后……
　　从柜子中取出某人事先藏好的屠刀，在老臭尚未剧烈挣扎时砍下老臭的头，清理掉身上的血迹，穿好外衣，撕下人皮.面具，匆匆离开拂烟楼。
　　最后，猪头人来到案发现场，将头颅藏在腹前，形成大腹，再布置现场，于衣柜留下血手印，最后拿起屠刀走出去被人看见。当然，猪头人不一定是走到东侧，还可能是藏身在葛誉买下的客房，三个证人唯一一个可能撒谎的就是男倌柳。
　　男倌且恰好与郭牧获悉的线索对上，郭牧怀疑毒杀小乞丐，花重金买老臭出狱的人很大可能是男扮女装的拂烟楼男倌。柳河与彭骆的调查结果也证实男倌柳确有问题。
　　据彭骆调查得知，男倌柳是在罗淑死后不久被卖到拂烟楼的，其长相阴柔又有才气，且房事了得，很受一些有钱老爷喜欢。
　　葛誉与袁缤皆是他的入幕之宾，虽然这二位面上表现得厌恶男色。
　　男倌柳与拂烟楼内所有人相处得皆甚为融洽，其中他最亲近的就是梅姨和壮辛，壮辛即是被左锌逮到的魁梧大汉。
　　此外，男倌柳常常约客人到那间原本罗淑居住的屋子，也就是案发的废屋行房，据他坦言——此举颇有一种偷情的紧张刺激之感。况且那处乃死过人的凶地，更是让某些胆大的劣性畜生感到兴奋无比。
　　对此，周霖心道：恐怕是猎人在挑选猎物。
　　至于拂烟楼的下作勾当，由于调查时日尚短，总问东问西的彭骆被梅姨发现，梅姨因此对他有所防备，是以彭骆并未发现什么。不过他可以肯定拂烟楼内无人患重病。这让周霖面色冷凝。
　　柳河调查到的东西与其他人有不少重复，他最大的收获即是确定一位常光顾的大客身份——兵部侍郎袁缤。
　　另，柳河与彭骆皆看见男倌柳与刑部的人接触，但刑部有人认出他二人，因此他们未能打探到男倌柳与刑部之人的谈话内容。奇怪的是，卫儆似乎在案发第二日就退出此案，接手的是刑部许侯辅，与男倌柳接触的也是许侯辅。
　　并且许侯辅不算得丞相重用，丞相的亲信关侯辅近来还很是空闲。
　　由此可见，卫儆八成是受丞相强迫才退出此案，否则以他的性子怎会在扔掉面子后，甘愿不要半点功劳就退出。而丞相应是发觉了什么才及时捞出卫儆，又推出个可以舍弃的探路石。周霖同样觉察到此案背后隐藏着杀机，只是目前不甚明了，也许看完所有案簿就能理清一些思路。
　　最后一本是云峥的案簿。
　　云峥没有找到猪头套的出处，不过他找到一具尸体，这具尸体的头上就戴着一个猪头套。
　　据发现尸体的张屠夫说，此人是他的邻居，邻居不是个喜欢窝在家中的人，可是这几天邻居一直没露面。
　　因为与邻居关系不差，张屠夫遂去探望，结果敲门无人应，加上门未被别上，遂推门而入，就见邻居套着猪头套躺在地上，已经没了气息。
　　张屠夫怕此事牵连到他就打算把邻居弄城外去埋了，虽然在北秦埋尸犯法，但他太过害怕受牵连，不敢将尸体送到乌鸦岗，于是只能冒险埋尸，谁成想刚出门就碰到云峥。
　　张屠夫所言毫无疑问漏洞百出。
　　首先，邻居戴着猪头套，他如何辨认出是邻居，而不是旁人？
　　其次，如果他取下猪头套，为什么又给邻居戴了回去，要知那猪头套自己动手戴或许容易，旁人来戴比穿一层层锦衣华服还要困难，何况是给死人戴头套，张屠夫不可谓不胆大。
　　最后，如果他不想惹上麻烦，最好的办法是直接报案，将尸体运到城外，且犯法埋尸，不敢去乌鸦岗作登记，那无疑是毁尸灭迹，反而嫌疑更大。
　　云峥显然也知道这些，他将张屠夫带回大理寺审问，稍稍用刑之后张屠夫就招了。
　　邻居确实是他杀的，因为他欠邻居不少钱，邻居放言三日内他要是再还不上钱就拿他女儿抵债。
　　眼瞅着期限将至，张屠夫仍旧还不上，他又不能眼睁睁看女儿给邻居那糟老头子做媳妇，于是就去求无上太尊。
　　结果太尊真的显灵，于他祈求的当夜就送来猪头套，放在他的门口。
　　一瞬间，张屠夫明白了自己该做什么，他戴上猪头套，化身为猪头屠夫，打算杀死邻居。
　　然而出乎意料，邻居竟也戴上猪头套准备杀他，他们二人由此展开肉搏，最终张屠夫凭借屠宰手艺了得杀死了邻居。
　　至于邻居有何理由杀张屠夫，乃是因为张屠夫去下京隐秘的无上太尊庙乞求时所言被跟踪他的邻居听到，于是邻居也求了太尊，欲先下手为强。
　　这一点从邻居的账簿中可得知，邻居喜好记账的同时写下一些对欠债者的牢骚。
　　原本张屠夫是想将尸体运到平衙，自称被猪头屠夫袭击，他因为运气好才反杀猪头屠夫。
　　这种在北秦律法中属于“受迫犯案”，可酌情降低罪名等级。可惜张屠夫因为见到大理寺的人而太过慌张，忘记原本准备的说辞，这才现编出一个漏洞百出的说法。
　　此案提供了一条有关于猪头套的线索，即是无上太尊庙。然云峥去调查之际，太尊庙已经人去庙空，连太尊像都未留下，俨然是太尊背后的人提前得了风声，可见无上太尊背后的情报网深不可测。
　　由此，周霖终于窥见无头尸案背后隐藏的杀机。
　　将拂烟楼无头女尸案、猪头屠夫案，以及这突然出现的无上太尊案连系看之，不单三者出现的时机很巧，就连暗藏的目的都相差不离，即是让朝廷失去民心。
　　无头尸案牵扯安国公，若处理不好很可能会让百姓觉得权势可以乱法。而猪头屠夫一直为百姓所惧，如果猪头屠夫被关在牢里仍可杀人，那么百姓将会认为朝廷和执法司无能，甚至为了掩饰无能而欺骗百姓，到时百姓对朝廷的信任将会降到谷底。
　　一旦这种情况成真，蓄势已久的无上太尊即可露面，成为拯救苍生的真神，并煽动百姓推翻朝廷。
　　至此，周霖不得不怀疑猪头屠夫案背后隐藏的黑手不一定是相党，因为相党就算再怎么胆大也绝不敢拿北秦江山来做局。很大可能，猪头屠夫案的背后藏着一个意在祸乱天下的黑手。
　　此黑手正期望他这大理寺卿包庇站到皇党这边的安国公，不让葛誉获罪牵连安国公，即是将四年前无头女尸案的真相掩埋，好藉机利用民愤引发雷霆海啸。
　　为此那幕后之人让无头尸案的一切线索轻易浮出水面，包括犯人。
　　恐怕那葛府假管家也是被算计在内。之所以不说假管家与幕后黑手是同伙，是因为关于金山的线索。一旦朝廷掌握金山，何须再依靠安国公，且到时除掉一个劣迹斑斑的商人又岂是什么难事？
　　幕后黑手可不希望朝廷舍弃安国公，是以周霖认为假管家目前处于中立，同时假管家已为此局带来难以想像的巨大变数。
　　只要找到秦南首富的金山，此局就可破，否则朝廷将陷于进退两难之境。
　　思及此，周霖看向置于云峥案簿夹槽中的玉佩，眼神渐变深邃。
　　作者有话要说：
　　一更~


第32章 
　　巳时两刻, 周霖所在书房的门被敲响，他合上案簿，手放在腰间佩剑上, 开口吐出一字：“进。”
　　云峥推门而入, 抱拳道：“大人，寺人小福子已于东堂作候, 其言圣上召您入宫。”
　　“小福子, 为何不是福公公？”
　　一般秦帝召人入宫都是指派福公公，鲜少派旁人。毕竟这位天子猜疑之心甚重, 总是怕底下人与内侍阁勾结，进而谋反, 哪怕是对于有把柄在手的周霖也不例外。
　　俨然云峥替他问了，即答：“据说福公公今早闪了腰，圣上这才让福公公义子小福子来传召。”
　　倒是合理，福公公的年纪比之丞相小不了多少，又常年劳心劳力, 身体什么时候垮掉都不奇怪。圣上也的确不该只指着福公公一人使唤，理应多培养几个内侍阁心腹。
　　至于福公公这位义子，周霖接触不多, 对其印象只有“听话”和“腼腆”，忠诚或许有之, 但难以挑起大梁。也罢, 内侍阁如何不是他所能干涉。
　　“云峥, 去请男倌柳与袁缤到大理寺, 先关着, 待我回来再审。另外让庄朴去问问六月二十七下午当值的城门守卫, 是否有人带着昏迷不醒的人出城, 打着送去药师塔医治的幌子。以及让左锌带人到城外降龙林收尸。”
　　“是！”
　　未几，周霖来到大理寺东堂。缩在椅子中的小福子一瞅见他就立马站起来，躬身，低眉顺眼。
　　“周大人，圣上请您与秦恒公主殿下入宫。”其音若蚊细，若非周霖身负武功耳聪目明，怕是要听不清。
　　“好，本官这就去接公主入宫。小福子公公若想跟随便跟随，若不想，先行回宫也无妨。”
　　闻言，小福子依旧未抬起头，恭顺道：“小福子还是跟随周大人吧。”
　　周霖微微点头，未再说什么，快步走出大理寺，骑马归家。小福子则是驾着马车不紧不慢跟在周霖身后，这车驾得倒是颇为稳当。
　　不多时，远远的瞧见周府，周叔正擦拭门前的两个麒麟座。
　　闻得马蹄声，他转目一瞧，果然是公子。只是公子气色不大好，目下泛青，看来这两日公子是一刻也未得歇息，周叔不由低叹。
　　自然周霖身后的马车周叔也看见了，且一眼就看出那是皇宫马车，并猜到他家公子为何此时回来。
　　待黑马止于跟前，周霖翩然下马，周叔上前细语：“公子，公主殿下昨夜等您许久，将至凌晨才睡下。”
　　周叔之意是让周霖为公主着想，利用大理寺卿的特权拒召，下午再入宫面圣，亦是省得帝后怪责他未照顾好公主。
　　然周霖却微微摇首，言：“不可，圣上若无要事不会传召，若无急事也不会让福公公以外的人走这一趟。”
　　“唉，那便请公子去叫醒公主殿下罢。您记得一定要温柔些，公主殿下千金之躯，万经不起您对懒散兵崽子的那种折腾。”
　　周霖稍作无语，应：“我知。”
　　旋即毫不耽搁，周霖直奔囍房。
　　囍房门口依然有玲珑的身影，她见周霖来了又想行阻。周霖总觉着玲珑对他颇有敌意。
　　“圣上传召。”
　　此四字一出，玲珑微怔，怔愣之际周霖已推门入内，她刚想再阻，哪知一枚石子飞来点了她的穴.道，同时门被轻轻关上，玲珑只能干着急又怒不可遏。
　　第三次踏入囍房，周霖明智地没有在门口停留，他抛却旖旎之思，让自己全然置身于权谋算计之中，这样就不会为多余之情扰乱心绪。
　　轻步行至纱帘前，吐纳忽然不畅，周霖未在意，伸出手缓缓撩开纱帘。霎时，公主恬静美好的睡颜映入眼帘。
　　好在心湖并未泛起波澜，他不禁暗暗松了口气。
　　可当他走近，一声温软的“君泽”轻缓飘入耳，周霖身子一僵，那自以为的“浑不在意，无动于衷”眨眼间就被翻涌的复杂心绪赶跑，再不见踪影。
　　周霖又一次不知所错，便仅是站在床边，收起眼神中的锐利，看着她。
　　看着她密长微翘的眼睫轻轻眨动，看着她润泽的丹唇微微张合，看着她胸口起起伏伏，看着她……明明所见再寻常不过，寻常到近乎无趣，但周霖却乐在其中，仿佛能立于此看个一生一世。
　　恍然，他被自己的想法吓到，匆忙收回目光，皱眉。
　　我为女子，非是男子。她郑重提醒自己。
　　奈何眼睛不听使唤，偏要往榻上人面庞凝去，仿若眼睛患了相思病。
　　而这偷摸一瞧，撞进一汪水光潋滟——情意绵绵不绝处。
　　“君泽~”她柔柔唤道，目藏喜，伸出双手，满满求抱之意。
　　周霖已是被此举截断思绪，混乱得唯有遵从本心。他弯腰，将予以回应。
　　可惜“当当当”三响兀的乍起，一下子拉回周霖的理智，他僵住身体。
　　王煊难免有几分失望。
　　她收回手，周霖亦直起腰，看向门口作问：“何事？”
　　话音未落，门即被大力推开，玲珑气冲冲闯进来。见状，周霖与王煊双双蹙眉。
　　她是如何解开受封的穴.道，明明不会武功，周霖生疑。王煊则是有所担忧，以玲珑近两日的表现，她有一个难以置信的猜测。
　　“驸马爷，公主殿下需要穿衣梳洗，请您移步屋外等候。”她倒是不客气，竟直接命令起周霖来。
　　若非她是公主的贴身婢女，怕是早已体会到周家家法的严酷。周霖冷冷凝视她两息，什么都未说，甚至未瞧王煊一眼，转身便往屋外走去，很快就不见踪影。
　　这令王煊眉心紧蹙，那好不容易缩短的距离似乎因为玲珑的莽撞又被拉长，而周霖表现出愤怒之意却未行惩戒，恐怕是想让她自己动手，也是想…试探。玲珑方才十之八.九被周霖封住穴.道，这才一会儿她便能行动自如，怎能不引起周霖怀疑。
　　“公主？”玲珑显然未意识到做错了事。
　　闻声，王煊的神色恢复平淡，未瞧她，仅淡漠一语：“去自省，今日本宫自行梳妆即可。”
　　“自省”即是自罚反省自身过错，玲珑并不意外会受罚，她真正感到难以相信和痛心的是公主在她面前自称“本宫”。这二字承载着尊卑克制与疏离，是她与公主之间的鸿沟。
　　自打少时得公主信任后，玲珑再未听到公主于她二人独处之时自称“本宫”，如今却是因为周霖，鸿沟再现。她心有悲愤，面上强忍着不发，忘了回应。
　　“本宫不想说第二次。玲珑，莫生不该存之心思，莫做自以为是之‘好事’。去罢，今日入宫你不必跟随。”
　　王煊此言可谓丝毫不念旧情，亦念不得旧情，若不能就此点醒玲珑，她们往后将再无情谊可言。她不会让任何人破坏她的棋局，哪怕是亲信，或者姐妹。
　　“是……”玲珑行礼，低着头离开囍房。直到这时王煊才移动目光，望向玲珑背影，悄然暗叹。
　　另一边，周霖藏在囍房附近的树后，细细感察一番，并未发现可疑之人的气息，少时又见玲珑似哭着跑走，他愈加觉着古怪。
　　前些日子的怀疑复又浮上心头。
　　公主，难不成同我一样别有目的？此前种种莫非皆是虚情假意……
　　磨搓着手中的平安锁，周霖眼神晦暗，胸口有些发闷，胸膛内好不容易温暖些许的心复又变得冰冷无比。
　　未几，他自嘲一笑，心道：我到底因何相信皇室出良善单纯之人，那样的人即使有帝后虚假的宠爱，也早已被各方势力“撕烂扯碎”。她若真天真，哪里能等到十六才出嫁，怕是早已被某些腌臜手段迫害。
　　再者还是那个疑点，秦恒公主若真心心悦狄敏到愿为他放弃一切，就算她被迫嫁人，也不该心无旁骛地讨好不爱之人。而倘若她爱周霖，从他与公主正式相识不过十几日来看，公主未免移情别恋得太快。
　　此前周霖为内疚及其他一些不应有的念想所扰，令他不愿深思，眼下玲珑真可谓是帮他破除了迷障。
　　然，他仍是要与公主继续将这出戏唱下去，最好能让公主真的心悦于他，如此不论公主想作何，是哪方势力，都不会对皇党不利。此乃他与公主成亲的目的。
　　本来就该是如此。
　　阖上眼，周霖将混杂着些许苦涩的疲惫埋在心底。再睁开眼时，他已然收敛所有心绪，做回那铁石心肠的大理寺卿。
　　又等了一会儿，周霖才从树后出来，拍拍身上的土，规整仪容，待无有可疑之处才向囍房走去。
　　第四次推门走入囍房，他竟觉着喜而不喜，乃至悲凉丛生，尤其在看见于榻上呆坐的秦恒公主时。
　　“梓曦？”他强打起精神，尽量不让语气沉下去。
　　公主未应。周霖一边琢磨着这是何用意，一边撩开纱帘，但见公主低着头，端庄坐着，神色难辨。
　　直到周霖走近，她才缓缓抬起头，悬泪欲泣，我见犹怜，似有万般委屈。
　　她望着周霖，朱唇轻启，却是无言。
　　周霖居高临下地看着她，心中毫无波澜，此时此刻，不论再听到什么，她都不会再动容。
　　如此对视半晌，王煊终于说出话来，一声略显低哑的“君泽”入耳，若是今日之前，不，玲珑闯进来之前，或许周霖还会有几分心疼。
　　“嗯。”他应，提不起兴致。
　　“我……”她垂眸，“骗了你，对不起……”
　　闻言，周霖微微挑眉，倒是未料到会听见这句，就是不知此言之中有几分是真情，几分是假意。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　开始啦开始啦，她们要开始飙戏啦qvq
　　疑（二）在第三卷。 
　　改标点orz


第33章 
　　“梓曦骗我, 何事骗我？”周霖明知故问，语气是恁的疑惑。
　　王煊不敢直视他，端低着头, 嗫嚅道：“其实, 我并非君泽所见那般纯真，我……”
　　贝齿紧咬, 三息后, 她似下定决心，语气低沉。
　　“少时, □曾于宫中险些被歹人污了清白，好在有贵人和玲珑相助, 才逃过一劫。
　　自那时起，我便清楚地晓得有父皇与母后的宠爱不一定是好事，宫中尚且有无数双眼睛盯着我，欲利用我来谋取权势，何况是宫外。
　　父皇整日为朝堂之事焦头烂额, □纵什么都不懂也难以视而不见。且自那之后我便勤于读史，对朝堂斗争多少明白一二，亦知如□这般得宠的公主会如何为那漩涡搅得尸骨无存。
　　故而…我学着史书中的帝王将相, 培养数名暗卫，又……”
　　她愈加低首, 细声言：“又很小就开始寻觅良人。□明白身为公主不可能永不出嫁, 亦知公主的婚事难以由自己做主, 但我多少想努力一番, 想尝试改变身为公主的命。若能因此嫁与良人, 便是万幸。若不能, □已然尽力, 而天不佑，虽无奈，却无悔，无悔足矣。”
　　话音落，沉寂来。王煊闭上眼，听天由命。
　　不知过了多久，久到就连真正的王煊都不由得渐渐失了把握。
　　就在她愈加怀疑此举太过激进之时，周霖终于有所回应。
　　意料之中，周霖弯腰抱住了她，煞是温柔。意料之外，周霖向她道歉：“梓曦，我该说一声抱歉，对不起，身为你的夫君却怀疑你。”
　　居然如此坦诚？恐怕情况比想像中还要糟。
　　王煊暗叹，行差一步将满盘皆输，尤其是面对如周霖这样谨慎的聪明人，更是一步不能错，就是错也要变对。
　　“君泽，你会讨厌我吗？”王煊紧抓着他的衣裳，忍不住落泪，小心翼翼地问。
　　周霖将她抱紧些，于她耳畔认真回答：“不会，我只会庆幸，梓曦未受伤害比什么都好。无论梓曦是什么样，都是周霖之妻，这一点永远不会变。”
　　“真的吗？”
　　王煊不敢信，尤其不敢信疑虑未消之人的鬼话。
　　“嗯。”他放开她，半蹲在她面前，伸出小指。
　　哦？好手段。
　　王煊微怔，眨落一颗泪珠，旋即喜笑颜开，勾住周霖的小指，急切地率先一语：“以指代心，相系相牵……”
　　“山盟海誓，至死不渝。”周霖接道，回以一笑。
　　此时此刻，二人可谓是心有灵犀，面上皆情意浓浓，心底却毫无波澜。
　　“君泽，□有一个不情之请。”王煊眉心染愁。
　　“梓曦与我不必客气。”说着，周霖伸手，轻轻拭去她眼角悬着的泪。
　　似乎看上去比之从前还要亲近？不。她二人皆心知肚明，此番情景真假参半，藏着满满疏离。
　　“君泽可否不要怪罪玲珑，她只是因着前事敏感些，怕我受到欺负，是以才言行多有不妥。君泽若实在生气，便罚□好不好？”
　　“好。”
　　未料站起身的周霖居然一口答应，王煊眨眨眼，抬头望着他，一时无语。
　　见状，周霖唇角微微上翘，笑语：“梓曦自请惩罚，夫君怎能不应，不过小惩即可。”
　　王煊闻言，面上写着不悦，略为幽怨地嗔问：“夫君想如何罚你的妻？”
　　周霖还真仔细思考一番，随后一本正经地回答：“就罚吾妻——与我相濡以沫一辈子。”
　　“不要。”王煊一口回绝，又急转直上，嫣然一笑，“一辈子如白驹过隙，□下辈子也想做君泽的妻。”
　　此话任哪个男子听了不欢喜，可惜周霖不是男子，她对王煊的猜疑也确实没有打消，可面上他需要装下去。
　　于是周霖面上盈着虚假的喜意，趁机拿出事先准备好的白玉平安锁，对王煊说：“此物跟随我二十多年，亦庇佑我二十多年，若梓曦不嫌弃，我想将此物赠与你。愿我不在之时，它能陪伴你、庇佑你。”
　　“君泽，你要离我而去吗？”王煊撇眉，音颤，她伸手抓住他的衣角，似悲似惧。
　　周霖握住她的手，摇首言之：“不，我说过要与梓曦一生相濡以沫，怎会离你而去？只是我身为大理寺卿，公务繁忙，恐少有空闲能陪伴你。此物虽说无法代替一个人，但多少是个慰藉，也代表周霖的心意。梓曦可明白？”
　　他就差直言此为定情信物，王煊怎会不懂，她便是即刻悲去喜来，猛地站起扑进周霖怀中，欢喜回应：“嗯！”
　　周霖回抱着她，于看不见彼此面容之时，惟余下冷漠。同样，他怀中的王煊亦是目中冰寒一片。
　　这个拥抱何其虚假，明明是两个大活人抱在一起，却仿佛怀抱冰冷的尸体，偏生还要不断对“尸体”诉说所谓“深情”，何其讽刺。
　　可戏仍需唱下去，在某一方达到目的之前，她二人确实要“相濡以沫”。
　　好在王煊早已提前对此等情况做了后手准备，此次入宫兴许就能打破互相猜疑的境况，同时会令周霖重拾愧疚。端看那人是否存有成全之心。
　　呵，真是世事难料，未成想会落至需要依靠那人来挽回局面的境地。王煊不禁暗生感慨。
　　因着耽搁不少时间，周霖未再多与王煊过招，很快就退出囍屋，让她安然更衣梳妆，他则静立于门口，心绪莫名复杂。
　　不一会儿，略施粉黛、一身清雅的王煊打开门，向站在门口的周霖柔柔一笑。
　　这两日周霖常见她笑，唯有此次令他感到有些奇妙，仿佛透过迷雾看清冰山一角，窥见那用温和与良善包裹着的冰刺，那是一种近乎冷酷的干净。
　　莫名的，周霖就是从王煊温暖柔和的笑容中看出冷与净，并在不知不觉间平息了心底深埋而不可见的愤怨。
　　*
　　马车行驶在宽广大道，直奔皇宫，街边烟火气浓浓郁郁。驾车的小福子技艺高超，马车几乎无有颠簸。
　　车内，周霖与王煊同坐一侧，王煊枕着他的肩膀睡得很是香甜。
　　说来也是奇怪，明明觉察王煊言行皆暗藏目的，其城府之深浅难以辨明，周霖却无法对她心生厌恶。尽管他已经在怀疑此前种种与她相关的遭遇皆为算计，怀疑她谋在大理寺，甚至可能当年大理寺惨案…不，那时王煊尚且年幼，怕是做不到，但倘若她背后有其他人就不一定了。就算如此，周霖发现自己也难以完全狠下心像对付犯人一样去对付她。
　　何况一切尚不成定数，兴许公主真的就像她所言那般仅仅是养些暗卫自保，未参与进权势斗争，其言行或许并非全是虚情假意。
　　他竟心生希冀。
　　意识到此，周霖忍不住蹙眉叹息。
　　这声叹息将浅眠的王煊惊醒，她阖着双目，惯常地保持入梦时那样清浅缓慢的呼吸，仅思绪活跃。
　　她可以肯定周霖对她并非无情，这几次撩拨应是多少奏些效。若非今日突发的状况，约莫再过些时日，周霖就能真心心悦于她。到时她就可以利用周霖和大理寺，暗中将皇党转变为她的棋子，最后只消与丞相达成合作，即可平稳夺回江山，不至于让南周或其他宵小有可趁之机。
　　思及此，王煊却不知该为谋划受阻而悲，还是该喜。
　　当是悲，何有喜？王煊不由得暗笑自己犯痴。笑着笑着，她尝到几许苦涩，又伴生疲惫，疲惫得神志潜藏于暗，复又归梦。
　　直到马车入了宫门，周霖出声呼唤，王煊才悠悠转醒，清醒后她深觉诧异，她竟是睡熟了？天地知晓，她自从获悉自己乃永淮王之女后就再未熟睡过，几乎无有一夜不是提心吊胆，防备一切。
　　“梓曦，圣上许有要事与我相商，我先送你至秦坤宫。待办完事，约莫用膳之时已至，圣上应会到秦坤宫用膳。而我乃外臣，不可于后宫露面，是以会在未时四刻左右再乘宫中马车去接你。”
　　按北秦皇宫规矩，只有皇宫马车可以在宫中驾行，其余外臣马车不可入皇宫。以及外臣只有乘皇宫马车才可前往后宫，且在后宫不能下车，但并非没有例外。
　　王煊未应，仅是稍稍昂首瞧着他。
　　“可有何处不适？”周霖直视她的双目，关心道。
　　她摇摇头，伸手抱住他，将面颊贴于他的胸膛，倒不似想像中那样硬邦邦。王煊仔细听着他的心跳声——平稳而有力，她轻语：“君泽，我等你。”
　　似是对前言之回应，又似不是。未等周霖想出个所以然，王煊已端坐好，有些期盼又有些紧张地望向窗外，即使是看了十几年的光景。至于方才，仿佛不过云烟梦境。
　　见此，周霖没有多问，仅安静地看着安静的她。
　　仿若眨眼的功夫，秦坤宫已至，王煊独自下车去。站在秦坤宫门前，她眼波流转，向车内的周霖展颜一笑，灿若朝阳。
　　周霖掀着车帷，凝望着她，直至再也瞧不见，他收回手，坐好，依旧是铁石心肠的大理寺卿。
　　*
　　等周霖依召踏入威虎殿，坐在书案前的秦帝屏退了左右，其第一句话便是：“周卿，你与秦恒相处得如何？”
　　周霖晓得秦帝真正想问的是：有无把握将秦恒公主拉拢至皇党，让她在皇相之间周旋，打探相党情报。实属眼中只有争权，毫无关切。
　　他垂目，回答：“臣与公主…情投意合，想来公主很快就会与臣一条心。”
　　“好！”秦帝虎颜大悦，“周卿记得善待秦恒，他日天下太平，朕定封你为异姓王。”
　　他日天下太平即是他周霖命丧之日，封死人为异姓王，真有天子之风度。周霖于心中暗讽，面上却是不卑不亢亦不喜的“谢圣上隆恩”。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　改标点orz


第34章 
　　王煊独自一人走进秦坤宫正殿, 令端坐主位、久候多时的皇后有几许惊讶。
　　“怎不见梓曦的侍女？”
　　王煊强颜欢笑，回答：“玲珑犯了些错，儿臣未让她跟随。”
　　“原来如此。”齐皇后应着, 以眼神示意寺人搬把椅子到主位旁, 又接着对王煊笑言，“梓曦快来, 让母后好好瞧瞧。”
　　闻言, 王煊本是快步上前，走两步又忽然慢下来, 端着身为公主的庄雅，不再如以前那般毛躁。
　　齐皇后见了很是欣慰, 说：“梓曦嫁了人长进不少，但仍要记牢，身为皇家人，无论何时都不可做有失身份之事，无论何时都要端庄有贵气, 讲尊卑礼法。”
　　“是，儿臣晓得了，谢母后教诲。”王煊止步, 恭敬地行礼。
　　齐皇后满意地点点头，又吩咐寺人去取公主最爱吃的荔枝。
　　未几荔枝端上, 王煊也已落座。
　　“这才几日, 梓曦便瘦了, 可是在夫家受了委屈？”齐皇后予以关切, 边说还边为王煊剥荔枝, 好一副慈母模样。
　　自然这般讨好全是因着要拉拢王煊, 好让她成为细作, 探听大理寺的情报。王煊心知肚明，却依然配合皇后，显露几分委屈。
　　“驸马待儿臣极好，儿臣并未受委屈。只是……”她欲言又止。
　　“梓曦有何话尽可向母后倾诉，母后定为梓曦做主。”齐皇后忙追问。
　　于是王煊犹豫两息，嗫嚅道：“只是驸马公务繁忙，鲜少…能陪伴儿臣。”
　　越说她面颊越红，似乎暗藏他意。
　　齐皇后是过来人，一下子就明白王煊所指。原来小丫头是思春，倒也寻常，这般年纪的小姑娘心之所系大多是夫君，尤其是嫁人之后，恨不得能与夫君日日夜夜如胶似漆。
　　俨然，此乃拉拢秦恒的好机会。
　　思及此，齐皇后当即“宽慰”之：“梓曦的驸马乃国之栋梁，平日里忙于公事也是寻常。不过，驸马确实太忙了些，竟于新婚之夜跑去那花街柳巷查案。”
　　眼见王煊神色渐转暗淡，齐皇后抑罢即扬：“这样如何，梓曦平日多到母后这儿坐一坐，与母后多说说驸马的事，母后找机会将驸马调去高品的闲职，如此驸马就可常常陪伴梓曦。”
　　说完，她又夸张地重叹一声：“唉，这大理寺卿属实是个危职，五年前驸马还是少卿之际，大理寺就发生过一桩惨案。一夜之间，于大理寺当值的十不存一，那惨淡之景，母后至今难以忘却啊。”
　　此番话入耳，王煊面色转白，原本她不愿阻碍夫君前程，夫君能惩恶扬善，庇护百姓，她很是自豪。可她宁愿夫君赋闲一世，也不愿他英年早逝。
　　王煊的脸上明明白白写着这些，齐皇后看在眼中，不禁心生窃喜，看来她能先秦帝一步拿下秦恒。
　　*
　　与此同时，周霖与秦帝亦是在商讨如何利用秦恒公主。
　　“臣以为，只有让公主成为明面上双方的棋子，才能让公主为圣上大谋尽一份力。”此刻，周霖已全然抛情，乃至同秦帝一样，将公主看作一枚棋子。
　　秦帝闻之微微皱眉，让周霖详细述之。
　　“眼下公主在秦坤宫，皇后必会想方设法拉拢公主。公主单纯，绝不会怀疑皇后别有用心，只会认为皇后是为她着想。如此公主即与皇后牵上一条线，成为相党的棋子。
　　这时，若臣得公主心悦，与公主开诚布公，指明相党有不臣之心。公主哪怕不愿怀疑皇后也会有所混乱，到时臣会趁机离间，并尽己所能成为公主唯一的依靠。
　　公主依赖臣自会事事告诉臣，臣即可通过相党予公主的任务来推测相党下一步的动向。
　　当然，这还不够，相党在前期恐怕只会让公主打探大理寺的情报，不会委派任务。若真是如此，我等可以将计就计反算计于相党。
　　等相党察觉到反间计，我等已占尽先机得利，即可顺势将公主推至明面，让公主成为双方细作，作情报网之共丝。
　　无论从共丝之上获悉的情报真或假，但凡能获悉就能作为推断依据，到那时皇相较量的将是双方辨伪存真的推断之能。而这，臣尤为擅长。”
　　一通长篇大论下来令秦帝都略有些发怔，好在秦帝做皇帝时日不短，很快就明白周霖话中要点。
　　简言之，现下皇相两党的斗争太过复杂，不单要互相渗透，尽可能探听对方情报，还要析情报之真伪策划阴谋。这其中涉及的人与事繁杂而乱，变数数不胜数，谁都不能保证不会弄巧成拙，甚至有时候造成两败俱伤的局面。于当下“外有虎豹，内有豺狼”的情况，任何多余的费力都是损失，都是给北秦江山带来危险。
　　倘若秦恒成为“共丝”，皇相两党之间的较量皆将侧重围绕她来进行，那么斗争就会简单许多，如周霖所言，只消比拚去伪存真之能。省力的同时，既能顾内，又可顾外，想来丞相为保北秦江山也不会不应这阳谋。
　　妙也。
　　秦帝愈发觉得周霖有大才，亦愈加觉得他危险，待功业大成，周氏不可不除啊。
　　天子忽起杀心，周霖敏锐察之，却并不在意，因为他早已想好两条退路。一是假死功成身退，变回女儿身；二是女儿身被识破，就辅佐不会追杀功臣的明君上位，再急流勇退。
　　左右周霖虽不知为何而活却也不愿轻易赴死。
　　此事暂且揭过，秦帝又问起无头尸案。
　　周霖仅道：“臣已有把握破案，同时让北秦摆脱安国公的威胁。”
　　*
　　将至午时两刻，议事才止。秦帝果然前往秦坤宫用膳，又命人给周霖做小灶。周霖谢过，告退前往专为官员所设的开灶堂。
　　开灶堂在东，途经国子监，周霖想着或许会碰到狄敏，结果真就碰上了。
　　上次见狄敏还是在惊才会，那时狄敏就气色不好，有些瘦削，如今更是瘦若枯骨，且留了胡子，披散着头发，瞧上去很邋遢。难以想像眼前之人会是那个满腹经纶的飞燕琴仙。
　　对于狄敏，周霖多少有点愧疚，不知该如何面对他，索性装作未认出，欲与他擦肩而过。未想狄敏止步，出声一语：“周大人，可否耽搁几许？”
　　周霖暗叹一声，不再迈步，但未回首，亦不言语。
　　狄敏不介意，自顾自说之：“狄敏自幼福薄，便是有幸高中也依旧福薄。以前我总对天有所怨怼，现下我却深知天乃大公无私，我该怪责的从来不该是天，而是自己，何故作茧自缚，何故自怨自艾。抱歉，周大人，狄敏又犯了老毛病，望您莫介怀。”
　　“……”
　　“其实狄敏该感谢周大人，若无周大人，狄敏怎可能得公主赏识，乃至为公主心系。即便那段时日犹如镜花水月，也令狄敏颇觉珍贵。”
　　此语令周霖疑惑，他终于开口打断：“恕周某愚钝，狄大人何故有此一言？”
　　闻言，狄敏沉默几息才狐疑反问：“敢问周大人左小臂外侧可有烧疤？”
　　“有。”周霖明白了一切。
　　“那就是了，周大人或许不太记得，五年前公主为逃犯所掳，逃犯走投无路遂纵火烧屋，欲带公主共赴黄泉。是周大人您不顾自身安危，冲入火场救出公主，并为保护公主以臂挡开坍塌下坠的梁木，留下一道烧疤。”
　　周霖怎可能不记得，那时公主命悬一线，火势又极为凶猛，若非他轻功了得，约莫也会交代在那儿。因此他尽管怀疑公主有所算计，但五年前的初遇，他却始终无法怀疑。如若那时尚且年幼的公主就敢拿命算计他，就敢信他周霖能将她从黄泉路拉回，那么公主的心机城府与胆识将不得不叫他钦佩。
　　停顿几息，狄敏苦笑一下，继续说：“周大人可知我因何得公主垂青？”
　　周霖有所猜测却不语。
　　“因为狄敏左臂也有一块烧疤，只不过这疤是少时为继母烫伤而得，远不如周大人的疤来得有福气。”
　　言罢，狄敏哀叹，郑重道：“周大人，请善待公主殿下，公主乃真心心悦于你，切莫辜负她一片痴心。”
　　直到狄敏走远，他最后留下的话语仍回荡在周霖耳畔，并悄悄地将他那颗石头心划开一道不小的裂缝。
　　或许……
　　他真的误会她了……
　　周霖闭了下眼，如同王煊所料，愧疚之意卷土重来，且来势汹汹。
　　只是这一切，未免太过巧合。
　　*
　　未时四刻，周霖一如先前所言乘皇宫马车来到秦坤宫附近，停在不碍事的角落。
　　守在秦坤宫门口的寺人一看见马车，立时便转身入内禀报。于是很快公主就跑出秦坤宫，满面欢喜。周霖从车窗看得真切，心有所动，遂破了规矩，撩开车帘下了马车。
　　见状，王煊的笑容更为灿烂，她提着衣裙，犹如一阵温暖的风扑进周霖的怀，洋洋喜意霎时充盈彼此之间。
　　冰冷的隔阂随之消失不见。
　　“君泽，你来接我了。”她窝在他的颈边，呵气如兰，柔柔软软。
　　周霖稍稍将她抱紧，浅笑轻喃：“嗯，我接梓曦回家。”
　　作者有话要说：
　　一更~
　　改标点orz


第35章 
　　将公主送回周府, 周霖急忙赶去大理寺。
　　彼时大理寺众士皆归，嫌犯尽数被安置于大理寺地牢，一切准备就绪, 就等周霖回来定夺。
　　大理寺地牢内。
　　被关进密闭牢房的兵部侍郎袁缤不住捶门, 一行恐吓，二呼冤枉, 三则搬出圣上与兵部尚书, 可惜门外无人搭理。
　　反倒是他隔壁传来一道熟悉的笑声。袁缤微怔，赶紧贴到墙边, 低声询问：“阿柳？”
　　【“不错，正是奴家。”】
　　“你, 为何在此？”袁缤额上直冒冷汗。
　　【“袁公子何必明知故问。”】
　　听出他在压着笑，袁缤不禁愠怒。
　　“阿柳笑甚，你莫非忘了你是共犯？”
　　【“袁公子慎言呐，奴家可不知袁公子所指‘共犯’为何。不过奴家感念袁公子往日垂怜之恩，提醒您一句, 一会儿上了老虎凳可要抓紧些胆子。这胆子丢了，袁公子您的命怕也不保啊，呵呵呵~”】
　　“你！”袁缤气得红脸, 却是尚未来得及发怒，门口就出现开锁声, 他当即闭紧嘴, 汗毛直竖。
　　下一息, 寒气涌入牢房, 周霖那形如鬼魅的身影落在袁缤的目中, 他止不住牙齿打颤。
　　“袁侍郎, 请坐。”
　　五字入耳, 袁缤噗通一下跪坐在地，惊恐万分，或许他是想起那一间间非封闭牢房内的犯人之惨状，难免代入自身，自己把自己吓破了胆。
　　见此，周霖干脆直接质问：“敢问袁侍郎为何杀死跛脚老臭？如若侍郎坦白，本官兴许可以酌情为侍郎减刑。如若侍郎骨头硬，本官也不介意给侍郎松松骨，就是松骨之后侍郎的傲骨是否健全，本官不能保证。”
　　恰巧此时外面传来几声凄厉的哭叫，袁缤的牙关忽然松动。
　　“我……”
　　“没杀人。”
　　出乎意料，他居然选择赌一把。周霖略感诧异，倒是无碍。
　　“既如此，袁侍郎可否解释一下，案发当日，侍郎何故匆匆离开拂烟楼？”
　　袁缤眼神游动，回答：“那等艳俗之地，我误入之后匆匆逃离很奇怪吗？”
　　“原来如此，袁侍郎这一误入就误入拂烟楼专供大客走的后门。那后门隐蔽得就连本官都找了许久，未想袁侍郎竟有此等本事，何不到我大理寺任职，往后本官若寻不到嫌犯躲藏之地就委派您去误打误撞，想来一些奇案悬案很快就能因您而得以侦破。”
　　此番语调毫无起伏的阴阳怪气让袁缤哑口无言，他根本没法反驳，否则他该如何凭空出现在拂烟楼？靠易容吗。
　　见他不言语，周霖又轻描淡写道：“也罢，本官不为难袁侍郎，便先削去您三根手指，如若袁侍郎能忍住不招供，本官就信侍郎无辜。来人，上刑具。”
　　门外侯着的云峥闻令入内，从木匣中取出一个个刑具，并将刑具置于屋内桌上，同时为袁缤热切介绍。
　　“袁大人您看，这是刮皮刀，一般我们扒皮的时候就用此物，此物刮皮刮得干净，就是疼了些，您得忍一忍。
　　这是拔甲钳，眨眼间就能拔下您的指甲还不会碎。
　　而这则是重头戏要用的削肉刀，刀片很薄，能将您一根手指的肉削下，嗯——三四十片应是无问题。
　　最后再用断骨剪将您的骨头一断，您这根手指便算是削干净了。
　　请您放心，我定让您眼瞧着您的手指被削完，不会有缺肉少骨的情况发生。”
　　他说得何其轻松，仿佛在介绍美味佳肴，可袁缤却是越听脸色越青，又身体发颤不止，乃至股间湿润一片。
　　待云峥说完，周霖面无表情道：“上刑，记得客气些，请袁侍郎自行选择要削断的手指。若侍郎舍不得，记得把皮肉骨血给侍郎留好，本官也可帮侍郎做几份肉干，以便侍郎妥善保存。”
　　言罢，周霖转身欲走，云峥则拿起刮皮刀靠近袁缤。
　　这副可怖光景终于让袁缤彻底丢了胆，他忙不迭磕头求饶，供认不讳。
　　据袁缤供认，他之所以杀老臭是因为坐牢的老臭托人捎口信要求见他，并在会面之后以“将兵部侍郎毁坏婚约的真相公之于众，让世人皆知他袁缤前未婚之妻乃拂烟楼娼.妓”这一丑事相要挟，让他拿钱消灾。
　　袁缤原本是打算拿钱了事，但因为相好男倌柳的话改变了主意。
　　男倌柳说：“老臭此人颇是无赖，一旦被他抓到把柄，那就得被他讹上一辈子。对付这样的混账东西，拿钱是买通不得的，得彻底让他说不了话。”
　　于是袁缤就伙同男倌柳设局谋杀老臭，他先是给男倌柳一金，让他去买老臭提前出狱。接着利诱老臭到拂烟楼废屋，灌醉他。随后袁缤潜入废屋，用男倌柳提前备好的屠刀砍了老臭的头。最后再由男倌柳找人扮成猪头屠夫，以此混淆视听，祸水东引。
　　自然为了不被男倌柳出卖，袁缤让男倌柳给老臭弄一些伤，这样他们就是一条绳上的蚂蚱。
　　而在杀人之前，袁缤认出那废屋正是当年他最后见到罗淑的地方，他想着那里可能残留和他有关的东西。于是翻找一番，还真找到他当年送给罗淑的定情信物，即是原本放在木匣中的簪子。
　　袁缤不想大理寺或刑部通过簪子找到他的头上，于是拿走簪子，不料弄巧成拙，这簪子最终成了他犯罪的铁证。
　　至于簪子在何处，袁缤竟是随身携带。他说他没有找到机会毁掉此物，但实际是否如此恐怕就连袁缤自己都不知道。或许在他那乌黑的心底深藏着一抹对罗淑的愧疚，然伊人早已成枯骨，袁缤也必须为其所作所为付出应有的代价。
　　盯着他画完押，周霖打算一鼓作气将另外两人一并审了，却不想袁缤甚是没骨气，居然抱着他的腿哀求。
　　“周、周大人，您看，我虽杀了人，但杀的是个冒名顶罪的无赖，是个作恶多端的恶棍，这也算是为民除害不是？而且我还是兵部侍郎，兵部尚书之婿，将来老将卸甲，兵部得由我来为圣上看管，好不让丞相抢去。您看，我还有些用处，这罪惩不该太重不是？”他说着说着都笑了，好似下一息就能得到周霖的体谅。
　　然而周霖此次是下定决心要铁面无私。的确，袁缤所杀之人不算良善，若证实老臭先行敲诈，按律此罪可降为丙等杀人罪，不过坐几年牢罢了。袁缤也不是造成罗淑死亡的罪魁祸首，即便是压死骆驼的最后一根稻草，于四年前的案子之中，袁缤按律也是无罪。
　　但法不讲情理，人却可以用法讲情理。
　　袁缤方才说“老臭冒名顶罪”，这说明他在四年前的案子中知情不报。他说最后见到罗淑是在废屋，这说明他知道罗淑的遭遇却视而不见，为官却纵恶。延迟认罪，多行狡辩，说明他原本无有反省，不愿认罪，乃是受刑罚恐吓无奈认罪。认罪后，以党争为软刀，逼大理寺卿予之从轻发落，说明袁缤视律法为无物。
　　以上种种罪名叠加，当判袁缤甲等综合杀人罪，应处以剥夺参政权，罢免官职，昭示恶名，皮开肉绽，游街示众，斩首曝尸之刑。
　　“袁缤，当年罗淑可有哀求你救她，你是如何为之？”周霖轻飘飘一问。
　　瞬间，袁缤面上的笑溃散，他随着这句话回到当初，所见乃绝望的罗淑，以及无比嫌恶她的自己。
　　“如今，本官即是你，你即是罗淑。”
　　言下之意，他将一如当初袁缤之选择——
　　不救。
　　袁缤面如死灰，无力瘫坐。
　　阻碍随之消失，周霖未再看他一眼，迈步走出这间凄幽的牢房。
　　*
　　袁缤隔壁就是罗淑的兄长，亦是此次无头尸案的幕后真凶，化名为阿柳的罗梁。
　　让云峥打开牢门，周霖铺一进去，罗梁便呵呵发笑。
　　待牢门关上，这间除有一扇很高的栅栏窗外可称密闭的牢房内只余周霖与罗梁。罗梁仍一副女子媚态，全然无法从他身上看到男子的痕迹，不过那股要与仇人玉石俱焚的疯狂劲儿倒是显而易见。
　　对付他，来硬的怕是会适得其反。于是周霖搬把椅子，坐在他面前，准备与他好生聊一聊。
　　罗梁洞穿周霖的想法，笑道：“周大人不必白费力气，奴家可不像隔壁那孬种，奴家可是知道在大理寺只要拒不认罪，您就不能怎么样。起码在秦恒公主嫁与您之后，大理寺卿的身上就有了一道枷锁，这道枷锁是能保奴家安康之物。”
　　“罗梁，你约莫会错意了，本官若想治你有罪，无须用刑逼你画押，只消得你字迹，你就会‘认罪’。”
　　“原来如此。”罗梁闭了下眼，再睁开时满目讽刺，“不愧是大理寺卿，此等下作手段都成了您的家常便饭，奴家一个妓籍小民确实无力反抗，不过……”
　　“奴家若在刑场申冤自尽，您觉得百姓会作何想？您最好直接杀了奴家，否则奴家怕是不会让您好过。”说罢，他又是一阵阴森的笑。
　　周霖凝视着他，寒石玉音平稳而清冽。
　　“果然，本官也是你的复仇目标之一。你恨本官当年没有惩治葛誉，恨本官没有争过刑部，更恨本官挤走了洪羚钟。若是洪羚钟，不论这案子背后牵扯的是哪位高官，他都会义无反顾地去查去惩，他才是为民做主的好官。可惜作为他的徒弟及接替者，本官却是欺软怕硬的恶官。
　　对此，本官无话可说，本官确实无有老师善，本官为达目的不择手段。
　　然，只有以本官为首的大理寺不善，许多恶才能被制止，许多恶人才能得以被惩治。法有空，权为盾，若大理寺不能化身为矛，克制盾，法即是无，是严以治民，宽以待权，是锁百姓之链条。大理寺所震慑的不仅是众多无辜良善的百姓，更是震慑为非作歹者与每一位心中怀恶的官吏。
　　吾师正是因为心善公正，得罪太多权贵又无法令他们忌惮，才会于五年前因伤病辞官。而本官正因为四年前尚未成‘阎王’，才会让令妹的案子未得公正。但如今，本官是大理寺活阎王，于阳间断阴间事，已能还阴间人以公道。”
　　罗梁闻之敛笑，目露挣扎。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　于周霖一番高言阔论后静默良久, 罗梁才缓缓开口，却并非认罪。
　　“周大人，如果这件凶案的幕后真凶真的是我, 你觉得我, 可有罪？”
　　这个问题，周霖也曾思考过：在律法无法发挥作用的情况下, 如果一个人为了他的亲人, 以同样的手段进行报复，而未牵连无辜, 那么这个人是否有罪，是否十恶不赦？
　　诚然, 从律法上讲，这个人犯杀人罪，动机只影响这桩杀人罪的等级，而不影响杀人罪的性质。甚至害人过多，将不论动机, 直接判处此人甲等杀人罪。
　　但从人之常情上讲，若此人的亲人有如罗淑一般的遭遇，直接及间接害死她的人皆逍遥法外, 那么此人为亲人报仇雪恨，不论手段再如何激进狠毒都是情理之中。
　　事实上, 作为北秦君王之下最高执法者的周霖, 他凭心而论, 不觉得罗梁有罪, 因为他认为法所保护的该是百姓, 该是人, 而非畜生。哪怕这畜生披着人皮, 有多么富甲一方，有多么权势滔天，畜生始终是畜生，既做了非人事而不当人，又岂能苛求护人律法之庇佑？
　　可惜这些话大理寺卿不能说出口，因为此乃话柄，不单是挑战秦法权威，还会得罪一众权贵。在这乱局之中，不论心中如何想，嘴上都不可说。
　　于是周霖回答：“你犯杀人罪，然鉴于事出有因，本官可酌情……”
　　话还未完就被罗梁的笑声打断，他笑着说：“不必，罗某压根就不对生怀有期望，只有失望。周霖，你令罗某失望。不过，看在你不打算轻饶隔壁那畜生的份上，罗某可以遂你的意，只要——你能救出被罗某卖进官闾的梅姨之女。”
　　他见周霖皱眉，不禁又发出一声嗤笑。
　　“怎么，这很难吗？您难不成不知这官闾在何处？还是说您畏惧官闾背后的势力？大理寺卿，北秦律法不允许杀人，却允许女子的身心遭受践.踏？哈哈哈，吾妹受的苦就让那为虎作伥者之女也尝尝罢，罗某就算是死也要复仇到底！”
　　周霖拔身而起，冷冷瞥他一眼，未语，快步离开牢房。
　　当大门关上，门外响起周霖吩咐众人速速集合之语，门内的罗梁阖上眼，泪淌，悲笑不已。
　　阿妹，真是属你命最苦……阿兄…阿兄命也差，不过阿兄比阿妹幸运些，起码能亲手了结那些狗东西。阿妹，再等等阿兄，就快了，就快了……
　　大理寺众士转眼集结完毕，周霖让众人拿上刀剑，今日大理寺要做一件“大善事”。
　　而这件大善事将是一场烈火，烧至达官显贵的头上，也烧至大理寺自身。
　　官闾是什么地方，那是培养官.妓之地，是高官乃至圣上敛财之地。这些官.妓大多是罪臣的女眷，以及一些民间多才多艺的美貌女子，甚至为迎合某些畜生官吏的口味，官闾会秘密豢养童男童女。
　　自然官.妓不仅要卖艺，更是要卖身，那些逛官闾的官并非是如书中所写的风流才子，而是一些玩弄权术毫无风雅的野狗，将官.妓视为发泄兽.欲的玩意儿。
　　可以说，北秦的官.妓、营.妓比之民.妓还不如，同罗淑一样的人在官闾中比比皆是。
　　对于这些，周霖不是不知，而是知道也没法管，因为北秦律法独独不将妓视为人。凡入妓籍者，为奴之下，非人也，生死不作法判。因此逼良为娼罪在北秦是极重的罪。
　　此外，官闾且是皇相两党情报汇集涌动之地，那些官.妓之中有不少作为密探在行动。
　　毫无疑问，官闾背后的势力相当于整个北秦朝廷，哪怕是周霖也无法与整个朝廷的官吏为敌，他更不可能为救一人就搭上大理寺。周霖之所以一副要动武的架势，自是因为这看似无谋冲动之举有利可图。
　　他派云峥将此案嫌犯及证据与案簿尽皆交与一个人，附带一封亲笔信。
　　尽管事出突然又出乎意料，但并不会阻碍周霖的谋划，甚至为他的谋划锦上添花。
　　*
　　周霖带大理寺众士闯入官闾，负责看管官闾的十二教首立即迎上，然尚未开口作问就被大理寺众士以刀剑相威胁，逼迫众教首将所有妓籍交出。
　　教首当然不可能顺其意，他们若交出妓籍一样是掉脑袋，乃至株连九族。虽然不知大理寺卿发什么疯，但既然大理寺之人先动手，官闾反击即是理所应当。
　　于是众教首齐齐拍手，两重三轻，意为抗敌，守卫官闾的龙虎军立即涌入官闾，将大理寺众人团团包围。
　　“大理寺卿，尔等若缴械投降，我等尚能将此当作玩笑，否则莫怪……”
　　那位教首还未说完，就觉一阵清风掠过，左耳似是清凉，闻声朦胧？他伸手一摸，耳朵未摸着，倒是摸了一手血，再看周霖手中滴血长剑，疼痛瞬间袭来，他大叫一声，场面随之变得混乱。
　　周霖已是提前告知大理寺众人，此次行动凶险不在事中，而在事后，因此他未行强求，跟随他过来的仅有十人。
　　这十人无一不是抱着必死之心，是以即使周霖嘱咐他们莫杀，伤之即可，他们所展露的气势也仿佛要与敌人同归于尽，致使龙虎军心生胆怯。
　　此间骚乱且惊动了躲在二楼醉生梦死的官吏，他们一见底下作乱的是大理寺卿，二话不说皆从暗道逃离，有几位连衣裳都顾不得穿。
　　因着龙虎军忌惮大理寺，大理寺众人手下留情不伤人命，他们也不好见血，于是人数众多的龙虎军成了一团浆糊，气势全然提不起，被大理寺区区十人压得节节败退。
　　再观周霖是招招见血，只不过见的是教首们的血，偏偏周霖无有一剑封喉给他们一个痛快，端是戏耍起四处逃窜的教首，不是划他们一道就是削他们一块肉。战有一刻，受伤最重的仍是那“一只耳”。
　　可于精神上的折磨，周霖是拿捏得炉火纯青，十二教首被折磨得生不如死，以致崩溃。
　　终于在半个时辰后，十二教首尽数投降，乖乖交出官闾所有一百五十八卷妓籍，每卷近百页，其中童男童女卷十几，逼良为娼卷三十数，每个官.妓的妓籍都详细到：被谁卖，卖多久，卖银钱多少，侍奉等级为何，每年侍奉任务为几，琴棋书画精通哪些，甚至还有处.子之身为谁而破等等。
　　简言之，丧心病狂。
　　更为可怖的是北秦境内官闾数目起码有百八十，这些官闾之间互通官.妓，背地里对这些官.妓做的腌臜事就连淡漠至极的周霖都不忍看下去。这些全全记录在教首的私簿上，他们私下收的钱足以供朝廷赈灾五次以上。
　　“伪造妓籍，呵。”周霖冷笑，“光这一条，就够尔等在大理寺遭一遍甲级酷刑。何况北秦律法明文规定，豢养少童以为奸.辱者罪无可恕。”
　　闻言，跪在周霖面前的教首们皆垂首，面色煞白，唯一人梗着脖子，红脸呛道：“装什么清高！大理寺卿，你莫非忘了这官闾可是圣上默许存在的！”
　　“啪！”周霖赏这一只耳一巴掌，打得一只耳喷出两颗牙，足以见力道之重。
　　“下作东西竟敢诋毁圣上？圣上何时下旨筹办官闾，何时让尔等中饱私囊伪造妓籍，何时允许百官在此地醉生梦死，何时让我北秦女子为奴为妓？”
　　无人敢答，亦无人能答，默许之事？谁敢揣测圣意，谁敢说圣上默许北秦女子为奴为妓，又有谁能证明圣上知晓官闾，乃至维护官闾？官闾的账簿所记收账人可皆是各方势力扔出的皮面，弃也就弃了，左右无甚价值。
　　那一只耳再不甘也只能低下头。
　　周霖遂冷冷吩咐道：“查封此处，将与官闾相关之人及这一百五十八卷尽数带回大理寺。”
　　拂烟楼无头尸案第三日，大理寺卿突然带人查封官闾，震惊朝野。
　　紧接着，大理寺卿当众焚烧一百五十八卷妓籍，火苗窜天，围观百姓无不拍手称快。
　　可周霖看着这火却并无喜意。他将所有官.妓，不论是否为罪臣女眷皆放之，看上去是在行善，实际不过是将这些女子从一个火坑里捞出，再推进另一个火坑。
　　而这些官.妓之中并无梅姨之女，倒是不意外，罗梁既有心让大理寺解救官闾女子，就证明其良心未泯，八成不会用这种方式报复梅姨，但罗梁定是挟持了梅姨之女。
　　*
　　未待明日，昏朝即启，大理寺卿被急召入宫，受百官弹劾。毕竟此次他确实太过肆意妄为。
　　因为物证（妓籍）被烧，人证（官.妓）皆散，所抓尽是诬告者（教首），又有龙虎军添油加醋，周霖此次无可辩驳，甘愿受罚。秦帝无可奈何，于相党威逼之下判周霖停职查办，暂关入天牢。
　　至于跟随周霖闹事的十人同样被停职，不过鉴于他们乃不知情的从犯，遂仅是禁足家中。剩余未参与此事的不做惩处，大理寺暂由寺正云峥管理，无头尸案移交刑部继续审理。
　　另外，官闾一事因为闹到人尽皆知，只能查封到底，那些官.妓也无法抓回，否则怕是要引起民怨。
　　虽然官闾有损，但从官闾的最大受益者三公到下面的?杌官吏无有不满者，因为他们相当于以秦京官闾为代价扳倒了最大的政敌，官闾等风头过去再重办就是。
　　相党难免因此雀跃，可丞相齐文与草包侍郎卫儆却面露凝重与狐疑。
　　在被玉林卫押下去之前，周霖向上谏言，让平衙代大理寺与刑部共查无头尸案。秦帝从之，暂予平衙与刑部平级之权。
　　很快，大理寺卿下狱的消息就传至后宫，亦传至大理寺、平衙，以及……
　　周府。
　　“啪啦”，王煊手中的茶盏应声碎裂。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　修框框orz


第37章 
　　周霖封官闾遭停职下狱, 他为何这么做，此事对惩治安国公可有助益？
　　短暂震惊之后，王煊迅速冷静下来, 思索这两个问题。
　　然于玲珑眼中, 公主的手在抖，公主在担心周霖, 从不会关心棋子如何的公主在担心他。不知为何, 玲珑觉得有些难过，以至于开口却没有唤出声。
　　沉浸在自己思绪中的王煊并未注意到玲珑的异样。
　　毫无疑问, 眼下周霖最主要的目的在于找到秦南首富的金山，弃安国公, 建官商之路。以此使北秦由贫转富，摆脱穷兵黩武带来的困境。
　　为此他需要达成三个条件。
　　一，安国公有罪可论处。此点无需担心，他的罪名一抓一大把，只是安国公其人狡诈, 恐怕公堂之上不好对付。不过无碍，到时王煊会推安国公一把，今次一定要将这毒瘤彻底根除。
　　二, 找到金山。周霖已有线索，王煊在外的人同样将线索以夜枭传到她手中, 她看过之后并无头绪, 想来周霖也不大可能仅凭一个南江商会的商徽就推断出金山被藏在何处。
　　三, 民心所向。官商之路可以将八方商路作为基底扩张, 但绝不可简简单单换一个人重掌八方商路, 否则权势斗争早晚毁了商路。
　　并且官商之路需得商民认可, 亦需各地官府与百姓配合, 不然若有修筑工程，百姓心不甘情不愿，将事倍功半。
　　不幸的是，有葛鑫这前车之鉴在，商民百姓不一定会信任官商之路，因此更需要一个深得民心之人监管官商之路的建成与后续维护。王煊猜测周霖心中已有人选，恰好她也想到一个十分适合的人，不知与周霖所想是否相同。
　　目的与条件在此，阻碍自也有之。
　　首先就是葛鑫，葛鑫如果提前察觉周霖的用意，想来会直接投奔相党，设局反击周霖。故而不可让葛鑫觉察，为此需要转移他的注意。这几日葛鑫除一开始嚣张之外就无甚动静，据探子称，葛鑫正忙于疏通打点京中关系，让远在寿延的某批货物能免于关卡审查，一时顾不上葛誉案。
　　按理说，葛鑫有八方商路可走，货物流通基本不会遇坎，这次突然就要走关，怕是八方商路出现什么事，或什么人，令他必须转移那批不知为何的危险货物。
　　思及此，王煊想到了她的二皇兄王屹，王屹不就是到寿延去赈灾，又得卫卢胥将军顺道护卫。他们来去约莫就走的八方商路，毕竟过关手续繁复，又无官路，路途崎岖绕远易遇袭，不走八方商路难免会耽误灾情。葛鑫会突然回京打点门路，约莫就是因为王屹在寿延，王屹兴许还做了些什么，致使葛鑫那批货只得走关。
　　倘若真如她所想，王屹是有意为之，还是无意？
　　其次是相党。相党必是盯着周霖与无头尸案，周霖若想神不知鬼不觉地找到金山，乃至让无头尸案成为扳倒安国公的翘板，他必须转移相党的视线，否则相党与安国公联手将是最糟糕的局面。
　　原是如此。王煊明白了周霖为何要封官闾，他是在给相党递刀，以自身为饵牵住相党。恐怕在周霖彻底无法翻身前，除齐文外，几乎所有相党人的行事重心皆会偏向打压周霖，哪怕齐文有所疑，他也不敢放下周霖，此乃混淆视听的分兵之计。
　　只是容易将自己真的置于死地。对了，他该如何脱身？
　　王煊不禁蹙眉。他若待在天牢，大理寺又暂时无法运作，将功补过便是难矣，除非有人能向上求情，且必须让反周者闭嘴，何人……
　　莫非……
　　她忽然参透了周霖此举的另一用意，即是试探秦恒公主所在意的是周霖这个人，还是大理寺卿的身份，以及她王煊到底站在哪一方。
　　果然周霖的疑虑仍未消却，他恐怕是觉得狄敏出现的时机太过恰好。即便狄敏如她所料挑明烧疤一事，以周霖谨慎多疑的性子也难以就此全然相信她。
　　此番既是被试探，又是大好机会，王煊可以借此进一步取信周霖，起码暂时不会让周霖再起疑心。
　　做法不难亦不易。
　　不难在与君舟民水一个道理，只须秦京百姓联名请愿就能让反周者吃下这哑巴亏。
　　不易在以周霖的名声，让百姓为救他而请愿怕是难如登天，尽管他做了一件善事。不过，若身负北秦祥瑞之名的秦恒公主亲自挨家挨户去恳求，乃至下跪，百姓未必不愿签这请愿书。
　　周霖想让她付出的是身为皇室的尊严。
　　可真是敢赌。
　　不，非赌也，就算她做不到，也有一人能替之。
　　郭牧。
　　尤其是在侦破无头尸案以后，郭牧的民望十之八.九将再攀高峰。
　　王煊眉目浅弯，眼神中隐隐透露出几分赞赏。
　　“玲珑。”
　　“是，我在，公主。”神游天外的玲珑猛然回神。
　　“……去准备一番，我要进宫。”
　　于戌时两刻宫门落钥之前，周叔驾玄黑马车止于宫门处，秦恒公主与其侍女匆匆入宫。此消息迅速传到帝后的耳朵，秦帝喜忧参半，皇后则意兴索然。
　　秦坤宫。
　　齐皇后命寺人在外把守，若秦恒公主求见就说她头风病犯了，刚睡下，总之就是不见。周霖将倒，大理寺已不足为惧，王煊现下已失去利用价值，除非她改嫁卫儆或其他人，否则无有必要理会她。
　　于是王煊刚跑到秦坤宫，气都未喘匀就吃了闭门羹，任凭她如何呼唤“母后”都不得见，到最后她嗓子喊哑，泪珠涟涟，皇后的身影依然未出现。门口寺人终于看不下去，劝她去求圣上，也只有圣上能救大理寺卿。
　　王煊黯然颔首，复又提裙而奔，玲珑跟在她身后，满是心疼。
　　突然，天公发怒，阴云聚拢，眨眼间大雨倾盆而下。
　　“公主，玲珑去给您找马车！”
　　于雨幕中奔跑的王煊并未理会，她现在心中所想的唯有一件事：惨一些，再惨一些，只有这样，他才会心疼，才会愧疚，才能证明秦恒公主有多心悦大理寺卿。
　　她到了是淋着风雨跑到秦干殿，那狼狈的模样将守夜寺人吓了一跳，匆匆进殿禀报 。同时王煊一下子跪在大雨中，声音沙哑而虚弱。
　　“儿臣求父皇开恩，君泽，驸马定有苦衷，求父皇开恩！”
　　言罢，她竟以头抢地，连磕数下，不断呢喃“求父皇开恩”这五个字。
　　玲珑实是看不下去，忙跑过去，僭越地想拉她起来，哪知为公主推开，公主仍不断在磕头说开恩。
　　她这样磕下去必是要将额头磕破，若不幸留下疤痕毁了容可怎么办。
　　“公主，公主！”玲珑赶紧爬起来，打定主意，纵使公主事后弃了她，她也不能再看公主为一个不爱又不值得的人糟.践自己。
　　就在这时，深具威严又压抑怒火的声音乍响。
　　“王煊！你，堂堂公主，成何体统！你是想让朕，让皇家颜面扫地吗！”秦帝气急，猛地咳嗽起来，一旁小福子赶紧递上帕子，他一把夺过捂住嘴，竟是咳血。
　　秦帝不在意，咳嗽止住就将帕子扔还给小福子，接着他冷声命令：“来人，将公主带去天牢，让周霖看看他做的好事！”
　　话音未落，秦帝甩袖，转身即走，殿门“彭”的一下关合。
　　见状，小福子吞咽一口口水，急忙点几个人去将公主扶起来。
　　可玲珑全然不让寺人们靠近，厉声道：“快去准备马车！”
　　寺人面面相觑，又看向小福子，见他点头便匆匆去准备。
　　待马车至，玲珑将神志有些不清的公主扶上马车，随后从怀中拿出方帕，一边哭一边为公主擦去面上的雨水与泥土。果不其然，公主的额头磕破了，她更是痛心，咬着嘴唇不言语，因为她知道公主不愿听，所以她不说。
　　而王煊自坐上马车后便阖上双目，看上去仿若昏睡过去一般，实则她很清醒，只不过这一遭苦肉计让她由衷地感到身子疲累，遂趁此空闲闭目休憩，待会儿还要接着唱下一段戏。
　　马车行驶得很平稳，乃是由小福子亲自驾车送她们去天牢。
　　大半夜，又是大雨天，居然有马车驶来，原本略微犯困的天牢守卫强打起精神，盯着那马车。
　　等马车近了，看清驾车的是圣上身边的寺人，他们立时挺直腰板，不由得紧张起来。
　　“圣上命秦恒公主探望周大人。”
　　命令？两个守卫对视一眼，虽有疑，但无犹豫，马上让开一条路。
　　“你二人背过身。”
　　“这……”两守卫不敢，这万一是劫狱的，他们可吃不了兜着走，虽说是圣上的人。
　　“大胆，可知此为何物？”小福子拿出天子玉令，见玉令如见天子。
　　两守卫当即匍匐在地，不敢出声。
　　“也好，你二人就暂且跪着。”
　　撂下一句后，小福子下马，玲珑搀扶着秦恒公主出来，对小福子投以感谢的眼神。
　　“天牢阴气重，公主殿下莫久待为妙。”小福子温声细语，与方才判若两人。
　　闻言，王煊微微点头，居然吩咐玲珑在外等候。
　　玲珑瞪大眼，甚为惊诧：“公主？”
　　王煊摇摇头，挣开她的搀扶，独自走入天牢。


第38章 
　　北秦皇宫天牢很是特别, 共有二十八间牢房，牢房之间以极厚的土墙隔开，牢房正面是铁栏杆, 无门无锁, 乃是以机关操控数根铁栏杆的升降，如此成“门”, 据说是从西北漠鬼那里流传过来的机关术。
　　天牢所关无一不是犯了错的朝官或皇亲国戚。与皇宫外的地牢相比, 因为时常无人可关押，便无有多少刑审的机会, 是以较为干净。且天牢的守卫甚是松懈，仅是天牢门口有人值守罢了。
　　当下天牢中只有周霖一个被关押者, 他算是躲了清静，终于能合眼休憩，哪怕是他，三日不合眼也已将至极限。
　　靠着墙不知睡了多久，忽有一阵急促的脚步声飘至耳畔, 周霖微微蹙眉，不是很愿意清醒，但还是凭借顽强的意志驱走了睡意, 因为知道她来了。
　　“卡啦——”有人触碰牢房外的机关。
　　周霖睁开眼，意料之中一道倩影步入眼帘, 他很是平静, 不过由坐转为立而已。
　　可当倩影走近, 他看清她的模样——双目通红微肿, 额头有伤又沾着淤泥, 发丝凌乱, 浑身湿透, 下摆全是泥渍。
　　平静瞬间就被打破。
　　“君泽……”她笑着，面颊泛红，眼神中好似藏了星辰皎月。可她的声音微弱细小又沙哑，仿佛唤他一声就用尽了全力。
　　这一声入耳，周霖懊悔至极，心底如翻江倒海。明明已有合理的解释，何必再行试探，若不为试探而入天牢，仅在外与那些豺狼周旋较量，未尝不可，何必让梓曦走这一遭……
　　“君泽不怕，□会救你出去的。”王煊胡乱宽慰着，迈步向前，想再靠近她的夫君一些，却不料双腿忽然发软，头愈发晕乎。
　　紧接着身体前倾，神志渐迷濛，她于心下呢喃：苦肉计用得太过，这下怕是要真病了。
　　意料之中并未迎来疼痛，而是周身为温暖包裹，她知道是周霖抱住了她。
　　第一次，王煊有些贪恋他的怀抱，又不禁生出多余的情念：若能与他长相厮守，倒也……
　　不坏。
　　心绪止，她昏睡过去。
　　周霖立即将王煊打横抱起，冲出牢房，直奔天牢外。
　　此时此刻，他抛弃了冷静，不管擅离天牢会不会让他的处境更为艰难，周霖当下只有一个念头：让公主，不，让我的妻恢复康健，今后哪怕被算计到死也再不疑她！
　　眨眼间，瓢泼大雨扑面而来，门口守卫大声呵斥，玲珑不断尖声质问，周霖尽皆无视。于目光扫到马车之际，他足尖一点，犹如一阵风钻入马车内，令马车旁的小福子呆愣稍许。
　　“去秦恒宫，宣太医！”周霖高声吩咐，同时将怀中打着冷颤的妻子抱得更紧一些。此时他竟痛恨起救他无数次的内功，只因内功太过要命，让他无法以内力替怀中人驱寒，便觉何其可恶！
　　见马车还不走，周霖沉下脸，冷声再言：“走！”
　　这一字迸出，伴随着惊闪一下，小福子回神即刻跳上马车，玲珑也赶紧要上去，但被小福子所阻。
　　“玲珑，快去太医院。”
　　闻言，玲珑看了眼马车，咬咬牙，转身向太医院跑去。
　　两个守卫全然拦不住，只好在他们走后，一个去将此事告知圣上，一个去将此事告知皇后。
　　*
　　“放肆！”听闻周霖越狱，秦帝怒而拍案起身，一旁侯着的寺人大气不敢出一声，那天牢守卫更是匍匐在地，缩成一团。
　　秦帝气得来回踱步，一边走一边说着诸如“周霖实乃不将朕放在眼里”，“朕今次一定要严惩”之类的话，此般自是做戏给相党的眼线看。话虽如此，秦帝也确实有气郁结于心，谁让周霖这一连串举动，无一与他提前通气，真真是任性妄为，亦真是不将他这帝王放在眼中。
　　“传朕口谕，周霖擅离天牢，罪加一等。但鉴于事出有因，朕特许他照顾秦恒公主，直至公主病愈。之后关回天牢，罚杖责三十，以做惩戒。”
　　同一时间，得知此消息的皇后不禁发笑连连，她赶紧派人将此事告知其父，让相党朝官抓住这点逼秦帝自断臂膀。
　　至于秦恒公主病情如何，帝后并不关心，仅做做样子，或准备些补品，或让最好的太医去医治，心中所想尽是以后该如何利用秦恒公主。
　　宫中唯一“关心”秦恒公主的居然是被禁足的东宫太子王漭，然王漭所关心的却是：王煊会不会破相，王煊的丈夫几时才能弄死，他几时才能占有名义上的皇妹，从而拥有真正的皇嗣。
　　简言之，宫中无人在乎王煊这个人，他们所在乎的仅是能从秦恒公主身上得到什么，或权或利或美色，不外乎如此。
　　即便是在睡梦中，王煊也总能看清这些人的丑恶嘴脸，总能猜对这些人当下真实而龌龊的心思。她有时会因此分不清眼下是梦，还是醒。
　　约莫是在梦中罢，醒来可看不到年幼的自己。
　　王煊似元神出窍，游遍皇宫，见过那对假父母“真情流露”后停留在秦恒宫偏殿的半空，俯视着正值髫年（七岁）的小王煊。
　　小王煊躺在床上，以极厚的被子将自己盖得严严实实，紧闭着双眼，看上去像是睡着了，其实清醒得很。毕竟任谁腰下放个毒匕首都入不得梦，何况她当时还有件大事要做。
　　元神王煊似笑非笑。她之前对周霖说少时险些被人污了清白，那并非为虚，却也不是实。那时她刚刚自老师处得知自己乃永淮王之女，满心替父报仇之意，奈何莫说有什么朝堂势力，身边就连一个能够信任的可用之人都没有，于是她便设局来选拔亲信。
　　说来也巧，少时的她曾无意间瞧见秦欣公主被假寺人猥亵。因为发生在遇见老师之前，她自是害怕得跑回秦恒宫，不敢对任何人说，亦不敢再去寻秦欣公主。
　　不过那时的她倒无有当下这般冷漠，曾旁敲侧击地提醒帝后，可惜一个忙着争权夺势，一个恨不得后宫里除太子之外的孩童尽皆夭折，怎会去管，此事便不了了之。
　　后来她于老师的教导下有所长进，再去秦欣宫，仍瞧见那恶心的假寺人，而秦欣公主已经彻底救不得了，作为皇姐，她居然将假寺人赠与更为年幼的皇妹。
　　若未曾遇见老师而真正开智……王煊可不敢想那后果。
　　总之，她装作天真收下假寺人，而后委以重任，让他与善喜共同负责教导秦恒宫的侍女。
　　善喜虽说是皇后的人，但处事谨慎又有能力。有他在，假寺人起初很是老实，然时日一长那畜生就渐渐暴露本性，并为善喜觉察。善喜曾多次提出将假寺人赶出秦恒宫，她当然拒绝，以秦欣公主为借口。善喜拗不得又无证据只好作罢，端是紧盯假寺人，假寺人始终无有机会作案。
　　于是小王煊在一切准备妥当后帮了那畜生一把，她让欠她救命之恩的小杀手无晴在善喜的饭食中下巴豆，善喜遂泻腹管不得假寺人。
　　假寺人逮到机会，意料之中的胆大包天，直接就往她的寝屋去。
　　元神王煊冷冷地看着那畜生一步步接近床榻，看着其恶心的笑，尽管知道结局如何也不禁又泛起杀意。
　　畜生站在床边，并未急于下手，而是盯着她的脸，不住地流口水。那时无晴就藏在房梁上，畜生的一举一动皆是后来由他口述，王煊才得知。
　　此局不单是从那些同她差不多年岁的侍女中选拔亲信，更是对无晴的一场考验。
　　约莫一刻，畜生伸出肮脏的爪子，却是尚未碰到棉被就被无晴的飞刀刺中后背。那一瞬间，无晴通过了考验。身为暗卫若等着主人开口或受害才来保护，未免太过失职。
　　中刀的假寺人吃痛大叫，就是这一声痛呼让门外踌躇的侍女下定决心闯进来，其手中且拿着一把锋利的菜刀。或许假寺人以为那侍女是伤他之人，便气急败坏向她扑去。
　　侍女则一脸惊慌地手起刀落，将假寺人的腹部划出一道血口，菜刀随之因她手抖而掉落。
　　再添新伤的假寺人顾不上疼，发疯似的掐住侍女的脖子，侍女毫无反抗之力，渐渐的面色胀红发紫。
　　就在这千钧一发之际，小王煊面无表情地出现在假寺人的身后，将毒匕首刺入假寺人的后腰。假寺人便即刻松手，反掐住自己的脖子，没两息就毒发身亡，侍女因此获救。
　　至此，她拥有了两名亲信，暗子无晴与侍女玲珑。
　　之后小王煊让玲珑去叫人，自己则装作受惊过度，裹着棉被，缩在床上。
　　等寺人来，直接将死畜生扔去宫内“乌鸦坑”，即堆积宫人尸首，等待焚烧的乌鸦岗。
　　至于毒匕首的来源，以及假寺人为谁所杀，小王煊则宣称是那个一直未抓到的小刺客救了她，她为报恩已将小刺客放跑。帝后假惺惺地只道她没事就好，且说不再追捕无晴，结果暗地里搜遍皇宫。
　　元神王煊实不愿看假父母惺惺作态，遂飞离秦恒宫，于蓝天白云下思索何故有此一梦，或者说这恰如回忆的清醒梦中藏着何等玄机？
　　她是万不信自己会无任何意义地陷入对过去的回忆之中，还是如此清晰。一定有什么事她已想通，却认知不到，故以梦中回忆来提示自己。
　　边深思边四处游转，俯瞰整个皇宫，仿若看到一扇紧闭的铁门，约莫连只苍蝇都飞不出去。
　　思绪至此，一只乌鸦自她头顶掠过，王煊恍然大悟。
　　作者有话要说：
　　二更~


第39章 
　　秦恒宫偏殿, 老太医为公主把完脉后，对周霖拱手道：“周大人不必担心，公主只是因为淋雨染了风寒加上急火攻心才导致昏迷。一会儿老臣给开个方子, 喝上几日苦药也就无甚大碍了。另外, 湿衣需更换，今夜莫开窗, 可于明日日光充足之时再行通风。倘若公主喝了药后仍高烧不退, 大人再来寻老臣便是。”
　　“多谢太医。”
　　待太医将方子写下，周霖将药方交给玲珑, 随后亲自将太医送出秦恒宫。老太医受宠若惊，离开之际向周霖行一礼, 言之：“公主能得周大人这般爱护，实乃幸也。”
　　爱护……孰不知其中尽是算计……
　　周霖心下苦笑，面上仅淡淡应一声“嗯”。
　　老太医摸不准他的心思，匆匆撑伞告辞离去，恰好刚迈过门槛就撞见来送药材的小福子。二人相视, 尴尬一笑，旋即擦肩而过。
　　小福子来得正是时候，周霖命之煎药, 他自己则是往偏殿去，欲守着公主, 然而却在偏殿门口被寻来衣物的玲珑所阻。
　　“驸马暂且稍候, 待奴婢给公主换好衣物, 您再……”玲珑的话语戛然而止, 因为周霖拿过了她手中的衣物。
　　她皱眉, 不客气地问：“敢问驸马这是何意？”
　　周霖瞥她一眼, 下令道：“你去帮忙煎药。”
　　说罢, 他绕开她，推门就要入内。玲珑顾不上遵礼，忙抓住周霖的衣袖。
　　“驸马，这于礼不合！”她急道，怎可能让一个男子给公主更衣，就算他是驸马也不行！
　　“周某与梓曦为夫妻。妻病，夫为之更衣，乃至擦身都再寻常不过，便是森严如宫规也未规定驸马不可为公主更衣，请问不合哪本礼法？还是说不合你心中的礼法？”
　　言尽于此，周霖不想去深究玲珑对他的妻是否怀有别样心思。轻松摆脱玲珑，他迈步走进偏殿，关上门，落钥，彻底隔绝里外。
　　不管门外人走不走，周霖是径直走到床边，落坐于木凳，却没有着手为王煊更衣。
　　“梓曦可醒着？”
　　他突兀的一问着实有惊到王煊，她自然是清醒的，毕竟方才门外那般吵闹，想不醒都困难。然而她并不打算就此醒来，无他，只是想知道若她未醒，周霖会怎么做。
　　见眼前人毫无反应，周霖轻叹，他盯着手中的衣物，一时犯难。
　　同为女子，又是名义上的夫妻，换个衣裳应算不得难事，可周霖实是下不去手。且不说于有所欺瞒的情况下行此等暧昧之事有多不负责任，多乘人之危，就说倘若公主知晓是他换的衣物，从而跨过那条疏离之线，等日后公主遇到真心心悦之人时是否会后悔，是否会有所怨怼？
　　即便公主日后知晓他为女子，恐怕心结也避免不得。
　　周霖不想再伤害她，却也不愿让玲珑来换，许是出于某种不该有的私心。起码在公主尚且作为他周霖的妻子时，他想独占她，不论是作为男子，还是女子。
　　这种念头真可谓违背天理，周霖怎会不明白，他更清楚此念源于自己想要摆脱孤野的心愿，并非纯粹出于对公主的喜爱，这对公主着实不公。
　　“君泽……君泽……”
　　虚弱的声音令周霖回神，他握住自薄被中伸出的手，凉得叫人心疼。
　　“嗯，我在。”他轻轻地温柔回应。
　　“好冷……要君泽抱……”
　　明明是梦呓，目的倒是极为明确。周霖挑眉浅笑，未应，而是放开她的手，又将衣物放于枕边，旋即利落又轻盈地上榻，躺在她的身旁，将湿漉漉且顺着力道侧过身的娇妻，连带着薄被一齐揽入怀，抱得紧紧的。
　　又眼尖地瞥见怀中人的唇角微微上扬，周霖暗笑道：果然在装睡。
　　“梓曦可觉得何处不舒服？”他细语，平淡的语调中藏着几许柔情。
　　王煊往他颈边凑了凑，阖着眼闷闷回应：“好难受，嗓子痛，眼睛也痛，身上潮得很，头还发晕，要君泽多陪伴才能好。”
　　说着，她便又往周霖怀中缩了缩，仿佛要严丝合缝，乃至嵌入他的骨血才能满足。
　　周霖无奈一笑，一边抚着她的发，一边宠溺应着：“好，梓曦说什么都好。”
　　那要你为我所用，要你心甘情愿地被我算计得体无完肤也好吗？王煊心下说着玩笑，面上眉目弯弯，可不论内外皆无甚真切笑意。她自也知道答案。
　　“好。”
　　清晰而郑重的一个字忽然于耳畔乍响，刹那间，心狠狠地跳了一下。王煊的伪装尽卸，她惊讶地睁开眼，假笑尽敛，难以置信，莫不是听错？
　　敏锐察觉到怀中人的变化，周霖微微低头想看她，但因为贴的太近看不到，遂只好疑惑地唤一声：“梓曦？”
　　闻声，王煊恢复常态，将方才那个“好”字与那份突如其来的悸动尽皆归为巧合，她复又带好面具，微微仰头，尽显羞涩。
　　“君泽，□想拜托你一件事……”
　　让我于大理寺当职。
　　“无论如何，别离开我可好？”
　　……
　　为何说出口的会是这句……
　　王煊暗暗蹙眉。这句并不适合当下，毕竟他们刚刚成为夫妻，尽管于情局中她自五年前开始便已倾心周霖，但其实她应该不确定那份倾心是源于感激还是心动。即是说王煊不一定是心悦于周霖，这一点他应该也清楚。
　　果不其然，周霖犹豫了。
　　她暗叹，实不知自己方才搭错了哪根筋，莫不是烧糊涂了？然戏仍是要继续唱下去。
　　“君泽？”王煊面上显露失望。
　　“梓曦……”
　　“嗯。”她低头垂眸，羞意消退，惟余忧怕。
　　周霖稍稍推开她，王煊没有反抗。
　　“看着我可好？”他温柔询问。
　　王煊没有顺从，因为此刻她已双目盈泪，她不想让他看笑话。
　　“梓曦，看着我。”
　　这次语气加重，令王煊略感气愤，遂破罐破摔，抬头望向他，双目水雾朦胧，模样楚楚可怜。
　　见状，周霖反倒是笑了。这更让王煊生气，她拧着眉，气鼓鼓的样子煞是惹人怜爱。
　　周霖伸手轻柔拂去她眼角的泪珠，与她四目相对，以眉目传情，他认真道：“倘若梓曦不弃，周霖亦将不弃。无论来日遇上何等糟糕之境况，只要你愿意，我便一生一世伴你左右，不离不弃。”
　　在骗我吗？在骗我罢，若知我真面目，你怎会不离不弃。王煊于心中自嘲，面上则是呆呆的发愣。
　　约莫他同样是意在谋情，莫当真。
　　可惜此次王煊真的猜错了，周霖所言确实出自肺腑，他确实很喜欢拥有她的感觉，那使他不再孤独。如果可以，他一生都不想再回到那片谁都看不见的浓雾，哪怕王煊在浓雾中仅是模糊的影子，他也愿意倾尽全力去抓住。
　　不过周霖同时也清楚若王煊识破她乃女儿身则必将弃她，此间承诺兴许今生无法兑现。
　　好一会儿王煊才回过神来，她并未开口回应，而是缓缓低下头，将脸埋在周霖颈边，唯有通红的耳朵将她出卖得很是彻底。
　　周霖暗笑，闭上眼，享受这片刻的宁静惬意……
　　宁静不久就被打破，门外传来细微的脚步声。周霖立即睁开眼，对仿佛快睡着的怀中人说：“梓曦先换下湿衣，等一会儿喝了药再睡。”
　　“唔……嗯，君泽可以陪着我吗？”她的声音愈加嚅软，想来确实困了。
　　“梓曦放心，周霖会一直陪着你。”
　　应罢，周霖翻身下地。
　　王煊不禁打了一个激灵，因为暖炉突然离去。她略有不满，伸出双手，向周霖撒娇道：“要君泽抱才听话。”
　　娇软，周霖的脑海中倏然浮现这两个字。他无奈地微微摇头，弯腰将他的小公主打横抱起，薄被顺势落在地上。
　　遮掩消失，但见潮湿的衣物紧贴她的肌肤，袅娜的身姿若隐若现……
　　周霖不自然地移开目光，那泰山崩于眼前都平淡无波的面上竟是飞来几许红，久悬不落。
　　见此，王煊窃笑，伸出手指戳了戳他的面颊，瞧那绯红蔓延扩散，好生有趣。
　　“莫胡闹。”周霖轻斥，将怀中人慢慢放下，又揽着她的腰肢，怕她站不稳摔倒。哪知她不是站不稳，而是身子太软，故意跌进周霖怀里，端是粘着他不愿分开。
　　“……”
　　周霖愈加感觉与她相贴之处有火灼烧，再放任下去恐是要出事。
　　于是他刻意冷下声音：“梓曦若再不更衣，我便要生气了。”
　　“呜呜呜~君泽凶我……”王煊双眉下撇，霎时一副委屈得要落泪的可怜模样，任谁见了都不免动容，于当下的周霖而言更是如此。
　　他到了没舍得强硬下去，无奈温声细语地哄（利诱）：“梓曦快更衣可好，稍后我喂梓曦喝药。”
　　“还要君泽抱着睡。”王煊趁机得寸进尺。
　　周霖能怎么办？只得宠着。
　　“好，梓曦说什么就是什么。”
　　王煊这才满意一笑，离了他的怀抱，并解起腰带来，全然不在意周霖是否在看。
　　周霖愣了一下，急忙转过身，胸膛内那颗“石头”跳得别提有多快。
　　沙沙作响少时，渐渐停息，周霖估摸着她应是换好才转身。霎时，一阵携着清香的风扑进他怀里，真是半刻都不愿他怀中空闲。
　　“梓曦，你的侍女想来已在门外等候多时。”周霖无奈一语。
　　闻言，王煊恋恋不舍地与他分开，回到床边坐好。此时周霖堪堪发觉她方才一直未穿鞋，不禁心疼又有愧，怎么这般晚才注意到。
　　他纵着眉走过去，在王煊疑惑的目光中蹲下，握住她的玉足，就是隔着白袜也能感觉到冰凉。
　　“君、君泽？”王煊满面桃红。
　　周霖未应，兀自替她褪去湿袜，又将她抱起，轻放，调整为侧坐于床的姿势，接着担开稍厚一些的被子，盖着她的腿，裹着她尚未被捂热的玉足。
　　这时，门外的玲珑终于忍不住敲起门来。
　　于是周霖前去开门，就见玲珑黑着脸，手中小心端着一碗药。
　　“多谢。”他冷淡一语，不由分说地从她手中将药接过，旋即未待她言便又把门关上。玲珑是敢怒不敢言。
　　稳稳端着药回到床边，周霖先是舀起一勺药，自己稍稍抿了抿，感察无毒也不烫，方才喂给王煊。
　　王煊眨眨眼，呆呆地喝下，一勺又一勺，不紧不慢，未漏一滴，可见周霖有多么熟练，这让她不禁心生狐疑。
　　说来她至今不了解周霖的过去，他就好像凭空出现在北秦，突然被周彬收为养子，之后青云直上做了大理寺卿。有太多谜团在他身上，若解不开恐难以让人心安。
　　可惜当下不是探究过去的好时机。
　　“君泽，□该怎样做才能救你出去呢？”她自然未忘周霖仍是戴罪之身。
　　沉默几息，周霖答：“梓曦什么都不必做。”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　周大人已显露妻奴本质qwq
　　这个时期的周大人对公主是夫妻责任＋自己摆脱孤野的欲求＋怜惜有好感，还没有到爱上的地步哦。公主比周大人的感情进度要慢，因为她太会自我抑制，背负的也多，很多真切的情感表达都来源于下意识行为，然后理智还会自行找补，自欺欺人(???)~*


第40章 
　　什么都不必做？难不成只靠郭牧？虽然不是不可, 但不能保证一定成事。万民请愿书绝非那般容易便能拿到，就连她出手都无有太大的把握，何况是与大理寺卿并无多少交情的平衙法吏。
　　“君泽何须与我客气, □本就是为救你而来。父皇此次怒火甚盛, 外祖父又可能会针对你。我想，兴许只有靠百姓才能救你, 待明日我便出宫集万民请愿书, □定要将君泽平安地带回家。”王煊边说边攥紧拳头，一副志在必得的认真模样。
　　周霖轻浅一笑, 握住她的小拳头，说：“梓曦有此心, 周霖便已满足，但不必如此。我已将拂烟楼的案子交给郭牧，此案人证物证俱在，凶犯也尽数缉拿归案，仅剩走个形式即可结案示众。
　　对于此等大案, 郭牧必将于公堂大审，到时百姓必将围观。郭牧又并非争名抢功之辈，他必是会把结案功劳全全算在大理寺及我的头上。再结合大理寺拔除官闾、烧毁妓籍的‘善事’, 只须煽动百姓，起流言蜚语, 朝廷迫于民间压力, 便不好严惩于我。圣上亦会保我, 我顶多会挨顿板子, 被罚几月俸禄罢了。”
　　闻得“挨顿板子”四字, 王煊满面担忧, 眉间覆愁。
　　“□不愿君泽受伤, 宫中笞杖刑太过狠毒，且甚是羞辱人，我才不要君泽去受那等苦，还是万民请愿书稳妥些，又有免罚的前例。”
　　“不。”周霖一开始确实打万民请愿书的主意，他亦料定不论他的妻是黑是白都会替他做成此事。但现下情况已是不同，不管梓曦这一番举动是否为苦肉计，他都已将她放在心上，自不愿再看她受苦受累。
　　“梓曦可安心，笞杖刑即便有也不会在宫中执刑，我且可以戴罪立功，抵消惩处，只要找到一样东西。”
　　自是金山。然周霖毫无头绪，虽说他已委派云峥去查秦京城内有无南江商会旧址，但他对此并不报以希望。因为不可能那么简单，否则安国公早已寻到。
　　“君泽要找何物，兴许□能帮你。”王煊装作不知，心中在权衡付出金山来博他好感的利弊。
　　实话说，永淮军若得金山，于来日颠覆政权之时将会更有把握成事。而周霖不好控制，她实是看不透此人的虚实，或许忙到最后也难以将这步棋走好，更甚者会赔了夫人又折兵。
　　无论怎么想都是将金山握于自己手中要有利，可……
　　思绪被打断，因为周霖从怀中拿出了画有葛誉脚底图案的宣纸。
　　王煊接过仔细瞧了瞧，假意蹙眉。
　　“梓曦不必勉强，我已有些头绪，想来明日就能获悉这图案的谜底。”
　　他在说谎。王煊可以肯定周霖当下的思考方向是错的，他完全落入了这“藏金图”的陷阱。若非因为染了风寒而陷入深眠，从而抓住那一缕灵光，恐怕她同样会深陷其中而不自知。
　　王煊暗叹，若想扳倒安国公，必须以金山填补北秦国库的空虚，否则以秦帝胆小多疑的性子，他不一定有铲除安国公的魄力，哪怕周霖为此筹谋再多。
　　“君泽，此图莫不是意在‘象形’？”她终究是做了提醒。
　　“象形”二字一出，周霖微微瞪大眼，瞬间了然。
　　对，就是象形，最易也是最难的答案！
　　他难免激动得握紧了王煊的手，令她有些吃痛。
　　“君泽，你弄疼我了。”
　　一句话平复了周霖激动的心，他立即卸力并道歉，打算收回手，免得再出现这样的情况。然而王煊不肯，便是反客为主，与他十指相缠，又目蕴秋水，嫣然一笑。
　　莫名的令人悸动。
　　周霖怔怔地凝望她，待将她看得羞红脸又别过头，才堪堪回神，急忙寻回正经。且为了掩饰某种慌张，他将心中所想尽数道出。
　　“梓曦言之不错。之前我拜访安国公，于葛府见到一副奇景，一个硕大的圆池为繁花锦簇，周边无树，约莫入夜之后皎月就会倒映在水中，即是繁花簇水月，一如南江商会商徽所示。若我所猜不差，葛府地下就埋藏金山，水中月的位置即机关所在，玉佩则是钥匙。”
　　说完，他忽然反应过来说得有些多，再看王煊，只见她满面疑惑，仅听得很是认真。
　　无碍，梓曦非外人。周霖接着说：“多亏梓曦，此次谋局我已十拿九稳。”
　　“□，帮上君泽的忙了吗？”她稍稍歪头，眨眨眼。
　　“嗯，该记梓曦头功。”
　　一听这话，王煊弯眉浅笑，略负狡黠，言之：“既是头功，可当赏否？”
　　“当赏，梓曦想要什么？”
　　“要君泽——陪我就寝，我困了。”说着，王煊掩唇打了个哈欠，模样煞是可爱。
　　周霖忍不住唇角上扬，温柔回应：“好。”
　　*
　　那厢秦恒宫二人情意绵绵，这边平衙郭牧满面愁容。
　　其所愁当然是明日公审无头尸案。
　　本来大理寺已经查得差不多，连凶犯都尽皆抓到，凶犯还皆已画押认罪，就待明日公堂走一个流程即可结案，可问题在于这不是一件案子。
　　此案关系到四年前的罗淑案，罗淑虽为自缢，但致她自缢者不得不论罪而惩，即是说本案两名死者皆有罪，可大可小。郭牧自是要往大去审，不出意外死者二人皆应被判死刑。
　　于是乎问题出现。
　　按北秦律法，死刑犯被判死刑的那一刻就已不受律法保护，即便在行刑前遭人截杀，截杀者也当以无罪论处。除非那死刑犯需要受特殊死刑，比如剐个一百多刀，亦或车裂等重刑，若截杀者让死刑犯受刑受得轻了，则截杀者有罪，却罪不至死。
　　而北秦律法中还有一条特殊律例，即“延时当以正时为判”。举个例子，甲在去年杀了乙，侥幸没有被执法司，如大理寺、刑部、平衙以及督察院等发现并追责判刑。然在今年因为某个契机，执法司发现甲犯了杀人罪，且证据确凿，从而缉拿甲。但甲不巧刚被丙所杀，此时丙是否犯杀人罪？
　　答案是否。因为甲实际上该在去年就被判死刑且行刑而死，由于执法者的失误才侥幸多活一年，是以在北秦律法上讲，被执法司发现并通缉的甲是“延命尸”，不算人。
　　丙在执法司通缉甲的情况下杀甲，杀的就不是人，而是尸体，故不判杀人罪，但可能会判凌.辱尸体罪，这一点将由执法者自行判断，也就是可判可不判。
　　此外，这条律例有一个隐藏的空子，假如说丙在甲被执法司发现犯杀人罪前杀了甲，执法司在调查丙杀人案件时发现甲曾杀人，此时甲是否仍作为延命尸，执法司是否该判丙无罪。
　　这一点不好说，律法中没有明确指出这种情况下该怎么判，它毫无疑问是个空子，而且是专为执法者保留，或者说为权势与人情所保留的空子。此条律例不仅局限于杀人罪，但凡犯罪至须得罚命者，皆在此律例作用范畴。
　　眼下无头尸案的凶犯就在这空子范畴内，判有罪还是无罪全凭执法者，即是全凭郭牧一念。
　　了解了案情的郭牧当然不想判罗梁有罪，可如果不判罗梁有罪就不能判袁缤有罪，因为他必须公正。因为公正，所以在判葛誉罪责和老臭罪责时同样必须一大俱大，一小俱小。否则不光百姓有怨言，安国公及相关势力者皆不会罢休。
　　是以他想救罗梁就得将袁缤一并救了，想惩袁缤就得将罗梁一并惩了。这让郭牧十分犯难。
　　正不眠不休犯着难，忽然房门被敲响，郭牧起身伸个懒腰，走去开门。门外是冒雨跑来的小七，小七甚急，忙道：“牧哥，兵部尚书来找你咧！”
　　唉，果然还是来了吗。郭牧轻叹，嘱咐小七：“让鲁大人和虎师爷别出来，尚书大人交给我即可。”
　　“好勒。”
　　兵部尚书马治，皇党人，和他郭家沾那么一点亲。马郭两家关系不差，曾经差点联姻。要不是袁缤娶了马小姐，此刻郭牧要么是马小姐的丈夫，要么是其小叔，总之不太好撕破脸。
　　马治为何来此，自是为他那好女婿袁缤而来，八成还要行贿一番，好不让袁缤丢尽他这兵部尚书的脸。
　　郭牧铺一现身会客偏房，身为长辈的马治就迎上前来，笑着说：“贤侄，许久不见呐。”
　　伸手不打笑脸人，郭牧当即作了一揖，回之：“是牧有过，这么久未去看望马伯伯，竟还让马伯伯来访牧，真是不该。”
　　“贤侄说这话就客气了，以马郭两家的交情何须耍那些虚招子。再者你我二人皆在朝为官，平日繁忙走动得少再寻常不过。只要情意在，三秋似隔日，天涯若比邻，贤侄说是不是啊？”
　　话里有话啊。郭牧明白马治的意思，这是在拿交情施压，但凡他接下去，马治就会说“以咱们两家的交情，伯伯有一小忙，贤侄当不会拒绝吧”，若拒绝了就是不给其面子，马郭两家关系危矣。
　　于是郭牧光是笑，无言不接茬。
　　可惜马治是个官场老油条，不是不接话就能对付的，尤其是要的脸多了，脸皮自然就厚了。他忽略郭牧的笑而不语，直接开门见山道：“贤侄，伯伯有一事要劳烦你。”
　　作者有话要说：
　　一更~


第41章 
　　劳烦, 应是麻烦呐。郭牧就算不接话，眼前这位厚脸皮伯伯也会自说自话下去，倒显得他礼貌有失, 遂接言道：“伯伯请讲。”
　　请讲但不一定同意。
　　马治自然门清儿, 但见他正气凛然一语：“劳烦贤侄务必将某那有辱门楣的女婿严惩不贷！”
　　这…倒是出乎意料，莫不是想以退为进？
　　郭牧答：“马伯伯请放心, 牧绝不姑息。”
　　“嗯。就让那没脸的东西在平衙好生吃一番苦, 待他回来，某必是要打折他的腿。”
　　原来如此, 他这是以袁缤不会被判死刑的前提而言，指轻为重, 若是不小心接了他的茬，再下狠手判怕是会惹来大麻烦，马郭两家八成要因此决裂。
　　决裂之后，兵部约莫会给西北军穿小鞋，从而影响西北军心, 除非定国公不再保持中立而站到皇党那边去，否则马治将在兵部只手遮天。
　　就是大理寺出手都不一定能严惩马治，毕竟圣上想要西北军, 拉拢不成，仅余威逼。何况马家三代皆是保皇, 家族地位与周家不相上下, 圣上不可能自断手臂。
　　实属麻烦事, 周大人莫不是记着惊才会的仇来报复我？郭牧一边暗暗说笑一边尽快思索该怎么回应马治。
　　不回应, 马治可以当他默认。回应又不得判重, 到时公审可能不会得太多民望, 如此想把周大人从天牢捞出来就难了。
　　啧, 看来只能极尽推诿。
　　“马伯伯，实不相瞒，此案虽将在平衙公审，但最终定论需要刑部与大理寺商议过后才可定，牧也无可奈何。且平衙拟草判决不归牧管，端看鲁大人如何看待此案。”
　　此番话尽是推脱之意，马治清楚得很，不过他不好发作，因为郭牧所言并非虚假，此案定是已升至甲等，若非周霖被停职，停职前启上拉平衙下水，此案怎么都轮不到平衙审。
　　至于那鲁氏还不是被郭牧掌控，然面上鲁氏仍为郭牧上级，鲁氏哪怕判重，马治也不好责怪郭牧。何况为一个逛花楼的女婿而主动将定国公得罪死也不值当。
　　见他似有松动，郭牧乘胜追击：“恕小侄无礼，牧认为以袁缤之德行不配做马家女婿。马伯伯不如伪造一封休婿书，言明体察袁缤德行欠缺，早已将之休出家门，他与马家早已无甚干系，如此方可让马家少受其牵连。”
　　“贤侄所言甚是有理，这样，伯伯我先回去思量一番。贤侄不必顾虑伯伯，严惩袁缤就是。”
　　成了。郭牧笑，恭送他离开。
　　另一边，齐相府很是热闹。
　　丞相、三公、刑部尚书、吏部尚书、户部尚书、龙虎军统帅齐聚一堂。
　　丞相坐于主位，左侧尊位依次是病秧子傅公付博、京中首富禄公郑谦、曾经的名武将和公王瞿，以及龙虎军统帅——大将军祁宗之子祁洵，右侧次位依序是刑部尚书卫猛、吏部尚书胡纬、户部尚书朱浑。
　　这几人便是当今相党的中流砥柱，平时鲜少聚在一起，尤其是三公，身在相党却自成“三公党”，经常先行后告，比如上次冒然启用大理寺暗棋孙青，事后才告知丞相配合行事。
　　三公与丞相齐文的关系无有表面看上去那般好，乃至相看两厌，若无共同利益，早已成敌人，平日里他们是能不见就不见。
　　故而除非遇到能左右朝堂局势之事，否则这班人难以聚齐。
　　眼下就有一件足以颠覆朝堂的大事，即大理寺卿突然在不被相党算计的情况下因毁官闾而停职下狱。此乃天大的好机会，尽管透露着明显的古怪，以及周霖定是在暗中谋划什么阴谋，但不论如何，只要能将大理寺及周霖置于死地，对于相党来说就是不亏。
　　因此在齐文提出与诸位相商近日行事大方向之时，不出所料从三公到几位尚书皆提出“逼皇杀周”，唯有祁洵保持沉默。
　　齐文并不赞同杀周霖，尤其是在李隆晟接触秦欣公主后，更该防备南周，免得被打个措手不及，此时大兴内战绝非上策。
　　况且周霖一死，皇党势颓一半，朝堂失衡必生动荡，三公八成是想一举推王漭上位，进而把控北秦，接着就是迅速将他这丞相铲除，彻底高枕无忧。
　　当然不可能无忧。这三个快将入土的老家伙一个比一个昏，王漭亦无有帝王之才，到时北秦恐是会被南周一口吞没。
　　不，或许在南周起战之前，李隆晟那头蛰伏的野兽就能让北秦变成北周，那小子可是身怀吞并天下的野心。
　　此外前朝余孽、永淮旧党同样不可能无有作为，到时天下必将大乱。这可不是齐文乐意见得之景。
　　偏生丞相一方与三公一方几乎是势均力敌，齐文当下无有把握在短时间内除掉三公。一旦除皇党后与三公的争斗陷入拉锯，各方势力介入其中，北秦江山必然难保，到时天下还是会大乱。
　　故，周霖必须活，在平了南周、前朝、永淮三大乱前，朝堂局势绝不可太过失衡。
　　此间思量不过数息，齐文看向未开口的祁洵，问之：“祁统帅有何见地？”
　　“末将以为，应先明了周氏此举之意再行决断。”
　　祁洵之相硬朗而深邃，其性就如其相，踏实稳健，深得齐文赏识，可惜祁洵在相党中属于中立。
　　“老夫以为祁统帅所言甚是有理，诸君暂且稍安勿躁。周氏此人好剑走偏锋，上次京中恶贼一案，周霖一如当下自陷危境，我等可有得利？要对付周氏，还需明了其目的，莫看其作为，否则就是被牵着鼻子走。”
　　此话出，众人沉默思之，渐渐热血退，冷静返。
　　“那依丞相之见，周霖此举有何用意？”禄公把转着手中的金核桃，打破沉寂。
　　齐文移目视之，捋着胡须道：“近日不过发生一件大事，周霖入狱前又启上将此事交给平衙，即交给郭牧，莫不显乎？”
　　“莫非是藉机拉拢定国公？”吏部胡纬不确定道。
　　其话音未落就遭刑部卫猛反驳：“胡大人此言差矣。拉拢定国公何须将自己置于死地，想让郭牧掺和其中又非什么难事。下官以为，周氏所谋不在定国公，而是安国公。”
　　“卫大人所言极是。”身宽体胖的户部朱浑出言附和。
　　“咳咳咳，这倒是有趣。老叟此前听闻安国公已站队皇党，那小周还要算计安国公什么？又是此般架势，咳咳咳。”傅公付博咳出一口痰，歪头吐在地上，既是无礼又是不把丞相放在眼中，不过没人会就此事指责他 。毕竟老头子已经进气多出气少，什么时候嘎崩一下去了都不奇怪。
　　齐文只当不见，又将话头递给祁洵：“祁统帅觉得呢？”
　　他此番频频递话，仿佛是将祁洵视为自己人。
　　和公最管不住面，不禁皱眉瞪视祁洵。要知龙虎军可是谋权篡位主力军，三公和丞相自然都想掌握，可祁洵似土石一般不通窍，一直无有站队，如今是怎的回事？
　　祁洵仍是不苟言笑，不看任何人，答：“末将以为，周氏意在铲除安国公。”
　　简单一句话令众人无不震惊。齐文更是于惊中带喜，他早就发觉祁洵有才，却不想是如此大才，之前他可真是深藏不露。
　　事实上齐文早在周霖自陷天牢之际就猜到他想做什么，无非是以自身为饵转移相党注意，从而避免相党发觉其目的，与安国公结盟。
　　纵发觉，齐文却什么都没有做，因为他也想安国公死。安国公这些年通敌买卖情报赚得盆满钵满，他自以为无人发现，孰不知所作所为尽皆落于丞相之目，丞相亦知晓安国公在找些什么。之所以知而不动，乃是因为“百战百胜不如一战而定”，若无十分把握，齐文只会选择蛰伏。
　　现下周霖会藉机出手，应是有了万全之策，既能铲除安国公这颗毒瘤，又能不让北秦落于穷困。即是说周霖已知晓秦南首富的金山藏在何处，或者获悉金山所在之线索。
　　再依周霖消失踪迹一下午，隔日才现身，又很快派人到城外找到葛誉尸体，可推测他曾趁夜偷摸出城。何故如此为之？怕是葛誉之身就藏有线索，不愿为他人提早察觉罢了。
　　此外，卫儆曾提及“玉佩为安国公所在乎”，那玉佩恐怕就是开启金山之门的钥匙。如今“真玉佩”不出所料应该是在周霖手中。
　　“丞相大人？”卫猛见丞相仍未回神，不禁出声作唤，又言之，“果然丞相大人也觉得祁统帅之言太过荒谬了罢。”
　　“不。”齐文微微一笑，看着祁洵道，“祁统帅所言不差，不过周霖的目的不仅如此……”
　　那金山齐文又岂会不感兴趣，可凭他一人难以后发制人，独行又易让相党内部暗生嫌隙，于当下而言非是好事，倒不如坦言，借众之力拿到金山。如此，既可以于皇相之争中扳回一城，更是省得之后为恶贼算计，给昏愚之人做嫁衣。
　　就是要小心，莫让那“吞金兽”（禄公）咬去一口才是。
　　*
　　将至五更，暴雨去也匆匆，郭牧来到平衙大牢，提审罗梁。戴着铐子的罗梁十分配合，跟着郭牧到他的书房。
　　门刚关上，背对着罗梁的郭牧便发问：“牧只有一个问题，先生是想生，还是死？”
　　作者有话要说：
　　二更~
　　百战百胜不如一战而定源自《华彬讲透孙子兵法》，这本书很好看，推荐。


第42章 
　　案起第四日, 即六月三十寅时三刻，郭牧最后看了一遍本案拟卷宗，随后换上法吏官服, 官服为白, 象征清白公正，又戴上官帽, 一改平日里随和的模样, 变得严肃而冷酷。
　　法吏，非吏, 乃辩法官，品级不定, 负责在公堂之上帮助执法官理清案情，拟定判罚，必要时还要为嫌犯或举告人作辩。
　　公堂之上至多存在两名法吏，且法吏没有最终判案权，只有建议判案权。法吏乃公堂上发言最多者, 最易得民望，亦最易失民望。身为法吏必须公正，不得徇私枉法, 更不得武断专判，言行当万分谨慎。
　　郭牧正整理衣袍, 小七风风火火地向他跑来。
　　“牧哥牧哥, 刑部来人了, 好像是刑部侍郎吧, 脸色特臭, 说要看尸体。”
　　快开堂了看尸体, 难不成尸体上有什么, 那个南江商会的商徽？郭牧颇是狐疑，但刑部当下与平衙平级，平日比平衙级别高，他阻不了，遂对小七说：“他要看就让他看，不过要盯着他，莫让他毁坏尸体。”
　　“好勒！”小七刚答完，小八又急匆匆打远处狂奔而至。
　　“老大，不好啦，安国公想把尸体抬走！”
　　一个接一个，挑的时候真好。说来这安国公可谓古怪，他先前为其子大闹拂烟楼，且将新婚的周大人给找去为其子主持公道。昨日其子尸体被找到，去通知他，他却百般推脱不来认尸。今日倒好，天未亮就来这儿哭天抢地，完了快开堂要将尸体带走……不对，不是因为快开堂，而是因为刑部。如此说来，那商徽果真是藏着什么不为人知的秘密？以至于安国公不愿让刑部发现。
　　“老大，怎么办啊咱？”小八急问。
　　“莫慌，让刑部侍郎去和安国公硬碰硬，咱们别管，左右有验尸簿在，尸体之用惟余下复检。而复检是刑部和大理寺的事，大理寺自不必说，刑部这不就来提前复检了，至于能不能复检成就与咱们平衙无关了。”
　　又吩咐小七小八将嫌犯证人都看管好，一会儿走证可别出岔子。
　　公堂大门将于卯时开启。此刻离卯时尚有大半个时辰，平衙外就已然聚集近百名百姓，皆是来旁观公审者，且仍有人源源不断往平衙来。守门的顶不住压力赶紧去通报，碰巧遇上正向门口走的郭牧。
　　“郭大人……”门吏刚吐出这三字就被郭牧抬手打断。
　　“我知，百姓太多，咱们这小庙盛不下。这样，你去喊几个弟兄，再拿一些空簿子和易携笔墨过来，要快。”
　　“是！”门吏应罢，飞奔着去办。
　　郭牧要作何？自是为救大理寺卿而铺路。尽管周大人什么都未言明，但郭牧晓得那位将此要案交给平衙不单是求公正，还是要借他郭牧之力从天牢脱身。
　　至于周大人为何自陷天牢，郭牧猜测八成是和葛誉尸身上的秘密有关。若再细想，安国公本身恐怕也是周大人的目标之一。而那般置自己于死地应是为了引走相党视线，可惜似乎收效甚微。
　　但如若这甚微的成效亦是其谋划的一环，那周霖当真是可怕。
　　很快，门吏就找来二十几个衙差，并备齐郭牧所需之物。
　　“很好。大家仔细听我说，一会儿我会告知百姓能进入平衙旁听公审者名额有限，并将百姓分成数队，每人负责一队。大家只须问百姓一个问题，即‘你想推举谁旁听公审’，另外要告知百姓不可选自己与亲属，只得选旁人，且每人需选三人。就这样，距离卯时还有约半个时辰，大家一定要尽快，不可太拖。待此案审毕牧还想坐东，请大家到迎君酒楼吃饭呢。”郭牧笑。
　　“遵命！”众差齐声应，立刻竖四横五列阵，同时门吏为郭牧打开平衙大门。
　　郭牧现身于百姓跟前，晓之以理，动之以情，成功让此间七百七十五名百姓自觉排成二十五队，衙差有序地开始问询记录。
　　于卯时前，衙差不仅记录完百姓所推举之人，还将被推举次数最多的人尽数筛选而出，可以说甚是能干，令郭牧颇觉满意，并由衷感到自豪。
　　要知道他刚来平衙就任之时，这些家伙就差散漫到与落叶一同铺满平衙前院了。如今“娃儿们”都长大了，郭牧这个“老父亲”怎能不欣慰，虽然大家仅是从目不识丁成长到勉强认字的程度。
　　话说回来，最终选拔出三十四人作为旁听者，这三十四人就是七百多人中人缘最佳者，同样也是令流言传遍大街小巷的最好人选。
　　将三十四人带进平衙，升堂鼓恰好被敲响。远望，鲁大人与虎师爷皆已就位。近瞧，公堂两侧各十名堂吏已拔身昂首，“威武”在即。
　　接下来——
　　就等着吃周大人的答谢宴罢。
　　思绪落，郭牧迈步踏入公堂。
　　随之“威——武——”起，开堂公审。
　　“当。”
　　惊堂木一响，官老爷发话：“将那嫌犯三人押上来！”
　　于门外侯着的衙差闻声跑进公堂旁的暗房，将未戴束具的嫌犯三人领出，公堂外为衙差看管的旁听百姓见之，不禁窃窃私语。
　　“那好像是前几年的武状元吧，怎的也成了嫌犯？”
　　“嗐，咱郭大人抓的官还少吗。就是武状元也不一定是好东西，听说当年这袁状元抛弃了锦绣娘子罗淑，害得那痴情女子悬梁自尽。后来罗家还被一把大火烧了个干净，没准就是这武状元怕罗家纠缠干的。”
　　“如此说来此人的心肠怕是透心的黑呀。”
　　“可不是吗，就看郭大人怎么判他了。”
　　“肃静肃静！”见嫌犯尽数跪在公堂中央，衙差赶紧出声提醒百姓。百姓霎时收了私声。
　　公堂内，鲁大人瞥一眼右手边站着的郭牧，见他微微颔首，遂示意左手边的虎师爷高声简述案情始末给堂外百姓听。
　　此乃公审第一步，述案于公。
　　虎师爷清了清嗓子，开口，隆声。
　　“本案发生于北秦五十五年六月二十七晚戌时，案发地在拂烟楼二楼西侧荒废客房，死者经查实为刚出狱不久的乞丐老臭，死因是被灌醉后斩首，头颅被凶手扔进拂烟楼后院的粪坑之中。”
　　闻言，百姓倒吸一口凉气，心道：凶手这是有多恨那老臭啊。
　　虎师爷继续说：“老臭是本案第一死者，被发现时穿着锦衣华服，跪在废屋中央，呈悔过状，项上无头。因其衣着不凡又无首，险些被错认为秦欣公主的驸马葛誉，而葛誉就是本案第二死者。”
　　听得葛誉已死，堂外百姓哗然，哗然中夹杂喜意，可见葛誉作恶多端，不知被多少人记恨。
　　“肃静！”衙差又作提醒，喧哗声随之渐息，虎师爷之声复又响亮。
　　“葛誉被发现死于城外降龙林，关节骨头被敲碎，遭利刃反覆捅刺，秽物被割，又被凶手逼着吃下秽物，乃流血过多致死。死后遭斩首，亦被凶手摆成悔过状，头颅则被扔在城中荒隅野狗窝之中，寻到之时已被野狗啃食大半。”
　　即便不少百姓怨恨葛誉，听得这般凄惨的死法也不由得泛起一两丝同情。
　　然而虎师爷接下来的一番话立刻就将这点点同情打个粉碎。
　　“本案还有第三名死者，即是四年前拂烟楼那具无头女尸，经查实，那女子乃是当年有锦绣娘子之称的罗淑。而将罗淑拐至拂烟楼，残忍强.暴，伪造妓籍，逼良为娼，百般折磨，以致之自缢，后又为掩盖罪行，割其首而喂野狗的——正是葛誉！”
　　虎师爷的声音愈发激扬，令堂外百姓无不提起一口气，愤懑难平，那辱骂字眼不禁一个接一个迸出。更有甚者凄声哭嚎，嚎他们那有相同遭遇、尸骨未寒的闺女，再激民愤。这次，衙差与百姓同仇敌忾，未加制止。
　　眼看有些收不住，虎师爷求助般地看向郭牧。
　　郭牧肃面，迈步向前，立于公堂门口，对百姓高声言：“诸位父老乡亲听之，牧承发善而遭下狱的大理寺卿之志，以己身性命起誓，必将此案审个水落石出，凡有罪者必将严惩不贷！诸父老之冤愤，牧全盘接之，胆敢祸害百姓子女者，牧必首当其冲，将那畜生杀千刀而万剐！”
　　“严惩不贷，千刀万剐！”百姓齐齐喊之，一声声似汹涌浪潮，将堂内跪着的袁缤拍倒在地。
　　愤声响厉，郭牧面上愈加凛然，回到鲁大人右手边，途中扫了一眼三嫌犯之神色。主犯袁缤惊惧至极，就差吓得屁滚尿流。从犯壮辛，假扮猪头屠夫者神色如常，乃至昂首挺胸。至于幕后操控一切的大主犯罗梁，他面带笑容，从容……赴死。
　　郭牧暗叹，脑海中回现一个多时辰前，罗梁对他那一问的回答。
　　——“罗某已是仇火中的灰烬，面目全非，污黑不堪，绝无生之可能。罗某只有一个愿想，便是带着那些恶人、畜生到阴曹地府，下十八层地狱，永世不超生。罗某要永生永世看着它们饱尝苦痛，听着它们凄惨嚎叫，如此便足矣。”
　　“当。”
　　惊堂木又一响，开审嫌犯。
　　作者有话要说：
　　三更~


第43章 
　　“堂下所跪何人？”鲁大人按惯例一问。
　　当下袁缤已是惊惧不能言, 于是壮辛在罗梁开口前抢先道：“草民壮辛，乃拂烟楼杂役，也是杀死葛誉的真凶, 又假扮猪头屠夫帮袁缤处理为他所杀的老臭尸体, 阿…柳公子只是受草民胁迫。一切罪责草民一人承担，还请青天大老爷明察, 莫冤枉好人！”
　　说罢, 他俯身磕了个响头。
　　“对，对！全是他的错, 我没罪！您判他一人就好，放过我吧, 我日后定好好做人。”袁缤立即接茬，拿手指着壮辛，拿眼盯着鲁大人，一边惊恐一边笑，好生滑稽。
　　“呵呵哈哈哈, 真是难看啊兵部侍郎。袁缤，你也有今日，哈哈哈哈哈——”罗梁出言讥讽, 又捂着肚子呈匍匐状，捶地大笑不止, 一副疯子模样。
　　袁缤不理会, 仍是不断说着他没罪, 别罚他, 万分丑陋地乞求鲁大人, 比之地沟里的老鼠都不如。至于壮辛则以头抢地不肯起。
　　此般诡异之景让公堂内外见者皆觉毛骨悚然。鲁大人不由得看向郭牧, 郭牧倒是平静。但见他上前一步, 忽视两个疯癫人，用清晰明亮的声音发问壮辛。
　　“你说你是杀死葛誉的真凶？”
　　“不错！”壮辛抬起头，凝视郭牧，血自额上破口淌下，他浑不在意。
　　郭牧居高临下地盯着他充满决意的双目，又问：“你因何恨上葛誉？”
　　“草民喜欢罗淑，葛誉害了草民的心上人，草民如何不恨他？”这是他早已备好的说辞。
　　其话音未落，郭牧就予以反驳：“凡事皆需讲证据。据大理寺官吏调查，你是在罗淑死后一年才到拂烟楼做杂役，此前从未与罗淑接触，你如何会喜欢上她？”
　　“草民曾望见罗淑坐于窗边叹息，那一瞬间草民便喜欢上了她，但攒不够银钱进不了拂烟楼。等草民找好关系到那地方做杂役，才知道心上人已死，被葛誉害死，草民这才……”
　　“等等。”郭牧打断他，“四年前的案子因未找到死者头颅，故而无法辨明死者身份。你怎知死的是你心上人，又怎知你的心上人是罗淑？”
　　“草民始终记得她在哪间屋，知道那屋子的主人死了，又打听到那屋子这几年一直只有一人居住，自然就明白死的是草民心上人。不过那时草民并不知心上人名叫罗淑，乃是后来几经调查才知。”壮辛对答如流。
　　郭牧点点头，说：“原来如此，那你定也知道罗淑遭遇了何等悲惨之事，不愿亦不敢再以真面目示人，怎会坐在窗前让你瞧见。你更应该知道罗淑的房间里只有一面墙上镶了扇假窗户，根本开不得窗。由此可见，你所谓的心上人并非罗淑，或者你从始至终皆在撒谎。”
　　壮辛瞪着眼，哑口无言。他怎会想到那是假窗，仅当钉得死不透风罢了。
　　这时，癫狂的笑声停息，罗梁直起腰板，看向壮辛，眼神仿佛在说“你看，如我所言不是”。昨夜壮辛百般哀求让他顶罪试试，罗梁被扰得烦了就答应在他败露前不会拆台，条件是一旦他失败便要将事实在公堂上全盘托出，不可再徇私。
　　结果，不出罗梁所料。
　　“阿辛，你顶不了我的罪。”他笑，无视壮辛绝望悲痛的眼神，转头看向鲁大人，高声道，“草民罗梁，罗淑之长兄，化名阿柳，在拂烟楼做男倌，葛誉乃罗某所杀。”
　　平平淡淡一番话引起轩然大波，堂外百姓面露惊异之色，渐由窃窃私语转变为哄闹。
　　百姓所惊疑之处大抵为“罗家人不是都在那场大火中被烧死了，罗梁竟是还活着”，以及有人仍记得罗家人模样，指出罗梁的样貌比之从前变化太大，他长得可不阴柔，他又怎会到拂烟楼做男倌？
　　除了百姓，袁缤亦十分震惊，他怎么都想不到男倌柳竟是他前未婚妻的兄长。这么说来，一切都是他的阴谋！袁缤怒不可遏。
　　“肃静！”郭牧开口，喧嚣霎时平息。
　　旋即郭牧看向罗梁，严肃言之：“你为何杀葛誉。”
　　明知故问却无疑。
　　“自是为了替小妹与父母报仇，葛誉不仅逼良为娼，买通……”
　　鲁大人流下一滴汗。
　　罗梁阖目一笑，未忘与郭牧的约定，遂双唇微张，吐出两字“刑部”，又接着道：“四年前，葛誉因被大理寺咬得紧，怕伪造妓籍的事瞒不下去，于是买通刑部抢了小妹之案的审理权，并将小妹死因导向受乞丐奸.辱而自缢。乞丐怕麻烦找上门便潜入拂烟楼将小妹斩首，之后带首逃离再毁首灭迹。那乞丐就是老臭，而老臭乃葛誉推出来挡刀的假犯。
　　老臭那错漏百出的认罪说辞，刑部不单不经查验便全盘接收，甚至在葛誉的淫.威之下，不过判老臭五年牢刑，那老臭在牢中未吃半点苦头。葛誉还为了不让大理寺追查，叫人纵火烧死罗某父母，罗某侥幸在外搜寻小妹才躲过一劫……”
　　说着说着，他流下一滴泪，攥紧拳头。
　　“天理当真不公也，如此为非作恶之人竟是当朝公主的驸马，竟是富甲一方的国公之子，竟是欺压百姓犯百罪而不受罚。呵呵，法不惩畜生，便由罗某亲自来惩，罗某认罪，但绝不认错！”
　　此番话直击百姓之心，直叫鲁大人羞愧。
　　郭牧深吸一口气，压下心中燥闷，继续走这公审流程。
　　“据大理寺所查，你假扮孕妇与壮辛送一重病老翁出城，那老翁即是昏迷的葛誉，可确有此事？”
　　罗梁甚是配合，详细回答：“不错，我先是假扮女子引葛誉进黑巷打晕他，而后扒下葛誉的衣裳，给它换上粗布麻衣，贴上人·皮面具，又涂抹点泥在其身上，接着与壮辛将这厮送出城，到城外将之折磨。
　　在城外，我先是拿石头生生砸碎他四肢关节骨，免得这厮逃跑。再用藏在腹前带出城的钝菜刀割下他那恶心的玩意，磨碎了逼它吃，不肯就撕开它的嘴，拿水给它灌进去。那畜生当时可是极为痛苦~”
　　他开怀大笑。
　　“完事之后，我又捅了他十几刀，直把他捅得断气。那畜生死不瞑目啊，不知我小妹去时是否也是如此。呵，再之后我先斩其首，再让它‘悔过’，并用纱布缠裹头颅，直到血不再滴下，将头颅塞进装了棉花的布囊，藏于腹前。我便如此神不知鬼不觉地将它的头带回城，喂了荒隅的野狗，哈哈哈…哈哈哈哈哈！”
　　疯了。听罗梁得意地讲述如何残杀葛誉，百姓渐渐由替他悲愤转为惧怕，居然无一人再为葛誉之死暗暗拍手叫好。
　　抬眼瞧见百姓面露惧意，郭牧不禁暗作叹息。其实罗梁本不用讲得这般清楚，他甚至能利用百姓之善、之怜来减轻罪责，只要法顺民意，即可既严惩袁缤又轻饶于他，然罗梁却一心求死。
　　郭牧闭了下眼，未沉默多久，继续审。
　　“你是何时杀的葛誉？”
　　“六月二十七，日落前。”
　　“既如此，葛誉何故戌时现身拂烟楼？”
　　闻言，罗梁瞄向状似呆傻的袁缤，笑语：“不妨请袁公子替奴家回答这个问题吧。”
　　一下子将矛头指向袁缤。低着头的袁缤不回应。
　　于是郭牧行至袁缤跟前，冷冷说道：“据大理寺调查得知，那日葛誉行为古怪，不言不语，身姿健硕，与你颇为相似。你又是凭空出现在拂烟楼，且在案发期间匆匆离开拂烟楼。由以上推断，你假扮葛誉进入拂烟楼，杀死老臭后匆匆逃离，是也不是？”
　　袁缤依旧垂首不言语，郭牧微微皱眉，示意身旁的堂吏将他的脑袋提起来。
　　堂吏立即上手抓住袁缤的头发，一提，吓一跳。
　　这袁缤竟是翻了白眼，涎水肆意流淌，堂吏惊得一松手，袁缤就像没了骨头般躺倒在地，气息也微弱，似是突发恶疾昏了过去。
　　见状，郭牧狐疑地绕着他走了一圈，然后一脚踩到他的命根子上，又使劲碾了碾。围观者无不惊诧。
　　可惜袁缤并未如他所想般叫喊出声。不过郭牧敏锐地捕捉到袁缤偷偷抖了一下眉。
　　“来人，拿把刀来，我已知晓袁侍郎所犯何疾，定是受惊吓过度，阳.物充血堵塞，致气血不通，吐纳不畅，呈昏死状。此疾若不及时根治，怕是袁侍郎小命不保，须得尽快帮他斩病根。”
　　此言出，众人恍然大悟，原来方才郭大人是在为袁缤治病啊。叫罗梁险些笑出声。
　　很快，衙差寻来一把快刀，呈给郭牧。
　　郭牧好心地让几名堂吏组成人墙，免得侍郎太过丢人，场面太过血腥，吓坏平民百姓。堂外百姓无不赞郭牧心细。
　　然而郭牧刚让人动手扒袁缤的裤子，袁缤就蹭的一下坐起，讨好笑道：“我、我好了，郭大人，不必麻烦了。”
　　对此，郭牧灿然一笑，拍了拍他的肩膀，言之：“侍郎真不愧是武状元，恶疾好得就是快，只是恶疾若有反覆，到时可莫拒绝牧之好意啊。”
　　袁缤面如死灰，已知除非真死，否则郭牧不会放过他。
　　偏生今日郭牧心狠手辣，不仅杀人，还要诛心，就见他突然想起什么，向看戏的鲁大人禀报：“牧险些忘了，此前兵部尚书来寻过牧，说已启上将袁侍郎革职。且递上早在半月前就已拟好的休书一封，上书马小姐再忍不得那整日游手好闲逛青.楼的赘婿，故而休夫。”
　　言罢，他将休书呈上，鲁大人粗略扫了一眼空白休书，点点头。
　　这下子，袁缤彻底绝望，他不再挣扎，将一切罪行交代清楚，包括他如何对罗淑见死不救，如何被老臭威胁，以及如何与罗梁合谋杀死老臭。壮辛也守诺承认仅是帮凶，并未动手杀人。至于老臭为何被伪装成葛誉，乃是罗梁想借安国公之手让袁缤死得再惨一些，可惜被大理寺卿识破。
　　接着郭牧请出一位位人证，包括受了胁迫的梅姨，见过袁缤与“葛誉”的拂烟楼常客，城门守卫，以及其他相关人等，并逐一向百姓展示证据，包括猪头套、验尸簿、凶器屠刀钝刀等。以此证明公堂无虚。
　　最后待凶犯三人皆画完堂押，郭牧宣读大理寺卿所拟定的判决，所判之人包括死者葛誉和老臭，无一不是最重，叫人心情复杂。
　　畅快于恶终有恶报，惋惜于受害者终死于仇怨。
　　“诸父老，本案能破，功劳不在平衙或牧身上，更不在与葛誉之流狼狈为奸的刑部，而是大理寺，以及因拔除官闾而获罪下狱的大理寺卿。
　　或许诸父老不了解官闾，但请相信，那是比拂烟楼还要污黑百倍之地，如罗淑姑娘此般遭遇之人在官闾比比皆是。
　　还请诸位放下对大理寺卿的成见，仔细回想，大理寺狠厉之手段可有施加于无辜之人身上？可曾放过一个恶人？大理寺卿虽非大善人，却毫无疑问是北秦法之化身，是惩恶之人。如今惩恶之人哪怕被打入天牢，也要委托牧将北秦之法贯彻到底。莫不敬乎？”
　　一番肺腑之言后，郭牧扭头看向鲁大人。
　　但见惊堂木一打——
　　“结案。”


第44章 
　　案子虽在平衙结, 但事情并未结束。此案因影响颇大，必是要经过大理寺与刑部覆核，直至上达圣前, 由秦帝亲自下判决书, 如此才算正式结案。
　　当然，之后的事不论平衙还是郭牧皆是参与不得, 郭牧唯一能做的仅是在罗梁被扭送刑部关押前, 让他能好过一些。
　　郭牧的书房内，罗梁坐在椅子上喝茶, 难得不疯，整个人平静极了, 好似宁和乡间坐着摇椅优哉游哉的老翁。可惜他再无法变老，也无法到那宁和的乡间去。
　　坐在他对面的郭牧不由得叹息一声。忽然，他想起一件事，纵然已知道答案，但还是问了一句。
　　“效秦（罗梁之字）, 你可曾害过无辜之人？”他所指乃是帮罗梁送金买通刑部的乞丐小虎。
　　罗梁阖着双目，一脸惬意，语气倒很是认真：“罗某即使再不堪也不会对无辜之人下手, 同样不无辜的人罗某也绝不会放过。”
　　即是说小虎并非他所杀。郭牧是信的，依据就是罗梁并未对梅姨的女儿怎么样, 他仅是以梅姨的名义给了她女儿养父母一笔钱, 让他们搬去秦京周边的小县城居住, 那笔钱足够他们养活梅姨女儿长大成人。可见罗梁确实不会殃及无辜, 而梅姨, 说实话, 郭牧觉得她恐是活不成。
　　不知是否察觉到郭牧所想, 罗梁问了他一个问题。
　　“郭大人，你觉得那些助纣为虐之人可恕否？”
　　郭牧仔细思之，半晌回答：“以牧之见，恕之与否不在执法者，亦不在复仇者，而在于受害者。倘若受害者已亡，那么恕之与否就在于无情之法，我等所为不过求自己心安罢了。”
　　“哈哈。”罗梁轻笑，笑容干净，他道，“郭大人之见甚是有趣，亦有理，复仇之人所作所为兴许真不过是为了求一个心安理得。”
　　并未多加感慨，他又好奇一问：“郭大人可与大理寺卿相熟？”
　　此问令郭牧略感诧异，不过依然实话实说：“老实说不算熟，只是牧与大理寺卿许为同道，又或可互相利用，是以显得有几分交情。”
　　“你倒是够实诚。也罢，左右罗某仅治贤一人可委托。”
　　郭牧微讶，这还是罗梁第一次以表字称呼于他，他一时未能反应。待觉察罗梁目光飘来，他才忙言：“委托何事？”
　　但见罗梁抬目，目光似穿透这小小方寸之地，看向远方，声音有些悠扬。
　　“劳烦帮我一问，倘若来日有一天，法能渡人，这世间是否可少一些……如罗某这般舍生赴死之人。”
　　默然一息，郭牧郑重应之：“好。”
　　*
　　拂烟楼无头尸案结的甚是迅速，约莫是那日不论罗梁还是郭牧皆将脏水泼给刑部，向来欺软怕硬的刑部不得不拒了安国公的请求，将平衙，或者说大理寺的初判直接呈上，否则一旦遭百姓唾弃，刑部怕是再也抗衡不得大理寺。
　　秦帝毫不迟疑，维持大理寺初判，把安国公得罪死。由此相党得知秦帝八成已知晓金山所在，故而才会如此肆无忌惮地对付安国公。
　　安国公当然有所察觉，他不得不倒戈相党，哪怕知道相党随时会将他抛弃，暂且收留他不过是想从他这儿套出金山的情报。可他别无选择，只得先找一个靠山顶着，然后先所有人一步找到并把控金山，唯有如此才能翻盘取胜。
　　朝堂因为金山而暗潮汹涌，民间同样不消停。自打平衙公审后，民间就出现一种言论风向，即“大理寺卿为国为民，却因行善而获罪下狱，朝廷实昏恶也”。
　　此风自是受压，然越压越狂，最终吹到朝堂之上，吹歪了相党人的胡子，他们不得不眼瞅着煮熟的鸭子扑腾飞走，敢怒不敢言。
　　无头尸案结案后第三日，即七月五日，圣心大悦，当即释放大理寺卿，又宣告天下，大理寺卿官复原职，加爵一等。
　　原本周霖就已继承周彬爵位为侯，如今则是成公，于爵位上与定国公、安国公，以及三公与丞相平级，获封号“秦法公”。于司法一道更是立于高不可攀之地位，便是天子犯法，于理他也能依法惩治。与之相对，假如周霖自己犯法，将是罪无可恕，且不论何等罪行皆加至最高等，以此为制衡。
　　对此，百姓欢欣，又不知打何处听来秦恒公主曾有一番救夫壮举，无不羡赞“好一对神仙眷侣”。更是有人将大理寺卿转恶为善归为秦恒公主的功劳，得一片赞同，秦恒公主祥瑞之名可谓扎根于百姓心底。
　　因此大理寺卿与秦恒公主乘轿自出宫到归府这一路，众多百姓跟于轿后，竟比成亲那日还要热闹。
　　而大理寺卿与秦恒公主则在下轿以后，齐齐向百姓深鞠一躬，叫百姓颇为受宠若惊，大理寺因此名声转好。
　　除了大理寺受益，郭牧的民望不出所料攀上新高峰，并且因审案及救大理寺卿有功，短短十数日便又进爵为子，成子爵法吏，风头丝毫不亚于大理寺卿。
　　与上述二者相对，刑部与安国公被百姓骂惨，声名大跌，对安国公不利的流言四起，刑部亦受波及。
　　就在此时，刑部侍郎卫儆抛却自尊，领一帮刑部官吏挨家挨户给百姓磕头认错，承诺会整改刑部，往后一心为民，倒是让刑部民望稍有回升。
　　安国公本想有样学样，可惜大理寺突然请上，欲在罗梁等人行刑结束后于大理寺立即三堂会审安国公，叫安国公没心思糊弄百姓，不得不赶紧一边准备对付大审，一边加急寻找金山。
　　转眼间，定案提冤日已过。所谓提冤日，即是为避免冤假错案，每一案结后皆有七日可申冤。只消有一人肯为凶犯申冤，有理有据即可让定案重新待审，若无理取闹则申冤者获罪。
　　七月十日，罗梁与袁缤将于午时游街示众，于午时三刻在菜市口斩首儆众。
　　秦京已有多年无此曝刑，若非为了儆诫那些暗地里拐卖女子少童者，以及某些仗势欺人的贪恶官吏，周霖一般不会选择让血腥污了百姓之目，助长残暴之风。
　　奈何有时不杀鸡儆猴，猴永远不知底线何在，不知“收敛”二字如何写，恐怕某些人仍想着等风头过去重建官闾。不知一会儿刑毕，他们可会心中藏惧？
　　此次监斩官出身刑部，之所以让刑部操刀，是因为大理寺好不容易在百姓心中留下些好印象，若很快就与残暴狠戾联系在一起，未免有种白忙一场之感。于是秦帝将监斩一事交给刑部，正好让刑部戴罪立功，刑部不得拒。
　　将至午时，周霖着一身便装，独自向菜市口走去，彼时已有乌泱泱的人群集聚，议论纷纷。
　　实不知百姓何故热衷于看犯人被斩首，明明见证死亡算不得什么好事。
　　“唉，也就这时候觉得活着真好。”
　　忽有一声感叹落于耳边，周霖凝思，倒莫名理解了一二分。
　　他并未往深处去，且收敛气息，隐没在人群的末尾，勉强能看见远处细小如豆粒的刽子手。
　　很快，囚车在刑部官差的看押下缓缓驶来，囚车上两个戴着枷的犯人神色大相迳庭，一个平静放松，一个惊恐绝望。惊恐者佝偻着身躯，全全是不敢抬头，而平静者昂首挺胸，竟平添几分豪气。
　　罗梁大大方方扫视四周，轻易捕捉一道身影。
　　他与他四目相对，无声似有声。罗梁想起周霖借郭牧之口道出的回答——“即便真有那一日，舍生之人怕也不会减少。不过，能对步入死地者伸出援手之人应是会不少”。罗梁不禁轻轻一笑，以眼神询问周霖：不去施以援手吗？
　　对此，周霖闭目，无声答之：不必，有些恶逃得过法，却逃不过因果报应。
　　“多谢。”
　　微风中惟这二字飘飘荡荡。
　　与此同时，拂烟楼内。
　　二十九个醉意熏熏的人在此寻欢作乐。梅姨招呼着姑娘们作陪，又叫杂役去拿来好酒款待众人。
　　若是曾在四年前于拂烟楼做事者八成会有所察之，此间作乐二十九人便是当初于大庭广众之下轮番奸.辱罗淑者。他们有的依旧常常光顾拂烟楼，有的娶了妻之后有所收敛，已许久未至，但不论是常来还是不常来，今日皆被梅姨请到拂烟楼吃别席。
　　“梅姨，你说你好不容易在秦京扎稳脚跟，何故要走呢？”一醉客问道。
　　不错，今日是梅姨辞别，她将要离开秦京。
　　梅姨笑笑，笑中似有不舍，她说：“因为留不得了，人呐终究要为自己所作所为承担后果，倘若自己不担着就要累及亲属，亲属何错？不过被牵连，不幸罢了。好在还有机会……”
　　“哈哈哈，梅姨也伤春悲秋了。要我说，什么错不错，担不担的，自己个儿高兴就得了，管那些作甚，大伙儿说是不是啊？”
　　“就是就是！”迎来一片附和。
　　梅姨敛去笑意，叹息低喃：“报应啊。”
　　没人听见她的自语，又恰巧酒香飘至，便更无人在乎梅姨如何。就看这些披着人皮的东西争抢那一坛美酒，仿佛是一群饿鬼扑抢那一碗粪食，人间至丑。
　　梅姨不再看，转身上了楼去，未止，迳直爬上屋顶。立于屋顶远眺，好似能看到菜市口，黑压压一片，不知他是何心情？
　　她笑语：“三刻尚未至，梅姨在此遂君之愿，望君莫出尔反尔。玉儿，娘不在了，要照顾好自己，来日嫁个好人家，莫归秦京。”
　　话音落，阖双目。泪珠散，风声幽。
　　不知谁在低吟，仇乎？怨乎？左右今日一别，再无仇怨。来日一身纯净，不染风尘。
　　“呼——”
　　一阵风过，一地“梅花”。
　　作者有话要说：
　　二更~


第45章 
　　红梅坠, 惊鸟起。三刻至，将颅飞。
　　菜市口突现一声惊啸，人群两开, 但见手持柴刀、浑身是血的壮辛别过百姓一张张惊恐的脸, 气喘吁吁，向高举屠刀的刽子手而去。
　　监斩官震惊三息, 忙挥手叫官差阻那疯子。
　　疯子毫不意外拔腿狂奔, 奔向刽子手与罗梁。
　　罗梁涌泪，咬牙切齿, 高呼：“走——！”
　　可惜疯子红了眼，充耳不闻, 他举起柴刀，仿佛比之刽子手还要雄壮。
　　眼瞅着刽子手生惧，监斩官咬牙跺脚，大喊：“时辰到，斩——！”
　　同时数枝短箭飞驰, 擦过罗梁耳边，罗梁眨了下眼，天旋地转……
　　泪水流淌, 他用尽最后的力气阖上双目，不忍视, 余愧疚。
　　暖风拂过他的鬓发, 似藏千言万语, 终是无言。
　　直到最后的最后, 疯子仍望着他, 面覆笑, 无怨无悔。
　　弥留之际, 思绪飞。
　　犹记那年拂烟楼上，子倚窗忧叹，相顾，子笑，从此心中住一人，再难忘。今生不求成知己，惟愿黄泉作伴，子不孤单。
　　思落，离去。徒留凄凉一片，血尸三件。
　　*
　　郭牧未去菜市口送别罗梁，一是怕引起百姓骚动，二是不想见人命凋零。然午时三刻刚过不久，他就见得凋零者三十四具——梅姨，二十九醉客，四名老杂役。并发现梅姨认罪遗书一封。
　　粗读遗书，郭牧怒火袭上心头，手微微颤抖。
　　“牧哥？”跟他来的小七面对此等情况不知如何是好。
　　“回去叫人，将尸体都抬回去，我去大理寺。”
　　话音未落，他上马奔向大理寺。
　　因拂烟楼在右上京，是以郭牧刻意绕开了菜市口与闹市，绕了一圈走人少之路，多时才至位于左上京的大理寺，恰巧碰上刚刚自菜市口回来的周霖。
　　郭牧用力勒马，马一声嘶鸣，止。旋即他翻身下马，纵心有郁气也仍旧抱拳一礼，道：“拂烟楼出大案，死者三十四人。”
　　闻言，周霖无甚表情，语气亦是平淡：“凶手可有抓到？”
　　“有人留下认罪书，凶手已死。”
　　“嗯，拟卷宗上报罢。本官会派人将拂烟楼查封，此事到此为止。”说罢，周霖迈步跨过大理寺门槛。
　　看他如此云淡风轻，郭牧咬咬牙，直言问：“周大人，您可预见此事？”
　　周霖脚步稍滞，答：“预见如何，不预见又如何，本官非慈悲，不会救找死之人。他死前已然有所松动，若非某些人找死，未必会如本官所料。”
　　顿一息，他续言：“郭牧，你此次助本官脱险，本官感念此恩，特告诫你一句——莫同情有罪之人，不论是法中还是法外。”
　　“他也不值得同情？”郭牧讽笑。
　　“对。”周霖冷漠回之，“法无情，不会偏袒任何一人，执法者可以有情，但不可是同情，同情即是偏袒，即是不公。作为执法者，合该先以无情之姿态明辨是非，而后视情况加之‘酌情’。”
　　话音落，周霖已走远，徒留郭牧微张着嘴，说不出半句反驳。
　　末了，他闭上嘴，向大理寺深鞠一躬，牵马离去。
　　就在郭牧走后不久，一个狱丞急匆匆跑进大理寺，向周霖禀报一事：替卫儆在拂烟楼查案的刑部许侯辅被发现死在许府门口，乃身中数刀被人砍死。
　　“知道了，去通知刑部领尸。”
　　狱丞应罢告退。
　　周霖继续为明日大审安国公做准备，并未将这两件血案放在心上。
　　这两件血案也没有引起多大骚动，因为随着罗梁死，无头尸案的结束，哪方都不想再节外生枝，是以合力压下渐起的流言蜚语，并将百姓注意引至安国公身上。
　　至于许侯辅因何而死，不论周霖还是丞相皆清楚非常。当初齐文突然以许侯辅替换卫儆，就是料想到刑部会遭大劫，遂将许侯辅扔出去挡劫。当然，许侯辅并不无辜，当初私受葛誉贿赂的就是他。
　　若非把他推出去，罗梁约莫会对刑部不依不饶，刑部将损失更大，推他出去，罗梁仇怨即解，自不会揪着刑部不放。且必要时，丞相可以将许侯辅所作所为公之于众，以挽回刑部在百姓心中的形象。
　　不过当下不可以这样做。当下罗梁案尚留存于百姓心中，冒然将许侯辅的罪状公布，难免有弃车保帅之嫌，会令百姓更加疑心刑部。最好等以后寻个契机，让百姓自己发现许侯辅之罪，到时无辜不知情的刑部即可获得百姓同情，坏名声就会逆转。此外，若秦帝追责刑部也可推出许侯辅来挡刀替死。
　　是故丞相齐文全然接受此次相党的大败，并由衷希望三公在明日三堂会审中继续作死。
　　此乃破罐子破摔？非也，一时成败决定不了最终结局，此败亦可作为来日成事的垫脚石。
　　闻得亲信告之那事准备顺利，齐文大悦，预感一战而定之日将要来临。然喜归喜，不可忘忧，便是算计再好，来日也不免会生出变数。一如“灵雨”信中言，当做足准备才是。
　　*
　　北秦五十五年七月十一，距周霖与葛府假管家约定期限到期仅余两日。眼下无头尸案已侦破，就待处置了安国公并查封葛府，即可将金山拿到手。
　　这些日子，周霖依旧在找金山，乃是找给旁人看。为了误导盯着金山的各势力，不让他们发觉金山在何处，他就连秦帝都未告知。如今应是仍旧只有他与公主知晓金山何在。
　　“大人，禄公与刑部尚书已至。”云峥到书房禀报。
　　“嗯。”周霖应一声，将永淮王一案卷宗合上，非善悬挂于腰间，此乃作为秦法公新得的特权——执剑卫法，不论是上朝、审案，亦或参加宫宴皆可佩剑。
　　于周霖而言，这不仅是卫法，更是保命。秦法公所代表的公正乃真正的公正，不会因为任何人、任何利益而倾斜一方，但凡是触犯律法，不论是皇党还是皇亲国戚，乃至圣上，作为秦法公都必须秉公执法。不难预见来日将有多少人成“疯狗”，不择手段要除掉他这秦法公。
　　现下安国公就肯定十分想除他而后快。可惜周霖向来谨慎又防备心强，在宣称将三堂会审安国公之前，他向圣上借来一队玉林卫与一支龙虎西门军驻守大理寺，又派不良人盯紧安国公，就连家中他都安排了不少暗卫与除他和周叔外无人知晓的伏兵。且每日周霖都会回家，不会在大理寺留宿。
　　他绝不可能让安国公抓公主做人质。
　　想来此刻安国公许已气急败坏……
　　不，其神色从容得很。
　　周霖坐在大理寺公堂主位，左手边是禄公，右手边是刑部尚书，他二人一个笑容可掬，一个不苟言笑，瞧上去皆无有好好配合拉葛鑫下马的意思。
　　再看安国公，他居然目露挑衅。
　　可见葛鑫是有所倚仗，或者自信于大理寺拿出的证据无法将之定罪。
　　很古怪，如若葛鑫知晓他所做准备，该当紧张才对，如若不知又哪来的自信？况且如今局势皇强相弱，相党难成倚仗，莫不是他想投靠前朝余孽或南周，再或者投靠永淮残党？
　　不大可能。倘若葛鑫不得北秦信任，又无有金山在手，他自身便没有多大利用价值。八方商路也是依托北秦信任才能存在，一旦圣上下令永封八方商路，八方商路即刻就会成废路。前朝人和南周又不是以慈悲为怀，何故救葛鑫？永淮残党……若他所猜不差，八成也不会救安国公。
　　周霖一时想不通葛鑫有何依凭，以至于如此从容淡定。
　　“大理寺卿，还不速速开审，老子可没有多少闲工夫奉陪于你。”葛鑫负手站立，言辞张狂。
　　莫非是虚张声势？周霖微微挑眉，不咸不淡道：“既然安国公如此要求，本官又怎能不应。不知禄公与刑部尚书可有异议？”
　　二者皆应“无”，于是周霖拍响惊堂木，两个狱丞敲响分置公堂两角的无私鼓，“咚咚咚，咚，咚咚咚……”
　　约莫二三十息，周霖再度拍响惊堂木，鼓声止，他开口作问，声音比之往常要冷肃三分。
　　“葛鑫，你可认罪？”
　　此乃一句流程话，一般来讲无人会上来就认罪。
　　葛鑫自然回答：“老子无罪可认！”
　　“当。”惊堂木又一响，两侧鼓声又奏，急声连续。
　　周霖厉声喝问：“葛鑫，你可曾勾结匪寇，断人商路？”
　　“未曾。老子向来讲求和气生财，怎会恶意断他人财路，你休要血口喷人！”
　　闻言，周霖不理会，直接言之：“上人证物证。”
　　早已待命的云峥自门外来，押着一个鼻青脸肿的糙汉，工簿裴武则拿着一块银牌和一叠银票跟在云峥身后。
　　糙汉一见公堂上的冷面阎王，当即腿软一跪，云峥立在糙汉身旁，裴武则将证物呈给周霖。
　　周霖以眼神示意裴武，去拿给禄公及刑部尚书过目。旋即他又拍惊堂木，质问堂下糙汉。
　　“说，你是何人，银票自何处而来，银牌又是何物？”
　　鼓声随之激烈。
　　糙汉的心跟着鼓上下打颤，不敢扯谎，忙不迭回答：“回大人，小的乃八方商路京段附近山中的山贼。小的大哥叫小的拿银票到城中葛家钱庄兑现银子，银票是从葛家老爷那里得来，银牌是葛家商会给咱山寨的信物。按规矩，无信物是不给兑现的。”
　　“呵呵，这贱民甚是会撒谎。吾问你，你可认识他？”禄公指向葛鑫。
　　糙汉偷偷瞥了葛鑫一眼，如实回答：“小的不认识。”
　　“哼，连葛家老爷都不认识，还敢说银票打葛家老爷那儿来，莫不是以为大理寺卿是糊涂人，不辨是非？”禄公眼睛眯成缝，嘴角都要咧到耳朵根。
　　此言直接将周霖推到一个进退两难的尴尬位置。倘若糙汉哑口无言则方才所言难以令人信服，这步棋即是作废。假如糙汉坚持原本说辞而不认识葛鑫，周霖又听信，则一如禄公所言“大理寺卿是糊涂人”，如此禄公即可藉机反客为主，与葛鑫一唱一和掌控会审。
　　然而糙汉并没有被带进沟中，他突然变得冷静，说：“葛老爷这样身份的人怎会亲自和小的们做交易，小的们能见到的只有葛家商会的仆役，还有就是刚谈生意的时候见到了京段葛家商会的小头目，叫牛辅。”
　　“那牛辅现在在何处？”刑部尚书忽然开口。
　　“听说最近京段商会繁忙，牛辅被派往他地。这两月也没个杂役过来给小的们送银子，小的们又开不得张，只好拿压箱底的银票到城中兑现。哪知刚进一小城就被大人们抓到了这儿。小的所言句句属实，绝无半句虚言！”说罢，糙汉磕了个响头。
　　话音未落，葛鑫就嗤笑一声：“大理寺卿真是好手段，竟找人来污蔑老子。可惜你其他功夫做的不足，老子商会里就没有牛辅这个人。且近日商会丢失了一批银票，已是报官，你去查查便知。”
　　事实上，葛鑫派往与山贼做交易的人皆不会报上本名，为的就是方便对付官府。最近银票丢失乃是他提前做的准备，丢失的现银珠宝也有，目的就是防止被这些山贼出卖。结果，真让他防对了。葛鑫很是得意地看着周霖。
　　周霖却不慌不忙道：“本官早已得知葛家商会闹盗一事，亦知晓所丢之物中就有银票，但想来安国公再怎么会未卜先知，也不能将银票的票号皆与本官找到的物证对上。你所‘丢’的银票当是连号，而物证却是跳号。想必山贼也不傻，怕被你过河拆桥，故意将所得银票新旧掺和着使用。对此，你有何解释？”
　　他一把将银票扔给葛鑫，银票散花落地。
　　葛鑫捡起一张，瞅了一眼，指着一处笑言：“这银票是假的，我葛家商会的银票在此处会有一个细小的孔，以此作为辨别真伪的标记。周大人若不信，去寻来一张作对比就是。”
　　从一开始，葛鑫就没有给过山贼真银票，山贼来兑银凭借的不是银票，而是特别的信物，也就是银牌。商会确实把银牌当作信物，但山贼的银牌和普通银牌有细微的差别，只须咬定是伪造，这两件物证就尽皆作废，相应的人证也就不可信。
　　葛鑫还以为周霖有什么高招，没想到就这，他属实是白白担忧！
　　见此，糙汉脸色发白，不禁看向云峥，此番举动简直在明说他是受了云峥指使。
　　“当。”周霖拍响惊堂木，吸引众人注意，鼓声变得沉缓。
　　“看来安国公打一开始就做足了准备，本官竟一时奈何不了你。不过无碍，左右安国公您的劣迹一巴掌数不过来，您总会露出马脚。”当下周霖是和他装都不装，直接将实话摆上台面。
　　安国公笑呵呵，回之：“秦法公放马过来就是，老子身正不怕影子斜，任你耍遍心机手段，老子无罪就是无罪。”
　　这一番言语交锋，周霖似乎落至下乘？他微微眯眼，扬声：“来人，将葛兴与证物带上来！”


第46章 
　　葛兴是谁, 乃葛鑫次子，专门替葛鑫运送违禁的货物。此次他送货上京，刚到长阙天堑关, 即自西而来入京第一大关, 就被大理寺的人抓住，接着连人带货不露风声地押回秦京。那批货乃“神仙丹”, 吞食会让人神志恍惚、日益颓靡, 且极易上瘾，是北秦严令禁止流通贩卖之物。
　　当葛兴被押上公堂, 连带着黑箱子也被抬上来，葛鑫确实略显惊诧, 却也仅仅是惊诧而已，他没有半分慌张。而葛兴则是战战兢兢地跪下，脸色不好。
　　“葛兴，本官问你，这箱中是何物？”
　　葛兴偷偷瞟了一眼葛鑫, 回道：“是父亲命我运送的神仙丹。”
　　“当。”周霖重重一拍惊堂木，鼓声跟随发狠。
　　“胆大包天！尔等难道不知此物危害甚大，乃严令禁止流通之物？”周霖语气饱含怒意, 面上却依旧平静无波，瞧上去可谓之古怪, 又或者说有一种敷衍的意思。
　　葛鑫于心中冷笑, 立即反击：“周大人真是厉害啊, 竟将我这不成器的儿子都收买了。”
　　说完, 他扭头睥睨着葛兴, 目光冰冷。
　　“老二, 为父给你一次机会, 你运的是什么货？”
　　葛兴低下头，犹犹豫豫，仍是回答：“我运送的是，神仙丹……”
　　“安国公，人证物证确凿，你还有何话可说。”
　　“当然有！”葛鑫昂起首，蔑视周霖，指着那黑箱子道，“秦法公不妨打开箱子，看看老子让这逆子运送的是什么。”
　　于是周霖派人系上面巾后打开箱子，只见箱中满满当当皆是指甲大小的黑丸，不计其数。
　　周霖看向安国公，等着他给个解释，却见安国公移步到箱子跟前，抓一把黑丸，往自己嘴里塞一颗后走向禄公。
　　“哦，让吾帮你一尝？呵呵呵，有意思。”禄公拿一颗放到嘴中，没有一点犹豫。
　　咀嚼几息，禄公点点头，道：“味道不差，可惜吾不大喜甜。”
　　再看禄公神志清醒如常，不像吃了神仙丹的模样。
　　葛鑫扬起嘴角，又吃一颗，边吃边说：“这是老子从西南搞来的小吃，名字叫‘糖黑豆’，一种既耐放又不怕热的糖丸，应是会受小娃子们的喜欢，可不是什么神仙丹。恐怕秦法公是被老子这不孝子给骗了啊，哈哈哈哈哈——”
　　此言出，葛兴扑到箱子前，亲自吃了一颗，瞬间面色铁青，呢喃着：“不可能，不可能……”
　　见状，周霖终于神色微变，明白这是中计了。
　　葛鑫得意洋洋。他早就看出这逆子觊觎他的财，也知此子心怀不满，早晚会叛。但毕竟是他的儿子，他不至于心狠手辣直接清除祸患，故而特意借周霖的局给这逆子一个改过自新的机会，可惜啊。哼，等此间事了，就把这逆子扔去喂狗罢。
　　或许葛兴很是了解他那“虎毒食子”的父亲，在发觉来日无望的当下吓得几息白头，昏死过去。大理寺官差见状立刻上前将葛兴拖走。
　　对此，葛鑫是连看都不看一眼，且愈加嘲讽大理寺卿：“周霖，你也别磨蹭了，还有什么后手，快快使出来吧！”
　　其话音落下，周霖沉默稍许，淡言：“你通敌叛国，罪无可恕。”
　　……
　　没了？
　　没有证据了？
　　葛鑫压不住上扬的嘴角，大笑：“哈哈哈哈哈，大理寺卿，空口胡诌谁都会，你倒是拿出证据啊！”
　　周霖阖目，他确实没有证据，或者说证据不在他手。
　　不知何时鼓声息止，此间唯余葛鑫的笑声回绕不绝。
　　难道周霖就准备了这些？禄公难免生疑，他可不像葛鑫那样天真。
　　果不其然，就在葛鑫以为自己大获全胜之际，一道悠扬轻快的声音自公堂外飘来。
　　“嗯？本皇子应是未来迟吧。”
　　一只镶玉官靴迈过门槛，落在公堂内。
　　周霖微微扬起唇角，暗道：实慢，不过——
　　时机正好。
　　他抬头，与门口那锦衣加身的奇俊男子对视，一切尽在不言之中。
　　“二皇子？！”一直在看戏的刑部尚书不禁惊呼出声。
　　来人正是北秦唯二的皇子之一，秦帝真正属意的未来储君，王屹。
　　要说王屹此人，可以两字概括之，一是“奇”，奇才奇相奇思，二是“悠”，言行悠悠，祸福悠悠。
　　相党忌惮他，不单是因为王屹乃皇位竞争者，以及王屹慧通至无所不能，更是因为王屹的相——龙相。龙眉弯秀毫稀，龙目藏神清澄，龙鼻高直丰正，寻常人占一样即是大富大贵，而王屹三样全占，整一个天龙下凡。本来龙非北秦所崇，虎才是，但身在虎国的龙相，那便意味着虎国未来天子有望成龙主，即一统天下。
　　何况王屹驱邪避灾的本事是货真价实，任相党如何费尽心机百般算计，王屹总能因为各种机缘巧合而化险为夷，甚至频频因祸得福，以至于如今五湖四海有兄弟，俗雅奇技百艺通。与秦恒公主那样处处透露着人谋的祥瑞完全不同。
　　王屹的到来让局势瞬间逆转，只因他也带来一个黑货箱，并且在他身后除了有护卫跟随，还有布衣二十多人。
　　这让周霖有些许疑惑，他仅是让王屹将葛鑫要运送入京的违禁货物带来，那二十多布衣是怎的回事？
　　其他人同样惊疑不定，尤其是葛鑫，当看到二皇子叫人把黑箱抬进公堂，他哪里还敢嚣张。此时他思绪翻飞，拚命思索该怎么解局，然而直到二皇子命人打开箱子，一股浓郁的火.药味扑面而来，葛鑫也没有想到好的说辞。
　　无他，盖因带来这箱子的是二皇子。刚刚赈灾归来的二皇子之民望可不是被葛誉牵连的葛鑫能比的，他就算狡辩说二皇子勾结大理寺卿欲把他害也没人会信，何况货物过关有记录，他赖不掉。
　　只是为何他没有听到半点风声，不论是二皇子进城还是货物被截…对了，是他，周霖！
　　葛鑫愤而瞪向周霖，咬牙切齿。
　　看来他终于注意到了。周霖冲安国公微微一笑，藏着几分嘲讽。
　　为何不知王屹进城？因为王屹是在葛鑫于此被审之时才入得城，不早不晚。葛鑫的耳目即使知道这消息也没办法告知正在受审的葛鑫，葛鑫自无法防备。
　　为何货物被截而不知？因为大理寺以抓山贼、查货账为障眼法吸引葛鑫注意，同时王屹暗中截货，并和手下人一起乔装打扮替换掉葛家商会的运货郎，仅押着一个真运货郎，与这箱违禁货一起按葛鑫谋划的路线过关进京。明面上无有异样，葛鑫的注意又被周霖这个大饵的动向引走，当然发觉不得。
　　“敢问殿下，这箱子火.药打何处来啊？”
　　居然是禄公发问，葛鑫瞥他一眼，稍作冷静。单凭这箱火.药兴许定不了他的罪，只消三公中的和公自诩为买主，以和公的身份买火.药补给军防尚且算是说得过去，问题是如何让三公冒险一帮。
　　冷汗顺着下颔滴落，葛鑫抢在二皇子开口前说：“不必说了，这确实是我葛家商会的货物，不过是用来‘炸金山’以及……”
　　他向禄公示意。禄公却微微眯眼没有开口相帮。
　　这下子，葛鑫急了，忙不迭换种思路接着说：“我岳丈的金山可以让北秦弥补这些年征战的亏损，但需要以火.药炸出埋金洞，老子所做一切皆是为了北秦与圣上！”
　　“既如此……”周霖与王屹同时出声，又皆是停顿，他二人对视一眼，周霖续言，“既如此，安国公想必不会拒绝告知我等金山何在罢。”
　　“哼，老子信不过你，老子只会告知圣上。”他在说这句话时，眼睛却是瞄向禄公，可禄公依旧视而不见。
　　“那么现下就进宫请父皇出面吧，倘若炸不出金山，即是安国公撒谎，在公堂撒谎等同于变相认罪，可对？唔，在父皇面前说不出火.药用途，想来也是难逃一死。不过没关系，脑袋掉了碗大个疤，二十年后还是一条好汉。”王屹语气轻松，眼神真诚，丝毫不像是在把人往死路上逼。
　　话音落，葛鑫已是汗流浃背，他自然还不知金山在哪儿。难道要将命堵在无甚把握的猜测上？何况就算真炸出金山，白送给秦帝，他也保不住命，如何是好，如何是好？事到如今，只能拖三公下水，要死一起死！
　　觉察葛鑫眼神变化，禄公当即向周霖进言：“周大人，依吾之见不必再多审此事，葛鑫这箱火.药必是与那前朝余孽有关。吾早就有所怀疑，若无人在背后支持，前朝余孽怎有本事将火.药弄到秦京藏匿。且前朝余孽刚被大理寺查走火.药不久，葛鑫就又往秦京送火.药，如此巧合难免可疑。”
　　他竟是借之前的案子污了葛鑫一把。
　　葛鑫目眦欲裂，却无从反驳，除非能解释清楚为何将火.药送入秦京，或者出卖买家将功折罪。可问题是他也不知幕后买家是谁，只知道该将火.药于子时送去秦京野狗聚集的荒隅，随后即可拿走放在某间破屋中的大笔酬金。并且神秘买家还威胁他，倘若交易中有所不诚，则会由腥刀阁上门讨债。
　　对了，若是承诺帮忙寻找那神秘买主，兴许能保下一命，只要能保住命，就有东山再起的机会。
　　思及此，葛鑫像是抓住救命稻草，忙道：“周大人，我有一事……”
　　“就算火.药能说得清，安国公您也还有其他罪名待审待判呢。”王屹悠悠打断了他，并向身后二十多人招招手，几息间公堂就被占得满满当当。
　　这些人入公堂即跪，叩首齐声言：“求青天大老爷为我等做主啊！”
　　洪声震震，隐含哀戚。
　　周霖由此推断出他们乃何人，不禁强迫自己心生几许怜意，然这份虚怜转瞬即逝，他平静言之：“你等推选一人来说，有何冤屈。”
　　于是打头的布衣抬起头，双目通红，朗声诉之。
　　“我等贱商皆曾因不走八方商路而遭匪寇劫掠，致家破人亡。我等也曾寻官府找公道，奈何那贼寇与葛家商会勾结，官府同样与葛家商会狼狈为奸，我等不仅得不了公道，还被没收商牌，被驱赶出城。
　　有的同道为了能留在城中照顾妻儿老小，为了妻儿老小不被拉去抵债而签了卖身契，给那葛家商会为奴十数年。若非有善人买下奴契，怕是我等许多人都要给那仇家当奴隶当到死，乃至所护家人及后人也要被算计得为奴为婢。
　　今听闻秦法公降世，我等自五湖四海而来，只为求一公道。恳请大公无私秦法公辨明是非，降厉罚于歹恶，还冤屈以公道！”
　　“恳请大公无私秦法公辨明是非，降厉罚于歹恶，还冤屈以公道！”二十数众齐声呐喊，哭声四起，可见其冤怨、其愤恨。
　　为此声洗耳，周霖闭了下眼，压住刻意翻腾的热血，他凝视面色铁青的安国公，一字一句道：“本官定还你等以公道，也定不会再让歹恶逍遥法外。眼下人证已有，物证你等可有备？”
　　“有！”为首布衣高声答，“善人为我等寻得物证，有官商来往之书信，有匪商勾结之凭证，以及我等为奴者之奴契，为商者之认书。”
　　言罢，那布衣将被布仔细包裹的物证自怀中小心取出，于周霖示意下激动呈上。周霖解开包裹，一张张翻阅，每一张都夹杂着这些游商的血汗，以及贪利者的卑鄙丑恶。
　　阅毕，周霖拍响惊堂木，冷声喝之：“人证物证俱全，葛鑫，你还能如何狡辩。”
　　哪知葛鑫居然咧着嘴，瞪着铜锣眼，指着眼前一群蝼蚁，癫狂笑道：“老子无罪！你们这些家伙联合在一块害老子，老子不会放过你们，不会放过你们！大理寺卿，这些人证物证皆可伪造，以你之卑鄙无甚不可伪造，根本算不得数！”
　　“算不得数？”周霖稍作嗤笑，旋即他锐利的目光刺向刑部尚书，轻描淡写一语，“不知合你字迹、有你私章的通敌书信在安国公眼中可算得数？”
　　刑部尚书卫猛会意，自袖中拿出一本旧书交给周霖。这旧书的每一页都是一封书信，有安国公的私章，也有南周某位肱骨大臣的私章，铁证如山。
　　此物一出，葛鑫彻底哑声，瘫跪在地，面如死灰。
　　“当！”惊堂木落响，周霖宣判。
　　“安国公葛鑫通敌卖国、走私火.药、合匪害民，罪无可恕，判——”
　　“剥夺爵位家财及人权，贬为贱畜，削肢坐瓮，水牢溺毙，综上甲等叛国害民罪，无提冤复申。”
　　北秦五十五年七月，时任大理寺卿秦法公周氏，以北秦之法威，捍国卫民，严惩祸国殃民者安国公一党，灭葛氏一族。又寻得秦南江氏之金山，解北秦穷兵黩武之困，令北秦得以富强并济，荣安并存。后筹备近三月，于九月末，秦帝遣子爵法吏郭氏为秦商巡督，领官商之路新建，命工部、大理寺、各地官府从旁辅之。由此北秦官商之路轰轰烈烈铺展而开。
　　*
　　“唉，未想竟是如此顺利呢。呵呵，愈至顶峰，愈是坠惨。可千万莫掉以轻心呐，大理寺卿。”上京某处，隐秘低语。
　　低语落，秋风过，乌鸦飞，飞至城外乱葬岗，烈火熊熊起，灼了星辰。
　

第47章 
　　昨夜城外乌鸦岗起了大火, 近几日的亡者尽皆被烧成了灰烬。
　　在北秦，尤其是秦京所在京地范围，不提倡地葬, 也不特设墓地, 而是倡导火葬。究其缘由，乃是与北秦开朝之际盛行的巫术有关, 那巫术之中最为违背天理的就是“借尸还魂”。
　　曾有还阳尸因怨杀人的例子, 还有人为了让死去的亲朋复生而做出一些害人害己之事，以致民间生乱, 甚至动摇北秦江山。
　　于是秦泰帝下令烧巫，并严令禁止任何人再行巫术, 葬礼一律改成火葬，且必须由官府统一登记烧尸，任何私藏尸体者皆有罪。
　　基于此，降龙林里虽有一些私墓，但墓中并无尸骨。百姓为了能让死去的亲朋在阴间好过, 便常去奉天山上药师塔进香，或在那里给阴间人烧一些纸钱物什，家中也会供奉牌位, 以寄托哀思。北秦各地明面上皆是如此。
　　当然，乌鸦岗的火每十日就会烧起来一次, 夏日间隔会更短, 不然尸体堆积生了疫病, 祸害的可是整个北秦的百姓。
　　是以七月死的不论是葛鑫、罗梁, 亦或拂烟楼那三十四人早已成了灰烬。昨夜被烧的乃是些再平凡不过的死者, 唯一不平凡的是烧尸者并非官府指派的烧尸吏, 而是外人所为。
　　至于这外人是谁, 因为尚不算重要，故暂不归大理寺或刑部管，仅是交给平衙去查。
　　然平衙人今日就要给郭牧送行，缺了郭牧，他们要查一件案子怕是要查上一两个月，实是不可期待。
　　周霖也到城门口送行郭牧，顺便塞了两个狱丞和他一起走，说是要贴身保护他的安全。
　　对此，郭牧抽抽嘴角，扫了眼瘦竹竿又笑眯眯的姜旭和矮个子又浓眉大眼的彭骆，怎么看这二位都不像武力超群者，周大人确定不是派俩眼睛监视他？
　　洞穿郭牧之思，周霖清了下嗓子，开口：“莫看他二人外表像书生与书僮，实则姜旭擅潜行锁骨，彭骆力大无穷，定能保你这一路不受歹人所害。此外，倘若路上碰到什么冤案疑案，有他二人辅佐法吏，法吏也好尽快破案，不耽误行程。”
　　冤案疑案……牧可真是谢谢您不盼我好。
　　郭牧无语，他总觉着周霖仍记着那日他去寻衅算账一事，明明结果是去算账的他反被训了一通。而且都快过去三个月了，周霖若是还记着这“算仇都抬举的小事”，未免太过小肚鸡肠了些，应不会吧。心里小作调侃，面上郭牧是好好行一个礼，言之：“牧在此谢过周大人。”
　　“莫急谢，本官并非白白派人手保你平安。”大理寺可是日常缺人手。
　　郭牧差点一口气没提上来，他咳了两声，维持好脾气地问：“敢问周大人有何吩咐？”
　　“劳烦郭法吏顺便多多留意……”周霖消声，转而以口型传达四字。
　　无上太尊！郭牧皱了下眉，旋即郑重应道：“好，牧定不负所托。”
　　周霖微微颔首，瞥了眼跟着官商队做准备的二十数布衣，那正是大审葛鑫之时出堂作证的民商。
　　正是因为他们出堂作证，禄公才会放弃葛鑫，毕竟那时相党最缺的就是民望，再与民作对全全是自寻死路。而刑部尚书，按理说丞相不会保葛鑫，该是痛快配合，何况丞相早已予周霖暗示会相助于他，但卫猛却是见葛鑫救不得了才拿出关键证物，也是看禄公都把葛鑫放弃，他才跟着放弃。
　　可见卫猛就是棵墙头草，并非死站丞相一方，然丞相却保了卫儆，是想以后上演父子反目的戏码吗？
　　不论是与否，丞相皆不会让刑部彻底成为三公手中的刀，大理寺倒不必担心刑部这个对手出问题。
　　言归正传，据事后王屹说，这二十多人并非是他寻来，而是半路瞧见他们往秦京走，王屹稍作询问后便顺手捎上了他们。
　　恰好那时已入京地，葛鑫又是快将受审的境况，顾不上王屹多捎带二十多布衣一事，只当遇到他商同行而已。
　　若非商队入京，葛鑫有所松懈，怕是会因这二十多人生发警惕，可能堂审最后就没那么容易了。
　　好在一切已成定局。至于这二十多布衣是谁的安排，王屹说是个不知底细之人，名唤灵雨。此人是谁，周霖已不愿多想。
　　思及王屹，周霖拿出一个锦囊交给郭牧。
　　郭牧接过，颇为疑惑：“这是？”
　　“二殿下托本官转交于法吏。殿下近日忙于受封一事，故不能来送行，但人不能至，礼却可。殿下言之，此物可于危急之刻打开，到时必能助法吏化险为夷。”
　　非是咒郭牧此行必遇险，而是此行不遇险才奇怪。眼下相党处于大劣势，原本中立的郭牧又与皇党亲近，且秦帝有意给郭牧造势，必然会引起相党忌惮。
　　就算丞相能忍，三公也定是会谋划一些事，或杀郭牧，或阻官商之路推进，再藉机重建一个由他们掌控的八方商路。
　　是故必须做好万全准备，到时不仅要保郭牧无忧，保官商之路顺利推进，还要将计就计反制三公。
　　此时郭牧显然有所了悟，遂诚心诚意道一句：“多谢周大人，也请代牧向二殿下道一句谢，牧定不负所望。”
　　周霖颔首，向他抱一下拳，无言胜有言。
　　见状，郭牧笑，回礼。又于临行前想起一事，说：“对了，周大人，效秦去前曾言托您之福得以自由的女子们恐难以在京地生活，倘若她们有人遇难，还请周大人不吝，施以援手。若她们想离开秦京，也拜托您引她们去无忧之地，莫再让她们落入虎狼之口。原本牧想揽下此事，不再麻烦于您，可现下恐心有余而力不足。”
　　他叹，再三嘱托道：“周大人，我已助得一些人或走或安，然仍余下不少尚无定向者，她们就要劳烦您多照顾了。”
　　对于那些女子，周霖其实一直有所关注，包括拂烟楼那些因梅姨亡、拂烟楼被封而流离失所的女子，他早已为她们安排好后路，只待她们想好余生该如何度过。
　　是以当下周霖毫不迟疑应道：“法吏放心就是。”
　　闻言，郭牧卸去担心，笑着与周霖及平衙弟兄们道别。未几马蹄声起，浩浩荡荡。
　　*
　　北秦五十五年十月初一，郭牧离开秦京后第二日，大理寺特招开始。
　　此次特招将至多持续五日，期间不论出身，但凡有一技他人少有之长并极其出彩，或通过大理寺特设的考试，即可进入大理寺做吏。
　　吏者，虽无官位品级，但享官职之福，如司直吏享司直官之俸禄待遇，不过为吏不论功绩如何皆无法加官进爵，同理工簿吏、狱丞吏亦是。而若要由吏转官则不可避免要参加科考。
　　另，特招唯有皇帝亲自下令才作数，寻常官府自行招人，只能算是某官招了门客，门客敢自称官吏并享官吏待遇视为触犯律法。
　　有趣的是刑部也藉着这风请上特招了一人。
　　大理寺特招的消息早在七月便传往北秦各地，遂这几月陆续有不少外地人入京，尤其是特招前的这几日。城门口的审查因此比平日严苛两倍，秦京城内主街口还特设一临时关，作为外来人的复查地。
　　秦京城门口，守卫十几，索问五大问题。
　　一，姓甚名甚。二，打何方而来。三，来秦京作甚。四，打算停留多久。五，有何证据证实以上所言非虚，即是要求出示进城所需的“引传”。
　　如此一严审还真审出了问题。就有一个商贩打扮的人迟迟拿不出引传，又支支吾吾说不清运的是什么货。守卫肯定不能让他过，且要查货，哪知那人不要命似的阻止守卫打开货箱。
　　“不能开呀官爷不能开，开了小的就没命了！”
　　此语一出当即引起入京长队中三人注意，恰好这三人乃前后相挨。
　　站在前的是个书生，背着个书箱，面上有些许不太明显的雀斑，前发长得遮目，后发倒是利落地盘了发髻，且观此人白净得很，脸小身子细，不高，无甚男子阳刚之气，仿佛风一吹就倒。
　　中间的是个高吊眼男子，身量颇高，仿若鹤立鸡群，穿着一身飞云白锦衣，腰间配一把长剑，十分冷傲的模样。
　　立于此二者之后的是个从头到尾土里土气的少年，皮肤黝黑，粗眉大眼，一身麻衣无袖，筋骨强横，背着根长棍，瞧上去有些凶憨。
　　他们三人同其他人一样盯着前方的事端，却又各与他人有所不同。
　　瘦书生上下打量着那“商贩”，见其衣着破烂，一双鞋不是破口就是泥泞，泥土的颜色并非统一，有深有浅。再观其动作，左臂不似右臂能抬高，面上神色惊恐，不似作伪。又整个人看上去无甚精神，瘦得脱相，听声音也是沙哑干涩，瞪着的眼珠血丝满布。
　　显然，此人颇为穷困，左臂有伤，多时未食未饮，彻夜赶路，走得约莫是偏僻而无人走不成路的山。但他带来的货箱却是红漆木箱，这种木材甚是昂贵，一般大商才会选用这种木材做货箱，且红漆木甚重，通常是走平路运送，鲜少有走山的。
　　毫无疑问，眼前之人与那红漆木箱之间存在诸多反常不合理之处。
　　以及泥土颜色深浅不一，恐怕是被什么染了色……瘦书生为前发遮掩的眼神变得锐利。
　　高吊眼所见不是商贩或木箱，他所看到的是周围人对此事的反应。寻常百姓大多抱着看戏不掺和的心态，关注而不靠近，尤其离事端近的会不自觉后撤，免得被波及。
　　可排在那惹事商贩后面的方脸男子却稳稳当当，没有半点后退的意思，又安安静静，不似旁人那样窃窃私语。再者这城门口的十二守卫，有十人已经紧握兵刃，紧盯着商贩，但有两人毫无作为，端站在门边，似小声地在商讨什么。着实古怪。高吊眼昂着头，眼睛微微眯起。
　　憨少年与他们皆不一样，他没有想太多或观察太多，只是一个劲儿翕着鼻子，粗眉深纵。他死盯着那木箱，满面凝重。
　　这时，守卫已挣开商贩，利索地拿刀割断绑箱子的绳子。商贩被另两个守卫禁锢着，目眦欲裂，面色灰败。
　　“别打开！”瘦书生大喊。
　　可惜为时已晚，守卫已用力将箱子掀开，但见箱中——
　　是空的？！
　　正当守卫疑惑之际，就听一声惨叫打身后响起，他扭头一看，那商贩竟七窍流血，转瞬毙命。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　文中的红漆木是北秦特有的一种很沉很结实耐用的木材，也就是我胡编的一种剧情工具木qwq


第48章 
　　十月初一, 风已见凉，本就惧寒的王煊又添一件长袍在外，终于将胸前隆起几近遮掩。
　　她站在可照全身的高铜镜前, 瞧着镜中的自己。
　　青丝尽束成髻, 余留额侧细发几缕，微遮额头与眉角, 拢鬓, 颇是利落。一身宽大锦绣文袍满富书生气，却难藏娉婷袅娜, 胸前绑束布且套衣数件，却仍显丰腴几许。
　　何况镜中人双眸明丽澄澈, 潋滟秋水，柔和蕴蕴，淡染愁郁，若秋露濛濛，朝晖灿灿, 而温暖之下冰冻三尺，漠然与疏离交织，不见尘埃。光是一双明目便美不可方物, 顾盼之间似要勾魂夺魄，还令人甘愿沉沦。
　　如此女扮男装怎能不叫人识破？
　　王煊眉心微蹙。她实是太不像男子, 虽然被认出是女扮男装也无妨, 但若因女扮男装扮相太差而连大理寺的门都进不去可是不好。难不成真要贴那两片难看的胡须？
　　正思量着, 门被有规律的敲响, 是玲珑。
　　“进。”她冷淡一语。
　　玲珑推门入内, 手中拿着一块黑木牌。
　　“周府的令牌？”
　　“是。”玲珑应, “周叔说公主带这块令牌去大理寺, 哪怕被识破女扮男装也不会受阻。”
　　倒是周到。王煊遂不再纠结扮相，伸出手，言之：“嗯，拿来吧。”
　　玲珑乖乖将令牌交给公主，旋即后退两步，垂首恭敬一问：“公主，真的不需要玲珑侍候左右吗？”
　　王煊将令牌收好，未看她，答得毫不犹豫：“不必，有无晴扮作侍从足矣。去准备马车，再告知周叔，午时不必准备饭菜，本宫与君泽应是晚间才会回来。”
　　“是……”玲珑回应，转身离去。
　　瞥一眼她的背影，王煊于心下叹气。
　　怕是难以回到曾经……
　　闭了下眼，抛却杂念，王煊行至床边，将枕头下的小巧平安锁拿出，想起周霖先前满是算计之语，不由一笑，就连她自己都不知此笑为何意。只是兀的想起他便笑了，倒无甚意义。
　　事实上，王煊不喜戴颈饰，因为怕被人以此为器勒住脖颈，就与她擅长下厨是因为怕吃了毒物丢掉性命一般，她不喜任何威胁到己身安危之事物。然而此刻她却让红绳圈住自己的脖颈，让平安锁悬于自己的胸前，无他，只为谋情，即便有性命之忧也在所不惜。
　　话虽如此说，但以如今周霖对她的宠爱，怎可能让她有性命之忧，这平安锁兴许真的是一枚定情护身符，而非夺命锁。
　　无论是与非，王煊皆不敢放下戒备，除非周霖真真正正爱上她，否则她绝不会亦不能付出真心与信任。
　　“公主，马车备好了。”
　　门外乍起玲珑之音，王煊收敛心绪，戴上温和良善的假面，打开囍房大门。外面阳光有些许刺目，她稍作适应后，见得近处玲珑强颜欢笑，不远处侍从打扮的无晴立于暗角。
　　无嘱咐亦无宽慰，王煊一如既往的冷漠，带无晴上了马车，马车即刻启程，无半分拖沓。周府门前，唯余玲珑望着马车渐行渐远，满目感伤……
　　*
　　从周府到大理寺不算远，左上京又属官家地，平日鲜少吵闹，今日却反常的略显喧嚣。
　　本于车中闭目养神的王煊闻得车外动静不小，遂吩咐无晴驾车慢些，同时稍稍掀开车帏，望向喧嚣处。
　　但见一队龙虎军押着几个人，抬着一个红木箱及一具蒙了白布的尸体，似打主街而来，向王煊这边走，应是要去与大理寺分置左上京南北两侧的刑部。
　　因为那一队人乃由远及近，他们吵闹的内容便让王煊听了个真切。
　　“都说了俺没杀人，官爷都没押着俺，你押着俺干啥！”被高个儿吊眼男子别住手臂的方脸壮士粗声质问。这位壮士壮则壮矣，却不会用巧劲儿，任如何挣扎都摆脱不得高吊眼的桎梏。
　　“哼，任哪个犯人都不会不打就招，皆是一开始说自己冤枉，到最后见得棺材了才知道落泪。”高吊眼从神态到语气无一不透露着富家子弟的高傲。
　　“棺材？你咒俺干啥，俺和你有啥仇，你非要针对俺！”方脸壮士气愤不已。
　　高吊眼昂着首，不打算再对牛弹琴，令方脸壮士更加愤怒，要不是碍于旁边有官兵，他定是要和这家伙打个不死不休！
　　“稍安勿躁，二位稍安勿躁。”跟在他二人身后的瘦书生安抚道，“这位公子，你还是放了这位壮士吧。他的模样不像撒谎，又是在大庭广众之下，身手都无公子你好，要如何神不知鬼不觉地杀人？他应该不是凶手。”
　　“那可未必，我看你也不是那等蠢笨之人，莫非不知有些人就是有神不知鬼不觉下毒的本事？再者你如何肯定他身手不如我，凭他此时被我制住？哼，他若身手远高于我一样可以被我制住。”
　　言下之意是说方脸壮士有扮猪吃虎之嫌。
　　这一点谁都无法坚定地反驳，不过……
　　瘦书生有证据证明方脸壮士没有当众出手杀人，然而他尚未开口就被旁边的憨少年抢了先。
　　“我说高斩，你别太武断。我看过尸体，尸体没有外伤，唯头面、喉咙、胸心发青黑，且青黑集中于上身正面，肚腹膨胀，七窍流血。依当时这位兄弟的站位，他要做些什么也是伤及死者侧面。可见死者早就服了毒，只是那时凑巧发作而已。还有，你们不觉得奇怪吗，为啥箱子一开，死者就毒发身亡了，时机实在太过恰好。”
　　莫看少年长得憨，心思却是缜密。
　　闻言，高吊眼——高斩皱眉，尽管觉得高犬说得有点道理，但这样一来他不就冤枉好人了？他的自尊心不允许他有错，故辩驳：“你敢肯定此人与死者无关？就算他不是当众杀人，也不一定无辜，兴许就是他提前给死者下了毒。”
　　“你他娘的有完没完，俺一个普普通通农人，上哪去弄那些毒不毒。俺家那儿既不穷又不闹饥荒，哪可能和死的那饥民认识？你们与其抓着俺不放，不如去查查箱子里的尸体是怎么回事。”方脸壮士颇是烦躁。
　　其话音未落，另三人齐声问：“你怎知死者是饥民？”
　　方脸壮士无语一息，回答：“死者都瘦成那德行了，不是饥民是啥。再说了那箱子你们难道看不见，箱子盖儿上有荷花标志，是东荷县出来的箱子。东荷县附近正闹饥荒呢，俺们西斗村都听说了，你们这些牛气哄哄的大老爷不知道？”
　　实乃再好的脾气都忍不住对这些平白冤枉人的家伙阴阳怪气。
　　一直旁听看戏的龙虎军听了他的话暂时停下脚步，打开箱子一看，果然有荷花标志，就是标志刻的太浅，若不细看还真容易忽视。自然箱子里是有尸体的，先前查看为空乃是因为没有打开夹层，多亏高犬鼻子灵才能发现尸体。
　　这下众人看待方脸壮士的目光不同了。
　　“你们盯着俺干啥，俺说错了？”
　　瘦书生率先友好回应：“壮士目灵，观察细致入微，令小生佩服。小生蒋攸，不知壮士名姓？”
　　“俺叫右鹰。你这小兄弟不错，等俺到大理寺见了俺哥，得了清白，俺请你吃酒！”右鹰仍被桎梏着，却不妨碍心情好上一些。
　　蒋攸笑笑，他已知右鹰是何人，便道：“多谢右鹰兄弟，左寺丞定能证明你的清白。”
　　右鹰惊讶：“你咋知道俺哥姓左，是寺丞？”
　　还没等蒋攸回答，龙虎军就咳嗽几声，催促他们赶紧继续走。
　　便是这几声突兀的咳嗽，让四人皆目光一凛，猛然意识到一件事。同时高斩放开了右鹰。
　　看这四人突然止步又神色严肃，龙虎军一众互相对视一眼，手握刀柄，戒备，喝之：“你们怎么不走！”
　　四人不答，蒋攸站出来有礼一问：“敢问我等这是将往何处去？”
　　“……大理寺。”龙虎军答得犹豫。
　　“说谎。”高斩冷冷一语，怀疑这些官兵有问题。高犬也已将手放在背后棍子上。
　　这时，右鹰又注意到不远处那辆马车已经许久没挪动地方，于是小声对三人说：“糟了，前有虎后有狼。”
　　被当做“狼”的王煊见自己已被察觉，心知看不成戏了，遂将周府令牌递给无晴，吩咐他去和龙虎军交涉，让他们把这几人和尸体箱子皆送去大理寺。
　　无晴领命，三两步“飘”到吵闹之处，毫无声息，将无意间瞥见他的某个龙虎卫吓了一跳，立马通告一众人转身面对无晴，戒备满满。
　　蒋攸四人不由暗叹：好高明的轻功。
　　“吾主说，将他们与尸体箱子送去大理寺。”无晴用一种极其平铺直叙的语调，冰冷至极的声音说出这一句话，惹人不快却叫人不敢生怒。
　　然龙虎军再怎么着也是守卫皇城的第一大军，胆子可不会小，便有一人拔刀指向他，厉喝：“哪来的小子口气这么大，莫管闲事，否则官爷们的刀可不长眼！”
　　对此，无晴面不改色，仅是举起手中令牌，令牌上的“周”字于阳光下煞是灼目。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　蒋攸是副cp中的小狐狸，未来的大理寺卿，同样是女扮男装。


第49章 
　　周府令牌一亮, 龙虎军一众互相对视一眼，皆心知肚明：以当前形势，大理寺想要的人或物刑部截不下。遂只好应是, 调头往大理寺去。自然那四人也不必动武, 便老实跟在龙虎军后面，无一不对车中人有所好奇与猜测。
　　无晴回了马车, 驾车缓慢, 余光监视着兴许打着小算盘的龙虎军。龙虎军显得有些战战兢兢，倒是没有耍小聪明。
　　一路上沉闷得很, 只有脚步声与马车行进声此起彼伏，以及树叶时不时沙沙作响。
　　忽然一阵强风吹过, 携着尘土，吹得步行者抬臂挡风，慢下步子，亦吹得不重的车帏掀开几息，车中人的相貌霎时映入蒋攸眼帘。
　　同时有所觉察的王煊目光偏移, 恰巧与那被风掀起遮目前发的瘦书生四目相对，她微微挑眉，诧异于书生的眉眼与记忆中的一个女童十分相似。
　　可那女童的父亲因为与她的亲父永淮王有牵扯, 在永淮王焚死后第八年他们一家被冠以莫须有的罪名发配边疆，病死于押送途中, 尸首尽皆被找到。莫非死的并非是那女童, 而是替身？
　　强风来去匆匆, 车帏很快阻断二人的目光。蒋攸自然地回过头, 仿佛方才无事发生, 可其心底已是波澜叠起。
　　秦恒公主。蒋攸笃定车中坐着的是秦恒公主, 尽管公主一副男子打扮, 但蒋攸深谙此道，故一眼即识破。何况她即便记不清公主的模样，也始终记得那双眼睛。毕竟那般暖意洋洋又冷得彻骨，以有情裹挟着无情的清澈眸子世间少有。不，恐怕除了秦恒公主外再无人有此特别之处。
　　此时此刻，蒋攸高兴又激动，她没想到刚回京便遇上公主。就是不知公主可晓得自己的身世？应是不知罢，蒋攸希望她不知，不然公主这些年未免太过可怜了些。
　　无论如何，之后就由她来辅佐公主从奸贼手中夺回北秦江山。家族所托，殿下大恩，她皆不会负。蒋攸暗暗坚定信念，掩在长袖中的手悄悄地紧握成拳。
　　与王煊所猜测一般无二，蒋攸确实是她少时的几日玩伴，也确实是罪臣之女杨攸，她的父亲杨秦是忠实的旧太子党。
　　在永淮王被废又遭驱逐出京时，杨秦作为密探留在秦京，一直为永淮王传递情报。在永淮王被关入禁宫时，他也一直在筹谋救主大计，可惜千算万算还是没能逃过齐文的手掌心。
　　成王败寇，杨秦不惧为寇，他只怕报偿不了太子殿下救他全家的大恩，纵太子殿下已故，他也不会认命。更何况他不仅忠于太子，还忠于王秦，自当无比痛恨那窃朝篡位者。
　　于是杨秦舍自己与家人之命送小女儿杨攸脱离死地，将希望寄于其身，让她去辅佐太子之女，北秦真正且唯一的皇室秦恒公主，定要让北秦天子宝座物归原主。
　　这即是蒋攸归京之目的，而在大理寺扎根落户是她为达成目的要做的第一步。她要以大理寺为踏板进入皇党政权核心，成为深扎敌军腹地的暗桩，就与她的父亲一样。
　　马车中的王煊不知蒋攸所想，不过她算计着找机会试探蒋攸。倘若她真的是杨秦之女，且有忠诚之心，王煊就可以借父之名将之收入麾下。如此一来，只消蒋攸在大理寺站稳脚跟，有些事就不必她亲自来做，省得惹周霖怀疑。
　　未过多久，他们顺利抵达大理寺。
　　彼时大理寺门前排长队二三，皆是应特招而来，热闹得失了往日的森冷，不得不叫人怀疑眼前是不是大理寺。
　　龙虎军一众显然就有点不敢相信，毕竟往常他们要是有事过来，所见不是凶神恶煞就是凶神恶煞，大理寺那匾额就跟长了牙似的，管叫那靠近者多少留下点皮骨血肉。今日可真是活见鬼，门口那些和颜悦色者是谁？
　　反观龙虎军身后四人，严格来说，是除了蒋攸之外的三人无一不是两眼放光。高斩许是性子别扭，倒是矜持几分，高犬与右鹰当真是一副头发长见识短的模样。要不是前面有龙虎军挡着，他们早就冲过去可劲儿发新鲜。就是当下，他俩还你一句我一句“你看那石狮子，你看那匾额，你看那墙，你看那砖”，左右尽是以苍白言语盛赞不已。
　　见状，高斩满面嫌弃，道：“真没出息。”
　　“哈！别装了，我就不信你不激动！”高犬驳之。
　　“哼，本少爷哪像你等那么没见识，莫说大理寺，就算面前是皇宫，本少爷也依旧淡定。”可惜高犬二人全然未在听，高斩面色微红，又冷哼一声不再多言，眼神却不经意地往大理寺门口飘，难说不对大理寺心向往之。
　　因着太过为大理寺着迷，高斩三人并未注意到蒋攸与马车已经离开队伍。他们不自觉地跟随龙虎军越来越靠近大理寺，直至被喝令止步。
　　此一声喝令让三人回神且发懵，还是高斩反应快，向大理寺官吏抱拳一礼，简略地说明情况，倒是给龙虎军行了方便。
　　在大理寺门前做登记之事的有四人，皆是工簿，有三人手不离笔、眼不离簿，尽是慈眉善目。唯有一高壮者抱胸而立，瞪着铜锣凶目，像个门神，此人即是大理寺工簿之中最不像文人的裴武。
　　裴武乃是自打周霖上任起即就任工簿者，一直未离职，可谓周霖这一代的大理寺元老之一。是以他虽说官职仍是普普通通的工簿，但地位却是工簿之中最高的，同样他的经验也非寻常工簿能比。
　　一如此刻，不过听高斩简单地说“此人死在城门口，货箱里有一具尸体，我等乃应招者，顺道随官而来”，裴武就觉察到这件案子的诸多细节。
　　第一，这个刚死的人为何要往城中运尸，莫非尸中藏着什么，欲行不轨。
　　第二，运尸者因何死于城门前，莫非有同伙在那附近，见事情败露偷偷杀人灭口？
　　第三，这几个应招者因何被龙虎军押来，他们恐怕是与这件案子有所牵扯。
　　第四，龙虎军大部分所属相党，这两具尸体按理说应是会被送去刑部，为何到了大理寺？
　　裴武面无表情，先看向龙虎军，说：“多谢几位将尸体送来，几位可先行离去，待之后若有细节不明之处，还望几位配合大理寺的调查。”
　　龙虎军应，放下抬尸体的木担与红箱就匆匆离开。正排队的一众固然不瞎，又皆有所好奇，但他们知道大理寺规矩森严，故尽数视若无睹，继续有条不紊地做登记。
　　待龙虎军远去，裴武这才看向颇是拘谨的三人。
　　“不必紧张，我问一个问题，你们答就是。”
　　“是。”三人弱弱一应，就连高斩都不由紧张得喉咙发干。
　　“是谁将你们领来大理寺？”裴武笃定龙虎军一开始的确是往刑部走。而关于尸体的事于此地不好问，遂只问这个问题。
　　三人对视一眼，高斩回答：“回大人，我等不知其身份，只知贵人坐于马车，其侍从向官兵亮了黑木牌，木牌上刻有‘周’字，而后我等四人便随官兵至此。”
　　周，黑木牌……莫不是周府令牌？！裴武大惊，惊到忽略了“四”这个数。
　　“那马车何在？”他急声问。
　　此刻高斩三人才猛然发觉蒋攸与马车皆不在身旁。好在右鹰记性好，记得那马车细节，往马车聚集之地扫视一圈，发现尚未离开的贵人马车，他即刻伸手一指。
　　裴武顺其所指方向看去，就见一匹玄黑骏马停驻墙边，其身后是一架再普通不过的车，然相比其他马车，此车车顶是不常见的黄色。
　　黄色车顶，黑马，周府令牌。
　　裴武吞咽口水，猜到车中坐着谁，就是那驾车的侍从颇为面生。
　　正兀自思量着，远见侍从下了马车，撩开车帘，一个纤小的“男子”露面，轻盈落地。旋即又有一瘦书生靠近马车，被侍从阻拦，不知在说些什么。
　　裴武不愧是大理寺老人，当即拍拍近处同僚赵六的肩膀。
　　“裴兄？”工簿赵六疑惑。
　　“去把云寺正找来，就说十万火急。再叫几个狱丞，有尸体要搬。”
　　不错，裴武经验丰富得将此事移交给云峥。既无把握处理好就不要硬做，哪怕是好心办了坏事也是坏事。裴武谨遵大理寺就职准则之一，万事不可托大。
　　接着裴武让高斩三人与暂停登记的队伍稍作等候，其余人则继续登记。同时他一直关注马车那边的情况，以免发生什么意料之外的事来不及应对。
　　好在并未出什么事。等云峥匆匆赶来，裴武将此间情况简明扼要地告知于他，云峥稍作考虑便作出指示。
　　“将这三位和尸体先带去里面。”此乃吩咐身后的几个狱丞，随后云峥又对高斩三人说，“你三人进去后先将案件情况详细道来，之后到东堂找庄寺丞，他会告诉你等该参加什么考试。”
　　高斩三人立即抱拳应是，神色难掩激动。
　　处理好此事，云峥抬目望一眼不远处，那可不就是公主吗。他暗叹一声，看向裴武，无奈一语：“走吧，一道去。”
　　“是。”裴武应，苦笑，跟在他身后。
　　王煊这边，她正与蒋攸聊（互）得（相）火（试）热（探），忽然瞄见云峥二人渐近，遂住口，看向他们。蒋攸亦顺其目光一瞧，瞬间明了来者官位不俗，于是转身面对他们。
　　这二位八成就等着他们过来。云峥与裴武俱是心道。
　　在三人身前七尺处止步，云峥二人先向王煊行以一礼，起身后云峥恭敬问：“不知公子有何吩咐？”
　　他甚有眼力见，并未拆穿王煊女扮男装一事。
　　王煊轻咳一声，故作沉声回答：“自是应招而来。”
　　应招，公主可是认真的？云峥冒昧地仔细辨她神情，不见半分玩笑之意。他便又问：“此事大人可知晓？”
　　如若大人知晓还好，但八成……
　　果然，王煊摇首，却自信一笑，说：“君泽定是会应允。”
　　着实无从反驳，大人确实对公主百依百顺，不然也不会连挖金山都带着好奇的公主。云峥无奈更甚，对公主歉言：“烦请公子稍等。”
　　言罢，他看向蒋攸。
　　未待他问，蒋攸便从怀中拿出一封信，双手递上，且道：“听说大理寺缺人手，老师特举荐我来此。”
　　云峥接过信一看，信封上赫然写着“洪羚钟亲笔”五个大字，他不禁略感惊讶，洪老不是衣钵不传二人吗？又打量蒋攸一眼，云峥有点相信他是洪老的弟子，因为其身形同大人一般，比寻常男子瘦小些，喉结倒是比大人明显。然大人乃年少时受苦太多才会那样，这位就不知何故与姑娘身材相似了。
　　将信交还，云峥吩咐裴武带蒋攸去见大人。
　　少时，看他们走远，云峥才小声对公主说：“公主，您还是回去吧。即便是您，大人也无法以权谋私啊。”
　　言下之意，想在大理寺走后门，绝无可能。
　　此语令王煊甚是不满，言之：“何须谋私，在下有真才实学，可凭实力应特招，云寺正莫不信乎？”
　　这云峥能怎么回，只得一声“信”加“可是”，且尚未“可是”出来就被打断。
　　“无甚可是，云寺正端看在下能否通过考试便是。若通不过，在下打道回府也合理。若通过了，即无有徇私，在下于大理寺任职乃理所应当。云寺正觉着呢？”
　　话已至此，云峥无奈至极，唯有抱拳答：“谨遵公子之言。”


第50章 
　　当裴武将蒋攸带到书房门前, 周霖正翻看永淮王的卷宗，恰好翻到因永淮王而获罪的罪臣二三。
　　其中最为不冤的当属曾为正四品谏书郎的杨秦。
　　谏书郎从属谏议院，是六部之外文官最普遍所在, 只有向上递奏折, 参与朝议的最普遍职能，无有类似于大理寺卿、六部侍郎尚书那样能决定一些事的实权。
　　谏书郎一职自六品到三品不等, 品阶越高, 能上表的谏议范围越大，如一些改革政策的谏议惟有正三品谏书郎可拟折上奏, 六品谏书郎只能反映反映民生民情，提出些不痛不痒的谏议, 大事一般插不上话。
　　此外，“弹劾”只有正四品及以上官员奏表无约束，从四品及以下官员若弹劾上品则需承担一定风险，假如弹劾失败则会被处以罚俸、笞杖、贬官等刑罚。
　　即便正四品以上，若乱行诬告也会受罚, 尤其是弹劾朝廷肱股之臣。户部赵侍郎就是因为弹劾大理寺卿失败而被剥了官帽。
　　故而一般敢于进行弹劾的都是卡在弹劾底线的正四品官，尤以正四品谏书郎最疯，因此他们又被称作“疯犬官”。
　　杨秦就是善于弹劾的疯犬官, 他原本是相党的一把快刀，曾弹劾过周彬养私兵。因证据确凿, 此人又能言善辩, 故而弹劾成功, 以致当时皇党陷于大劣势。私兵自然是为秦帝而养, 被发现的同时也就失去了意义。
　　随后杨秦又弹劾洪羚钟血脉不纯, 是半个南周人, 有通敌之嫌。还弹劾过唐鸿私相授受, 卫卢胥舍名唯字，有不轨之心等。
　　其辩才之强在北秦这武盛文弱之国难逢敌手，是以那时杨秦最为让皇党痛恨，可惜丞相力保杨秦，弱势的皇党实属无可奈何。
　　转机是在永淮王出事后的第八年，丞相突然在没有任何征兆的情况下卸磨杀驴，亲自弹劾杨秦亲旧太子，又安了一系列莫须有的罪名，将杨秦发配边疆，并于半路毒杀杨秦一家。
　　何故如此？这就要说杨秦此人死得不冤一事。
　　就周霖私下里的调查，杨秦确实有亲永淮王的嫌疑。当初永淮王被逐出秦京，原本不喜鸟的杨秦突然养了几只夜枭，并且疯狂攻击在朝旧太子党。他这么做无非是想博取丞相信任，好接近当时新太子党核心，以便日后通过夜枭给永淮王传递情报。
　　破绽由此浮现。那几个在朝旧太子党官员皆是心甘情愿的垫脚石，他们虽被斩首，但并未被诸灭九族，即仍有后人在世。然而那些后人却对杨秦无半点该有的仇恨，可见一切不过事先安排好的戏。
　　约莫丞相就是基于此点对杨秦生疑。先前留着杨秦是为了反间，而之后仍留着杨秦，不过是因为其辩才了得，再加上可从杨秦顺藤摸瓜揪出永淮党，因此丞相才会容忍杨秦八年之久。
　　至于八年后丞相为何突然杀杨秦，周霖猜测，杨秦很可能获悉了某个足以动摇北秦江山稳固的大秘密，比如秦帝非皇室非正统。
　　如此养杨弊大于利，丞相这才亲自动手除掉杨秦这个隐患。任杨秦再如何能辩也辩不过只手遮天的权势。
　　不愧是丞相，要么不出手，出手即致命。周霖最不擅长对付的就是此等极为稳健之人，因为不论如何诱之，对方皆稳如磐石，仿若以拳捶山，拳头疼了，山不损分毫，何等无力。
　　且看今时皇相局势已有失衡之势，丞相却仍无动于衷，周霖难免觉得此乃暴雨前的宁静。
　　“当当当。”
　　敲门声打断周霖的思绪，他合上卷宗，手搭剑柄，出声作问：“何事？”
　　“大人，有人携洪老的信来寻。”门外裴武的声音响亮又顺畅，无异样。
　　老师的信？周霖微微挑眉，老师若无要事绝不会发信过来，以免遭截而为人利用。有要事也不会托人送信，毕竟谁都不能保证那人会不会中途被人替换，又是否有无论如何都不会变节的赤胆忠心。托人传信则以口述，且有凭证。
　　可现下却是既有人又有信……
　　周霖思量两息，了然。
　　此信与来人关系密切，且信就是一份凭证，否则让来人口述即可，何必再写一封信。
　　基于上述，不难猜测老师的信是一封举荐信。可老师鲜少行举荐，上一次举荐还是举荐他做大理寺卿，莫不是来人也是老师的弟子？倒是奇特。
　　此般深思不过数息，周霖既已心中明朗便开口让门外人进来。
　　于是门被轻轻推开，裴武先行入内，其后跟着一个瘦书生。
　　仅此一眼，周霖便洞悉瘦书生乃女扮男装，他不由感叹：老师可真是与伪男子有缘。
　　“见过师兄。”蒋攸向周霖抱拳一礼。
　　“嗯。”周霖应一声，看向裴武。裴武了然，行之一礼后告退，并关好书房的门。
　　“不知师弟名姓为何？”
　　闻言，蒋攸眨了下眼，略感诧异。她以为老师提前告诉了周霖她要来一事，不然周霖怎么一点都不惊讶，老师可是“衣钵传与二人”了。
　　“不必惊讶，世事本就无有所谓定数，誓言尚且会违背，何况一个坚持。”周霖看穿她的想法，淡淡一语。
　　蒋攸轻笑，回以“师兄言确”，心下却续着一语：但有些事从一开始就是不该变的。
　　毫不耽搁，她取出信件呈上。
　　“小生蒋攸，字澄宁。师兄，这是老师的信。”
　　周霖接过信，摩挲信封一角，摸到凭记隐纹，确认此乃真物，随后才打开信。
　　真是谨慎。蒋攸暗道。
　　洪羚钟的信一如既往的简练，只有四字：蒋攸可用。
　　蒋攸，竟是这个“攸”字，与杨秦之女同名，会是巧合吗？
　　“依老师的意思，师弟之才当得起大理寺少卿一职。然师弟尚未通过科考，恐成虚官，难以服众。恰巧过些日子即是秋考，师弟先准备秋考，暂且担任寺丞吏。待师弟考过，我会请上举荐师弟做大理寺少卿。”
　　这一番公事公办疏离得很。周霖虽然唤她“师弟”，但八成没有将她当作自己人看待。蒋攸倒不指望一下子进入大理寺核心，只是周霖的无情与多疑超出她的预料，公主嫁与他当真如市井传言那般过得好吗？
　　不论心中如何想，蒋攸面上是恭恭敬敬行礼道谢。
　　“对了，师弟若有空，不妨代师兄去监考验尸一科。”
　　“师弟去监考无碍乎？”其实她知道周霖是想试她的才。
　　“无碍。”周霖答，“你将此物带上，到西北角太平堂找狱丞柳河，他会告知你流程为何。”
　　接过周霖递来之物，蒋攸发现与公主侍从所持黑木牌一样，除了一个“周”字再无其他，简单至极，好似谁都可以伪造。周家人真的会用这么草率的信物吗……
　　“师弟去准备罢，主考官须得熟悉‘考题’才是。”
　　即是让她先去验尸。
　　“是。师弟告退。”
　　待门复又开合，且稍等片刻，周霖才用未沾墨的毛笔沾水，于洪羚钟这封信的信封反面涂上几笔，果然有隐字显现。
　　上书：攸乃蓬陵蒋家养女，蒋曾化名废士，为杨之门客，攸疑似为杨。师报蒋恩破例教之于攸，悉心无藏。今两不相欠，故儆之，慎永淮生乱。
　　可惜周霖因着某个猜测许是不会如老师所愿。
　　遂起火，将信烧毁。
　　*
　　另一边，王煊所在大理寺东堂，工簿吏、狱丞吏、司直吏三者统考科目——秦法已开考少时。
　　东堂内共坐七十九人。报考工簿吏者十三，取二；报考狱丞吏者三十一，取十；报考司直吏者三十五，取十一。总计大理寺空位二十三，非一次招满，大理寺向来宁缺毋滥，依往年特招的情况，基本上是十中取一，乃至最差百中取一。
　　尤其是第一关秦法，若不将秦法三十九卷三千七百七十七条律文外加一百五十二条特殊律例背得滚瓜烂熟，且能学以致用，则必将止步于此，开国以来无一例外。
　　云峥会怀疑王煊过不了大理寺的考试也是因为有秦法大关，秦法绝非短短几月能速成之事。
　　很不巧，王煊天生聪灵，过目不忘，曾背过总计五百六十卷的综论史书《天下大名史》，区区三十九卷《秦法》怎能奈她何。
　　但见这偌大考场，唯独王煊从拿起笔开始，便如有神助般洋洋洒洒落字于考卷。其字迹娟柔隐锋，工整似比尺，极是赏心悦目。
　　监考的庄朴走转到王煊这边，差点挪不开步，不单是因为其字迹已生风骨，更是因为她的考卷，律文清晰明确，见解独到犀利，又广而旁征博引，入微至细，堪比当年大人的考卷。
　　难以想像此考卷出自一个小姑娘之手，尽管小姑娘是公主，可北秦武盛文不达，公主又非皇子，哪里会学得天下大学，不过最基础的几本启蒙书，以及众多诸如《女德》、《女训》一类女学罢了，学史少之又少。
　　故而庄朴颇觉惊奇的同时佩服不已，又生出几分敬意，心道：以公主的学识在大理寺任职工簿吏属实屈才。可惜自古女子入不得仕，即便女子能入仕，公主身份在此，也无法在朝为官，唉。
　　他暗暗叹息，挪步继续游转，又见几个好苗子，比如高吊眼的傲气少年以及方脸壮士，奈何珠玉在前，庄朴已不觉惊艳。
　　不过仍有一人得庄朴格外在意，便是胡须稀稀拉拉的马脸老道。他的考卷上不写题，端是在画符画阵，整一个来捣乱的。
　　可庄朴在意的却不是这个，而是此人他认识。如果他未记错的话，这老道乃刑部侍郎卫儆的门客——卢蟠。
　　卢蟠为何应大理寺的特招，莫不是刑部派来的细作，可若是细作怎会如此嚣张？庄朴甚感莫名。
　　许是这份莫名太过强烈，卢蟠在百忙之中瞅了庄朴一眼，低语念叨，似说与他听，又似说与己言。
　　“天色阴沉，祸乱将起。蟠为引星，引西入世。镇灾压邪，驱乱守安。天命加身，不可违之。”


第51章 
　　一个时辰后, 秦法考试毕。
　　于辅监，即在职工簿将考卷收上去以后，众人长长舒了口气, 大多喜忧参半, 喜在秦法终于考完，忧在怕是很快就要打道回府。
　　“诸位, 此次特招与以往不同, 需诸位考全科目，而非一科过才能考下一科。最终, 大理寺会以排榜的方式选拔出色人才。秦法虽是重中之重，但倘若诸位在其他科目展露大才, 大理寺会酌情放宽要求，不会拘泥于秦法一科。”
　　毕竟当下大理寺太缺人手，连狱丞都派去外值，再不招点人进来，怕是再有几个大案过来, 大理寺就得只剩下大理寺卿一人当值了，何况多事之秋大案要案总是不缺的。若非此等情况，秦法不过关, 哪怕再有他才，大理寺也会本着宁缺毋滥之原则, 不会招留。
　　庄朴之言给了不少人希望, 尤其是高犬。他的秦法答得可谓一塌糊涂, 正悲忧于理想破灭, 未成想突然峰回路转, 是以一下子恢复了精神。
　　“勿躁。本丞有言在先, 让大理寺放宽要求的前提是在某一科的考核中尤为突出, 或精通他人所无有之才，唯以上二者可得优待。”
　　此言一出，有不少人随之泄气，因为这话言下之意就是说必须得有一科是佼佼者，乃至独领风骚才能得到放宽的机会。
　　泄气者被庄朴看在眼中，他暗暗将这些人记住。大理寺从不收此等遇难即怯者，不单是因为这样的人大多本事差些，更是因为这样的人在大理寺根本干不下去，甚至会白白丢掉性命，还可能连累大理寺。
　　好在大部分人仍是斗志昂扬。
　　未多耽搁，庄朴继续说：“报考工簿吏者留下，其余的皆跟随狱丞到武场去。”
　　狱丞吏与司直吏皆须武艺过关，狱丞吏还要考如何对待犯人与嫌犯，如何处理地牢中的突发状况，即刑审与狱事。以此二科检验考生对北秦刑罚的掌握程度，又是否能从犯人口中撬出真话，是否会被犯人欺骗。
　　司直吏则是要考验尸、走审及暗查三科，司直吏后两科考试比较特殊，将在明日进行。
　　而工簿吏需考记簿、理书、冥记三科。
　　先考记簿，记簿即是记下主考官口述之事。主考官乃想到什么说什么，并会长篇大论，记簿者需迅速记下要点而字迹不乱，且要自行理清条理，不可夹杂个人之情，记录必须准确而公正。
　　令庄朴感到意外的是，方脸壮士报考的居然是工簿吏，而马脸卢蟠却是报考的狱丞吏或司直吏。
　　在报考工簿吏者休憩两刻后，庄朴让辅监给他们分发簿子与笔墨，接着就开始倒着讲述拂烟楼无头尸案，其中穿插对四年前案子的回忆，让一众考生记得焦头烂额。
　　唯有二人从容不迫，正是女扮男装的秦恒公主与方脸壮士。他二人并不急着动笔，而是听了一阵后才开始写，且写写停停，不像其他人那样不管三七二十一先埋头苦记。
　　结果，埋头苦记者记得乱七八糟，毫无条理可言，记得有几分条理的，则尽是个人之情的宣泄。只有王煊与右鹰的簿子整洁清晰，前因后果尽数写清，细节之处无一遗漏，并且毫无个人之情，没有对受害者的同情，也没有对加害者的愤恨。要知当初庄朴的案簿都难免夹杂了个人之情，拟定判罚之时甚是激进。
　　光是这一科就已高下立判，工簿吏两个名额非他二人莫属，之后两科约莫就是走一过场。
　　理书一科简单又不简单，考生需将乱七八糟的成百上千个簿子在规定的半个时辰内分类整理，并挑出庄朴要求的相关簿子。
　　当然这些簿子都是考簿，即簿子内容皆为虚想假设，没有半点与实际相关之事，但这假的案簿就和真的一样，十分“烫手”。不少考生看了簿子内容都脸色一变，战战兢兢的，怕是在胡思乱想——若是未考上而遭大理寺灭口怎么办，实属杞人忧天。
　　理书一科最优者仍是王煊与右鹰。右鹰理得稍许粗糙但无错处，王煊却是理得极细，比原本工簿提前理出来的顺序还要有条理，让辅监工簿赞叹连连。
　　庄朴也愈加觉得秦恒公主深藏不露，与大人当真是相配。
　　最后冥记一科与记簿差不多，不过没有纸笔，只能用心去记。在庄朴讲述完一件复杂的假案以后，辅监才发放纸笔，让考生将方才所记写下。
　　这回更是凄惨，除王煊二人外，其余人纸上落字寥寥，最好的记下个大概，但毫无重点细节可言。
　　如此已不必比对三科成绩，工簿吏两个名额毫无疑问所属王煊与右鹰，至于他们二人谁更优，明眼人皆能看出来。
　　右鹰自己便知道不如王煊，于是在试毕后恭贺化名为“周西”的王煊夺得工簿吏特招魁首。王煊笑笑，亦恭喜他得偿所愿。
　　至于其他考生，表面上恭贺他们，实际心底难免怀疑他们走了后门，提前获悉考题，尤其是周西。他们在外登记时曾见大理寺的人对他行礼，大理寺卿又姓周，如此还不能说明问题吗？怕是早已内定了。
　　这些外来考生自然不知王煊是何身份，就算知道，约莫也不会改变想法，毕竟他们的傲慢入骨入髓，瞧不起女子，也不认为有女子之才能够超越他们。
　　而身处秦京的应招者虽同样心有嫉妒，但并无怀疑，无他，只因知晓大理寺是最为公正之地。若连大理寺都允许“后门”的存在，那么这世道对于他们这等无权无势的小人物而言未免太过残酷，他们打心底不愿相信大理寺偏私。
　　工簿吏考试结束得很快，云峥在听说公主夺魁后无甚惊讶，唯有无奈。在公主找上他时，他守诺领她去见大人。
　　彼时周霖仍在翻看有关于永淮王及永淮党的卷宗。
　　当年因支持永淮王而死的官员不少，有奸臣也有贤臣，这些人之中或被株连九族，或仍有后人在世，尤其贤臣的后人不在少数。
　　原本圣上是打算斩草除根，却碍于那些贤臣颇得民心，即便有谋逆之意，圣上也不好做得太绝。
　　何况当时民心分裂，支持永淮王的百姓有不少，倘若圣上不仁，怕是会逼迫这些同样算是谋逆的百姓揭竿而起。
　　故而只得留着这些贤臣后人，不过派了不少耳目盯着他们。后来周霖建成北秦情报网，便将这些耳目一并纳入其中，是故贤臣后人的动向他基本皆有所掌握。
　　周霖不信贤臣后人无有报仇之心，他忌惮他们，不单因为他们乃谋逆者的后人，还因为他们大多是小有名气的文士。文士手中的笔有时可比武士手中的剑要可怕得多，倘若这些人被有心人控制，出自他们之手的文章怕是会左右民心归向，甚至可能致使北秦王朝被颠覆，各个执棋者尽是满盘皆输。
　　奈何周霖没办法撅折他们手中的笔，遂唯有让百姓不信他们，也就是让这些贤臣后人，或者说让已死的贤臣失去民心。
　　除非必要，周霖并不想用非常手段。
　　为此，他必须找出这些贤臣可以构成触犯秦法的点，并且得是有害于民或自私自利之处，否则难以动摇这些已死之人在百姓心中的崇高地位。
　　自然仅从这些卷宗之中无法获悉多少有用之事，必须外派大理寺官吏切身去走访暗查。倘若那些贤臣后人实在有害而无过，那便只能动些手脚了。
　　至于为何不依靠情报网中的不良人，乃是因为他们几乎没有在朝为官过，不尽能了解为官者之心，又不似大理寺官吏这般专攻调查刑审，有些东西他们再有能耐也难以发觉。
　　正是基于对来日外值需求考虑，周霖才会对特招一事放宽稍许要求，他是真不想大理寺只有他一个大理寺卿留守。
　　然事实上，此举并非长远之计。长远来看，周霖必须建一支文人军来对付某些祸国殃民的文士，否则就是敌人来攻，要么躲要么亡。
　　可惜若想文人军发挥效用，最是需要领头者深得民心，毕竟文士大多怀抱忧国忧民之心又自视清高，不屑与恶臣为伍，有些且身负傲骨。领头者名声若差万是吸引不来身怀大名大才的文士，又何谈建立文人军。
　　周霖以前名声差，现在名声是好些，但难免会让文士觉得这不过是他追名逐利或帮天子统治百姓的手段，不会服从于他。所以周霖不能做领头人，不过他知道有一人十分适合。
　　便是郭牧。周霖向上举荐郭牧做秦商巡督就是为了让郭牧进一步集天下百姓的民心，引天下贤能文士投奔于他，到时即可借郭牧之手建立文人军。况且其父定国公郭广是守卫边疆的西北战神，威名赫赫，乃无可辩驳、人尽皆知的大英雄。
　　文人之中就有不少崇尚英雄者，更甚者想自己成为救国救民的英雄而名留青史，是以他们必会希冀能够辅贤臣，辅贤主。
　　王屹赈灾归来，民心已得，若集民心之大成的贤臣郭牧再入其麾下，得之厚爱，那么文士必将拥王屹为贤主而辅佐之，文人军即会过渡到未来天子之手，得大义。大义在，民心在，何惧宵小耍心机。
　　到那时，北秦江山就能得以安稳，周霖便可卸去大理寺卿一职，将大理寺交给郭牧和云峥，急流勇退。省得碍眼碍事，兴许免不得还要背着恶名假死一番。
　　以上考量之前提是某个猜测不实，若猜测属实，就连周霖都不知以后该如何谋划。
　　左右他这个大理寺卿既不求功名利禄，又不在乎是否名留青史，报恩也好，维护北秦江山稳固也罢，于她周霖而言，皆不如摆脱孤野重要。
　　如若公主能将她带出那片迷雾，周霖会奉上自己的一切以作报答。
　　不过，就算公主不能全她心愿，周霖也愿意护她周全，毕竟她是他的妻，起码在女扮男装被揭穿，被她舍弃之前，周霖是愿意将她放在心上的。更是想助她摆脱樊笼，不论是哪种情况，周霖都不希望公主深陷于权力漩涡……
　　“当、当、当。”
　　门突然被敲响。
　　作者有话要说：
　　三更~


第52章 
　　敲门声乍起, 有些不同寻常，大理寺没有人会这样有停顿地敲门。
　　正疑心着，陌生又熟悉的声音自门外传来。
　　“大人, 在下乃刚刚入职的工簿吏, 特有一事要告知大人。”此音酷似假意低沉，周霖以前就有这样学男子说话过, 后来觉得实在别扭, 就干脆直接用本声。好在他天生嗓子不粗不细，音还冷, 难辨雌雄，否则不论如何也要适应粗嗓或精细口技。
　　今日实在奇怪, 怎么一个两个皆好女扮男装。
　　女扮男装……
　　莫非门外的是……
　　他恍然意识到熟悉来自何处。
　　于是周霖赶紧将公案上散乱的卷宗案簿迅速归整好，随后三两步走到门前，顿促一息，将门打开。
　　霎时，一副文人打扮、略显惊诧的公主映入眼帘。周霖板着脸, 无言，仅一手握住她的手腕，稍稍用力将她拉进屋来, 另一只手则利落地将门关好。
　　而王煊在短暂的懵然之后煞是不客气，顺势就倒进周霖怀中, 柔若无骨。又见周霖未回应, 她晓得他是在生气, 便用洁白细腻的柔夷轻抚他的背, 一下又一下, 边抚边软声道：“君泽, □知道这样不合规矩, 也知道会予人话柄，给君泽带来麻烦。可相思苦似雨绵绵，使□茶饭不思，难以安眠。君泽难道忍心见你的妻子因思念夫君而日益消瘦吗？”
　　言至最后已含泣音。
　　周霖原本因为王煊主动走进权力漩涡而生气，却在听到最后那一句时立刻没了脾气，他舒展眉心，回抱着她，确实不忍。
　　可问题是他每日都有回家，已鲜少在大理寺过夜，近来除了追查无上太尊与某件古怪的案子外无甚急切大案。他有时中午也能回去吃顿饭，公主何至于相思至此。
　　思绪止，周霖并未深想下去，而是直接开口相问：“梓曦何故思念我至此，你我无有一日不见面，我亦是入夜即归。”
　　“于妻而言，片刻不见夫君便是想念，何况君泽与我一日有七八个时辰见不得面。君泽满心公事，□却满心皆是君泽，如此怎能不害相思苦？”说着，王煊吸了下鼻子，将脸埋在他的肩膀，双手紧抓他的衣裳，何其委屈，又藏几分幽怨，怨这人不知女儿心。
　　此语入耳达心，让周霖颇觉愧疚，他虽是难免想到另一种可能，但并未在意，仅将怀中人抱得紧一点，轻言：“怪我，是我思虑不周，害得梓曦这般辛苦。梓曦…若愿留在大理寺，留下便是，我其实也想时时刻刻见到你。”
　　“当真？”王煊眨了下眼，一颗泪珠渗入周霖的衣裳。
　　“嗯。”周霖浅笑，满目温柔，想抚她的发，却见其发丝尽拢，遂改为轻抚她的背，不过抚两下即克止。
　　觉察周霖不是虚情假意，王煊的心绪忽然复杂。以周霖的聪慧与谨慎，怎会想不到她是以相思为借口混入大理寺，怎会不怀疑她是别有目的，真不像他，明明之前还怀疑她借狄敏来谋情。
　　莫非一个苦肉计加几月相处就能让他死心塌地？
　　她是万分不信，一定有什么算计在其中。对了，事实上不单是她要攻陷周霖，周霖同样须得攻陷她，是以这定是谋情的手段。
　　王煊找到周霖“真心实意”的理由，可她却不觉高兴，反而胸口发闷发堵……想来是抱得太久又贴得太紧，压到了罢。
　　思及此，王煊稍稍挣扎，周霖立刻会意，松开了她。
　　“梓曦可是觉得有何处不适？”周霖的语气满含担忧，纵然将她放开，却依旧虚圈其腰，与她的距离仍是很近，近到呼吸纠缠些许。
　　“……嗯。胸口闷闷的，不知缘由。”王煊沉默两息，选择实话实说。
　　闻言，周霖微微蹙眉，轻轻捏起她的手腕，细细把脉。
　　脉象平稳，并无大碍。
　　周霖疑惑，眉心紧皱，问：“梓曦何时觉得胸口发闷？”
　　莫非中了罕见的毒？
　　“就刚刚而已，现下已不闷了，君泽不必紧张。”王煊边回答边伸出右手抚平他纵起的眉心，又顺便摸了摸他俊俏清冽的眉眼，嫣然一笑。
　　看她笑，周霖放下心来，神色也跟着放松，唇角便随之微微上扬。一笑冰山融，就连清冽的眉眼都染上几许温柔。
　　王煊眨眨眼，胸中冰冷之物莫名活跃。
　　仍探着她脉搏的周霖自然察觉到她的异样，不禁再度心弦紧绷，然刚欲开口就被一根青葱玉指抵住双唇，柔腻清凉。
　　刹那间，似有火花流窜全身，周霖呼吸一滞，身体僵硬若石木。他凝望着她，不知意，唯跟随她略显激烈的脉搏跳动而敲击心石，心石上的裂缝愈来愈大。
　　孰不知王煊同样惊诧自己的举动，就仿佛被人迷了心窍，又像是被人点了穴.道，全然动弹不得，而眼前这挨着两片温热的食指仿佛不属于她。
　　怎么回事？她问自己。
　　或许……
　　她只是不想周霖将疑惑问出口，仅此而已。
　　这般对视僵持片刻，王煊平复心境，拿开抵住他双唇的手，又动动手腕，轻易挣脱他的把控。
　　“君泽，你可知晓，我于工簿吏考试中夺得了魁首。”她移开目光，生硬地转移话题。
　　他自是不知。比起这个，他更想知道公主方才脉象何故突发激烈，但公主似不愿他问，于是周霖只好压下疑惑，回应：“梓曦向来聪慧，夺得魁首很是寻常，何况梓曦又是那般用功。”
　　“啊，君泽知道我偷学一事？”王煊并不惊讶，毕竟是在周府，周叔又不是瞎子傻子。
　　事实上，周霖不仅知道她好学，还猜到她在打大理寺的主意。一开始他并未阻拦，因为秦恒公主若于大理寺任职，必将得相党重视，这样先前他向上提出的“共丝构想”将更容易实现。
　　可渐渐的，矛盾充斥周霖内心，他知晓为了报养父之恩，必须拉秦恒公主入局，有他在，公主也不会出事。但同时她又不想公主与权政牵扯太多，她想助她摆脱权力樊笼，怎可将她进一步推向火坑？
　　几番纠结到最后，私心毫不意外地赢了。正因为他这个大理寺卿已下定决心，让他的公主免于入局，一切有他在前顶着，于公主突然主动跳入这火坑，而他未及时阻拦之际才会生气，气自己决心下得太晚。
　　奈何如今木已成舟，他再气也无济于事，何况若是猜测成真，他属实不知该不该自以为是的去阻拦。
　　“君泽，你生气了吗？”
　　见她小心翼翼地偷瞄自己，周霖微微摇头，认真道：“何言‘偷’字，夫之一切莫不所属于妻。以后梓曦想做何事，想要何物，大胆为之、言之即可，不必隐藏。”
　　这话可真是动听，然实际又如何？倘若他知晓她欲谋逆，此言可还作数？王煊暗自发笑，面上却是一副深受感动的模样。
　　“君泽~”她甜甜唤着，又倒进他的怀抱，在他的耳边软软细语，“你真好。”
　　周霖抱着她，耳边暖得发痒，他闭了下眼，兀自暗叹一声，终究未再说什么。
　　*
　　大理寺特招第一日，工簿吏招满二人，其中周西将担任大理寺卿贴身工簿吏，虽无品级，但地位非其他工簿可比。
　　对此，大理寺众工簿无有不满嫉妒者，因为晓得了周西是谁。而同为工簿吏的右鹰又是个淳朴的，自然不会说闲话，他被调去当左锌的贴身工簿吏，但并未见到左锌，左锌被外派查案许久，尚未归来。于是右鹰就先跟着其他工簿学习。
　　狱丞吏招了三人，本来四科过关的有五人，可惜有二人吃饱了撑的说周西与右鹰的闲话，毫无证据地怀疑他二人走后门，故而被云峥以“品行不端”赶出大理寺。剩下三人皆很老实，遂顺利拿到大理寺特招吏的令牌，正式入职。
　　至于司直吏，明日还有两科要考，是以暂无人应招上，不过有几个人才已经崭露头角。
　　即验尸一科最优的高犬，其人如其名，鼻子是真灵。以及秦法一科排名第三、武艺一科最优的高斩，少年人虽傲却知礼，瞧上去实是不像乡野出身。
　　还有一人比较特别，此人秦法算是交了白卷，武艺也不精，但就是有一份常人所没有的自信，仿佛入职大理寺对他而言如探囊取物般容易。此人无疑是卫儆曾经的门客，马脸卢蟠。
　　庄朴趁午时公主亲自下厨之际将卢蟠的身份告知于周霖，周霖却不以为意，因为卢蟠不可能是细作。
　　要想做细作，首先就须得主子信任，其次就是不能暴露，这两点卢蟠哪点都未做到。若说反其道而为之，不过白费功夫，背景清白者周霖尚且不会信，何况一个曾为相党门客之人。
　　至于卢蟠所言天命一说，倘若卢蟠能进大理寺的门，周霖或许会听他一言，倘若他连门都进不了，又哪来的天命呢？安待第二日出结果便是。
　　特招第二日一大早，周霖因去上朝而不在，大理寺除云峥外其他老人不是称病就是被分派了要事去做，基本皆去外值。就连在大理寺的云峥都忙得不可开交，空闲者唯蒋攸及一众新人与司直吏考生。
　　非常不巧，案子在这时找上门来。一个布衣男子鬼鬼祟祟地翻大理寺的墙，被一名狱丞吏抓到。那人哭丧着脸说想要报案，有人把他家小娃掳走了，贼人且留下一封信说不许报官，可他又寻娃心切，这才打算偷偷翻墙进大理寺，避人耳目地报案。
　　狱丞吏拿不定主意便将他带到云峥面前，彼时云峥故作为难，将此事推给一旁看书的蒋攸。
　　蒋攸嘴角微抽，心知给司直吏考生，也是给她的考题来了。她当下合上书本，召集所有考生过来，将案情告诉他们，并嘱咐千万要小心行事，暗中调查，否则出了什么差错，他们此生恐怕都别想入职大理寺。
　　众考生倒是未被吓到，尽皆摩拳擦掌，七嘴八舌闹哄哄地讨论，毫无紧张感。可能是因为蒋攸一点都不威严的关系，导致她说的话没什么份量，完全吓不到人。
　　蒋攸无奈摇头，还有心调侃自己：要不在脸上画道骇人的疤？
　　不远处暗中观察的云峥见状，本是打算救一下场，然脚尚未迈出去就看蒋攸拍拍手吸引考生注意。
　　旋即她笑呵呵道一句：“昨日我是何身份，今日亦是。”
　　话音未落，众考生神色一凛，当即明了蒋攸今日仍是主考官。大理寺考试公正，就算得罪主考官，只要不犯错，主考官就不能怎么样，但假如考试开始后犯错就不一定了。
　　蒋攸的这句话就是在提醒他们，考试早已开始，并且他们刚开始就得罪了主考官。
　　接下来该怎么做？除了将功补过，多少尊重一下主考官外别无他法。
　　于是刚刚还很散漫的众考生闭上嘴列队站好，等着蒋攸安排。
　　看着这一番变化，云峥兀自点点头。蒋攸做得不错，考生反应也不差，就是不知蒋攸打算怎么安排考生去处理这件案子。
　　出乎所有人意料，蒋攸只说了一句话。
　　“一个时辰内，不论用什么手段，前提是不牵连无辜百姓，而率先找出犯人者，不管先前成绩如何，直接招入大理寺。”
　　一句话点燃众人斗志，同时也让云峥深深地皱起眉头。
　　作者有话要说：
　　一更~
　　周大人的第三人称他与她混用是有意为之的哦，周大人的第三人称越混乱，她的本我与超我拉扯越厉害qvq也代表她越动摇，在公主面前还是用“他”较多，因为周大人要是不催眠自己，会很容易被敏锐的公主发觉的。当然第四卷的时候这种情况就终结了。 


第53章 
　　今日阳光和煦, 清风徐徐，守门的龙虎卫打了个哈欠。他的同值看他一脸困乏，不由得调侃道：“大牛, 昨儿是不是和你家小媳妇奋战到深夜啊, 这么困。”
　　“去去去，我这是昨夜替了魏魁的班, 值到三更, 又接着值早，能不困吗我。”说完, 大牛又打了个哈欠。
　　同值一听这话来了疑惑：“诶？不对啊，你不是刚娶了媳妇, 急着抱小子，把夜值都给调走了，咋还替魏魁值夜。我也没见你和他处得有多好啊。”
　　“嗐。”大牛无奈地说，“这不是欠了人情。你也知道我爹娘身子骨都差，月月都得买点药, 光靠我一人儿守着这门赚几个辛苦钱勉强糊口，这十街八巷的哪有姑娘愿意嫁进我家。”
　　“那倒也是，你那小媳妇要不是烟花出身, 八成也会嫌你穷。”同值和大牛关系不错，这话便说得直白, 也无甚顾忌。
　　大牛很是心宽, 并不计较。
　　“我媳妇才不嫌我穷勒！不过, 我能讨到媳妇倒是多亏了魏魁。”
　　“怎么说？”
　　大牛左右看看, 见没人过来才凑近同值, 小声说：“知道‘无上太尊’不？”
　　同值挑了下眉, 微微点头。
　　“魏魁就供着太尊呢。我也是偶然看见他买香才知道的。魏魁这人还不错, 知道我喜欢我家媳妇就帮我求了太尊，我这才娶媳妇过门。不然想纳我媳妇做妾的有钱老爷那么多，才俊也不少，我媳妇咋就看上没钱又不俊的我了呢。”
　　“你倒是挺有自知之明。”
　　“嗐，都三十好几了，再不知道自己咋回事，还能娶上媳妇不。”大牛哈哈一笑。
　　“说得也是。对了，魏魁晚上干嘛去了？”同值好奇心颇重。
　　大牛没多想，回答：“听说是太尊让他去‘扫墓’，我也不知道咋回事，城里哪有墓啊。没准是找到了哪处烟花地，你也知道大理寺那位正严管什么萎靡之风，这些个烟花地都不敢明目张胆地挂招牌了，谁吃花酒不得偷偷的，还得找些借口，魏魁估计就是。”
　　“哈哈哈，真没准。”同值附和，面笑心不笑。
　　正此时，他们眼尖瞅见一人往这边来，于是闭上嘴，站好。
　　来人是个男子，长得丰神俊朗，就是一身飘逸的红衣加一双含笑的桃花眼，比那烟花女子还风姿妖娆。
　　这男子走近了，带来一股子花香，和男倌似的。
　　“哎呀，别那么看着在下，就算在下生得目若朗星、玉树临风，也不是二位所想的——‘男倌’哦。”男子属实不害臊，居然还撩了下头发。
　　守门二人对视一眼，大牛问：“名姓，来自何地，何故进城，逗留多久，有何凭证？”
　　男子笑笑，收起不正经，从衣襟中取出一块令牌，抛给大牛。大牛接住一看，瞪大眼。
　　“在下大理寺寺正靳元，打南边来，欲回大理寺歇息两日。至于何时再走，得看我们大人的心情如何，若大人心情好，不嫌在下烦，在下就可多清闲几日。”一边说，靳元一边取下挂在腰间的折扇，于话音落下之时潇洒一打，别样风骚。
　　与此同时，大理寺。
　　一众司直吏考生在蒋攸的忽悠下打起十二分精神，一个接一个离开大理寺，唯有卢蟠坐在角落掷铜钱，一点都不着急。
　　蒋攸见了有些好奇，走近一些，并不出声作扰，仅细细观察。
　　正卜算的卢蟠对此不甚在意，心无旁骛地掷铜钱，算天时。约莫一刻，他将铜钱收好起身，转头看向蒋攸。
　　“善人近来莫去阴邪之地，否则会沾染霉运。善人本身命星显阴又藏外锋，或许不会太倒霉，但恐是会让他人有血光之灾啊。”
　　说完不待她开口，卢蟠不紧不慢地离开大理寺。
　　对于他的话，蒋攸半信半疑，站了一会儿便转身回房。她是暂住于大理寺，等第一月俸禄下来即可找住处搬出去，其他特招吏同样如此。
　　既然蒋攸已回房，云峥就不必再暗中观察，可他却没有立刻挪脚，而是兀自沉思，蒋攸在打什么主意？
　　毫无疑问，今日司直吏考试的主考官是他，蒋攸与考生一样是受考核之人。大人交代他考察蒋攸有没有作为大理寺少卿的本事，结果案子刚开始就令云峥大为惊诧。
　　蒋攸撒了个弥天大谎，考生还都被他给骗了。蒋攸既不是主考官，也无权决定谁能进大理寺，他之所以会那么说，恐怕是想激发考生的斗志，利用他们迅速破案这一事实来证明自己的本事。
　　然倘若真有人一个时辰内破案，他该如何收场？若实话实说则威信尽失，若以假冒真则必然要有求于大人。如此岂不是说明他无有担当又顾前不顾后，不配做少卿？
　　无论怎么想，云峥都不觉着蒋攸夸下的海口是有利的。可有害而无利之事他为何要做？
　　正当云峥百思不得其解之时，一道人影悄悄向他靠近……
　　说时迟那时快，云峥目光如箭向那人影掠去，同时身随目动，一步迈近，拳头疾冲！
　　那人影顿步，不知所措，仅不自觉地抬起手臂挡住脸。
　　风，急止。
　　云峥堪堪停下攻势，冷汗涔涔，因为眼前人影不是宵小，而是公主，他差点一拳打在公主的脸上！
　　“公、公主，微、臣……”云峥后怕得厉害，连话都说不利索。这要是让公主受伤，伤得且是面容，大人回来决计会勃然大怒。哪怕他与大人有过命交情，大人十之八.九也不会手下留情。
　　王煊深深地舒了口气，抚了抚自己的心口，尽管她料到从过军的人反应灵敏，却未想竟如此可怖，从被他发觉到拳头飞至跟前不过一眨眼的功夫，亏得他能停下来。
　　“微臣知罪，还请公主责罚！”云峥扑腾一下跪地，叩首认罪。
　　“云寺正不必如此，此事是我不好，我不该忽发顽劣吓你的。”事实上，王煊是想藉机试探一番曾作为周霖副将的云峥之虚实，好凭此对周霖的武艺进行推测。倘若日后难以掌控周霖，多掌握些情报也好除……
　　除掉他。王煊于心中冷冷地对自己道。
　　“不，是微臣的错！微臣明知公主您在大理寺却未想到来者是您，且未看清是谁便出手，云峥知罪！”云峥说罢，“彭彭彭”磕了三下响头。
　　他太过诚挚，难免让王煊生出一丝愧疚。等等，愧疚？怎会，谋事者当无情，当身在局中，心在局外，她怎能愧疚，一丝都不可。
　　王煊面上出言宽慰着云峥，心底却在反省。自打正式谋情以来，她似乎于局中掺杂了太多的情，不论是对于玲珑的担忧，还是因为周霖而产生的种种乱思，乃至动摇……不可，实是不可，一旦生情必阻大业，不可，不可……
　　对，不可。周霖必也是虚情假意，他要利用我，利用秦恒公主的身份，他与其他人无甚不同，言行不过皆出于利，皆是算计，不可信，不能信。
　　胸膛内那块坚冰上的冰便由此又加厚几层，先前因种种意外而融化的部分长出一根根冰刺，满是防备。
　　而心下越是冷漠无情，面上就越是温善有情，王煊眼尖地瞧见蒋攸换了一身布衣出来，又轻手轻脚，一副要做不可告人之事的模样，便对云峥小声说：“云寺正莫再争对错，快起，蒋公子好似有问题。”
　　闻言，云峥皱了下眉，回一声“遵命”后站起来，他的额头磕破一道口，好在并未渗血。暂不管这点小伤如何，云峥急忙望向蒋攸所在。
　　“他这是要往后门去。”
　　“莫非是想去查案？可查案何故偷偷摸摸的？”王煊故作疑惑。
　　一语点醒梦中人，云峥瞪大眼，找到了“蒋攸的出路”。
　　只要蒋攸在其他考生之前破案，其他考生再破案就不是率先破案者，如此将已入大理寺的蒋攸招入大理寺，虽然无甚意义，但不能说他之前所言为虚。
　　至于蒋攸自称主考官一事，云峥其实没办法拆他的台，即便所有人都知道蒋攸是被考核者，也不能明说出来。
　　一旦此事放在明面上，那不论是蒋攸还是周霖，甚至洪羚钟面上都不好看。恐怕到时会起流言蜚语，比如“大理寺卿排挤同门师弟”，“同门之间毫无信任”等。
　　大理寺老人不会嚼舌根，不代表新人及未应招上的人不会，尤其是后一类人，想来胸中皆多少有些怨气，只安待有一机会能尽数抒发。云峥可不敢给他们机会。
　　不过出路虽然有，但想破大理寺特地准备的案子也不容易，蒋攸会怎么做？云峥觉得有必要跟上去看看。
　　于是他对公主说：“公主，微臣之后会负石请罪，眼下微臣需外出一趟。庄寺丞在密室，公主若有事去寻他即可。”
　　“不必负石请罪，云寺正若实在觉得抱歉，不如带我一起去跟踪蒋公子可好？”王煊兴致盎然。
　　“这……”对于王煊洞察本事之强，云峥已是不惊讶，可孤男寡女私带公主出大理寺不管怎么想都不好。
　　王煊知道他在顾虑什么，开解道：“无碍，身在大理寺的不是秦恒公主，而是周西，周西可是货真价实的男子。再者周西的暗卫也会跟随，哪里孤寡？”
　　公主当真机敏。他昨天不过是看到那侍卫而无疑，公主就晓得他知道暗卫一事，是以言语才会如此坦诚。云峥不禁心下感叹。
　　且公主都言至于此，云峥不应也不行，不应，公主八成会偷偷跟去。与其到时公主为了不被发现而遇上什么险事，倒不如一开始就带上公主，规避那些意料之外。
　　思绪明达，云峥无奈应：“遵命。”
　　作者有话要说：
　　日常被大理寺卿欺负的靳寺正上线qvq


第54章 
　　既然要跟踪, 就需得乔装打扮一番，尤其是被跟踪者眼熟以及百姓眼熟之人。王煊还好，她出行向来是乘马车, 尽管并非没有与百姓面对面过, 但穿着男装，寻常人不细看约莫会当她是秀气又矮小些的男子。
　　云峥则必须好生打扮一番, 大理寺的人, 特别是常常跟随在周霖身边的人，被认出来属实太容易, 是以云峥直接易容成一个相貌普通的平民。
　　对此，王煊略有惊诧, 因为那人皮.面具质地颇佳，做工也极好，又十分的薄。这样上等的面具，或者说手艺如此高超之人可遇不可求，据她所知秦京城内唯有她手下的江湖人怪医有此能耐。
　　然, 且不说怪医一人千面，大隐于市，想寻到他甚是困难, 就说怪医算是她的门客，怎会随意与执法司有牵扯, 除非怪医生了异心。
　　“云寺正？”王煊故作惊疑。
　　云峥颔首, 说：“公主不必害怕, 此乃易容术, 日后公主您兴许也会用到。”
　　“嗯…好生厉害的易容。书上说易容是江湖人的本事, 有的是用很薄的易容.面具, 有的用胭脂水粉就能变成另一个人, 云寺正这是哪一种呢？”王煊好奇地盯着云峥的脸左看右看，直把云峥看得红了面，竟是红透了面具，不，是面具太薄才会如此。
　　果然与出自怪医之手的面具很像。王煊暗暗蹙眉。
　　寻常的易容.面具大多粗糙且厚，但凡细看即可轻易识破。此外，带着粗糙面具之人神色会很古怪，神情亦不会有太大的变化，更是不可能面红。然怪医所制面具不同，不仅薄如蝉翼，易变神情，且不伤面容，甚至就连汗珠都能渗过面具流淌，可谓之真正的“人皮.面具”。
　　云峥稍稍别过脸，如实回答：“回公主，此乃面具易容。大人手下有不少不良人，其中就有一位专精易容之道的云游客。”
　　“云游客”三个字让王煊暂且打消怀疑，她笑道：“原是如此，若有机会我确实想一试。”
　　公主未好奇得立即就想来试，让云峥松了口气，毕竟此等易容之物非是那般好得，大理寺总共七件，皆有所属者，不好拿给公主一试。说来三个月了，大人在惊才会后订制的面具应是做好了吧，就是不知东先生云游去了何处，莫坏大人事才好。
　　待估摸着蒋攸差不多走出大理寺，二人不再耽搁，同样从大理寺后门出去。
　　然而原本预估尚未走远的蒋攸已经不见踪影，看来他是想到会被人跟踪，是以在大理寺蹑手蹑脚悄悄慢慢的，进而让跟踪者做出错误的判断。
　　很厉害，明明没有什么武功却能够凭借才智甩开身负武艺者。赞叹的同时，云峥有些犯难，眼下失去蒋攸踪迹，若想找到他只有三种办法，一是上房远观，二是寻问百姓，三是猜测他可能去往之地而守株待兔。
　　可假如蒋攸没有走远，就藏在某个地方，云峥一旦上房或寻百姓就会暴露踪迹，一旦守株待兔就更难找到蒋攸，蒋攸完全可以避开他所在的地方。
　　另外云峥猜蒋攸就算藏也不会藏在大理寺附近，毕竟他基本不会武功，敛息之能约莫不会很强，藏在附近很容易被精武者察觉。
　　他这边尚在沉思，王煊却是回头看了眼大理寺，已然知晓蒋攸藏在何处。
　　如她所想，蒋攸仍在大理寺之中，她确实料到云峥会跟踪，也知道一个有经验的猎人不会紧跟猎物，让猎物察觉狩猎的气息。她便利用此点引猎人出去，而后反客为主。
　　现在云峥才是在前迷茫的猎物。
　　王煊发现了，却不打算点醒云峥，因为昨日她与蒋攸那短暂的试探已经互相透底。王煊让蒋攸今日找机会去城中永淮党的据点见苏漠，说是由秦恒公主举荐而来，在隐瞒真正身份的情况下加入永淮党。
　　苏漠的父亲苏闵是永淮王最信任的亲信，如今的永淮党就是由他一手建立，苏漠亦是从小就身处永淮党，成人后接替其父位置，并一直听王煊调用，忠心耿耿。但王煊总有一种冥冥之感——苏漠身具反骨，早晚会反。
　　她从来不会怀疑自己的直觉，因此安插了不少细作在永淮党中，可至今为止无有一个细作传来有问题的密报，这本身就很有问题。太过干净反而有种欲盖弥彰的意思。
　　此次王煊派蒋攸大张旗鼓加入永淮党，本身存着试探的心思。不论蒋攸进了永淮党后有什么变化，由于常能在大理寺见到她，王煊便可以通过蒋攸的变化与言行来推断永淮党内部的情况。倘若蒋攸没有变化，则要么说明她未得苏漠信任，苏漠并非面上那般忠心，要么说明蒋攸确实可以为她所用。
　　无论如何，这步棋都不会输。
　　故而王煊定是会帮蒋攸引开云峥，这即是她跟着云峥的目的。
　　“云寺正，让我的暗卫去探路如何？”
　　*
　　另一边，煞是显眼的靳元并不着急回大理寺，而是在热闹的主街闲逛。此乃他的习惯，每到一个地方就先闲逛一两个时辰，既是体察当地民情又是搜集情报，有时还会有案子主动撞上门，省去诸多寻找的麻烦。
　　靳元外值的这几月无疑就是在“没事找事”中度过，他之所以这么做，全全是因为他那顶头好大人。
　　大人让他在北秦全境大海捞针地找与三公或相党有关的冤案，且不能被人察觉，属实刁难人也。靳元想了很多办法，还曾盗过某地卷宗，但因为相党处理得太过干净而收获了了。
　　后来有一天，他半夜在长阙一小县城闲逛时碰到个濒死的小偷，小偷偷了小城县令的官印，说是要给真正的县令送去。可惜小偷伤重将死，便将官印托付给了靳元。谁让当时惟有靳元在他身边，哪怕看上去不太靠谱，小偷也只能临死赌一把。
　　靳元尽管不想惹麻烦，但真假县令一事给了他接触当地秘密卷宗的机会，帮真帮假都不吃亏。于是靳元在多次试探真假县令之后选择帮“真”的。
　　鉴于那城中所有百姓都认为“真”县令是真的，故而他便确实是真的，靳元没有拆穿的打算，谁让“真”县令确实有才有德，“假”县令民心尽失呢。
　　真县令为表感激之情，遂将密卷交给靳元过目。靳元看过后难免失望，因为那密卷涉及的是所属皇党的工部尚书蒙赋，并非相党人。
　　不过此事给了靳元一个好思路，只要他在某地遇上事关官府的大案，并凭此掌握当地县令的把柄，还愁打探不到想要的消息？左右他是很相信那些心中有鬼的县令在与上边人合作时必然会留个心眼，留一份牵制上边的证据，否则不得被人过河拆桥拆到奈何桥去。
　　至于上边人的把柄是否有多一个人知道，这些亡命官可不在乎，他们只在乎眼前看得见摸得着的，一切以后如何如何皆是废话。
　　是以靳元拿把柄威胁他们，他们怕立刻掉脑袋，只得顺从，尤其在靳元自报家门之后，就连亡命官都怕得真想死。
　　由此靳元忽然悟了，大隐隐于闹市，既然没法小心翼翼地暗查，那么就反其道而行之，将声势弄得越大越好，最好全城百姓都知道大理寺靳寺正热衷于惩治贪官污吏，乃为民做主的大好官。如此即便相党有疑，也只会当是大理寺笼络民心的手段。
　　实际情况确实与靳元的料想相差不大。大理寺恶名在外，特招却有那么多人应；大理寺卿恶名更是在外，秦法公之名却受那么多百姓赞誉，难说其中没有靳元的功劳。
　　不过可惜的是，靳元这几月下来虽笼络不少民心，但对于大人交代的任务并无多少进展。
　　相党不愧是丞相一手带起来的，这善后工作做得比之大理寺都不遑多让，反倒是皇党留下的尾巴太多，指不定什么时候就被相党抓住一网打尽。没准丞相已经抓着了，不过在等待好时机罢了。
　　好在这几月也不算白忙活，不单是聚拢民心，靳元还带回一个惊天大案。
　　就这么随意的在主街下京段逛一逛，靳元都发现不少那东西入侵的迹象，他越来越觉得眼下当务之急是解决那件大案，而非抓相党的小辫子。否则，不久之后北秦就得迎来足以致使天崩地裂的大危机。
　　想到这儿，靳元闲不下去了，赶紧加快脚步往大理寺的方向疾行而去。这一急，他便撞上一个抱着小娃娃，突然从巷子里冲出来的男子。
　　“哎呦。”被撞的靳元仅是往左侧小跳一步，胳膊有点麻，却娇气地叫出一声。那撞人的反倒直接摔倒在地，一声不吭，只是他怀里的娃娃嚎了起来。
　　于是甭管是正卖菜的还是买菜的都聚到靳元身边，看热闹。
　　秦京可比往常有热闹气儿了，就是他们是不是忘了闹市围观起哄按律要罚掌嘴的。靳元暗道。
　　庆幸的是，百姓这次围观有功。追捕抱娃男子的高斩、高犬外加被二人架着跑的卢蟠总算追了上来。卢蟠累得一停步就瘫坐在地，猛.喘粗气，反观高斩二人连汗都未流多少。
　　紧接着，高犬拿长棍抵于刚坐起的抱娃男子肩膀，高斩则是感谢百姓帮他们抓住嫌犯，其他并未多言。
　　见状，靳元拿拳头敲了下手心，煞是惊喜道：“你们是司直吏考生！”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　改一下框框qaq


第55章 
　　靳元这句话并未引起多大风浪, 百姓似乎猛然想起那条不得围观起哄的律文，尽皆飞快散去，做着原本在做之事, 仿佛什么都未发生。
　　高斩反应颇快, 向靳元抱拳一礼，言之：“敢问前辈是？”
　　“只是偶尔回趟家的游子罢了。”靳元抚了下自己的头发, 故作神秘。
　　奈何有一个人总是喜欢泄露天机。喘匀气的卢蟠缓缓站起来, 拍拍土，在场面略显尴尬之际道破靳元的身份。
　　“善人就是大理寺靳寺正吧。”
　　自从他的计策让卫儆吃瘪之后, 卢蟠就被卫侍郎赶出府邸，并且那小肚鸡肠之人还放言见他一次打他一次。卢蟠没办法只得暂离秦京, 在周边游历，偶然听到百姓闲谈中提到靳元，说他虽然风骚得很，又颇好出风头，不是很正经, 但为人中正良善，是为民做主的好官。
　　今日一瞧，“虽然”那处果真如此。卢蟠捋了捋稀稀拉拉的胡须, 当靳元问他如何知晓他身份时，他回答“天机不可泄露”。
　　“哈哈哈, 道士的话应该不会只停留在一地, 不然倘若有什么天机未能及时降临, 怕是要挨打的。而如若你四处游历, 则许是听说过在下大名呢。”靳元云淡风轻地泄露天机, 还冲卢蟠挑了下眉, 意味深长。
　　真本事！高斩二人心道, 不禁对眼前这位有些不正经的寺正生出一分敬意。卢蟠则撇撇嘴，心道这位靳家人可真是名不虚传。
　　“哎呀，不要尊敬在下，大人常说在下是‘给点阳光就灿烂’。这太过耀眼可不好，容易让其他美男子黯然失色。”边说，他边像变戏法一样变出一把折扇，风骚地一打，清风拂过秀发。
　　“……”高斩与高犬对视一眼，不知该说靳寺正慧眼识人意，还是该对这一番难以名状的举动表示称赞？遂闭口无语，以致气氛冷凝。
　　且有一人更无语，那就是地上坐着的“嫌犯”。
　　“行了行了，冷死了。靳元，你再自夸下去，这几个小辈非得冻死不可。”言时那嫌犯居然轻易地将压在肩膀上的棍子弹开，他怀里的小娃也收了哭腔，爬起来站好，转眼一副小大人的模样。
　　高犬自是震惊，他刚才纵使被靳寺正吸引了注意，也未卸去半分力，这嫌犯怎么会……
　　“敢问前辈是？”高斩又向站起身的嫌犯抱拳一礼。
　　“鄙人大理寺寺丞孟挚，很不幸，与这位风骚靳寺正是同期，亦是今次司直吏考核的主考官之一。”
　　此时此刻，高斩三人才看清孟挚的面容——一双无精打采的丹凤眼，挂在一张不算俊俏的面庞上，许是长相太过平凡，以至于那鹰钩鼻异常凸显，让人一眼就能记住。
　　即便有着如此平凡又不平凡之貌，在玉树临风、煞是美俊的靳元旁边，却也不会失了颜色，或许主要归功于孟挚那浑然天成的忧郁气质。
　　“哦？原是老孟啊，许久不见，你被晒得好黑，身上又有花香，在下都没认出来。大人交给你的案子办得怎么样，是不是也很难办呀？”靳元手脚不老实，想搭孟挚的肩。
　　可惜孟挚不给机会，轻松躲开不说，还把他无视，对高斩三人道：“你们三个合格了。”
　　同时十岁稚龄的小童狠狠踩了靳元一脚，拿眼神威胁他，别动手动脚。
　　对此，靳元抽抽嘴角，心说：这小娃子越来越霸道了……对了，这小娃子到底是男是女？
　　不待靳元细想，孟挚已经带着三后辈一小童往大理寺方向去。
　　“哎，等等我！”被遗弃的靳元收起折扇，快步追上。
　　于半路，靳元仔细了解了此次司直吏考核的内容，毕竟这次特招的司直吏肯定要填补他手下的空缺。
　　按照一寺正带四司直的惯例，目前靳元手下一个人都没有，他们皆在最近一次半年期的时候请辞了，也不知是为什么，难道是他不够亲切？
　　听他如此抱怨，孟挚一点面子都不给，言辞一针见血：“大概是受不了你的风骚气，再任职下去，怕是哪一天会忍不得一时冲动犯下杀人罪。”
　　“说得倒是，谁让在下如此俊美，他们嫉妒得想毁掉在下也是寻常。”他是把风骚二字理解成俊美，全然忽视那轻佻放荡的含义。
　　对于此等装睡之人，孟挚向来懒得搭理，故不再多言。
　　好在靳元的注意集中于此次司直吏的考核，并未多烦孟挚。从三个后辈口中，他得知此次考核过程十分有趣。
　　这件案子很简单，与以往的考核案无甚区别，皆是需要偷偷调查的案子，不涉及百姓，案子中的受害者、加害者和证人皆是大人手下不良人假扮，唯一不同的是此次假扮嫌犯的是孟挚。而大理寺其他人则多是休沐，为了让这些考生能够顺理成章地临危受命。
　　破案亦不难，只须找对人，能够辨别出人证所言真假，基本就能顺着线索找到孟挚。然，就算再简单也不是不到一个时辰就能做到的，按照以往考核案的标准，考生若按部就班起码要查上四五个时辰，最差的一届查了三天，可见高斩三人定是另辟蹊径了。
　　这恐怕要归功于蒋攸的那句“不择手段，但不能牵连无辜百姓”，其言下之意就是不要按部就班找线索，亦不要找百姓，那么还能找谁？
　　显然，只剩下那些大理寺休沐的官吏，即参与出题的人。
　　靳元不得不佩服这个蒋攸，他竟是一眼就看出此门考试的空子。不过光是这样顶多算是“合格”呢。
　　并且钻空子绝非容易之事，因为不是所有人都参与了出题。要在近二十名休沐官吏中找到参与出题的人，不比按部就班地查要容易。
　　但巧就巧在考生中有一个能掐会算的道士。卢蟠算出了出题人的位置，可他武艺差，恐是问出犯人是谁也抓不住犯人，于是他找上高斩与高犬，提出合作。
　　彼时二人皆已意识到蒋攸的意思，只是苦于不知大理寺官吏都住在何处，而蒋攸所言“率先找到犯人”没有限制人数，即可以与他人合作。
　　如此三人一拍即合，卢蟠负责找人，高斩负责逼问，高犬负责以花香粉追踪，此乃孟挚身上出现花香的原因。
　　这三人靳元很满意，尤其是卢蟠。就是可惜他们尚且太年轻，那个蒋攸可以说把他们三个聪明人给耍了。
　　便如靳元所想，蒋攸确实耍了他们，并且其他考生也多少受到蒋攸的影响而忽略了一件案子最重要的部分，即因果。
　　办案不是抓到犯人就结束，对于大理寺来说如何判决才是关键，而若要判决公正就要明白案子的始末因果。
　　蒋攸用一句话将所有人的目光集中在抓犯人上，让他们在不自觉间忽视案子因果，为的就是由她自己来真正的破案，以此掩饰外出的真正缘由，以及让大理寺卿认可她的本事。
　　至于云峥替她担心的事，蒋攸毫不担心，因为另辟蹊径地破案不容易，能够率先找到犯人者，必有出众之才，这样的人大理寺不会不收。
　　退一万步讲，哪怕大理寺不收且揭穿她的谎言，她也可以说这是她在考察考生辨别真伪的能力，以及有无警惕擅疑之心，结果所有人都不合格。
　　这同样可展现她的本事，让人相信也是一种本事。何况她从未明说自己是主考官，是那些考生兀自这般以为，兀自听从于她。
　　简言之，蒋攸可进可退，只消按照计划做好每一步。
　　当无晴找到蒋攸，云峥与王煊终于开始跟踪之时，蒋攸已经在寻人证打听报案人家的情况，没有丝毫古怪之处。
　　在蒋攸离开后，云峥去向人证了解状况，得知除了蒋攸外没有一个人探究案件发生的原因，他这才明白蒋攸的真正用意，不得不说此人是真的阴险。
　　可蒋攸为何要甩开他们？如若不是去做见不得人的事，何必在乎他们跟不跟？云峥仍有疑虑。
　　“她好生厉害，竟是规避了所有变数。”王煊适时作出感叹。
　　闻言，云峥恍然大悟。变数！对，就是变数。
　　虽然可以让他们跟着，但保不齐他们在发觉他的用意后会去提醒其他考生。尽管这种可能很微小，蒋攸约莫也不想冒险，于是才兜转着带他们在城中绕圈，同时等待其他考生皆因或真或假的线索去抓犯人时，他再去问因果。此刻云峥二人就算想提醒其他考生也为时已晚。
　　当然，兜转绕圈是王煊故意为之。他们能找到蒋攸全靠无晴，自是无晴说蒋攸在哪他们就去哪，哪怕蒋攸根本不在。
　　既明了蒋攸偷偷出来的目的，云峥便失去了再跟踪他的理由，遂带着公主返回大理寺。
　　他们从下京回程之际，正好孟挚撞上靳元，于是十分巧合，当王煊二人出现在通往左上京主道口时，靳元等人就在他们身后不远处。
　　突然，主道口附近的一家铺子不知发生什么，从烟囱中冒出浓厚的白烟，被风一吹，宛若浓雾一样霎时掩盖主道口王煊二人的身影。同时一道银光闪了靳元的眼，靳元一声“小心”尚未落下，他人已冲入浓雾，从雾中传出激烈的打斗声。
　　未几，响起几道“走水”高呼，高斩与高犬跑向那铺子帮忙灭火。
　　倏忽，有马蹄声“哒哒”息止，孟挚看向身后。
　　少时，火在百姓与高斩二人的努力下被扑灭，浓烟渐小。
　　不久，风渐把烟雾吹开，但见散落一地黑衣人，云峥且制服着一个，而靳元——
　　他一手拿着长了刃的折扇，一手……
　　抱着王煊？！
　　瞬间，孟挚感觉遍体发寒，全然不敢去看旁边大人的神色。
　　孟挚属实“多虑”。
　　见到此景，周霖不过是面色黑沉，眼神发冷，以及手摸上腰间非善罢了。
　　孟挚默默地领着瑟缩的小童离远一些，卢蟠则早就跑得没了影儿。至于王煊，她在瞄到周霖的那一刹那，脑海中闪过一个念头，这念头让她决定假装惊怔，暂不做挣扎。而云峥在将手下黑衣人打晕之后，拚命朝靳元使眼色。
　　奈何靳元一见周霖就犯傻，平日里的机敏全然丢弃，不但看不着云峥的眼色，读不懂此间气氛，竟还眉飞色舞笑嘻嘻，胡乱拍起马屁：“大人~好久不见，您这气势比之从前更胜一筹啊！”
　　作者有话要说：
　　从此靳寺正频频被穿小鞋hhh


第56章 
　　出乎众人预料, 周霖并未发怒，他甚至没有搭理靳元，仅是从靳元旁边走过, 顺手将被他揽着腰发怔的王煊拽过来。
　　王煊踉跄几步, 被周霖紧攥的手腕有些疼。毫无疑问，周霖在生气, 这让她不禁有几分欣喜, 离攻陷周霖又进了一步。
　　沉默地走一段路，后面无人敢跟上, 左上京一如往常静谧又庄严，尤其是通往大理寺的小路, 除了特招那日，平日里连细微的马车声都很少见。
　　如此寂静使得气氛愈加低沉，终究还是王煊先耐不住，开口打破沉寂：“君泽，疼……”
　　她动动手腕示意。会意的周霖直接放开了她, 步子丝毫不慢，完全不打算照顾不会轻功的王煊。
　　王煊不恼，小跑着追上, 抓住周霖的衣袖。他止步，回头看向她。
　　“何事？”周霖语气平淡, 面色亦恢复如常, 端一副失忆模样。
　　“你在生气吗, 君泽？”王煊娥眉微撇, 担忧地望着他。
　　“怎会, 我怎会生气。”周霖浅笑, 笑容别提有多冷, “靳元约莫是觉察杀手目标在你，又不知你是女扮男装，故而才将你护在怀中。”
　　末了他又接上一二：“只是他做得多余了些，梓曦有暗卫不是，且云峥就在附近，论武艺靳元照云峥还差着些许。不过，不知者无罪，他不知你有暗卫，也不知杀手有多少，又被浓烟遮蔽双目，不明情况，那般抱…保你是理所当然。”
　　周霖更像是在解释给自己听，并且谨言如他居然有了口误，可见其内心如何动摇。王煊乐意见此，周霖越是动摇，就意味着他越是在乎她。
　　“君泽……”
　　“无碍，梓曦不必在意。回大理寺罢，今日要处理的公务不在少数。”周霖转回头，迈步向前，这次倒是照顾王煊，就是脚步太慢了，仿佛在极力证明着什么，证明他不生气吗？
　　如此“不稳”的周霖，王煊第一次见，难免感到新奇，又觉得有些许好笑。她实是未想到简简单单一次苦肉计能有如此效用，接下来只需让他再吃些醋，再多多朝夕相处，让他彻底离不开她即可。
　　但当周霖陷于情之泥潭不可自拔之时，她将会清醒无比，到时大理寺卿便可真的成为“天子之利刃”。反之，若她也沦陷，呵，早晚会死无葬身之地。因为帝王不单要广建后宫延续血脉，更是要无情到为了江山谁人都能杀。若有情，帝王就会受牵制，会优柔寡断，乃至会断送江山，做亡国君。
　　王煊了解自己，一旦她真的爱上周霖，她就不可能再把自己的身心当作可利用之物，即是无法坐上那至高之位。除非这世道有大变，可她背负夺回王秦江山的大任，怎能放任其变呢。
　　是以王煊暗暗打算，在感察自己将要沦陷之时就杀了周霖，即使会让至今为止的布局功亏一篑，她也不能让北秦江山彻底落入贼人之手。
　　被好妻子算计的周霖自是不知已被安排好了生死，他当下正处于一种奇妙的状态。他很平静，胸中的石头心仿若纹丝不动，可他的脑海却总是浮现方才那一幕，并且不知怎的，一想到靳元，周霖就有种拔剑的冲动，这绝不是因为靳元风骚自赏之极。
　　兴许是太过疲累？确实，官商之路、无上太尊、怪案频发、永淮王案等，还有那至今未查到的葛鑫手中火.药的去处，哪一个不叫人心累不已？
　　思及案子，周霖忽然畅快了，那种不知缘由的苦闷总算是不在眼前晃悠。于是他顺势思考下去，便在不知不觉间回到大理寺。王煊跟在他身后，一声不吭。
　　他们回到大理寺时，大理寺仍是空旷，这很正常，司直吏的考核案并非那般容易就能破，至少要三四个时辰才能走完流程。然而孟挚现身于主道口，说明已经有人破了案，这不得不让他稍感惊讶。
　　径直回到书房，周霖顺手将门带上，走了两步，他恍然想起公主跟在身后，遂赶紧转身一步跨至门边，将门打开。
　　果不其然，公主站在门外，美目泛红，紧咬丹唇，一副泫然欲泣的模样，煞是可怜。
　　宛若有一把刀顺着石头的缝隙刺入心间，纵使伤口不深也疼得厉害。周霖颇是自责，连忙迈过门槛，将他的妻子紧紧抱在怀中，所能言语唯有“对不起”三个字。
　　此时此刻，王煊反倒是哭了起来，细小的啜泣声钻进周霖的耳朵，落在石头心上，一如雨滴不断敲击，执拗得要把石头滴穿，好让某个木头人开窍。
　　可惜木头人深知自己绝不能开窍，倘若真的显露血肉之心，并将这颗心交给怀中的人，她恐怕会发疯，会以“锁链”将她牢牢锁在身边，她许会伤害她……若非避无可避，周霖不想到那个地步，是以她必须清醒，必须克制。
　　为了彼此皆好，她得是他，得是无情的大理寺卿。
　　思绪一瞬，周霖压下苦涩，关心道：“梓曦，方才可有受伤？”
　　虽然他晓得以靳元与梓曦暗卫之能断不会让她受伤，但仍是有此一问，想听她亲口肯定，这样才能全然安心。
　　王煊未言，仅是窝在他的颈边，微微摇头。
　　“那便好。梓曦放心，我不会放过欲加害你之人。”
　　事实上，周霖已经有了眉目。依目前所掌握的情况来看，最近这些小异动，从乌鸦岗的那场火，到孟挚带回来的消息，再到昨日那两具尸体，与近期那些怪案，以及今日梓曦遇袭，看似无关，实则皆是故意引发事端，意图引起大理寺的注意，用多起案子使大理寺分.身乏术，从而牵制大理寺。
　　牵制大理寺，明面上是让大理寺没办法阻碍相党某些人算计官商之路，实际上恐怕是不想让大理寺堪破这些案子背后所隐藏的某个阴谋，故意让这些案子接踵而至，好牵着大理寺的鼻子走。
　　那隐藏的阴谋为何暂且难说，相党的算计倒是明显。
　　相党从孙青案开始就一直处于劣势，在金山被圣上掌握的当下，几乎是将至绝地。
　　假如皇城生变，玉林卫必保皇，龙虎军却未必保相。因为龙虎西门将徐洲被周霖策反，北门将态度暧昧，似乎打算置身事外，至于南门的龙虎军统帅祁洵与东门老将关毅，在有金山为后盾的情况下，只消许出足够大的利，就算他二人不降，兵也会降于天子。
　　前提是大义必须在圣上这边，圣上为民心所向，即是要翻永淮王一案，将此案矛头指向丞相或三公，最好是针对三公。否则一旦相党祭出“圣上非皇室子，乃窃朝篡位”的杀招，大义必将失去，民心必会随之动摇。翻永淮王的案可让相党失去威信，百姓会对相党之言半信半疑，皇党就能有辩驳余地。
　　言归正传，对于民心财力兵力皆不占优的相党而言，想翻盘取胜就不能按部就班，不能再徐徐图之，让皇党之势越积越盛，那样相党会越来越没有胜算，是故只能趁差距没有因官商之路进一步拉大前速战速决，必要时破釜沉舟。
　　最好的法子就是阻碍乃至毁掉官商之路，让人力物力财力——百姓心血白白浪费，以致圣上大失民心的同时，不得不继续用金山支撑官商之路来平民怨。
　　如此，皇党民心财力受压，若再辅以复秦大义，加之调用和公不知养在何处的私兵，相党未必不能成事。
　　除此之外，杀了他这个大理寺卿也不失为一个重创皇党的好办法。且大理寺卿一死，便相当于没有“法”再为官商之路保驾护航，官商之路必将推建困难。
　　恐怕那三个老头子正在谋划诸如此类的阴谋。反倒是丞相，哪怕再喜好谋权也明白“国破权何在”的道理。针对官商之路无疑是针对北秦国库，北秦财虚必生动乱，到时若为宵小寻到可乘之机，北秦江山危矣。杀大理寺卿则是乱北秦法度，同样不妥。故而丞相不会参与三公的局。
　　不过，以周霖之见，大理寺焦头烂额、顾及不暇乃相党翻身的好机会，丞相理应会出手，在不损北秦国库、不乱北秦法度的前提下，让皇相回归均势。
　　若齐文没有这么做，则说明他手下棋局将有大变。
　　“君泽……君泽，君泽！”
　　终于，王煊唤回了周霖的神儿，真不知他方才神游去了何处。她很不悦，不悦到歪头咬了下他的脖子。
　　周霖只觉脖颈一处忽发麻痒，痛倒是不痛，他反倒担心会硌到怀中人的皓齿，遂出言认真一问：“梓曦，贝齿可痛？”
　　闻言，王煊眨巴两下眼，兀的吃吃一笑，一下子便不生气了。
　　“君泽~”她眉目弯弯，欢快地唤着。
　　“嗯？”周霖略感纳闷。
　　“□想说……”王煊于他耳边软软细语，“能嫁给君泽，真好。”
　　耳边热意蒸蒸，周霖止不住扬起唇角，心下既欣喜又苦涩，他克制而不露心绪，郑重回以一句：“周霖才是，能娶到梓曦，三生有幸。”
　　倘若我是男儿之身。
　　倘若我非虚情假意。
　　王煊笑，此时此刻她心静如水，丝毫不为周霖之语所动，很好。
　　“君泽，实话言之，你方才可是气极？”她语含期待。
　　周霖迟疑一息，回答：“未曾。”
　　意料之中，然王煊不仅不能高兴，反而该是大怒。
　　她用力推开周霖，看着他的眼睛，蹙眉又问一遍：“你可曾气极？”
　　周霖垂眸，答：“未曾。”
　　“为何？”王煊捏紧拳头，语气平静。
　　“靳元无错，梓曦无错，我何故气极？”周霖浅笑一下。
　　“你……”难道不吃醋？王煊没有问出口，而是赌气似的冷冷道，“那君泽可会介意□寻几个面首？”
　　“不介意，周霖无能，公主不必跟着周霖受苦。”他是一丁点犹豫都没有，莫非忘了当初马车上王煊所言？
　　自然未忘，可那仅是王煊单方面的承诺，周霖无有回应，即便她此刻真的反悔也无碍。
　　只不过，会心凉罢了。周霖暗暗苦笑，他如何不知咬定“未曾”二字会伤她的心，然若答“气极”，则不仅是让梓曦欢喜那般简单，更是表明她打心底里承认——为她吃醋。
　　一个女子何故为另一个女子吃醋？不论是否为那答案，皆是周霖所应规避。
　　此间伤她是为以后不伤她至深，何况梓曦……
　　周霖闭上眼睛。
　　“好。周大人，今日□想早退，到人牙子处买几个俊奴，周大人可应允？”
　　她的声音愈发的冷，周霖第一次听到公主这般冷的声音，却不觉陌生。
　　“梓曦想做何事便做何事。”
　　此言从前闻之是动听至极，当下真是只觉可笑无比。
　　王煊微笑，说：“多谢周大人。”
　　旋即她转身快步离去，无有半步停顿。
　　脚步声渐行渐远，周霖睁开双目，望着她的背影，神色黯淡。忽然，他张开口，半晌吐不出一个字。
　　终是一道叹息无声飘落。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　她醋了，她醋了qwq
　　另外要画上重点，公主对周大人杀意越浓，说明她越心动qvq


第57章 
　　王煊负气离开大理寺, 碰巧被回到大理寺的云峥等人瞧见，他们不敢阻拦，便尴尬地站到一旁, 止不住胆颤。
　　其中当以靳元最为惊惧, 他总算是从同僚那里得知自己犯了什么错，此刻又见公主面色不虞的匆匆离开, 他深觉自己“死期将至”, 竟犹如风中残烛般坐在公堂门口发呆，连那身耀眼的红衣都显得暗淡无光。
　　见状, 恢复原貌的云峥上前，坐在他旁边, 拍拍他的肩膀。
　　“给你指条明路吧，胜初。后院那块请罪石还在，你背去向大人请罪，看在你往日的功劳上，大人应不会太过为难你, 顶多让你负石嵌地七八个时辰。若逃避，恐大人怒火更盛。总之，尽快。”
　　说完他又拍了拍靳元的肩膀, 旋即起身往大理寺门口走去。
　　门口，蒋攸与报案人的身影十分显眼。
　　于云峥与蒋攸一番交谈过后, 司直吏考试就此宣告结束, 只差综合数科成绩, 判定考生去留, 此次特招即提前结束, 接着就是分配新吏。
　　靳元已经没心思关注谁能到自己手下, 他听从了云峥的建议, 背起后院的巨石，学着九国时代的古人去向大人负石请罪。
　　彼时周霖正心烦意乱，不得不重拾从军时的毛病——擦拭非善，似乎只有专注擦拭这把约莫永远也擦不净的剑才能忘却烦闷与苦涩。
　　因此，当靳元背着巨石一步一步、满头大汗地挪到大人书房前，但见：大人倚门而坐，面色阴沉，拿布一下一下恶狠狠地擦拭那把仿佛镶了血的宝剑。
　　直吓得靳元腿肚子发软，差点脱力被请罪石砸死，尽管勉强稳住了身形，靳元也已是被吓没了半条命。
　　周霖虽是专注，但对四周风吹草动之察并未松懈，是以打靳元尚在远处挪步之际他就已经发现了他，只是不想搭理罢了。
　　“大、大人。”靳元感觉牙齿在发抖。
　　“何事？”周霖冷淡吐出二字，手上动作不停。
　　“咕咚”，靳元吞咽口水，讨好道：“大人，小的知罪，您怎么罚小的都行，只要您能消消气。”
　　“不必，不知者无罪，本官又岂是小肚鸡肠之人。”周霖的语气要多云淡风轻就有多云淡风轻，且将非善归鞘，起身，扫了一眼战战兢兢的靳元，又接一语，“把请罪石放回去，莫在此处碍眼。之后来寻本官，你此次回京应不是特意来补贺本官燕尔新婚罢。”
　　此语暗含讽刺，靳元晓得，无奈默默受着，且道一句：“多谢大人。”
　　周霖没有回应，仅推门走进书房，又将门一关，隔绝里外。
　　在外的靳元连裤子都被汗浸透了，他固然不觉得大人会真的宽宏大量，但既然大人仍保有理智，那么他暂且应该是性命无忧。接下来只须老老实实的将功补过，以及绕着公主走，大人这满身醋味许是就能慢慢散了吧。
　　思及此，靳元长舒一口气，心中有点谱，便就有点底，他的面色多少好看了些，连带着双足都轻快不少。就是这副狼狈模样实在称不上俊美，让他有点郁闷。
　　而在屋内的周霖坐于公案前，拿起桌上案簿，半晌，一个字都未看进去。越是想忽视越是忽视不得，越是想克制越是克制不了……周霖叹了一声又一声，他紧握着剑柄，望着房梁，遥望久远的曾经。
　　看着那初得名姓，于战场上拼了命厮杀，被箭矢贯穿肩膀仍面不改色的人。看着他不论陷于何等境地皆冷漠而麻木，仿若荒漠中只懂杀戮、无有心肝的傀儡。周霖忽然觉得那人甚为陌生，好似那并非曾经的她，同时又那般熟悉，似乎那才是真正的周霖，现在不过是披了张人皮罢了。
　　他笑，暗含讥讽。
　　是了，不过披张人皮就以为成了人，有了情？不过在繁城生活几年就忘了曾为“野兽”的自己？“药炉”、战场、秦京，她，周霖，生于野，长于野，活于野，从生至此逃不过一个“野”字，如何敢期盼当下与来日能免于野？
　　妄也。
　　闭了下眼，再睁开时，周霖已经找回从前的冷漠，那颗开了裂缝的石头心正一点点恢复如初，想来要不了多久，她就能完全的变回他，重新成为最为无情的利器，再不会为情所困。
　　他垂目，案簿上的字映入眼帘，融于思绪。
　　近日秦京最为古怪的案子便是：官宦之家的嫡女痴恋于府中奴仆，还是一连数起不同嫌犯同等情节的怪案。那些得宠奴仆毫无例外无才无德无貌，乃至年纪颇大又有陋习无数，却偏能得官家嫡女青睐。更诡异的是那些女子恨嫁到不惜主动献出清白之身，逼得数位朝官宁愿与女断绝关系也不收那上门女婿。
　　显然此事极为不寻常，且与孟挚带回来的消息有关。
　　据孟挚所言，秦南多地就有此等怪事发生，那些状似发疯的女子在如愿以偿后不是真的发了疯，就是决绝自尽。而得利男子则是在女子死后也跟着突发隐疾而死，有幸因为女子疯而未死的则皆是神志不清，无人能为此等怪事提供线索。
　　好在孟挚于秦南一带已是建立起成熟的情报网，他手下密探颇是能耐，寻得一条重要线索：这些得利者无一例外都是信奉无上太尊。
　　又是无上太尊。从罗梁案开始，这“无上太尊”四字，周霖已经不知听过多少遍，他曾派手下不良人在秦京探查，可惜那些装神弄鬼的家伙太过滑溜，总是能提前得到风声逃之夭夭。
　　且因为他现在是秦法公，不好再像以前那样随意将一些看似无辜的人抓到大理寺用刑审问，故而拿那些信奉鬼神的百姓没辙。
　　实乃自束手脚，却是无可奈何，倘若无有秦法公的身份，在三堂会审中，大理寺将永远处于劣势。
　　尽管周霖已让左锌易.容去下京暗查，又先是派左锌外出查案，做一个幌子，迷惑秦京城中那些眼线。但即便如此，已出去近一月的左锌仍未传回半点消息。按理说左锌这样出身乡野，懂得乡野之道的人很容易博取下京百姓的信任，从而接触到无上太尊，未想竟是棘手到一月无进展，甚至左锌疑似失踪。
　　周霖不得不怀疑大理寺中还有“鬼”。
　　说起这个鬼，他想到在逃的孙青。最近这些针对仕女的案子，其本质上与当初孙青所为无甚差别，皆是以毁人清白的方式对大家闺秀实施报复。
　　而孙青之所以会对仕女有如此大的敌意，是因为他的母亲程昭昭即是出身官宦之家的大家闺秀。
　　如同话本子中所写那般荒唐，程昭昭看上一个穷书生，家中不同意这门亲事，于是程昭昭与书生私奔。前两年日子清贫，但夫妻二人恩恩爱爱、琴瑟和鸣，等有了孙青以后，柴米油盐的重压、育子的重担让他们愈加离心。终于有一日，书生抛妻弃子，往别处逍遥去了，留下孙青与程昭昭相依为命。
　　若按常理，孙青该恨书生，然此事绝就绝在孙青之母恨上孙青，认为全是因为他，自己才会落至这般田地。于是这位大家闺秀从此堕落，白日对孙青非打即骂，晚上到艺坊卖.身卖艺，还要带着孙青，让他代其父品尝“母亲（妻子）沦落风尘的滋味”，甚至程昭昭有时喝酒醉得神志不清，会让孙青代替其父……
　　经历这些凄惨事的孙青不长歪才是怪事。
　　周霖能得知这些，不是靠在外的眼线，而是在没日没夜翻看卷宗的过程中，无意间发现了一卷特别的卷宗，那卷卷宗所记乃少年弑母案。
　　将少年年纪、样貌描述与孙青作对比，不难发现孙青与那少年可谓一个模子刻出来，不是父子就是同一个人。
　　接着周霖飞鸽传书给孟挚，让他在秦南顺便暗查当年的弑母案，结果果真挖出了孙青的身世与少时经历。
　　孙青是否与无上太尊有关？如若有关，这无上太尊的背后很可能就是前朝余孽。不，不论是不是，幕后黑手都得是前朝余孽。
　　“当当当。”敲门声阻断周霖思路。门外应是靳元，他合上案簿，手置于非善上，道一声“进”。
　　门被轻轻推开，一副狼狈模样的靳元站在门外，没有立刻迈过门槛，而是向屋内的大人笑了笑，面上难得挂着几分憨厚。
　　他居然没有去沐浴更衣，实在让周霖感到意外，连带着对靳元的怒气消散不少。
　　“进来，直入正题，不必试探，本官不打算罚你。”
　　闻言，靳元省了讨好试探的心，赶紧入内并轻轻关好门，旋即转身正经地向大人抱拳一礼。
　　“禀大人，属下在长阙、安星、临东三地皆发现一个名为‘无上太尊’的邪物作祟，越是远京，为邪祟侵染越深，据我所查，有的地方邪祟已扎根四年之久。
　　尤其是三地乡村，邪祟极负威望，凡是有人心存诋毁或不信邪祟之意，皆会遭群起而攻，已生数起命案，奈何寻不到证据，抓不着现行，难以罚众。并且这些信了邪祟的乡野之人无一例外排斥官府与外乡人，又满心戒备。
　　属下本想趁夜摸进某村长家的祠堂，调查一下那邪祟像是否藏有猫腻，结果那些村人晚上不睡，专门在祠堂处守株待兔，属下发觉后为避免打草惊蛇只得放弃。一连数村皆是如此。
　　属下见无法从乡村入手，便前往县城，然而县城亦未得幸免，不少官员都成了邪祟的信徒。属下深觉不妙，遂连夜赶回京地，未成想京地许多地方也已有了邪祟的影子，乃至秦京百姓之中都隐藏着信徒。”
　　稍顿，靳元见大人神色平静，毫无惊诧，不禁猜测到：大人兴许已经发觉了下京的异样。
　　于是靳元不再赘述，直接言说重点：“属下偶然偷听到邪祟信徒的密语，称京地远善县有神巫降世，能做法杀人于无形。”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　明天感情线会有重大进展哦~


第58章 
　　做法, 杀人于无形？周霖挑眉，他完全不信，约莫是那所谓神巫装神弄鬼的同时, 有杀手将某人杀死, 呈现在愚昧者的面前即是做法杀人。
　　这一点靳元又如何能想不到，可事实并非如此。瞧大人不语, 他便接着说：“属下听说神巫一事后便易容扮作游民, 到远善县去调查。当时正巧赶上神巫为发展信徒而当众展现神力，于是属下就混迹在百姓之中, 亲眼见证神巫做法杀人。”
　　说到这儿，靳元留下一滴汗, 至今仍不敢置信。
　　“那神巫在神神叨叨跳了一阵大神后，从摆在邪祟像前的玉瓶中取出一枚红果，旋即一把捏碎，在红果碎裂的瞬间，那被绑住的人即刻毙命。属下敢保证, 死者不是被暗杀。若说毒发身亡，这时机未免掐得太好。”
　　闻言，周霖微微蹙眉, 说：“你就那般看着那人死？”
　　靳元无奈摇首，回道：“大人有所不知, 那人是死刑犯, 围观者之中有当地的县令。属下身为大理寺的寺正, 万不敢劫法场啊。”
　　忽略他的俏皮话, 周霖指出要点：“即是说当地县令与神巫沆瀣一气。”
　　“是。据属下调查, 当地县令也是信徒, 县中自三年前开始就接连发生多起与邪祟有关的杀人案, 但县令既不拟卷宗也不上报，明显在偏袒那些杀人者。”说罢，靳元拿出一卷图纸呈给周霖，解释道，“这是属下所画远善县的县内图，打叉之处即为邪祟侵占之地。”
　　周霖打开一看，已有大半画了叉，包括当地官府与驿站。他的神色不由变得凝重。
　　“去书架找来北秦万城图。”
　　“是。”靳元两三步跨到书架前，扫了一眼，发现折叠起的地图，将之取出呈给大人。
　　周霖将公案上的卷宗收拾到一旁，再把地图平铺，找到位于长卫的远善县，拿食指在其四周画一圈，问靳元：“其周边有两个驻军镇及十五乡，情况如何？”
　　“属下去过的乡村尽皆有邪祟痕迹，许是无有多少乡村幸存，驻军镇因常有京官京吏途经，尚未发现邪祟身影。”
　　与孟挚所言不差，郡城、县城、乡村皆已遭邪祟入侵，唯驻军镇得以幸免。究其缘由，并非是因为有京官来往密切，而是因为有驻扎军在，那些装神弄鬼者活不成。
　　北秦有兵马一百七十万，分五路军，守皇城的龙虎军十万，守京地的护秦军七十万，守秦南、由卫卢胥统率的征南军四十万，守西北、由郭广统率的西北军四十五万。还有五万游军，原本是周彬所统率，盖因秦周休战，这游军也就暂归入护秦军。
　　北秦武盛兵多，倘若管理不严则易生兵乱，因此北秦的军法是秦法中最为严苛的部分。尤其是罪及斩首，除非秦帝亲赦，否则任托何等关系都别想免死。
　　于军中崇巫蛊，将士见巫蛊而不灭，皆为不可恕之死罪，是以邪祟理应侵不得镇。反之，一旦邪祟大举侵入驻军镇，恐怕就宣告北秦江山将被掌控邪祟之人掠夺。
　　此邪祟不得不说很是可怖，它一直潜藏在湖底，在暗处生根攀枝，逐渐自秦南与西北发散至京地，绝非一朝一夕可功成。
　　在它主动浮出水面前，朝廷甚至丝毫不能察觉，又偏偏选在官商之路初立的关键期彻底显露，带出一件又一件案子，分散朝廷与执法司的注意，可见邪祟背后之人布局庞大，难对付得很。
　　眼下大理寺就必须兵分两路，不论是对官商之路虎视眈眈的相党，还是意图动摇北秦江山稳固的邪祟，无一能够暂且放下，形势不可谓不严峻。
　　“靳元。”
　　“属下在！”靳元抱拳，此刻他早已不像一个时辰前那般畏缩。
　　“去让云峥快些张贴特招榜，提前结束特招。随后将云峥、庄朴、孟挚、裴武、柳河，以及蒋攸叫到东堂集合。”
　　靳元亮声应是，旋即告退加急去办。
　　看着靳元的背影，此时的周霖已经无有拔剑的冲动，他完全平静下来，心复如铁石。心静思通，对于接下来要做之事他已有清晰的谋划。
　　或许是想在大人面前多多表现，靳元此次办事迅速得很，居然顶着一副脏兮兮又颇是正经的模样在大理寺四处乱窜，把熟悉他的人吓了一跳，直呼“靳寺正疯了”。但落在云峥等人眼中，则是霎时明悉两件事，一是靳元算是得了大人原谅，二是有紧急要事。
　　于是云峥在得靳元通告后不到一刻就将特招榜张贴出去，简明扼要地说明司直吏的考核情况。
　　大致为：
　　高斩、高犬、卢蟠三人抓到犯人，找回失踪小童，再结合之前数科成绩以及个人奇才，考试合格。然因为未能获悉考核案始末真相——报案人乃人牙子，施虐小童，犯人动恻隐之心，无奈犯法。故而综合成绩不达优，仅是合格。
　　至于其他考生，调查方向尽皆偏离，只有二人查到犯人所在，虽犯人已不在原处，但鉴于这二人前三科成绩不差，故亦是录用。
　　即，本次特招，工簿吏录用两人，寺丞吏录用三人，司直吏录用五人。特招结果算是中规中矩。
　　两刻后，东堂。
　　待七人于面前一字排开，周霖直入正题：“乌鸦岗失火案，两具血尸案，仕女失节案，此三案之间有何连系，背后又隐藏着何等阴谋，本官需要有人在本官离京的这段时日，替本官查明真相。”
　　离京？！众人诧异，不过并未开口，而是仔细听下去。
　　“蒋师弟，老师既荐你为少卿，就说明你有过人之才。于师兄离京后，大理寺便暂交由你来打理，大理寺官吏皆将听你号令，务必查出我方才所言之事。”
　　周霖突如其来的“信任”，让蒋攸有几分无措，她不禁猜测：这莫非是一种试探？
　　无论是不是，蒋攸都断无推脱可能，此乃打入大理寺内部，获得大理寺众官吏认可的绝好机会。
　　“师兄放心，攸定不负所托！”
　　周霖当然不放心，遂又言：“云峥、孟挚，你二人留下，辅佐蒋攸。”
　　“是。”云峥抱拳领命，却微微皱了下眉，因为这是大人第一次外值不带他。
　　孟挚同样稍有惊讶，如若大人外值亲自调查无上太尊，何故将于调查此事有些经验的他留下，莫非靳元也是因那邪祟而归？
　　对于他们的疑惑，周霖不打算解释，给他们一点时间，他们皆会明白此举之用意。
　　“靳元、庄朴、裴武、柳河，你四人回去收拾行装，三日后，随本官走一趟远善县。”
　　*
　　另一边，王煊言出必行，真的到下京找到一人牙子，挑选男奴。
　　那人牙子见王煊气度不凡，以为来了大生意，这脸上便堆着笑，把眼睛都快给挤没了。
　　“这位公子想要什么样的仆人呐，咱这儿有顶俏的姑娘，皆是奴籍，绝不会让您惹上什么麻烦。如若您不怕官家，又有些特殊的癖好，咱这儿也能满足。”
　　“男奴，我要男奴。”王煊冷着面，淡淡言之。其身旁的无晴亦是一副冰山脸，将人牙子冻得打了个抖。
　　“行，您稍候。”
　　人牙子笑容不谢，未觉着这位公子癖好有何奇怪，只因他已从其音其貌辨出王煊乃女扮男装，如此要男奴即是理所当然。
　　不一会儿，十几个容貌俊秀的男奴排着队由人牙子领出来，他们或腼腆或张扬，或魁梧或瘦弱，或妩媚或正经，总有能抓小姑娘心的。
　　然，王煊扫了一眼依旧冷漠，似无甚兴趣，可口中说的却是：“我全要了。”
　　人牙子眨巴两下眼，怔愣一息后狂喜，赶紧叫人把卖身契都拿过来。王煊没有半分犹豫，扔下两张百两银票，就带着这十八个男奴绕偏僻的道回了周府。并且毫不意外，这呼啦一群人把周叔吓得连连开关三次大门，才确认门外领头者的确是公主。
　　“公主，您……”饶是平日里心思通透、口齿伶俐的周叔此刻都不知该说些什么好。他仅能兀自猜测：定是公子又不解风情开罪了公主。
　　王煊冲周叔一笑，笑容可称森冷。
　　“君泽觉着这院子太过空旷，他丝毫不介意我去寻些男子，让周府‘热闹’一些。”
　　此话一出，周叔默默吞咽一口口水，冷汗直往外冒，他自是明白公主何故如此气恼，也晓得公子在顾虑何事，怕是故意为之。
　　他轻叹，对公主作揖恭敬道：“公主，恳请您挪步听老朽一言。”
　　王煊倒是未气到失去理智，便吩咐无晴看着这些男奴，随后跟随周叔到僻静处。
　　“公主，公子并非不在乎您，而是有苦衷难言呐。”周叔半点不墨迹，直接挑明周霖有所顾虑。
　　“你是说君泽乃是故意，因为有苦衷？”王煊会意蹙眉，又接着说，“君泽的苦衷我早已知晓，即便他不举又如何，我已然告知他我不介意，我只盼与他彼此相爱相守，一生一世一双人足矣。我绝不愿他纳妾，可他却希望我寻面首，我便是如他所愿！他如何肯在乎我……”
　　说到最后，王煊垂眸，遮住泪光，语气又悲又怒，掩于袖中的玉手捏紧成拳，仿佛要将指甲嵌入肉中，可见她入戏之深。
　　周叔闻之无奈，暗叹一声，既不可泄公子的底，又不能任这二人离心误会下去，遂只好含糊其辞，委婉暗示：“公主您只知其一，不知其二，公子的苦衷难以言表，恐是您晓得就会离公子而去，且早晚会晓得。公子明知，故不愿自己，也不愿您陷得太深，今日短痛是为来日不生长痛。这即是公子的顾虑啊！”
　　果然，什么不举，不过是幌子，周霖约莫在隐瞒着可惊天地的秘密。王煊暗笑，如若能借此事试探出这个秘密为何，则离掌控周霖与大理寺又进一大步。
　　是以王煊自然不能被周叔说服。
　　“周叔，您不必再替君泽说好话。倘若他真的有此顾虑，何不从一开始就将一切告知于我，那时的痛岂非是最短？还是说他也存着利用我谋权夺利的心思？”王煊自嘲一笑，“也是，秦恒公主，无有比秦恒公主更好利用的棋子了。”
　　话音未落，她转过身，背对周叔，不想让他看笑话。王煊哭着笑，故作云淡风轻：“无碍，左右皇家人皆是无情，我又如何能够例外……何必执着于一个臣子的情呢。”
　　轻飘飘落下一语，王煊快步离开。
　　徒留周叔摇首叹息。
　　作者有话要说：
　　一更~


第59章 
　　别了周叔, 王煊一边漠然地抹去悬于眼角的泪，一边向周府东侧而去。
　　周府不大，横纵不过三进深, 主人所居中正, 位最深处，原本是周霖的卧房, 在王煊与他成亲后, 直接将居正卧房改为囍房。
　　这在北秦算是罕见，寻常的达官显贵, 但凡府邸大些，皆会以东侧房屋充作新婚囍房。东为右、为木、为龙居, 若在南周便是上位，但于北秦，西侧，虎之金左居才是上位，龙反而要被虎踩于脚下, 故东侧是下位。
　　至于中正则是立于上之上，即尊者主位。将新娘迎进主位是对新娘莫大的尊重，这不论是在北秦还是南周, 于男尊女卑之下皆甚是少见。
　　就算王煊是公主，周霖事实上也可以将囍房设立于西, 而非中, 于礼法上无可指摘。然周霖却选择与王煊共享主位, 最初之时, 王煊确实因此动容过一二。
　　途经囍房, 王煊瞥了一眼, 未见玲珑身影, 想来她应是出门采买尚未归来。又难免通过这囍房想到某个人，可惜她已是心在局外，冷得彻底。如今于她心中仅存算计，再无其他多余之物。
　　是以她很快走过囍房，至东院。院内房屋围方形而立，共有八间房，房屋不小，一间可住下三人。王煊欲将那十六个男奴安排在此，利用他们逼周霖吃醋。若有资质不差者，她也可以培养一二再看情况收入麾下。
　　王煊极善洞察，回周府的一路上她一直在暗中观察这十六人。其中有三人非平庸之辈，有一人心术不正。
　　那不凡的三人中有一个身负贵气，很大可能是哪个罪臣之后。还有一人，王煊有似曾相识之感，可那张脸她敢肯定没有见过。至于最后一人，有点密探的意思，就是不知是哪方的耳目。而心术不正者倒不算非凡，利用后舍弃便是。
　　她估摸着依周霖的性子哪怕见着这十六人也暂且不会怎么样，唯有当某人真正去掠夺他所拥有之物时，他才可能抛弃理智。这或许不是出于情爱，但一定蕴含着占有之意。只要周霖有意有求，她就能够将之掌控。
　　为此，王煊又是打算以自己为饵。
　　稍作探查，未在东院八间房中发现密道或密室，这不应当。王煊曾问过周叔，为何周府没有仆从，仅有周叔一个管家。
　　周叔回答：“将军与公子喜静，又不喜日常事务为外人染指，故而周府自从被将军买下以后就只有老朽一人打理。”
　　既如此，东院何故有八间客房，房屋还不荒不小。西院，王煊之前随意在周府闲逛时也看过，与东院一样的布局，十分对称，很合前朝容氏的喜好。秦京以前是容朝的都城，城内老宅邸基本都是对称风格，有人后来改建，有人懒得去改便保留原风，朝廷对此并无苛刻要求。
　　明明于周府常住者不超五指数，为何会有这般多空闲的房屋？王煊所能想到的理由唯有“养私兵”。恰好周彬就曾因养私兵而遭到杨秦弹劾。
　　私兵自是不能养在明面，只能养在地下，而这空闲的房屋倘若不是用来住人，就是用来布置开启暗道的机关，房间越多所能设计的机关越复杂，也就越不容易被探子发现。至于机关是什么，“八”这个数目值得好生琢磨。
　　为避免引起周叔疑心，王煊没有在此逗留多久，很快就回到大门口。但见那十六人仍是规规矩矩站着，皆低着头，一副惊惧的模样。
　　倒也是，大理寺卿的威名京中何人不知何人不晓，他们难免会怕得罪周霖而小命不保。毕竟奴籍不比妓籍好多少，按律为奴者犯错，主人家可以随意打杀。
　　“你等皆唤何名？挨个报之。”王煊面色不虞，声音且透着寒意，一点都不像市井传闻中温和可亲的秦恒公主。
　　众奴不敢多想，尤其是在这地方，当下一个接一个报起名字。说是名字，其实不过是奴称罢了。
　　“洒家，杉木。”
　　令王煊似曾相识之人开口，有些熟悉的自称闯入耳畔，王煊立刻明了，此人是宋戾。他曾假扮成善喜与她谈合作，让她帮忙在宫中查一个宫名为“白芍”的宫女之过往经历。
　　王煊倒是一直在帮他查，可惜认识这个白芍的宫人不是死了就是已经出宫。就连记录宫人做事年限的名册，有关白芍的那一本都因一场火灾而毁。
　　毫无疑问，有人刻意抹除了这个人的存在。宫外认识白芍的人怕是同样难逃灭口之灾，否则宋戾不会将目光放到皇宫之中。奈何那幕后之人做得齐全，线索一时半会儿浮现不得。
　　是以此事目前无甚进展，王煊便一直没有想办法联系宋戾，未料宋戾竟然自己出现了，是来催促，还是另有所谋？暂且难说。
　　回过神来，轮到贵气者自报姓名，就听他冷漠道：“言者诸，言川训”。
　　诸？王煊略感惊诧，诸姓者在北秦极为少见，因为“诸”乃南周旧贵族姓氏之一。
　　在北秦与南周建国之初，两国常为争夺天下而生战事。当时南周武弱，南周旧贵族预感南周灭亡之日将近，便开始寻后路，不少人因此投靠于北秦。
　　原本北秦很欢迎他们，谁让旧贵族带来不少南周的情报，可惜后来得血泪证实，旧贵族的投靠乃南周耍的奸计。
　　南周皇帝其实早就想铲除毒瘤旧贵族，不过一直没有正当的理由。恰好那时北秦进犯，南周便故作不敌，促使旧贵族为保命与荣华而叛国叛民，但凡有一个敢这么做，其他的皆可安上此罪名。南周遂凭借叛国罪铲除了危害国家的毒瘤，顺便引北秦中计，导致那场大战从速战变成拖延战，最后两国都耗不起国力，签属休战书。
　　战后，北秦把战争失利一事怪在南周旧贵族头上，于是南周借刀杀人的谋划彻底落实，北秦几乎是把南周旧贵族赶尽杀绝，唯有诸氏活下一二。
　　诸氏之所以能活，是因为挟持了当时北秦的太子，王煊那将皇位传给窃贼的皇爷爷秦武帝。诸氏以此逼迫秦泰帝写下圣旨：凡北秦尚在，即免诸姓者一死。
　　秦泰帝虽是妥协，但事后不仅为诸氏专门制定奴籍法，还派杀手暗杀。奈何诸氏不知有什么法门，居然躲过一次又一次死劫，秦泰帝到死都没能如愿看到诸氏灭门。
　　再后来新帝即位，齐氏为相，大赦天下，对于诸氏的暗杀令才被撤去。但《秦法》中奴籍法部分多了一条——凡姓诸者，终身为奴，不可赦。
　　即是说诸氏要么舍弃祖宗，要么永世为奴。结果，轻易叛国的诸氏后人无一例外宁愿当奴也不弃祖。
　　表面上看很不可思议，然细想便知，倘若他们真的舍弃了姓氏，朝廷就可以不必在乎秦泰帝下的圣旨，直接给“原”诸姓者安个罪名处斩，诸氏必灭。
　　这样的人可用否？可用，诸姓之人既被南周驱逐又不为北秦接纳，乃世间孤寡之人。对付孤寡之人，攻心最上，若能让他们认为除某人外无可依靠，有某人在，才能脱离孤寡，他们就会成为那人最忠实的奴仆。就是要小心些，这样的人大多为双刃，一个不小心就会噬主。
　　王煊身边最不缺的就是孤寡之人，而她控制他们的手段绝不仅是攻心，总要留些后手预防那“一不小心”，蛊就是手段之一，蛊中最为好用的便是“子母蛊”。
　　可惜蛊虫难得，或以南周药人炼，或以不腐死人炼，王煊手中的蛊源自那位待在冷宫的老师，如今不剩几只子蛊，是否将宝贵的子蛊喂给这诸氏尚有待考量。
　　少时，十六个男奴报完名姓，王煊停止一心二用，又收敛寒意，露出几许温和的笑，对他们说：“从今日起，你等便是周府的仆从及护院，住东院，由无晴教导。只要你等恪守本分，用心做事，他日我帮你等摆脱奴籍也无不可。但倘若有人吃里扒外，对主不忠，城外乌鸦岗即是不忠者的归处。”
　　说者轻松，听者紧绷，尤其是那心术不正的“柳木”。疑似密探的“桦木”反倒一副从容不迫的模样，很奇怪。
　　王煊在安排十六人住处时特意给这四人一人安排一间，其余十二人则挤在四间房里，以此显示对这四人的看重。凑巧，这四人是十六人中的容貌姣姣者，让人很难不多想。
　　他们越多想，闲话就越容易传进周霖的耳朵，王煊才好达成目的。
　　*
　　傍晚将至，周霖骑马回到周府，尽管心中早已做好准备，但在开门者从周叔变成一陌生男子时，周霖的面色还是难免黯淡几分。
　　“主子，我是……”
　　开门者刚行礼，话尚未完，周霖就抖了下缰绳，初次骑马入家门。
　　而门内，一个个陌生又俊俏的男子忙忙碌碌，不是端着果盘菜肴来往于厅堂与厨房，就是在跳舞鼓瑟，还有的在翻跟头？整一个群魔乱舞。
　　周霖已经不能说是面色发黑，此时此刻他胯.下黑马都不禁四足发抖，又不敢就此卸力曲跪，强撑着令背上主人坐得平稳。
　　或许是冷风太甚，前院里的男奴终于是忽略周霖不得，皆停下正做着的事，偷偷望着他。不过一瞬间，喧嚣尽散，寂静归来。
　　“吱呀。”
　　厅堂之门被从内打开，一身红衣似火，粉黛略施，娇容明丽的女子款款走出，她望向周霖，双目浅弯，唇角藏笑，明艳至极又冷漠无比，妩媚而出尘。
　　四周众奴无不惊叹痴迷于她的美貌，竟暂时忘却主仆之礼，端是死盯着瞧，或多或少生出些不光彩的臆想。
　　周霖眉心紧锁，胸口有一种被泥巴糊死的闷感，同时这四周饱含觊觎的目光正一点点勾起他杀人的欲望。
　　不能再待下去。周霖可不想知道心上那铁石外壳是否真的只是一层壳。于是他驾马转身，居然刚回就又出了家门……
　　逃避？王煊娥眉微挑，心下暗笑，她属实未料到那向来无畏无惧的大理寺卿会在此刻选择“离家出走”？
　　更令人始料未及的是，大理寺活阎王仅仅出走三息就又折返回来，且驾马来到王煊跟前，神色冷淡地向她伸出一只手。
　　王煊眼睫轻眨，感到疑惑，但到底是给了他面子，搭上他的手。
　　下一息手被攥紧，身子一轻，王煊尚未来得及吃痛就被拽上马，接着被一股低压压的气息笼罩，背后贴着的“暖炉”可谓烫极。
　　旋即冷风掠过耳畔，她一下子坠入冰火两重天。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　改框框orz


第60章 
　　繁星若斑, 缀挂天河，与地上灯火遥遥相望，交相辉映。人声鼎沸, 团团热气升腾如烟。忽为夜风一吹, 烟雾似幻，飘飘荡荡。飘过喧嚣闹市, 飘过百岁河, 终力竭，散落于二人之身。惜为寒气覆盖, 温热全无。
　　“哒、哒、哒……”马蹄声一顿一顿回荡在幽巷，四周无一丁点光亮, 显得有几分诡异。
　　为黑马驮着的二人不言不语，端是贴得近，神色却一个比一个冷凝。
　　眼瞅着将至分割上下京的百岁河，将无路可走，王煊率先耐不住, 冷声问道：“周大人要带□去何处？”
　　周霖没有回答，仅是觉察夜风愈凉，便将怀中的女子抱得紧一些。然不知为何, 愈是抱得紧，他愈是感到空虚。这份空虚正化作凿子, 凿他心上那铁石外壳, 说不准何时凿出一条缝, 那壳子也就无用了。
　　他低叹。
　　“何故叹气？”王煊蹙眉, 又即刻舒展, 讽笑一声, “周大人可是在无奈？觉着为了权势讨好表里不一的秦恒公主很委屈？也是, 你我不过数月夫妻，甚至半年都不到，何来情深，你又怎会在乎我，娶我亦不过是为谋权夺利，不是吗？”
　　她语气柔和，不像在质问，不像心在滴血。自然真正的王煊不单并无多少真情实感，甚至在这段话中藏了试探。她对周霖是否已看破她的伪装产生了怀疑。
　　可当这些话语钻进周霖的耳朵，落在他的心上，着实带来几分痛楚。他闭了下眼，压抑住想挑明女扮男装的事实，结束这场闹剧的冲动，平静地回答：“公主，我承认，一开始我乃奉旨娶你，圣上想要我利用你对付丞相与皇后，而皇后也想利用你与我的这门亲事，想让你做内应刺探大理寺的情报。这桩婚姻，是政权斗争的牺牲品。”
　　他会在此刻挑明这些，未必不是存着试探她城府的心思。明明下定决心再不疑，到头来还是管不住这疑心。
　　二人对彼此的想法皆有所察，又皆是不约而同地装作不知。
　　“是吗。”王煊笑，怎能不发笑，“原来父皇、母后、夫君皆是不把□当人看，只当可以利用的棋子啊。我早该知道的，早该不存希冀。皇相之争如此激烈，父皇与母后貌合神离，父皇为权势江山，将长女送去和亲，将次女嫁给一个混账，何故对同敌人所生的女儿那般好？却又不够好，假惺惺的，□一直都知晓。母后也是，若□没了用处就会像那个雨夜一般，任我如何哀求都不见，事后送些补物以示关心，呵，面上装得倒是爱女心切。”
　　她说着，控诉着，泪水流淌，滴落在周霖的手背上。周霖垂目不言，静静聆听。
　　“君泽，你知道吗，我其实时常会怀疑自己到底是不是他们的女儿，不然为何血脉相连却得不到一分真心？可我又清楚，身在皇家，手足相残，父子反目，比比皆是。皇室本就是无情，沾了那权势，谁还能有情呢？
　　□想逃，但是逃不掉啊。我以为自己不像两位皇姐那样不幸，以为嫁得心悦的良人。结果，连夫君都在骗我，利用我。君泽，你告诉我，□该认命吗？还是像二皇姐那样反抗？你告诉我，我该怎么办……”
　　她越说声音越小，到最后仅剩下啜泣与无尽的孤寂，唯这份孤寂无比真实。
　　她们果然是同一类人，“野”人。
　　周霖很少在自己的身边看见其他人，不是他们不在，而是隔着雾，在又不在。可今时今刻，周霖偏过头，看见了她，很虚幻的身影，不再如先前那般模糊，却仍是虚幻不实。他知道虚幻的缘由，他尚未看清她，她尚未卸去一切伪装，她们尚未坦诚相见，如此便是虚幻。
　　然即使是虚幻也极为难得，就连模糊一道影，周霖都不想放过，何况是虚幻，是能看清却摸不着的虚幻，但是又不能不放过。他没有得不到就毁掉的心，他期望同伴能够摆脱这漫无边际的雾，是以他不能牵她的手。
　　“你为何不说话？你仍是□的夫君，你的话，我会听，你告诉我好不好，你带我离开这泥潭好不好？”王煊近乎卑微地乞求，夹杂些许愤怒，些许无奈。
　　周霖深吸一口气，平复心境，对她说：“公主想做什么便做什么，臣，无不服从。”
　　王煊闭了下眼，用力将最后一滴泪眨落，旋即她笑，在他怀中，放肆放声大笑。
　　马蹄渐止，因为已经到了河边。
　　王煊笑得上气不接下气，终于不笑了，她冷冷地命令：“下马。”
　　于是周霖便听话地下马，又扶着她下来，见得她双目红肿，眉间满是忧愁，眼神饱含悲痛，心上的铁石外壳终究还是龟裂了。她其实不太会骗自己。
　　“周霖，你可有喜欢过我，哪怕只有一丁点。你可有不是在利用我的时候，可有过真心实意？”她并无疑问，亦不期待答案，问不过是为了证实猜测，为了死心。
　　有。这是周霖的答案，可他不能说，又不想再骗她，遂不语。
　　得不到回答，王煊笑叹一声，抬眸凝望他的眼睛。他的眼睛深邃，像是了无星辰的夜空，又像是被云雾遮蔽了的月亮，似有似无透着微弱的淡光。
　　王煊很喜欢他的眼睛，因为可以从中看到自己，真正的自己。她从未在其他人眼中看到自己，此乃第一次，很奇妙，她竟然生出靠近的念头。这不好，她明白，可是……
　　冰凉的两瓣柔软不动声色地落在薄唇上，轻轻的，仿若露水滴在唇间，湿润，酥痒，一触即离。陌生而熟悉的气息像是一缕烟，来而又去悠悠然，却叫他痴傻至极。
　　周霖瞪着眼发怔，耳边不断响起碎裂声，那铁石之壳便随着这短暂一瞬而脱落，一片又一片，直到血肉之心完全显露。
　　怦咚，怦咚，怦咚……
　　他不知发生了何事，只知欢喜，只知战栗，只知害怕，复杂的心绪盘旋着，周霖手足无措。
　　同他一样，王煊也不明此间状况，虽她为主动，但满心疑惑，为何要亲他？若将戏接下去，她该是怒极，然后回去利用那心术不正者推周霖一把，好叫他臣服，现在算是什么事？
　　二人相顾无言，站在河边，宛若两尊雕像，明明一个比一个聪明，却在此时此刻显得一个比一个傻。
　　半晌，王煊移开目光，红着面开口，细语：“你，还愿意我去寻面首吗？”
　　“我……”周霖攥紧拳头，蹙眉恶狠狠道，“不愿！”
　　这二字怎叫一个动听，王煊“噗哧”一笑，用手掩住双唇，心说：暂且放过他罢。
　　“梓曦，我不会再顾及于你，以后你后悔也好，恨我也罢。你既想要周霖一颗真心，周霖予你，那么日后梓曦付出任何代价都是理所应当。”
　　他这一通哪里是表白，整一个赤.裸.裸的威胁，且似乎有种咬牙切齿的感觉。王煊眉目含笑，有几许出自真心，她牵起他的手，笑意盈盈地问他：“君泽，你可曾气极？”
　　又是这一问，周霖冷笑一声，握紧她的手，沉声回答：“不气……”
　　王煊眨眨眼，一脸天真无邪。
　　“才怪。”
　　真是栽在她手上了。周霖无奈，主动将她揽入怀中，紧紧抱着，又伏在她耳畔低喃：“梓曦，对不起。”
　　这声对不起既是对现在的她而言，又是对以后的她而说，对不起，她已无法自欺欺人，无论此情是否为爱恋。
　　“没关系，我原谅你。以及对不起，那样气你。”王煊以为周霖是在说政治婚姻一事，便无有太在意。
　　周霖笑言：“无碍，左右就算被梓曦气死，我也心甘情愿。”
　　“你……”王煊阖目，极力保持心下冷漠，“不许死。我不会再那样了，只要君泽在该为□吃醋时，不再装作没事人就好。”
　　“不会了，明日我便去买些醋摆在周府和大理寺，时刻警醒自己。”周霖难得幽默一回。
　　王煊淡淡一笑，平复心下蔓延而出的杀意，顺着他的话说：“好啊，我会监督君泽，每日都要喝一些。”
　　“嗯，梓曦不嫌酸就无妨。”
　　“□最爱吃酸，怎会嫌弃。君泽莫嫌酸才是，我可是找了十六个男子填充后院呢。”
　　王煊故意揶揄，结果换来脖颈微微刺痛，居然被他咬了？
　　记仇的某人故作什么都未发生，低沉一语：“觊觎吾妻者，本官便请之到大理寺‘喝茶’ 。”
　　不愧是大理寺卿，就是如此理直气壮地滥用职权。
　　王煊遂微笑拱火：“不瞒君泽说，还真有。可是他未来得及犯错，君泽身为秦法公，总不能真的以权谋私吧？”
　　既然谋情已是大有进展，王煊就不打算留着那不怀好意的祸害，免得日后真因何意外身陷险境。
　　“无妨，梓曦做一场戏即可。”
　　此语听着不对劲，王煊稍稍推开他，盯着他的眼睛，问：“你要我去做诱饵？”
　　“不行吗？”周霖不觉着哪里不对。
　　“我是你妻子，你说呢，还利用我？”王煊很生气。
　　见状，周霖浅笑，轻轻揉捏她气得微微发鼓的面颊，道：“不会有事，我暗中保护你，绝不会让吾妻身陷险境。若梓曦实在不高兴，在周霖帮你除去隐患之后，任你处置便是。”
　　王煊不得不怀疑周霖是从哪个话本子上偷学了哄人的技艺，不然怎么长进如此快，明明不久之前还是块连“吃胭脂”都不知的木头。
　　她猜得不错，周霖确实私下恶补过有关情爱之事，不过之前有所顾虑，颇是束手束脚，当下他既已交出真心，自然不会再压抑克制。
　　“那…好吧，你要护我，不许掉链子。”
　　“敢问公主殿下，您何时见到大理寺卿失过手？”周霖一本正经。
　　“……”
　　这个大理寺卿不对劲，怎会如此厚颜自赏？莫非是有人易容假扮？
　　“梓曦多虑，我只是……”周霖凑近她的面庞，彼此气息霎时纠缠，他好生艰难地将目光从她的丹唇上移开，轻轻浅浅亲了下她的额头。
　　“高兴罢了。”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　周大人为彼此好的决心被一个吻打破了qwq


第61章 
　　“回去以后, 梓曦须得怒而与我离心才是。”
　　周霖如此言说，却是紧抱着王煊，还把她的手抓来捂暖, 哪里像是要离心的模样。
　　“好, 我知，君泽已是言之十数遍了。”王煊眉梢带喜, 眼神灿灿, 整一个飘飘欣然。
　　周霖微微摇首失笑，无奈道：“将近周府, 梓曦何不酝酿一下情绪？”
　　“何须如此。”王煊偏头，意味深长地看了他一眼。
　　这一眼叫周霖感觉有几许不妙, 不禁迅速思索起此乃何意。
　　“君泽。”
　　“嗯…嗯，何事？”他回过神来，怀中人已复又看向前方，收敛笑意。
　　“周叔告诉我，君泽有一个难以言明的苦衷, 因此上午才故意气我。那苦衷，应不是政治婚姻一事罢。”
　　她在试探，周霖明白, 但无所谓。
　　“嗯，不是, 那算不得苦衷。圣上或许将这门亲事当作谋权的一步棋, 但周霖并非那般虚情假意。从始至终, 我皆希望梓曦能摆脱争权棋子的命运, 是以才会在最初想成全你与狄敏, 才会在得知你参与特招时动怒。我不愿你踏入这场政权斗争的漩涡, 可到了还是没能阻止, 或许也阻止不了。”周霖闭了下眼，语气倒是不沉重。
　　“不过无碍，梓曦聪慧，我亦非愚蠢，即便天有绝人之路，我与梓曦联手也定能闯出去。”
　　只要彼此不是敌人，不至你死我活之境地。
　　可惜王煊听了他的话，毫不意外的动了杀心，若非她向来善于隐藏心绪，怕是此时此刻就会被周霖觉察，这么久的谋划也会因此落空。
　　“倘若不能，周霖愿为你而死。”
　　王煊呼吸一滞，冰封的心猛地跳动一下。
　　“君泽在说什么傻话，我不许你死，我要君泽陪着我，慢慢变老。”她说这话时已经在思量该如何杀他。
　　周霖不知此语真假，但真的很高兴。假的，也高兴。
　　“梓曦想要什么，我可以帮你。”周霖以下颔抵着她的肩膀，彼此之间几乎不留缝隙，他认真地说，“我对圣上无有忠诚，高权厚禄于周霖而言等同于路边石子，我亦无有做救世英雄之心，甚至北秦于我而言也不重要。我会如此为圣上的大业劳心费力不过是为了报答养父之恩，但就算报不得恩也无妨，左右报恩不过是周霖所自立的为生之道，此为今日之前。当下及今日之后，梓曦就是周霖的为生之道。”
　　亦是她摆脱孤野的唯一途径。
　　此番话尽数出自周霖肺腑，诚实地说，虽是真心实意，但仍是有算计掺杂，不过目的与之前已大相迳庭。就如同周霖对自己的清晰认知，一旦将真心交给王煊，她就不可能再成为无情的他，她会发疯，会不惜一切将她“锁”在身边。上上策即是同样得到她的真心，哪怕这过程会不可避免地有所欺骗，甚至伤害。
　　也罢，身为大理寺卿，周霖向来为达目的不择手段，何况已然无所顾忌。
　　而王煊闻得此番肺腑之言，反倒是杀意溃散，因为她不信。她如何能信周霖不过几月就把真心付出，就将她视作同性命一般重要，乃至超越性命的存在？那太荒谬。王煊觉得这番说辞是谋情的手段，是诱饵，欲诱使她显露真面目，说出真目的，可谓是用心险恶。同时她可以肯定，周霖确实对她表面这副样子产生了怀疑。
　　不愧是大理寺卿，属实难对付。
　　于是王煊蹙了下眉，回应：“君泽，这样的话可不能乱说，父皇恐怕不会因为你是□的驸马就对你网开一面。我想要的从始至终都是与君泽一生一世一双人，能时时平安团圆即可。总之，你莫再说这些。”
　　她小心翼翼的模样真不像在作伪，周霖心下无奈暗叹一句路漫漫其修远兮，面上配合着她：“嗯，我不再言之。过两日，我将带几人外值，梓曦也随我去可好？”
　　“自然，君泽去哪儿，□便去哪儿，况且□还是君泽的贴身工簿吏呢。”王煊恢复一派天真乖巧。
　　周霖笑笑，稍稍握紧她的手，不再多言。
　　马蹄声渐息渐止。周府门前的灯笼明明晃晃，周叔等在门口，面上满是担忧。一看到冷冰冰的二人，他就赶紧跑过去。
　　犹豫地瞧了眼公主，周叔如实禀报：“公子，公主，出事了。”
　　一句话让刻意营造的冷消散，周霖与王煊对视一眼，周霖道：“出了何事，细说。”
　　“这，难以一言蔽之，您二人还是亲自去瞧瞧罢。”
　　于是周霖即刻带着王煊下马，随周叔速速前往事发之地。
　　去前周霖与王煊就已通过周叔那犹豫的一眼推断出——所出之事与王煊有关。
　　却未想竟会是眼前这副场面……
　　但见玲珑衣衫不整的坐在她自己的床上，蜷缩着身躯，眼睛发直，似乎神志不清。地上则躺着一赤.裸上身的男子，男子背上中刀，没了生息。
　　不用他人多说，他们也能猜到发生了何事，故而一个甚为不解，一个真的动怒。
　　见王煊收不住寒意与杀心，周霖摆摆手。周叔会意，留下烛灯后退下，将门关好。
　　待月光消失，惟余烛火幽幽，周霖张了张口，终是未语，仅默默走到摆着酒的桌边。他拿起桌上那明显有别于酒盏酒坛的水碗嗅了嗅，无异。又用手指沾了一滴水碗中残存的水，点于舌尖，霎时他眼神一暗，一股火顺着舌尖就要往下边去，好在周霖运功及时，双目即刻便恢复清明。
　　好烈的欢毒。周霖皱眉，疑惑于这毒打何处来。莫说这下贱男奴，就是秦京的纨绔及好色高官散尽家财都不可能拿到这等烈性的毒物，且各地黑市，乃至江湖都从未听说有这样的欢毒。不在市面上，莫非是为了某人或某事特制？但如何会到一个男奴手中，这男奴又为何对玲珑下手？
　　周霖看向王煊，王煊仍是伫立在远处，沉默地看着受害的玲珑，让人难辨其心思。
　　按照常理……周霖暂且弃情，暗暗思忖到：
　　这图谋不轨的男奴应是会将目光放在梓曦的身上，梓曦是公主，能高攀上梓曦就意味着能摆脱奴籍，飞黄腾达。
　　然，梓曦的驸马是身为大理寺活阎王的他，他怎会允许他人染指自己的妻子，倘若这男奴真的对梓曦有不轨行径，他必然会让此人生不如死。这男奴兴许就想到了这一点，可又不甘心放过这大好机会，于是采用折中的法子，即攀附公主的贴身侍女。
　　此欢毒之烈，就连周霖都着了一瞬的道，若非他身负不寻常的武功怕是即刻就会大发兽性，何况是不会武功的玲珑。
　　且看桌上这些酒坛，玲珑当时八成已是醉极，这男奴乃趁虚而入，玲珑防不胜防。而周叔应是在为其他男奴感到头疼，又为他与梓曦感到担忧，无暇顾及到玲珑。梓曦的暗卫则一直不远不近地跟着他们，没有待在府中，如此种种才让这男奴得逞。
　　梓曦约莫是打算利用这男奴的不轨之心来谋情，却不想此人行事如此迅疾果断，居然刚到周府就敢行恶。倘若此人性子并非属急，那便是此人从何处得知有关于梓曦的确切情报，不得不迅速下手。或许有了机会，这畜生且会冒险对他的梓曦不利……
　　思及此，周霖不禁感到庆幸。
　　“走罢。”
　　忽然，王煊出了声，吐出的二字又轻又绝情。
　　周霖理解，玲珑对梓曦有超出主仆之外的情，她不会希望现在这副模样被梓曦看见，亦不会期望得到梓曦不痛不痒、改变不了任何事的安慰，乃至梓曦的安慰会将她送上绝路。
　　跟在王煊身后离开这间屋子，周霖给不远处的周叔使了个眼色。周叔颔首，进屋去将那尸体拖了出来。
　　“梓曦想如何处置尸体？”跟在她身后走了一会儿，周霖开口一问。
　　沉默几息，王煊淡淡回答：“留着罢，由她来决定。”
　　“好。”
　　随后复又归于沉寂。
　　静默无言地行至东院，那些男奴应是尚不知发生何事，房屋中传来欢笑声、琴曲声。
　　王煊面色更冷，不过并未向这些庸人发作。她径直走到宋戾所在的房屋前，兀的想起周霖还在便止住敲门的手，她未回首，语气平静：“君泽，替我盘问盘问其余人可好？”
　　周霖明白她的意思，也知晓这扇门背后有王煊私下才会见的人。
　　觉察到她的暗卫已在附近，知她当下无涉险的理由，周霖放心几分，颔首答应，接着走向距此最远的屋子，好让他的妻能安心。
　　王煊回头看了他的背影一眼，无心深思他的用意，便只当此乃周霖的体贴。
　　不再多想，她敲响屋门。
　　很快门被打开，宋戾微微挑眉，侧身让她进来后把门关好。无晴则趴在这间屋子的屋顶，戒备非常。
　　“何事找洒家？”宋戾没有给王煊倒茶，因为知道她不会喝。
　　王煊冷漠地盯着他，直言：“莫明知故问，我让你盯着那畜生，你就是如此盯得？”
　　闻言，宋戾似笑非笑，绕过她，坐在凳子上，一边给自己倒茶一边说：“小公主，你似乎误会了什么。洒家可不是你养的狗，没有事事为你尽心尽力的必要。再者你让洒家盯，不过是为保全你自己，何时提过连你那侍女也要保？再再说，你那侍女早晚会坏你的事，尽早除掉未必不是一件好事。当下不就是一个机会，你都不必脏手，她自己就会寻死。”
　　“你，故意的？”王煊微微眯眼。
　　“哼。”宋戾笑哼，“小公主真是念旧情啊，哪里有成大事者的样子。而且你也太看得起你那侍女了，她哪里值得洒家去算计。如若小丫头不是对其主有非分之想，何至于烂醉如泥被贼钻了空子。不过嘛，倒是正好，那份不确定消失了，此女不是死就是反，没有第三条路。”
　　没有第三条路……
　　默念着这几个字，王煊阖上双目，攥紧的拳缓缓卸力。


第62章 
　　东院正北之屋, 周霖坐在桌边，他面前跪着三个瑟瑟发抖的男奴。
　　“说说尔等认识的柳木，想到什么就说什么。若有隐瞒之意, 尔等应是清楚大理寺是什么地方。”周霖的语气不咸不淡, 却比之冷怒还要可怖。
　　三个男奴互相对视一眼，他们哪里有替柳木隐瞒的道理？遂立刻道出所知的一切。
　　“主人, 奴和柳木不算熟, 他那人心高气傲，看不起奴们, 又好显摆，精于溜须拍马, 是以经常从恩家那儿得到些好东西。每每得到好物他就会到奴们跟前讥讽嘲弄一番。”
　　另一个男奴解释说：“主人兴许不知，奴们在被卖出去前就跟小倌一样得去接客，替牙主赚钱。牙主会在每月底鞭笞赚钱最少的，奴们几个，除了新来没多久的都被鞭笞过, 只有柳木一直没有，所以他才那般傲又看不起奴们。不过最近柳木有些奇怪……”
　　最后一个男奴接着道：“奴和柳木原本住一屋，平日里没少受他嘲笑。前几日柳木从恩家那儿回来以后神色大喜, 俨然得到什么好东西，但是这次他既没有显摆也没有藉机嘲笑奴。并且举止很是怪异, 不是半夜跪在院中神神叨叨, 就是看到贵气的买家来挑选奴仆就窃笑。奴们觉着他有病, 就更是疏远他了。”
　　“可记得柳木半夜念叨了什么？”周霖已有所猜测。
　　柳木原同屋回想一番, 回答：“回禀主人, 他声音小, 奴听不太清, 只依稀听得什么无什么尊。”
　　无上太尊。果不其然，这柳木也是信徒，且信奉没几日。他应是向那邪祟乞求脱离奴籍并飞黄腾达，从邪祟背后之人那里得到了欢毒。如此一来便与那些攀附上仕女的奴仆有了相似之处。或许那些仕女就是中了欢毒失去清白，醒后才要么发疯要么自尽。
　　但仍有两个问题，为何小姐死，奴仆就会同时死，小姐疯，奴仆也会跟着疯？以及仕女为何会在献身前、保持清醒时痴恋奴仆？
　　莫非还有一到两种药？可倘若是奴仆下药，何至于把自己也毒死。这倒像是有第三个人在监视他们，在小姐死去的同时瞬间杀了奴仆，且没有外伤，乃毒发身亡。与那神巫的手段颇为类似，看来破局关键就在于神巫手中的“红果”。
　　周霖又问他们几日前挑了柳木的恩家是谁，三人毫不意外并不知晓。此事得去问人牙子，只是即便问到了，那恩家的身份也不一定是真的，八成是诱饵或陷阱。
　　待从三人这儿无法再得到线索，周霖便离开此屋，去其他屋应证三人所言。
　　结果除了新来的、单独住一屋的三人，其余人皆与那最初三人所言相差不大。周霖又打听新来三人身份，在闻得“诸”字时微不可察地挑了下眉。至于另外两人，一个应该是圣上手下密探，专门看着诸氏，另一个则与梓曦有关，约莫并非其手下，否则玲珑不会出事，莫非是合作者？
　　暂不做深究，周霖看王煊尚未出来，遂又去了柳木的屋子，很容易就找到柳木藏在枕头里的东西——一个瓷瓶。
　　将瓷瓶的塞子拔.出来，瓶内之物让周霖瞳孔微缩……
　　*
　　王煊与宋戾聊了许久，一方面是为玲珑一事，另一方面是商定接下来的合作。
　　宋戾所求依旧是查明白芍在宫中的过往经历，他倒不怪王煊这么久仍没找到一点线索，毕竟他也在宫中寻找过，确实找不到半点蛛丝马迹。不过他相信，如果有一人能帮他，那人定是王煊，因为秦恒公主在宫中的暗部势力不知数，就连那好挑拨的小子与前朝容氏都尚未摸清。
　　而王煊所求有二，一是监视以苏漠为首的永淮旧部之动向，二是调查周霖的身世。
　　刚刚在玲珑的屋子，王煊用余光瞧见了周霖的异样，她知道他有中毒，又在瞬间恢复如常，让人不得不在意。再加上她与宋戾第一次合作时，周霖中了李隆晟的暗箭。李隆晟那时对周霖有杀心，那暗箭必然涂有剧毒，周霖在进入药师塔前确有异常，然从药师塔出来后就完全恢复常态。
　　尽管周霖之后曾多次隐秘地派人去采买名贵药材，以及暗中调查隐世神医所在，但王煊总觉得这是在做戏给旁人看。
　　总而言之，她难免怀疑周霖有什么不同寻常的经历及背景。
　　除此之外，她更是怀疑周霖与南周有所勾结。依据在于周霖之前为试探她而说的话——“甚至北秦于我而言也不重要”。家国不重要，此乃大理寺卿、北秦肱骨之臣所能言之？除非，他不是北秦人。
　　这份怀疑让王煊回想起五年前的飞溪谷一战。
　　飞溪谷一战，北秦军马是南周军马的十倍，纵然南周军马是精锐，但北秦周家游军的实力亦是不俗，何况是当时颇有名气，有智勇双绝之赞誉的周霖领兵。
　　本来几乎是稳操胜券，可结果却出人意料，三万打三千，两败俱伤。南周三千精锐几乎全军覆没，北秦三万人马只活下二三十人，得亏周彬救援及时，不然周霖怕是也会战死在飞溪谷。
　　战后，大理寺、刑部皆派人调查战场，发现北秦将士大多是死于毒，惟有周霖及其亲卫没有中毒。
　　最初朝廷对周霖有所怀疑，可周彬死保，周霖又揪出暗通南周的大奸细，戴罪立功，因此他不仅没有获罪，还被调去大理寺做少卿。
　　于那时文官便隐隐有超过武官的势头，周霖算是得到了晋升。
　　此事不论战前、战中与战后皆透露着诡异。
　　战前秦周开战的理由是北秦南线边境的一队守军屠杀南周边境百姓，北秦拒不承认，南周派精锐三千侵入秦土，扬言要讨回公道，有故意找茬之嫌。并且当时正处于议和期间，按理说南周不该再挑衅北秦。
　　北秦当然不惧挑衅，更不在乎议不议和，毕竟北秦兵强马壮，兵力是南周的一倍，更有葛鑫的财力支持，耗得起。
　　迫切需要议和，以便处理内乱的不是北秦，而是南周。故而北秦干脆应战。又恰巧锋狼游军在边境飞溪谷附近驻扎练兵，于是此事顺理成章交由周霖率领的锋狼处理。
　　起初锋狼凶悍，大挫南周军锐气，南周精锐被迫退入飞溪谷。
　　锋狼那时有两个选择，一是守住飞溪谷五个出入口，将南周军困死于山谷，二是追入谷中与敌军正面厮杀。飞溪谷山高陡峭难以攀登，难在山上设伏，故想冲杀敌军只能入谷。
　　依周霖求稳的性子，他不该追进山谷，可事实却是周霖毅然决然带兵追敌。之后山谷中发生什么，据周霖说他将军队三分，从三条路追击敌军。结果副将带领的两军中了敌军毒蜂埋伏，而他带领的主军与敌军遭遇，正面拚杀，虽胜了，但士兵在歇息时喝了有毒的溪水，遂损失惨重。
　　待三军会合，三万人马仅剩下两万。本来及时退出山谷，改为围困还来得及，但是周霖依旧选择深入追击，于是锋狼遭遇各种毒攻，防不胜防。
　　不过三日，锋狼兵力从占大优变成大劣，只余七八百人，而敌军还剩一半。
　　毫无疑问，此乃领军将领的重大失误。在副将的劝说下，周霖终于改变策略，退谷。
　　可惜彼时猎人与猎物身份对调，锋狼残军哪有那么容易退出去。以至于最后在谷中受困又三日，在第四日援军赶到，周霖等幸存者才免于一死。
　　待周霖回朝，当即便揪出潜藏在兵部中的南周奸细，且证据确凿。周霖之所以追入谷中，就是因为这奸细假传圣旨，称南周太子藏于这三千精锐之中，秦帝命锋狼务必尽快将之生擒，以便在七日后的秦周和谈中北秦能再多一分优势。
　　如此周霖才会冒险冲谷，一来速抓南周太子，避免拖延时间等到南周援军，二来围谷需要时间，南周军或许会见势不妙趁机逃脱。
　　至于南周太子为何要藏于这三千兵马，伴随假圣旨而来的密令上写到，是为了亲自领兵立军功得民心，好让南周皇帝放弃以太子为质的想法。
　　问题是南周太子此举乃挑衅，很大可能会让和谈在开始前就破裂，那他岂非成了南周的罪人？然而圣旨摆在那，作为皇党的周霖不得不接。
　　看上去合情合理。但当时秦帝一方是主战派，秦帝想藉机一鼓作气结束二分天下的格局，让皇党大将卫卢胥、周彬等人身负平定天下的大功，以此坐稳皇位，再趁势削主和派之首丞相的权。如此南周太子生或死不重要，他死了更能激南周继续战，议和破裂正合秦帝的心，秦帝怎么会下那道圣旨。
　　就算锋狼军的副将不懂圣心，身为皇党的周霖不可能察觉不到圣旨有问题，除非他也主和，帮衬相，或者帮衬南周。
　　最终议和结果是，北秦主战派见识到南周毒攻之厉，被主和派压下势头，议和因此成功。而北秦没有从那次议和中得到多少好处。
　　可以说议和成功的关键就在于飞溪谷一战兵力差距悬殊，双方两败俱伤。周霖即是促成这个结果的最大推手。
　　今日之前周霖没有显露对北秦的不忠之心，王煊只当他是为了让北秦百姓不再受战乱之苦而选择牺牲三万大军，然现在王煊不得不怀疑他是南周安插在北秦最大的细作。
　　倘若事实真是如此，她必是要终止谋情，尽早除掉这个祸患。
　　当王煊离开宋戾的屋子，看到于院中伫立的周霖时，她的面上充盈着悲喜，为玲珑的遭遇而悲，为万事还有他可以依靠而喜。
　　自然这一切尽是虚情假意。
　　她扑进他怀中，为温暖包裹，眼神却冰冷至极。他抚着她的背，予以无声宽慰，一颗真心热烈怦动。
　　王煊阖上眼。
　　周霖……
　　希望你，不是。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　稍稍解释一下，北秦与南周一直都是势均力敌，不然早就统一了。南周那边毒蛊都厉害，还有巫术，南周内部各势力在起战的时候也必然一致对外，北秦则是兵多又强，在打仗的时候双方其实都讨不了好，再加上打仗时间太长，两国百姓都想要和平，但凡一方执意打仗，那方君主必会失去民心。
　　五年前秦帝有点急功近利，一直主战，主战违背和平大势，可能让北秦反陷入劣势，所以丞相带头与南周暗中合作，拉上周彬周霖，一同策划了一场两败俱伤的假仗，用少数牺牲换取两国和平。


第63章 
　　三日眨眼即过, 周霖将按照原本谋划离京外值，离京之前他除了受邀去暗访一位老人外还见了三个人。
　　一是二皇子王屹。此次离京，周霖难说几时能归, 遂将调用秦京不良人的令牌, 以及秦京暗探据点的暗号和凭证皆交给王屹，并拜托他多照拂大理寺一些, 倘若有急事随时飞鸽传书。
　　二是袭击梓曦的黑衣杀手。一番酷刑之后得到的结果是“下令袭击梓曦的乃无上太尊”, 就与未说一样。而那间失火的铺子有一个伙计失去踪迹。周霖将此事交给了孟挚。
　　三是曾假扮成葛府管家的神秘人，其名为宋戾, 终于来找周霖商议合作一事。且意外又不意外，宋戾与梓曦有来往, 那日梓曦将他明着调开，就是为与宋戾密谈。
　　他们之间应该同样为合作，至于合作内容，周霖虽好奇但不多问，左右并非是猜不到, 梓曦约莫是疑他身世。
　　倒是不奇怪，他那番自白时机不当，约莫令梓曦觉得他是在试探, 再加上当时情难自已，言语太过直白恳切, 尤其是“不忠圣上, 不爱家国”, 未免有他国细作之嫌。
　　周霖当然不是南周细作, 只是他的身世不便让人调查, 故而周霖向宋戾提出一个合作条件, 即身世可以查, 但不许告知王煊。现下尚非挑明这些的时候。
　　宋戾没有拒绝，他也不是很想掺和进别人家里事，他只要周霖查明是谁在北秦三十九年杀害丹青娘子宋蕙及其丈夫楚越，并找到他们的遗子。
　　对此，周霖并无多少惊讶，在闻得神秘人之姓时他就想到了丹青娘子，毕竟罗梁案刚过去没几月。
　　查案，于大理寺卿而言不算难事。丹青娘子的案子排除意外与自尽，只剩三种可能，一是仇杀，二是情杀，三是灭口。
　　之所以排除财杀，是因为不论宋蕙还是楚越皆是工户，属工杂贫籍，无甚钱财可夺。
　　事实上，仇杀与情杀周霖也觉得不太可能，因为若是仇杀，为何不将幼子一并杀之，留下后患是为了什么？若是情杀也无理由带走幼子，莫不是存着养大后玩弄之心？那可真是小瞧秦京执法司的本事，宋戾也不可能找不到半点线索。
　　如此仅剩灭口。带走幼子，放火毁尸灭迹，掩藏一切线索，能做到近乎天衣无缝，让宋戾不得不冒险与大理寺卿合作，绝非寻常人所为，怕是高官乃至皇家的手笔。
　　至于那幼子，周霖最先想到的用处便是“以假乱真”。
　　倘若真如他所想，此案所掩盖的怕是会令探查之人有性命之忧的秘密。然周霖不惧，他对此案真相甚是感兴趣。
　　宋戾承诺，倘若他能查明真相，找到幼子，便会将那没用的东家全全卖了，给周霖当牛做马。
　　这承诺，周霖不敢当真，不过假如他办成这两件事，宋戾必受他所制，成为他手中的棋子，办不成也无甚损失。
　　实乃无法不应之合作。
　　另一边，王煊在随周霖出发前，同样做了几件事。
　　一是找了个机会，亲自去寻永淮旧部，做一些安排；二是进宫借探望皇后之机启用一枚暗棋，让那暗棋找机会去冷宫探寻，看能不能找到有关白芍的线索；三是托蒋攸在周霖外值期间趁机查阅有关永淮王的卷宗，要事无钜细，再小的事都要记下来；四是豪赌一场，亲自去见了那位无比沉稳的老人。最后，她去看望玲珑。
　　玲珑的情况依旧不乐观，她倒无有寻死，也未绝食，王煊喂了，她便吃，就是仿佛失了魂魄，余下一具空壳。
　　王煊无法救她，她给不了玲珑想要的，便注定无法给她希望。她甚至说不了几句话，不论如何安慰都显得苍白无力，唯一能说的一句是“我不弃你”。至于玲珑是生是死，王煊同样无法强求，她没有这个资格。她且无法放下一切，止步不前，等玲珑追上来。
　　她终是无情，姊妹之情，主仆之情，于王煊而言皆无大业重要。因此，她没有任何犹豫，在十月初五这一日随周霖乘马车出了秦京城门，第一次离开这熟悉又陌生的生长之地。
　　*
　　从秦京出，向南，走平整大道，地势稍低，两侧是幽深密林，前行三百里路可到秦丰与长卫的交界平安关。过了平安关，再走几里就到平安镇，镇中有驻军近万，若无意外，到了那处就不必再担心安危问题。
　　马车自步入深林幽径已有些时候，负责驾车的是一副游侠打扮的靳元。他换下一身风骚红衣，穿上淡白宽袖武袍，随意披散着头发，仅在额上绑了一条竹纹眉勒，不至于风一吹就头发乱飞，那样不美。他坐没个坐相，却是尽显潇洒，既有江湖大门派出身的公子气，又有放荡不羁的豪客风。
　　其后跟着一辆货车，驾车的是仆从打扮的庄朴。庄朴本身年纪不小，又长相粗犷沧桑，扮起仆从来毫不违和。货车上装的是行军物，即干粮水袋帐篷一类。这三百里路没有驿站，又易遭伏击，保不准就得深入密林隐匿行踪，因此厚衣硝石也备着些。
　　货车与马车之间有一定空档，这空档两侧乃二马平行，骑马者皆是护卫打扮。裴武与柳河二人一个魁梧凶煞，看上去就不好惹，一个身长近八尺，虽是略显瘦弱，但颇有压迫力。他二人扮作护卫再合适不过。
　　马车内自是坐着周霖与王煊，周霖平日鲜少穿不适合动武的长袍，今次为了显得像个商户而穿了一件金丝华袍，煞显富贵。就是配上一张冠玉冷面，一身军儒气质，怎么看怎么别扭。
　　若是数日之前，王煊准是要想方设法让他多笑笑，顺便调情一番，可惜当下因着玲珑一事，她按理说不可有好心情。
　　周霖看向绫罗加身，淡妆素雅，甚是闷闷不乐的妻子，便是晓得她不愿再提起那事，也终究还是忍不住宽慰道：“梓曦，以云峥等人之才定能查出是谁给了那畜生毒药。若玲珑姑娘实在愤恨难当，我可以做主将畜生背后的人交由她处理，杀剐随意。”
　　闻言，王煊瞥了他一眼，红着眼摇摇头。
　　“无用的，生剥活剐又如何，玲珑……”念到这二字，她便哽咽，再说不下去，旋即泪水如线串珠，一颗连一颗往下落。
　　周霖见之难免既心疼又懊悔，何必又提起这事。他侧身伸手将她轻轻拥入怀中，温声细语：“不哭了，是我不好，都怨我。梓曦打我骂我都好，莫哭坏了眼睛。”
　　王煊紧攥着他的衣裳，将脸埋在他怀，哭声却是不见止。
　　“梓曦……”周霖皱眉，心痛难耐，可实是嘴笨不知该如何安慰，遂只好怀揣着满心自责，用最擅长的方式言之，“梓曦若不再哭，我可以让玲珑姑娘摆脱苦痛，在不伤她之前提下。”
　　他似乎只会和人讲条件，威逼利诱，哪怕是面对最为亲近、最为重要的人。
　　然而这句话管用了，王煊强止住哭声，离开他的怀抱，望着他，目中满是希冀。
　　瞧她泪眼婆娑，泪珠仍是不住滚落，却死咬着唇不出泣声，周霖感觉自己那颗血肉之心正为钝刀搓磨。
　　他闭上眼，身随心动，瞬息又睁开眼，王煊那双含泪美目已近在咫尺。彼此气息交融、纠缠，唇上贴着柔软、润寒。忽然一点咸味渗入唇缝，他仿若品尝到她的苦痛，可又觉着空虚异常，犹如水中月华，似有似无。
　　雾气悄然从马车的缝隙闯入，攀绕上她的身躯，使得她的身形渐渐模糊。周霖兀的一阵惊慌，不自觉抓住王煊将把他推开的手，更加用力贴紧她的唇瓣，充盈着难以把控的渴望，然……
　　愈是亲密愈是感到寒凉与空虚。
　　周霖再度闭上眼，血肉之心一下子掉进冰水里，逐渐下沉。理智随之回笼，他卸力，睁开眼，眸光黯淡，不敢看她。
　　“对不起。”
　　其音轻如柳絮，又沉如铅石，于耳畔回荡。
　　老实说，王煊并不排斥与他吃胭脂，仅是被他突如其来的举动惊到罢了。惊是惊，她心下算是喜的，因为周霖主动亲她就意味着谋情更进一步，也意味着那一晚周霖所言或许有几分真情在，并非全是试探。
　　很难得，她的唇角微微上扬，眼神中的冰寒褪去几许，连带这几日的阴郁都散了不少。
　　方才王煊尽管是在做戏地哭，但的确掺杂了一二分真意，可见玲珑于她而言并非那般不重要，更可见周霖于她的影响尚不可全然忽视不见。
　　倒恍然不知喜悲了。
　　作为谋局者，不该有情，但作为人，无情则是悲哀，如此怎样是好？王煊此刻许是因这突如其来的一吻而多愁善感，竟对此事生了迷茫。
　　怔愣多思间，周身暖意消退，王煊打了个冷颤，由此回神。但见周霖已于不知不觉间坐到车帷边，离她甚远，且是一副寂寥悲苦又郁责的可怜模样。
　　这个大理寺卿怎么忽然这般脆弱？
　　她眨眨眼，不免觉得新鲜又有趣。
　　止住笑意，王煊一点点向他所在之处挪动，她发现每向他靠近一点，周霖身上浓郁的孤寂感就会淡去一分。她暗自好笑，不紧不慢一点点挪，时不时还停下几息，端看周霖一会儿稍喜一会儿略忧，好生有意思。
　　待好不容易挪到他身边，王煊仅仅是歪头倚靠他的肩膀，阖上发酸发疼的双目，藏起杀心，并无太多热情与暖人心的举动，丝毫不像平日表面上的她。
　　这份悄然而至的真实令缠绕其身的雾气消散，周霖止不住扬起唇角，空虚与孤寂随之相伴离去。
　　他目视着前方，比寻常女子宽大修长些许的手不请自去，覆在王煊随意安置的白嫩柔夷上。温温柔柔，认认真真，相握，相缠。
　　再欢喜不过。
　　作者有话要说：
　　三更~


第64章 
　　时至中午, 太阳正足，周霖一行人停下歇息。庄朴取来干粮几包，水囊六袋分发给众人, 又问大人：“大人, 可需食些肉干？”
　　周霖接过干粮水囊，递给车中的王煊, 见她摇头, 便回道：“不必。你们想食即食，留下晚上熬粥要用的量即可。”
　　这本是寻常的一句话, 但庄朴等人皆是听出不寻常的意味。大人恐是觉得晚上会遇袭，食肉是为增长气力, 以备不时之需。
　　“是。”庄朴抱拳应罢，去取来肉干数片分给靳元三人。
　　坐在驾车的位置，周霖一边进食，一边环顾四周。大道平整，蛇虫鼠蚁比林中少, 夜晚林中湿冷，大道比之好些，但太过显眼, 易被追踪与四面夹攻，不易逃跑, 也不易设陷阱。
　　若深入林中, 虽比之大道更为隐蔽, 却易遭野兽蛇蚁侵扰, 林中无路, 马车难行, 要么固守一处, 要么弃车游击，问题是梓曦不会武，难免会在林中受伤。
　　皆不妥。
　　“大人，可需属下去探查？”
　　正思量夜晚的安排，靳元突然冒出来，笑嘻嘻的模样属实欠打。
　　不过，他的出现倒是给周霖提了个醒。
　　“大、大人，您这般看我，我不习惯啊，哈哈……”靳元后退一步，笑容发僵，又紧了紧外衣，实在是大人那眼神明晃晃写着四个大字“不怀好意”。
　　周霖似笑非笑，吩咐道：“将他们叫过来。”
　　吞咽一口口水，靳元点头，逃也似的飞奔去树荫下，庄朴三人正在树荫下乘凉小憩。
　　少时，几人聚到马车旁，周霖低声做了一番安排。但见柳河兴致高昂，靳元眼角抽搐，面色发青。裴武与庄朴抱拳应是，皆同情地瞥了靳元一眼。
　　“好了，拿草料去喂马，再休憩半个时辰。”
　　“是。”应罢，几人各自散去。
　　周霖则转身撩开车帘，见王煊已是用好膳，便温声问：“梓曦，可要出来走走？”
　　“也好。”她笑着颔首，已然不似先前那般郁伤。
　　周霖总算是松了口气。
　　于是他扶着她下车，又侧身替她挡了刺目的阳光。王煊稍怔，放下遮阳的手，嫣然一笑。
　　“君泽，我想……”她凑到周霖耳边，羞然轻语，“如厕。”
　　此二字落在耳畔，周霖一愣，耳尖微红，低声回应：“好。”
　　旋即他支会庄朴等人一声，且将小巧的短柄铲挂于腰间，便牵着王煊的手步入林子。
　　一入密林，周霖空闲的手就放在腰间剑柄上，他戒备着四周，仔细感识，未发现异常。小心走了一会儿，已看不见来路，周霖遂止步，不再深入。又找了块无甚杂草的净土，用短柄铲挖了个小坑，随后他站起拍拍身上的土，看向王煊。
　　“就在此处罢。”看她神色有些不安，他紧接着补充一句，“梓曦放心，此地除我之外再无他人。我…就待在你身旁，以防万一。”
　　说完，周霖移开视线，面上居然浮现几许绯红。
　　本来王煊既无不安也不紧张，可瞧着他红了面庞，便也生出些许异样感。然于夫妻而言，此事算不得什么。她虽对周霖有利用之心，但其实是将他当作夫君的，否则不会任他亲近，哪怕周霖想要她，现下就要，她也不会拒绝。因此那份莫名的异样感很快就消失无踪。
　　“嗯…君泽，你别看，脏。”王煊越说声音越小，双手捏紧衣裙，整个人都红彤彤的，诱人得很。
　　好在周霖管得住眼睛没去瞧，否则怕是要以为先前的欢毒未消尽，复又卷土重来了。
　　“我，不觉得脏。”
　　许是为了使此间热气消散，周霖居然对方才的话作了回应，令刚刚蹲下的王煊颇有种如鲠在喉之感，连带着方便之意都遭了堵塞。她竟一时分不清他是否为故意。
　　未几……
　　“梓曦可有带厕纸？”周霖没话找话分散注意，顺便从袖囊中拿出一叠厕纸，背手递给她，权当她没有带。
　　“……”王煊深吸一口气，平复心底突现的躁意，接过厕纸。
　　静默三息。
　　“这附近应是有溪流，梓曦若不适，可……”
　　“你住口！”她终是忍不住娇怒道。
　　周霖这才闭嘴。嘴是闭上，目光也来回扫视四周警戒，但心思始终离不开身后的人，以至于做不到“非礼勿听”，甚至听得煞是清晰……
　　要不，他还是擦非善罢。
　　念起，周霖忽然拔剑出鞘。王煊以为是来了人，慌张强止，又迅速提上亵裤，这次真的是羞红了面。她蹙眉看了看四周，并未感察到有何危险。再者无晴该是会替她阻拦那些碍事人，怎会有人潜到附近？
　　疑窦丛生之际，王煊猛然看向周霖，却见这人在用布擦剑？！
　　拔剑出来莫不是就为这事？！
　　这个大理寺卿可是有病？！
　　王煊攥紧拳头，连胸中寒冰都开裂几道细纹。想她王煊冷酷无情，泰山崩于眼前都能面不改色，未料居然会于此等境况下一再破功。
　　她不禁怀疑周霖是在故意戏弄她，毕竟这人很会“记仇”，之前她白日调情时咬他一口，结果晚上便被连本带利追讨回来。不久前，她在马车上故意停停顿顿拿他作趣，他不会连此事都记着要报还罢？那未免太过小心眼，应不会……
　　心声戛然而止，因为王煊想起了正时不时被穿小鞋的靳元。
　　这位大理寺卿还真可能会，王煊怎叫一个无语。
　　无论如何皆暂且搁置不管，既然无危机，她需得先解决危急。在重新蹲下去前，王煊好好地设想了多种可能发生的情况，于心中做足了心准备后才继续未完成的“大事”。
　　好在周霖再无异动，这次溪流未再被天降怪事阻塞，她总算是解决了一件不容易的大事，并顺势将一团纸扔到旁边的树丛中。
　　属实比在秦京勾心斗角还要累人。王煊不禁暗叹，真不愧是大理寺卿。
　　“好了？”周霖语气平淡，他已从擦拭非善这件事中悟得何为“色即是空”，是以此刻再正经不过。
　　可王煊瞧见他这副正经的模样煞是羞恼，当下笑呵呵地抓起他的衣袖擦手，尽管她已经好习惯地用厕纸仔细擦过了。
　　对此，周霖微微挑眉，转身握住她的双手，浅笑言之：“我不觉得脏，梓曦方才可是被我吓到了？”
　　明知故问。王煊冷哼一声，扭过头去。
　　“对不起，此乃我的习惯，每每心神不宁之时，我就会以擦剑来获得平静。以前战场上，我偶尔会背负足以影响全局的重担，不冷静的话会失败，失败一次就保不得命，北秦将士也会因为我的决断而送命。
　　周霖算不上英雄，亦算不得好人，但如无必要，我不想连累他人同我共赴深渊，落得尸骨无存的下场。
　　所以我擦拭非善，时刻警醒自己，眼下就身处崖边，但凡因不安恐惧亦或紧张而失误半分就会落入万劫不复，唯有时刻保持冷静与机敏才能保全自身，不负肩上重责，才不会让将士们白白将性命托付于我。”
　　周霖一边平静而认真地解释，一边仔细地拿自己的衣袖给他的妻子擦手。
　　瞧着他专注的样子，王煊有几许动容，那分真切的羞恼便随着他的话语而消逝。只是情离去，理智全然回归后，王煊从这番话中品出了其他意思。周霖莫非是觉察到她的怀疑而在解释？
　　“梓曦，我曾说过北秦于我而言不重要，那并不假，北秦于我而言确实没有梓曦你重要。我不欠北秦什么，却欠一些有血性的‘鬼’，欠他们一个天下太平，倘若可以，我会用此生来偿还此债。但假如让周霖从梓曦与还债之间做选择，我恐是要背信弃义，待死后叫他们抓去五马分尸以泄愤。梓曦可明白我的心意？”
　　她明白，周霖是在说哪怕她要祸乱天下，陷天下万民于不义，他也会站在她这边，与天下和那三万亡者为敌。
　　听上去他似乎是世间最为痴情的人，然实际上他不过是在满足他自己的某种念想——与某个人一生一世绑在一起，且这个人只能属于他。仿佛这样就能摆脱孤寂的困境，何等虚妄。周霖未必深爱她，不，或许这样说更为准确，周霖对她尚且无有情爱，唯有近.乎偏执的在意，他不过是想要藉机脱离孤野罢了。
　　王煊看得清楚，因为她与周霖是同类，走在人群不见人影，活在一片空寂的虚无中。可她与周霖又很是不同，她再无情也不会看不见家国与天下，而周霖只看得到对他来说最为有利的人。是以她可以为大业杀他，做绝情人；他可以为她“杀”天下，做痴情种。
　　实不知谁更无情，更悲哀。
　　“君泽，既然不嫌脏，那帮我填土可好？”她转移话题，没有正视那颗“抛却所有顾虑，好不容易才剜出来”的血肉之心。
　　见状，周霖难免有几分失望，也仅仅是失望，无有半分愤怒或责怪。他清楚有些事需要徐徐图之，万是急切不得。于是浅笑一下，周霖取下挂在腰间的短铲，行至那小坑旁，心甘情愿地填土。
　　很快湿土连带着几张厕纸被.干土掩盖，周霖起身时余光瞄见树丛中的纸团，稍顿，浑不在意。
　　“梓曦，该回了。”做完这些，他重新将短铲挂在腰间，抬眸一看，他的小公主正认真地凝望着他。周霖笑，伸手想为她规整被风吹乱的发丝，兀的想起手上有土，算不得干净，遂作罢。
　　然王煊却迅速抓住他未来得及收回的手，放在自己的脸庞上，弯眉笑言：“君泽，我亦不觉得脏。”
　　周霖看着她的眼睛，透过虚幻的脉脉情深，望不见底，瞧不见真心实意，不过他不在乎。
　　只要她在，虚情也好，假意也罢，皆无碍。
　　“嗯。”周霖回以真切一笑，牵起她的手，四周的浓雾淡了几许。
　　如此，便好。
　　作者有话要说：
　　王煊：逐渐暴躁.jpg


第65章 
　　马车于平路奔驰, 由急渐缓，终止于晚霞落地。
　　马车停下后，庄朴四人赶紧聚到一起忙活, 生火架锅, 切肉磨粮，配合得好不默契。不一会儿, 肉粥的香味飘出, 几人的肚子跟着叫了一两声。
　　“唉，要是能配上野兔好酒, 岂不美哉~”坐在锅旁的靳元摸摸自己饿扁的肚子，砸吧下嘴, 语气随意。
　　正用长柄木汤勺搅晃粥的庄朴闻言，好心提醒：“有也美不得，别忘了，你不能吃多，不然穿不进衣裳, 大人准要你好看。”
　　“知道啦知道啦，你就不能让我多做会儿白日梦吗。”靳元仰面躺倒在地，颇是有气无力。
　　对此, 裴武加以宽慰：“这次委屈靳寺正了，等到了镇子休憩, 我请寺正吃酒。”
　　“嗯, 还是裴兄弟会说话。”靳元扬起嘴角, 郁闷省去三分。
　　“哎, 寺正, 你说大人是不是还没消气啊, 我看那衣裳特地备了寺正你能穿的尺寸, 不会是故意的吧？”柳河摆着一副纯良模样。
　　“哦？一段日子不见，挑拨离间的功夫见长啊小柳，最近没少干离间嫌犯的活罢。”靳元挑起一边眉，笑着说，并无讽刺之意。
　　柳河嘿嘿一笑，挠挠头发，有些不好意思：“谢寺正夸奖。最近我确实主审了几个犯人，都是些讲义气的硬骨头，不挑拨一番，他们怎么都不肯出卖同伙。这不就和孟寺丞学了两手，练得我都养成习惯了。”
　　“啧啧，那家伙从良前真的难对付，差点就让我和霄深（云峥的字）打起来。要不是大人在旁盯着，我俩还真抓不住…他。”
　　瞄见华袍衣角的刹那，寒气从毛孔深入内里，靳元的笑容僵在脸上，是起来也不妥，躺着更不妥。他到了还是速速起身，微哈着腰，讨好地对大人嘘寒问暖，一副能屈能伸的狗腿子模样。
　　靳元日常一见大人就卑微，众人已是见怪不怪。可王煊未见过，想她初见靳元之际，彼英姿飒爽，从容潇洒，连与刺客缠斗都不忘调侃与自夸，风骚中夹带幽趣，哪里像现在这般比之宫中寺人都不遑多让。可见靳元何其惧怕周霖，约莫会避免与她单独接触，不好拉拢利用。
　　她便是盯着靳元瞧。周霖遂也看向靳元，眼底漆黑一片。靳元霎时满头大汗，笑状似哭，心下大呼“求放过”！
　　好在庄朴及时解围。
　　“大人、公主，粥好了。”
　　于是周霖收回目光，看向王煊，恰巧王煊亦将目光移到他身上，彼此相视浅笑，总算是放过了可怜又无辜的靳寺正。
　　同时裴武拿来草席与软垫铺在地上，请公主与大人落坐。接着柳河送来两碗稠粥与调羹，相当周到。
　　“吃罢，可以了。”看他们仍在旁候着，周霖无奈一语。
　　话音落，四人这才一人一碗粥，除了靳元，另外三人又拿了一包干粮啃，速速打发起肚子。
　　“不急，天色尚早。”
　　大人发话，四人便立刻细嚼慢咽起来。
　　王煊不由心道：大理寺老官吏对周霖实在太过敬畏，怕是难以策反。若想不通过周霖掌控大理寺，难如登天。不仅如此，依大理寺目前的状况，周霖一倒则要么乱而群雄争霸，要么和而群龙无首，无论如何皆为不可用。
　　除非有一人能顶替周霖，怎奈文政武艺能比肩周霖者万中无一。就算能找到勉强与周霖差不多的人，短时间内也根本无法在大理寺建立足够的威望，服不了众。王煊自己倒是于文政上有自信与周霖一较高下，但她不通武艺，又是女子，同样服不了众。能顶替周霖的只有在大理寺就值多年，有一定威望的老人，可这些人却敬畏周霖，让她看不到可乘之机。
　　其实尚且不必急于思量后路，毕竟周霖现下在乎她，又三番两次表明“痴情之意”，未到非杀他不可的地步，然王煊却感到极为不安。周霖的状况着实难料，他今日将她当做摆脱孤野的同伴，明日若突然看开，不再在乎她，那时她该当如何？
　　左右王煊信不得他，那种似情非情太过缥缈，尽是变数，她手中又无有能掣肘周霖的无可辩驳之把柄，不踏实。且依周霖那通对于五年前飞溪谷一战的解释，王煊怀疑宋戾与周霖有联系，如此宋戾所予的消息恐是不可信。
　　他到底藏了什么秘密？
　　王煊瞟向周霖，瞬息即被他察觉。
　　“再要一些？”所指肉粥。
　　看了眼手中还剩半碗的粥，王煊摇摇头，冲他柔柔一笑，复又仔细吃起粥来，思绪一掠而过。
　　希望今夜能有所收获。
　　不一会儿锅碗皆见底，庄朴几人将东西收拾好，随后着手为晚上游击战做准备。金疮解毒，麻绳硝石，铁夹弓.弩尽皆戴上，又一人拿了瓶大理寺特制剧毒，以及几包干粮肉干和装满水的水囊，倘若有个万一，他们得在林中待上几日。凡事要做最糟之设想，做最好之准备，此乃大理寺就职准则之一。
　　待尽皆准备好，天色快将暗沉，周霖下令：“去罢，若刺客不多，直接处理。若无有把握，按谋划行事。”
　　“是！”四人抱拳应。
　　旋即庄朴、裴武、柳河三人自东南、东北、西南三个方向深入林中，西北方向则是由王煊的暗卫无晴负责查探。
　　按照周霖的谋划，他们的任务仅是将敌方斥候逼得后退，莫叫敌军耳目探到马车这边，以确保下一步能够万无一失。
　　等了半刻，未传来打斗声，周霖看向靳元。靳元撇撇嘴，认命地拿起大人事先备好的大尺寸衣裙进了马车。
　　“君泽，可需替他挽发梳妆？” 王煊想着做戏要做全，故有此一问。
　　未想周霖听了略有不悦，冷硬回答：“不必，靳元擅妆，他自己可以。梓曦不必操心。”
　　“嗯。”王煊偏头仔细瞧了瞧周霖，她的夫君生得唇红齿白，长睫秀容，喉结不显，无甚男子阳刚气，即便冷着张脸也不显锋利，属实男生女相。
　　她不由忽发一语，“君泽倒是适合扮成女子”，并无特别之意。
　　然这句话却叫周霖心口一紧，好在以前也曾遭到过质疑，他立时冷静下来，说：“若有必要，不是不可。”
　　此语符合大理寺卿不择手段的风格，但不知怎的听在王煊的耳朵里，她总觉着此言“不稳”，有几许欲盖弥彰的味道。
　　她凝视着周霖，周霖也凝视着她，无有逃避，反而显得可疑古怪。
　　莫非大理寺卿有男扮女装的癖好？王煊心下轻笑，倒是对扮成女子的周霖颇感兴趣。
　　思绪忽然截止，因为周霖的目光偏移，王煊便也随之看去。
　　但见一只兰花手挑开车帘，一缕柔顺青丝随风摇曳，一位高挑丽人优雅跳下马车。观其貌：丹唇粉面，眼梢藏媚，身姿窈窕，举止妖娆。未免太有风情。
　　“君泽，他……”王煊的确惊讶，她从未见过一个男子能这么像……
　　“风尘女子。靳元曾为查一件案子假扮成烟花中人，并一举当选花魁，当众献艺。”周霖淡定为她解惑。
　　闻言，王煊不禁发出感慨：“叹为观止。”
　　“不算什么，大理寺寺正寺丞无一不是身怀非凡之技。云峥有探查之能，孟挚有离间之才，庄朴擅临摹笔迹，左锌会口技模仿。靳元即是易容本事颇佳，不必依靠人皮.面具就能伪装成任何人，只消身形相差不大。”
　　“那大理寺卿呢？”
　　王煊眉目弯弯，品出他话中几许酸味。
　　周霖沉默几息，在王煊期待的目光下故作轻描淡写地回答：“他们会的我皆有涉猎，只是不算精罢了。”
　　居然蕴藏一二分得意？王煊不由得微微上翘唇角，目中深藏的寒意悄然变得柔和。她自己并未发觉。
　　一直关注她的周霖发现了，胸中血肉之心兀的跳得很快，他垂眸，掩盖目中喜意。且小心翼翼地不敢多瞧，怕被她发觉之后，那份真切就又隐没在虚幻之中。
　　直到王煊收敛了心绪，复又为冰寒笼罩，周霖才敢握住她的手，温和地说：“走吧，更衣。”
　　“好。”王煊笑应，此时便是虚幻了，不过周霖依然喜欢。
　　二人便拿着换用衣裳一同上了马车。至于靳元在何处，她们完全不在意。
　　靳元是学乖了，打从看到大人与公主浓情蜜意开始就隐藏起自己的气息，慢慢挪出她们的视线，躲到一棵树旁望天，不敢看戏，免得被警觉的大人发现。直到大人与公主进了马车，他才敢悄悄长舒一口气。
　　随即目光一扫，瞧见赶回来的柳河。靳元可谓甚是机灵，立刻比了个噤声的手势，又指了指马车。
　　柳河会意，微微颔首，从货车上的衣物包袱中小心翻出一件合他尺寸的长袍，当下便速速换起来。换好之后又托靳元帮忙把发丝尽束，结椎髻，最后戴上与大人一般样式的藏青狼图冠，如此大功告成。
　　瞥一眼马车，大人与公主尚未出来，柳河无声轻咳，挺直腰板，摆起一张冷面，微扬起下颔，睥睨着靳元，实乃一副大人模样。
　　见状，靳元捂嘴偷笑，居然学起公主依偎着扮作大人的柳河，还锤了下他的胸口，无声哼一下，故作生气，好不做作。柳河则将他的手放到自己心口，一脸认真又急切，状似在解释着什么。
　　他们玩得不亦乐乎，完全没发现已经悄无声息下了马车，就站在马车旁的周霖。
　　等他们玩够了、笑够了，往马车那一瞧，霎时与他们那“亲切可敬”、一身白衣似雪、青丝披散的大人对上眼，大人面上正挂着“和善的笑”。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　小剧场：
　　周霖：微笑:）
　　靳元：大、大人，小的们……
　　柳河：不不不是故意的，真的……
　　周霖：微笑:）
　　靳元与柳河对视一眼，狂扇自己嘴巴子qaq
　　周霖：满意微笑:）


第66章 
　　大理寺卿与秦恒公主秘密离京。禄公闻讯, 未经多思就派出一拨武艺高强的杀手去行刺。他可不是齐文，非要保着周霖维护朝堂平衡，甚至不惜让相党陷入劣势。真是可笑, 如周霖一般碍事的家伙不尽早除掉, 莫不是要留着他，等哪日把他们这些手不干净的一网打尽？
　　至于秦恒公主, 将之把控起来, 用以威胁卫儆反齐文就不错。最好这秦恒公主能怀上他郑家的骨肉，到时等有皇室血脉的孙儿出生, 便将太子顶替，婴儿可比那草包好控制得多, 亦省心得多。那时他们就不再需要齐文了。
　　为此，郑谦特地动用江湖势力，请腥刀阁出手。可惜五千金只能买动腥刀阁杀手办一件事，真是奸商。不过腥刀阁有“无穷追杀”的死令，即便这个杀手失败了, 也会有下一个继续追杀目标，直至完成委托。
　　他就不信周霖能逃得过！
　　*
　　黑夜悄然而至，一阵阵阴风不知何时穿过幽林, 拍打着大道上的几匹马。其中一匹马哆嗦着喷了口气，二十数“乌鸦”悄悄落在密林一侧的林木之上。
　　他们居高临下, 静静地俯视着躲在马车一侧的五道人影。因着月光薄淡, 他们看不清那五人的面容, 但依稀能分辨出其中一个穿着衣裙, 身姿窈窕, 不似男子。
　　相近的两只乌鸦对视一眼, 确定那就是目标秦恒公主, 而揽着那唯一一个女子的必然就是大理寺卿周霖。
　　乌鸦们不打算与周霖硬碰硬，一来他们主子另有安排，二来周霖武勇过甚，他们心有胆怯。可问题是该如何将这几人分开？
　　对了，一共六个人，还应该有一个才对，那人哪去了？
　　正当乌鸦领头心生疑惑时，马车突然有了异动，他立即给其他人打手势蓄势以待，同时眼睛死盯着那马车。
　　但见一道人影撩开车帘，悄摸坐在驾车的位置，抓住缰绳。又见那人披散着头发，似是绑着条眉勒，坐没个坐相，霎时便知其身份，定然是大理寺那没个正形的寺正靳元。大理寺也唯有此人喜好摆弄饰美之物。
　　哼，想以诱饵调虎离山？没想到大理寺卿竟如此天真。莫不是以为我等会信他装成靳元独自逃离，将公主交给手下照顾？怎的可能！秦恒公主要是有什么闪失，他大理寺卿难辞其咎，乃至会上断头台，他怎敢将性命交托他人？
　　乌鸦领头暗暗冷笑，给其他人打手势，仅注意那五人，马车别管。
　　其余乌鸦纷纷轻微颔首，目光尽数集中于马车侧面。
　　说时迟那时快，“靳元”突然抽甩缰绳，棕马立即嘶鸣一声，向前奔去。同时“周霖”揽着“王煊”，带另外三人冲进幽林。
　　“追。”短促一声落下，二十数乌鸦飞掠，钻入林中。
　　他们走后，一根枝丫微颤，一道黑影轻飘飘落地。于漆黑兜帽之下，覆着一张黑铁面具，于状似柳叶的长刀旁，挂着一块方形木牌，上书黄甲。
　　黄甲瞥了眼马车离去的方向，抬步飘飘，隐没于暗林。
　　幽林内，俱是面颊红肿的柳河与靳元逃往林子深处，欲引敌步入柳河提前布置好的陷阱。庄朴与裴武已与数名乌鸦交手，且战且将敌各引一方。而充作第五人的无晴自踏入林子后便失去踪迹，约莫已追马车而去。
　　幽林外，周霖没有不断甩动缰绳，而是让棕马不紧不慢地前行。约莫走了一刻，他忽然勒停了马，漠然一语：“不必藏了，欲取周某性命者，尽管来便是。”
　　话音未落，几柄利剑于空中交错，发出刺耳的“嚓”音。长剑掠过马身，数名蒙面人轻巧落地，抬首望向立于车顶，手拿黑白血剑的周霖。
　　只见——
　　寒夜冷风忽挑三千青丝，猎猎，眉勒长带訇然飘舞奔月。一抹血花挥洒于空静驻，飒飒，一柄长剑划过皮肉迸裂。
　　围绕马车的蒙面者不禁却步，那白玉人仍伫立于马车顶，然其手中长剑却是在一阵风掠的功夫滴血连珠，染红土地一片。紧接着，三四蒙面人双膝跪地，血浸衣裤，汗流浃背。
　　奇怪的是，周霖没有取他们性命，而仅是让他们动弹不得。可见他没有杀意，但一众蒙面人却并不觉轻松，尽皆摆好架势，不进亦不退。
　　双方如此僵持，仿若石塑数件，无声无息，唯风声忽急忽缓。
　　突然，一道细小的“阿嚏”乍起，一众蒙面者即刻将目光集中于马车帷帘之上。瞬息，剑上寒光撕裂薄淡月采，铿锵碰撞激出耀目火花。
　　周霖手腕一动，将几个蒙面人的剑搅和在一起，又内力运转，将几把剑震飞出去。旋即一跃而起，再度立于马车顶，他目光一扫，另一面的蒙面人举剑静止不动，乃是他方才于落地前扔出的石子打中穴.道所致。
　　眼下仅有五个蒙面人尚能行动自如，其余十人不是一开始被他砍了腿就是遭隔空打穴定住，无一不是任人宰割之态。
　　毫无疑问，周霖莫说用尽全力，恐怕就连一分力都未用到，从始至终不过是陪着小儿过家家，又放水不下死手，让这些死士深感憋屈。
　　无人一心求死，若能不死，谁会决然去死。因此这些蒙面死士只觉束手束脚，不知该如何进攻，更无胆气与周霖硬碰硬。
　　似乎马车中的人对此等焦灼境况有所觉察，她便撩开帷帘向外张望，给了蒙面人一个机会。
　　一道暗箭破空袭来，王煊微微瞪大眼，尚未来得及惊诧，一枚石子就将那支箭羽砸折。紧接着，周霖跳下马车，衣袂翻飞，他持剑直冲向那五个蒙面死士，与之缠斗，动了杀心。
　　于是死士得以摆脱枷锁，招招发狠，那暗中射箭之人亦频频钻空子，刁钻欲取周霖性命。
　　一时间兵刃相接的冷彻之音连绵不绝。
　　王煊瞧着瞧着，不禁蹙眉，这些棋子是真的想吞没周霖。而周霖的杀意却是假的，他恐怕已经发觉这些棋子来自何方，目的为何。
　　就在她深思之际，那边的缠斗忽然分出胜负，尽管周霖武勇甚利，但双拳难敌四手，他难免在蒙面死士毫无顾忌的围攻之下露了破绽，哪怕只是一瞬间也足够让敌人钻到空子。
　　趁死士主动撞上周霖的剑，阻滞那神兵利刃的刹那，幽林中的暗箭飞出，没入周霖的后背，一片血渍速速蕴开，于白衣之上甚为扎眼。
　　与此同时，面色难看的周霖抹了一个蒙面死士的脖子。
　　眼瞅周阎王杀意漫出，得了手的死士犹如一阵狂风般撤退幽林，而那些不能动弹的皆毅然决然咬碎口中藏着的剧毒，几息间没了生息。
　　周霖默然收剑归鞘，并不在意背上的伤。可他的妻子甚为在意。
　　王煊便是急切跳下马车，满面担忧地奔向他，期间险些一个趔趄摔倒。好在周霖余光捕捉到她的身影，急忙迎了上去，及时将她扶稳。
　　“君泽，你的伤！”她顾不上旁事，担忧地抓住周霖的手臂，急切的模样丝毫不似作假。
　　周霖微笑，温柔地说：“梓曦莫慌，我并未受伤。”
　　“怎会，莫欺我，君泽，我瞧见了，不必忍着，让我看看，我学过包扎在宫里，你不会有事！”她语无伦次磕绊说着，眼泪急得一颗接一颗滚落。
　　周霖轻轻替她擦去泪水，眼神愈加温柔，认真道：“我未骗你。我穿了厚衣软甲，绑了血囊，那血是猪血。我觉察到那些人意在伤我，遂顺了他们的意，好将他们打发走。我是故意中的那一箭，梓曦不必担心，以他们的武艺难以伤我分毫，用毒更是白费。”
　　他这番话里藏话叫王煊心下一沉，尤其是最后那六字，无疑是在试探。
　　“不是试探，梓曦若想了解周霖直言即可，何须冒险，险些伤了自己。”周霖一字一句说得清晰郑重，生怕她听差多想，平添误会。
　　奈何王煊无法不多想，能一眼洞穿她的想法，知她心中真意者，至今为止唯有周霖一人。她可以肯定自己面上并无破绽，便如当下，她已是将不解明晃晃摆在面上，然周霖还是看出她在怀疑其言为试探。
　　若非对她真面目有所了解，他如何能看穿她的想法？
　　宋戾，难道是被他出卖？
　　“梓曦无需惊慌，周霖永远站在你这边。你若实在不放心，我可以送梓曦一个把柄。”
　　他的言语愈加危险直白，倘若应了，则要么与之坦诚相待，得一真心人；要么人为刀俎，我为鱼肉，陷入万劫不复。
　　王煊不能拿王氏命运去赌，故而她选择装傻到底。
　　“君泽，你所言到底是何意？□愚钝，不甚明白。”
　　此言出，周霖暗叹一声，瞥见妻子不知何时收回去的手，不再继续逼迫。
　　“无甚，梓曦不知便不知罢。梓曦可愿知晓周霖的过去？”他即是体贴地明知故问。
　　王煊眼睫轻眨，眼底满是戒备，面上却是柔柔笑语：“自然，君泽是□的夫君，□自是愿意知晓夫君的过去，想更加了解夫君。”
　　“嗯。”周霖唇角微提，兀的拔剑出鞘，手臂一甩，非善脱手疾飞。
　　“嗖”的一下划破冷风，没入一声闷哼。
　　作者有话要说：
　　三更~


第67章 
　　这突如其来的变故让王煊怔愣三息, 回神后偏头一看，但见周霖那把血剑将一个黑衣人钉在树干上。
　　“第三拨杀手。”周霖淡定说出这几个字，旋即牵起王煊的手, 带着她向那棵钉了人的树走去。
　　王煊很是顺从, 不过目光被周霖背上插着的那根箭吸引。
　　几步行至那已经断气的杀手跟前，周霖暂且放开王煊, 一边嘱咐“梓曦, 莫离开我身边”，一边取出火折子吹燃, 蹲下仔细看了看杀手腰间挂着的木牌。
　　木牌正面刻着“黄甲”二字，反面则是状似用血写出的字, 一九三。
　　黄甲一九三，此乃腥刀阁杀手的代号。
　　周霖曾抓到过一个腥刀阁杀手，使尽百般酷刑他都不肯说一个字。无奈之下周霖只好把那杀手心仪的女子抓来，威逼一通，那人才肯透露些腥刀阁内部的事。
　　比如腥刀阁杀手自入阁起就须得舍弃原本的名姓, 改用腥刀阁代号。代号由两部分组成，一是天地玄黄四大阶、甲乙丙丁四小级，两两组合成杀手的阶级, 黄甲就是最低阶最高级；二是排行，某阶级内排行第几, 木牌背面的号就是第几。黄甲一九三, 即是说明此杀手在黄甲这一阶级中排行第一百九十三名。
　　据说腥刀阁黄阶每级至多只能有三百人, 这一九三可不算厉害。当初周霖抓的那个杀手乃玄乙四零, 能与当时的他过上三四招左右。可见四大阶之间差距不小, 约莫天阶杀手能让周霖有几分压力。
　　另外腥刀阁杀手向来喜好独行, 又极其阴魂不散, 遇见不杀怕是不被暗杀而死也会被烦死。
　　最为棘手的是，一旦上了腥刀阁的暗杀名单，即便将来犯杀手杀死，也会有其他杀手继续穷追不舍，一个接一个，将层出不穷。除非委托者主动花钱撤回委托。
　　亦或者给腥刀阁下战书，挑战其阁内现今最强杀手。若能将之杀死，腥刀阁甘拜下风，不会再接任何暗杀挑战者的委托，原本委托自当作废。
　　显然第二种一劳永逸，但周霖不打算这么做。一来朝廷与江湖之间有不成文的规矩，即明面上除非有天子特令，否则不能牵扯过多。周霖若想挑战腥刀阁就必须昭示天下，那会坏了规矩。何况朝廷一旦与江湖明面上牵扯过多，即会开启一个互相渗透的头，到时北秦恐迎来大乱。二来三公既然敢与腥刀阁来往，他何不趁机抓个把柄，连同之后的事一齐发难三公，顺势将永淮王的案子推翻重申。
　　正思量间，周霖感觉背后有异动，他晓得是谁，并不紧张，且抑制住身体不自觉的反应，任身后人动作。
　　“噗”的一下，嵌入软甲的箭羽被拔了出来，连带好些猪血溅到王煊的身上。
　　周霖站起转身一瞧，他的公主正专注查看那支箭，都未注意面颊上沾了一点猪血。他无奈浅笑，伸手将那一点血渍轻柔抹去，又拿过她手中的箭羽，毫不犹豫地将之单手折断并扔到一旁，明示不打算追究此箭来源。接着周霖自怀中取出帕子，仔细地擦去自己妻子手上的血渍。
　　“君泽，你可知杀手是谁所派？”王煊盯着周霖骨节分明的手，小心翼翼的动作，可谓没话找话，她又怎会猜不到是谁。
　　“三公之一，傅公复又病重有心无力，和公无财请不动腥刀杀手，是禄公郑谦。他约莫是想趁我离京，不受天子庇佑之际将我除掉，好重创皇党，约莫还觊觎着我的妻。”周霖很是配合，轻描淡写，然王煊敏锐觉察到他说最后那几个字时有一瞬间杀意萌生。
　　这让王煊眼底深处泛起几许笑，又很快为黑暗覆盖。她同样生了杀心，只不过想杀的反而是眼前这个在乎王煊，而非在乎秦恒公主或皇室血脉的大理寺卿。
　　杀意停驻心头，她忽然感到疲累，便用一种开玩笑的语气问：“君泽，你到底藏了什么不可说的秘密？”
　　闻言，周霖怔了一怔，压下那股想挑明一切的冲动。他抬眸看着她清澈明亮又满富虚情试探的双眸，郑重回答：“我，曾是……”
　　*
　　深夜，秦京大理寺。
　　蒋攸、云峥、孟挚三人聚在满是卷宗的西堂，皆席地而坐，面前是垒成山的有关于无上太尊的卷宗。
　　乌鸦岗失火案，两具血尸案，仕女失节案，只有最后一案当下可以认定为与无上太尊有关。依据是周府男奴的证词，以及那些害得仕女失身自尽的奴仆都曾在事发前行为古怪，皆在半夜失踪过，并且失踪乃几个几个分批失踪，同一批失踪者失踪的日子时辰相同。
　　可以推测，这些同一批失踪的人是去了同一个地方，做了同一件事，否则何至于连失踪时辰都一模一样。至于他们所做的事，蒋攸猜测是拜太尊，且在拜过之后得到欢毒与蛊。
　　据周霖所言他从那男奴枕头中找到的蛊是一种子母蛊，倘若母蛊死亡，子蛊也会死亡。
　　蛊寄生于人身，有的蛊死时会散发毒气，有的会直接爆裂喷溅毒汁，左右不论如何，剧毒都会随着蛊死而发，那被寄生的人自然呈现中毒而死之态。且毒蛊的毒千奇百怪，寻常人难解，发作时的状况亦大相迳庭，难以寻到规律，唯制蛊人能解蛊。
　　蛊的出现让这件案子变得更为复杂。北秦严禁巫蛊之术，北秦境内也无有蛊这种东西的产源，更无蛊术一道。
　　与北秦不同，蛊在南周煞是兴盛，同样巫者在南周很受推崇，绝不像北秦这样赶尽杀绝，其地位在南周甚至直逼农户。南周还特地设立巫户、蛊户两种户籍，承认巫蛊乃正当营生。
　　因此一旦出现巫蛊，北秦人难免认为是出自南周。蒋攸等人就怀疑这案子乃南周的阴谋，或者与南周有些关系，而在北秦秦京的南周人只有南周五皇子李隆晟及其侍从。
　　假如李隆晟与此蛊有关，那么就可以认为他与肆虐北秦民间的无上太尊有关，即无上太尊的背后是南周。
　　一旦确定事实如此，这案子就成了两国之间的外交大案，轻则南周割地赔款了事，重则秦周再度开战，飞溪谷的惨剧怕是会在北秦重演。
　　尤其是当下局势，南周朝堂斗争渐趋平稳，民间商贾囤积货物，显然已生开战之心，仅差一契机。这契机必然裹携大义。何为大义？即顺应百姓之意，或救万民于水火，或保家卫国。
　　眼下秦周两国皆未至衰败腐烂之境地，两国百姓皆大抵是安居乐业，并不会羡慕邻国，亦不愿开战。此等情况下若想战，唯有引敌国来攻而保家卫国，再顺势举起为天下太平而战的旗帜，攻陷敌国。
　　“等等，有古怪之处。”蒋攸打断正说明两国起战契机的孟挚。
　　孟挚止住话头，看向蒋攸，问：“寺丞吏有何指教？”
　　“小生认为，假设邪祟背后真的是南周，北秦就邪祟一事向南周发难，南周不会态度强硬，起码当下南周有开战之心而无开战之力。”蒋攸没有费力解释，毕竟云峥与孟挚都是聪明人，他们细想便知她为何这么说。
　　果然，云峥与孟挚不过对视一眼便尽皆明了。
　　北秦当下兵强马壮，兵力百万以上，是南周兵力的两倍，又文政有齐文、周霖，武勇有卫卢胥、郭广，且国库充盈，民心所向。就算南周蛊毒强横，亦或依靠邪门的巫术动摇人之意志，北秦之强利、之虎勇摆在此，也绝非南周一朝一夕所能胜过。
　　因此在拔除老虎獠牙之前，南周不会进攻，否则将是不可避免两败俱伤，还容易被西北漠鬼与西南游族钻空子。
　　古怪于此诞生。如若邪祟背后是南周，并且已潜伏在北秦民间多年，南周为什么选择在这种不上不下的时候让北秦觉察邪祟的存在？为何不继续隐藏下去，等李隆晟扫清前行阻碍再让邪祟浮出水面，动摇北秦民心？那时候大义很可能就变成顺应北秦民意，南周能在准备充分的情况下主动进攻，打北秦一个措手不及，岂非上策？
　　再者若是为了搅黄官商之路，打击北秦财政，何不半道而阻，那时北秦就是想停止建官商之路都不行。反倒南周暴露过早，很可能会促使官商之路停工，北秦会全力对付南周。
　　“莫非无上太尊背后另有其人，并且此人希望大理寺将这邪祟作乱案上升至两国外交案，以此引发秦周大战？”云峥提出一种猜想。
　　闻言，孟挚皱了下眉，暗道：若真当如此，这幕后之人的挑拨之能不可谓不强横……难道是……
　　对于云峥的猜想，蒋攸摇摇头，说：“倒也不一定，有师兄和那位齐丞相在，这陷阱基本无法发挥效用。然此局手笔如此之大，不可能是为一个难以达到的结果而谋划至此，必是有其他更为深远奇诡的用意。”
　　“当务之急是先找到失踪的左锌，他既在下京失踪，必然是触及了本案的关键。要么被抓，要么被杀，要么被困在某个无法传递情报之地，亦或陷于不能轻举妄动的境况。找到他，或许就能找到答案，比在此处乱猜要好得多。”言罢，孟挚阴沉着脸起身，未打招呼便离开西堂。
　　蒋攸与云峥对视一眼，俱是疑惑非常。
　　*
　　与此同时，住在来使阁的李隆晟收到一封信，送信的小厮自称是从王府而来。
　　王府。秦京，或者说北秦唯一的王爷可不就是最近受封的忧民王王屹。
　　“王屹，呵，倒是有趣。”李隆晟扫了一眼信上内容，眼睛微眯，即刻唤来仆从，准备夜行衣。


第68章 
　　亥时, 秦京宵禁之刻，凡此时在外闲游者皆将被视为图谋不轨，最差也是请到夜监司坐一晚, 就连皇子皇孙都不例外。露宿街头的乞丐则是会躲在胡同不出, 若不闲逛，巡逻兵就会睁只眼闭只眼。
　　如李隆晟这般敏感的身份, 他本该老实地恪守北秦规矩, 平日里他也确实除了总往秦欣公主府跑之外，未做违背北秦规矩之事。更是除了常与秦京文人斗诗饮酒外, 便无有其他引人注意的异动。
　　奈何今日实在没办法，他必须铤而走险一次。原因无他, 乃是王屹的那封信，信上写了两句话：我知晓阁下所欲为何，若方便，可否到百岁河畔的画舫会面一叙？阁下自可不应约，但之后请恕屹手下无情。
　　简直是威胁。要说李隆晟本不该怕, 当下他已算是攀附上秦欣公主。秦帝对秦欣公主有愧，但凡不是太过分，秦帝会满足秦欣公主所提的要求。有秦欣公主保他, 再加上秦周正处于两厢安好的太平之期，怎么着王屹都不能将他赶出去或暗杀。
　　可李隆晟有一分担忧。事实上北秦就算将身为南周皇子的他找个理由赶出北秦, 南周也不能怎么样, 更不可能因为此事就在毫无优势的情况下举国开战, 顶多以小打小闹一战为试探, 顺便玩些阴谋诡计, 或者忍一时, 待秋后再算。
　　而倘若他被赶出秦京, 无法再运筹帷幄从内部打压北秦武威，且不说他回到南周会是什么下场，就说南周若想与北秦正面交锋，起码要等到郭广、齐文与卫卢胥尽皆去世，甚至还要算上那大理寺卿。
　　数十年能有多少变数，李隆晟不敢想。何况以南周储位之争的激烈程度，一旦外战打不起来，十之八.九会转为更激烈的内战，内耗之下被这虎狼之国钻了空子不是不可能。到时南周覆灭，他李隆晟更是一辈子翻不了身。
　　这糟糕之境况的前提就是王屹得知他的目的与谋划，并将此公之于众，名正言顺地把他赶出北秦。
　　好在王屹既然想找他一谈，就说明事情尚有转机，王屹许仅是怀疑某些事，未必会做绝。
　　此外，虽然北秦能够驱逐他，但北秦不知南周深浅，又有五年前飞溪谷一战的威慑，应是同样不敢轻举妄动。
　　端看王屹了解他李隆晟与南周到何等程度。若情况糟糕，他且能早做准备。
　　正因为在几息间想通这一切，李隆晟才会在宵禁之后穿着一身夜行衣，偷偷摸摸赶往百岁河畔。他并未带侍从，不过有暗卫暗中跟随。
　　不多时，李隆晟找到那唯一泊在河边的画舫，画舫内一片漆黑，未见半个人影。
　　他站在岸边，踌躇几息，到了还是迈步步入其中。
　　夜风拍打于身，刮去一层汗。李隆晟深入自外不可见之舱内，推开雕花门，霎时一道人影映入眼帘。他戒备非常，止步在门前。
　　“李兄不必紧张，屹杀不得你，你亦杀不得屹，何须这般小心翼翼。”那人影端坐着，面前桌上摆着酒。
　　真是直白。李隆晟腹诽，并未挪动步子，仅在门边一问：“敢问忧民王深夜邀隆晟至此，有何指教？”
　　“倒也无甚，只是屹赈灾归来不久就赶上朝内几件大事，尚未有机会问候南使一番。恰巧今夜月色正好，屹睡不着，便邀南使来此赏月。”说罢，王屹稍稍一挥袖，那隔着几尺远的窗便被风温柔推开，皎洁的月光随之飘入画舫，拂过王屹的面庞。
　　但见龙眉、龙目、龙鼻尽显天威，批发、玄袍、浅笑悠然自得。
　　“都说北秦二皇子天生龙相，今日一见果真不同凡响。只可惜北秦崇虎狼贬龙子，王兄如此不凡之相，却只能做一王爷。倘若王兄降生于崇龙之南周，约莫当下已然是不可争辩的太子。属实可惜啊……”李隆晟边说边走向王屹，落座于他的对面，言语间满是挑拨之意。
　　哪知王屹闻言哈哈一笑，毫不在意地悠悠道：“龙虎也好，凡俗也罢，皆是血肉之躯，何来优劣贵贱。便是面相无好也不见得贫穷凄惨，就算面相再好也不见得荣华富贵。面相不过是皮囊，皮囊之内那见不得的才是为人之本真，才是决定一个人能行至何方，成就哪番事业的根本。”
　　“照王兄这般说，那些凭借看面相讨生活的大师岂非尽是些骗子？”
　　“未必，不是有句俗话叫‘相由心生’。心如何，相亦会随之改变，那看相人所见非相，乃是见得心。若真是慧眼，自能由观心预见一个人的去处，但并非定数。”
　　言此之际王屹那双龙目亮得很。
　　呵，这人去做道士悟天地可比做帝王合适。
　　李隆晟并未驳他话语前后矛盾，因为细想便知无甚矛盾之处。相由心生、随心变，本就无有定数，怎可凭借面相如何就去定一个人的命。不过倒是能通过面相去预测命数，所预测的乃是某种可能，毕竟未发生之事任谁都无法下定论。
　　再往深去琢磨，王屹如今是做不得天子的王爷，他日未必成不了天子，亦未必会去做天子，即使半路出家也不是全然不可能，端看他的心如何。
　　或许王屹的相并非天生如此，而是因生帝王之心而逐渐成了如今的龙相。他日这龙相亦可能再随心而变成他相。
　　“王兄所言有理，但有一点，王兄约莫是忽略了。为人者天生带着某种先天之命的贵贱，否则为何王兄天生聪慧，生在皇家不愁吃穿，而平民百姓却多为愚庸，整日为生计奔波？
　　你的好命让你天生比旁人走得快，走得轻松，你自然优越，看不见先天之命上的不公。端是冠冕堂皇言之众生皆是血肉之躯，进而皆为平等，端看众生之心如何，便能达至何等高度，全然忽视先天不公。不觉可笑吗？”
　　李隆晟难免将自己与王屹作比。
　　他不像王屹自出生起就被父皇寄予厚望、多加爱护。他娘出身卑贱死的也早，他打小就没有母家庇护，父皇亦看不上他。李隆晟拼上一切又抛弃一切才苟活至今，为的就是有朝一日能做那人上人，成为上天之子。他何尝不存帝王之心，可他却没有王屹的好运与好相，这份差距即是先天之命的差距，是心如何变、相如何变都弥补不了的。
　　闻言，王屹了然，认真道：“看来这便是李兄的立世之道了。李兄所言亦不差，人之出身与天资之差筑就起点之差。有的人天生富贵，天资聪颖，无需努力即可达到寻常人难以达到之高处，有的人却穷其一生，再如何努力都寻不到门路，壮志难酬。
　　不过，事事皆祸福相依，富贵之人许身处无情之地，背负常人难以背负之物，其心许是空旷虚无，终生不得平凡宁静。贫穷之人许是身处饥寒交迫之境，然心有所依，亲友俱有情，平凡而无需承担大业，纵贫穷却苦中有乐。虽非尽然，但这命运一事非是简单以先天公不公定性，端看个人之心如何解。若心怀怨恨则所见尽为不公，若心知满足则所见尽是公允。
　　所谓高处并非于世俗而言，非是那高不可攀之权位，而是于己身而言之高。道既不同，先天之命有差又有何所谓。便是那难酬壮志、满心遗憾之人也兴许能因此留下传世名作，可凭不幸见得世事无常，感天悟地，为后世后人所铭记。李兄莫不觉着上天无情而公允乎？”
　　“呵。”李隆晟冷笑，言之讥讽，“上天确实待你不薄，否则何至于为那无情物辩驳至此。你不知他人之苦，何能言说他人所遭遇乃是‘公允’？哼，也罢，左右你我不同道，多说无益。王兄还是莫再废话，快快进入正题罢。”
　　王屹笑一下，偏目望一眼冷月，拾起凉酒一饮，说：“今日相邀李兄前来，所为不过是试探。李兄既来了，我便知李兄之心，实不必再多语。”
　　静默。
　　一息，两息，三息。
　　“原来如此，倘若我心中无鬼，怎会在意你的威胁。”李隆晟眯了眯眼，嘴角仍保持一定弧度，就是冷冽又僵硬。
　　“哈哈，不必紧张，南周战心已起这种事不是个秘密。李兄来北秦怎么都不会是心怀善意，这点我们皆清楚。”
　　王屹往李隆晟面前的酒盏倒了些酒，他的语气甚是随意。
　　“北秦暂且不想战，一来内部不和，二来未探清南周的底，无有必胜的把握，三来南周朝廷未烂到根，南周百姓并不渴望北秦相救。南周应该同样如此，北秦依旧强横，你们又无大义，就算做足了征战准备，事实上也打不起仗。不过是为了转移矛头，安抚内乱罢了。”
　　此言入耳，李隆晟即是一声嗤笑，不论心下如何吃惊，面上都不显露半分。
　　“如若同你所言一般，南周为何要将我派来，且委以重任？”此乃试探他知不知晓“重任”为何。
　　“将戏做足的弃子啊。”王屹露齿一笑，显露两颗虎牙。
　　“李兄在南周无势，即便死在北秦也不会对南周政局产生影响。万一你真能搅和得北秦不得安宁呢，这戏便更加做实，南周内部各势力的劲儿就能尽向北秦而发，南周皇帝即可做一只黄雀，等着螳螂力竭。
　　且一旦有那个必要，将李兄这枚弃子推出去挡刀，承担北秦与南周各势力的怒火再合适不过。因此你被委以‘重任’，南周暗探也听你调遣，这一切不过是想让李兄的死对南周更有价值。”
　　他的笑容愈加灿烂，哪里像龙子，整一个笑面虎。李隆晟并未对暗探那句试探有所反应。
　　“李兄应该早就知道自身的处境如何，你早早便想好了对策，因此将计就计来到北秦，攀附北秦公主，所图乃北秦皇室血脉吧？你想凭此掺和进北秦的内斗，成为出其不意的黑马，去争北秦的权位。
　　当然你只能辅佐你的儿子，不过无碍，只要你儿子上位，即可再将计就计灭了南周，你就能做天下之主，人上之人。可惜秦恒嫁了大理寺卿，你只好去打秦欣的主意。对吧？”
　　李隆晟挑了下眉，并不回答，依旧摆着一张笑脸。
　　见状，王屹收起了悠哉的笑容，转而严肃地盯着他，冷冷一语：“李隆晟，秦欣也是个幌子罢，你真正想掌控的其实是——北秦太子，王漭。”
　　作者有话要说：
　　二更~
　　公主在
　　只要西北郭氏一族不灭，南边卫卢胥不死，中央丞相控局，外加代表法度的大理寺卿及大理寺还在，北秦就很稳，南周没胜算就不会开打。


第69章 
　　不愧是北秦未来的皇帝, 竟真的被这厮看穿了目的。然看穿又如何，在南周他举步维艰，但在北秦, 他手中可是有不少棋子。
　　南周那些监视他的暗探, 自以为是掌控者，孰不知早已落入他所编织的网, 成为他所掌控的刀。
　　还有那些不得志的文人墨客, 对北秦心存怨恨的公主，以及那最为让北秦皇帝头疼的势力。
　　王屹仅是对他的目的有所猜测, 既不知具体谋划，又不知他当下手中已有多少筹马, 王屹敢轻举妄动吗？
　　诚然，王屹已肯定秦周打不起大仗，可以毫无顾忌地将身为南周皇子的他驱逐，但此举无疑是破坏两国友好，南周可以揪住此点煽动南周百姓, 在百姓支持下与北秦小规模交战。
　　此般同样可以转移内战矛盾，甚至可以顺势给北秦泼脏水，挑拨北秦百姓与北秦朝廷的关系, 左右破坏两国友好的是北秦，南周占理。
　　可以说, 李隆晟若不做出引起北秦百姓众怒的事, 不让王屹抓到错处, 没有一个不可辩驳的驱逐理由与实证, 王屹驱逐他但凡不占理, 于北秦而言就是不利。
　　不利之事需深思, 不明之事不可为。
　　数息间明了此间关窍, 李隆晟的神态愈加放松。
　　“王兄所言真是天马行空，隆晟无召不得入宫，要如何与北秦太子有所交集，更莫说什么掌控。王兄若是醉了，今日隆晟便不再叨扰，改日隆晟做东，白日晒晒阳光也是极好的，不是吗？”
　　说罢，李隆晟作势将起。
　　“李兄，无论如何，屹在此都得奉劝你一句，莫打我北秦江山的主意，否则他日屹绝不会对你心生怜悯。”
　　这威胁真可谓毫无力度，这只似龙之虎像是突然睡着一般，丝毫不叫人胆怯。
　　李隆晟轻笑一声，留下两字“恭候”，旋即融入黑暗，很快没了踪影。
　　收回目光，王屹将李隆晟未喝的那杯酒饮下，暗道：看来这位李兄的背后确有大贼身影。
　　*
　　翌日卯时，大理寺官吏准时点卯，蒋攸将众人集结，如同周霖一般下派任务。但与周霖仅指出调查方向，并不管他们如何调查不同，蒋攸可谓事无钜细。
　　“你二人去平衙，把乌鸦岗失火案的卷宗带回来，顺便问问他们都调查了什么，一定要问清都审了什么人。再到守门龙虎军那里去调记录，看看乌鸦岗失火前后都有谁出城进城。”蒋攸对工簿赵六与另一工簿说。
　　接着她转头吩咐两个狱丞：“你等拿着两名死者的画像到城中布告栏张贴，写明凡认识这二人或见过这二人者可到平衙去提供证词领赏银，莫忘了去支会平衙鲁大人一声。之后你二人便守在布告栏附近盯梢，若有可疑人物便暂且记下，莫轻举妄动。”
　　狱丞接过画像，惊诧于这画像的活灵活现，简直是把死者的脸剥了贴在纸上一般。
　　“对了，莫让此画像有损，绘者离京，咱们找不到第二幅如此肖像之画。”蒋攸提醒道。
　　一句话让两狱丞瞬间明白绘者是谁，不由小心翼翼地将画像收好。
　　其余五工簿被分去下京调查两件事，一是寺丞左锌的下落，二是确定无上太尊的信徒具体分布，以及有多少人被邪祟侵蚀。这五人由云峥带领，听他差遣。
　　至于蒋攸自己，则是带着刚刚入职大理寺的九吏去了右上京——富商集聚、店铺林立之地。去那里主要是调查胭脂铺子，蒋攸猜测必然还有一种毒让仕女产生幻觉，否则无法解释仕女为何会对奴仆生发痴迷之情。
　　毒这种东西下在食物中极易被察觉，那些心怀不轨的奴仆应是不想刚过上好日子就被执法司抓去判刑，必然不会选择这种容易祸及其自身的下毒方式，甚至会避免所有可能沾上下毒嫌疑的情况，以便在事后能摆脱执法司纠缠。
　　同理，嫌犯奴仆不可能有在内的协助者，不然协助者一不小心被抓同样会殃及其自身。而在外的协助者就不一样了，即便被抓，那奴仆若与之无有联系就不会引火上身。
　　基于此，蒋攸推测毒约莫是下在女子常用的胭脂中，只消沾上嘴唇即会在吃食或不经意间中毒。
　　唯一令蒋攸不解的是，据前些日子的调查，那些仕女仅在面对嫌犯奴仆时不寻常，其余时刻并无异样，这毒是如何做到挑人而发的？且仕女们各有所好，并未执着于同一家铺子。若说是用了同一款胭脂而中毒亦存在问题，因为不单是她们在用，某些胭脂很受欢迎，商女平民也会用，为何只有她们出了事？
　　更奇特的是，出事的仕女十人，有一半是六部侯辅嫡女，另一半则皆是四品谏书郎之女，太有针对性了。
　　蒋攸尝试从这共通点查起，可惜并无多少收获，因为受害者的父亲并非集中于一党，即是说，此案可能不是因为党争而起。受害原因也尚不明确，侯辅嫡女与疯官之女名节有失，除了让其父颜面尽失之外还有什么目的？
　　弄清这件事的目的，以及致幻毒物如何发挥效用便是蒋攸与九吏的任务。
　　尽管九吏皆为新人，经验不足，但既然能通过特招考试，这几人的本事必然货真价实，尤其是高氏二人，以及右鹰与卢蟠。
　　右鹰许是因为担心其兄长，有些心不在焉，怕是难以寄予期望，蒋攸没将他分派去下京也是怕他会感情用事。其余人则状态奇佳，毕竟此乃他们来到大理寺后办的第一件大案。
　　“按照先前的分配，大家各自去调查罢。切记莫意气用事打草惊蛇，如若有可疑之处暂且记下，莫轻举妄动。酉时在迎君酒楼集合，酒楼中有一杂役名叫魏成，是郭牧郭法吏的朋友，若有需要可寻他相助，但如非必要还是莫将之牵扯进来。”
　　在将至右上京之时，蒋攸对九人如是嘱咐，嘱咐完便率先走出僻静巷子，横穿往圣大道，步入热闹非常的右上京。
　　右上京共有胭脂铺三十七家，其中朗星、霁月、灿阳三家胭脂铺最受大家小姐们欢迎，乃生意最好的三家铺子。蒋攸自己调查四家，包括这三家，另外二十七家则由其余九人平分。
　　之所以不专注于调查仕女常光顾的那三家，是因为前几日局限于三家的结果是一无所获，三家店铺的掌柜面上功夫做得俱是极好，毫无破绽。蒋攸只好从旁、从广去打捞线索。可惜孟挚留下一封信言之单独行动便不见了踪影，否则可以依靠他的本事来激发商铺之间的矛盾，从而更快得到有用的线索。
　　一步步来罢。
　　暗叹一声，蒋攸走进自己负责的非三家的胭脂铺子，这铺子之名颇具艳俗气，叫“美人庄”，不知道的还以为是烟花之地。
　　店家是个浓妆艳抹，颇是艳丰的中年女子，长得有些尖酸刻薄。她见进来的是个清秀书生，不像个有钱的，那面上堆砌的笑瞬时垮了下来。不过送上门的生意不能不做，店家还是扭着腰向书生走去，同时强摆上几丝笑，问：“公子想买些什么啊？”
　　“胭脂，店里最好的胭脂。小生乃是替家中少爷来买，少爷要送给礼部裘侯辅家的嫡三小姐。”说着，蒋攸将手伸进袖子，稍稍显露一抹金色。
　　店家当即眼神一亮，转瞬变脸，笑容可掬。
　　“原是如此啊，那小兄弟可选对铺子了，我们美人庄可是秦京胭脂品种最全的铺子，什么‘幽兰蝶’呀，‘白梅落’呀，什么新品都有。”
　　虽然不知其所言是何品种，但蒋攸仍是附和着点头，就是嘴上哪壶不开提哪壶：“比之灿阳、霁月、朗星三家如何啊？”
　　听到这三家名字，店家偷摸翻了个白眼，倒未变脸，谁叫那金元宝她喜欢得紧。
　　“自是有过之无不及的。我跟你说呀小兄弟，那三家就是背后有大财主，把名声给打出来了，货可不见得有多正。”她边说边将蒋攸领上二楼。
　　美人庄一楼实际上仅摆着些空的胭脂盒，胭脂盒内留有残香，专供客人闻赏，待客人有了兴趣，店家便将客人引上二楼挑选胭脂。
　　如此做全全是为了避免某些捣乱砸场子的闲人作闹，也方便店家挑选客人。毕竟右上京营生相同的太多太多，难免会有人用些下作手段给同行造成损失。即便北秦有商争法，也无法将这些个利欲熏心、胆大包天的法外狂徒之贪心尽除。
　　因此，除了客栈酒楼外，右上京所有商铺但凡有个二楼，一楼就只会放不值钱的样品。
　　跟着上了二楼，一股浓厚繁杂的香直冲蒋攸鼻腔，险些让她却步。虽说蒋攸是个姑娘家，可自年少起就一直女扮男装的她莫说对胭脂水粉不熟悉，就连这味道都有些受不了。好在她甚是能忍，面上一丁点厌恶都无，依旧笑呵呵，又随意巡视着两侧长桌上琳琅满目的胭脂。
　　店家直接走到二楼这不小商堂的尽头，尽头贴着一整面墙的柜子，像是存放药草的药柜，但比那要大得多，小抽屉更是得有百数以上。店家伸手作势要拉出一个抽屉，然在刚刚抽动一点时止住，扭头看向蒋攸，又确认一遍：“小兄弟，你确定你家少爷要最贵的胭脂，送给那裘家嫡三小姐？”
　　“不错。我家少爷对裘小姐甚是青睐，亦不介意裘小姐有过怎样的过去。”蒋攸答时毫无迟疑。
　　“是吗，你家少爷真是个开明人。”店家面上夸赞，心下却是腹诽：怕是看上人家爹的权势了罢，侯辅大人可是有望做六部尚书的，那裘小姐真是可怜人呐。
　　店家眯着眼睛，笑容晦暗。
　　转身，她便又是一副市侩模样，拿着镶了一圈银珠的殷红胭脂盒，走近蒋攸，且将胭脂盒打开，一股奇香倏然飘出，扑在蒋攸面上。
　　随着这股奇香铺满口鼻，深入喉咙，仿佛有一缕烟缠上了蒋攸的神志，要带着她的神志乘白云归去。
　　啧，真…“走运”。
　　店家向后退一步，下一息蒋攸瘫软倒地，不省人事。
　　“呵，这大理寺的爪牙也不怎么样嘛。”店家幽幽一语，随后蹲下扒拉开书生的额发，心道：真是个秀气的……哦？是个姑娘啊，就是面上不净，容貌算不得多妙，顶多定个中上价，还得惹上麻烦。
　　好在——
　　她从蒋攸的袖子里掏出金元宝，嘻嘻一笑：“这便是不亏了。”
　　作者有话要说：
　　三更~


第70章 
　　“你是说, 有人进了那几家铺子，之后没有再出来？”高斩端正坐在宽椅上，微昂着下颔, 手中把玩着两颗金核桃。此乃他从家中带来, 算是危急时刻的救命之物，当下他正用此物引诱面前这店家说些“趣事”。
　　店家是个瘦成竹竿、衣着朴素的男子, 他的店铺也是又小又素, 实乃小本买卖。没有二楼，一楼堆满了廉价的胭脂, 除了高斩之外没有第二个客人，门且是闭合, 以至于小小方寸之地充满浓郁的胭脂杂香。
　　店家坐在小凳子上，矮了高斩一大截，笑容很是谄媚，眼珠子端随着高斩手中的金核桃转。
　　“是是，我看见好几次了, 一对夫妇进了店，只有男的走了出来，女的就再没出现过。”
　　再没出现过, 倘若不假，那店里应是有密室或密道, 不知与仕女失节案有没有关系。
　　“再没出现的女子, 就无人上报官府吗？”
　　店家摇摇头, 回答：“那些女的都是生面孔, 男的也大多是外来的, 听口音就知道。估计是男的把女的卖了就出城了, 女的在这儿人生地不熟, 没人会报案找她。我们这些小人物啊为了能保住营生都不敢多管闲事，要不是看您为人正直又诚意十足，我也不会和您说这么多闲话。”
　　闻言，高斩尽管不耻这店家贪财怕事的小人嘴脸，但并未翻脸或指责，不过将鄙夷摆在了脸上，继续问：“大家仕女可有光顾那几家？”
　　知道被人看不起，店家却不恼，仅兀自嘲讽这些公子少爷没吃过苦，不知人活着有多不易，等哪天他们也尝到吃了上顿没下顿的滋味，就明白为了那一口饭，人能有多卑贱。
　　店家依旧笑着回答：“那是经常的事。仕女小姐们看不上咱这小店，但凡来了这商街总会到那些个大铺子转转，不光是胭脂，什么绸缎庄、首饰铺子都会去的。就算不亲自来，每月也都会派丫鬟去买上好的胭脂水粉。您要是想打听那几个最近出了名的仕女的事儿，您直说就是，我保准给您说详细了，且会管好自己的嘴。”
　　高斩微微眯起眼，沉声一语：“你什么意思？”
　　见他面色不善，店家赶紧解释道：“您别急，我没别的意思，就是昨天有个刑部吏找我问了这些事情，我看您似乎是个官吏，就斗胆猜测您也是想问这个。额，您要是觉着我说错了，我给您磕头赔罪就是。”
　　话音未落，店家出溜一下跪在地上，别提有多熟练。
　　高斩皱眉，摆摆手，示意他起来，同时道：“那个刑部吏和仕女的事都说给我听，说仔细些。”
　　“哎，成！”店家点头哈腰，眨眼就又坐了回去，仔细着说，“这刑部吏啊还挺奇特，竟是个姑娘，腰上挂着把宽刀，穿着刑部的官杉，长得很是标致，就是表情特别的凶。进店之后二话不说把刀架我脖子上，逼问仕女小姐的事，哪怕刀没出鞘也够吓人了。”
　　店家撇着嘴，对昨日那女吏十分不满。
　　“我哪敢不说呀，就将所知一五一十都告诉了她。我知道的其实也不多，只知那十个出事的仕女小姐在出事前，都曾买过那三家的胭脂，并且很奇特的都是亲自去买的胭脂，挑的时间还比以往久了点。
　　对了，那十个仕女小姐的丫鬟都曾独自走出胭脂铺子，似乎很急切的模样。因为接连十个都是这样，我就特意留意了一下，丫鬟回来时腰间多了钱袋，看钱袋的样式应该不是丫鬟能用的。
　　嘿，昨日我都没想起来这事儿。”
　　他最后特地提了这么一嘴，让高斩挑了下眉。此人的意思是说：刑部不知道此线索，这是专门给他的优待。十之八.九店家已猜出他所属大理寺，大理寺与刑部向来不和，店家估计是想藉着“帮大理寺比帮刑部多”的由头多贪些银钱。
　　哼。高斩暗自冷哼，从怀中掏出几两碎银扔给他。
　　店家喜笑颜开接过，习以为常地咬了咬，硌得牙疼，遂更是高兴。接着又赶紧瞄向高斩，等着那金核桃。
　　然而高斩起身后就直接往外走，金核桃早就在店家咬银子的时候收了起来。店家见状急忙跑两步拦下他，咧着嘴僵硬笑问：“那个，大人，那核桃……”
　　“哦对，本公子险些忘了。”高斩故作了悟，从袖囊中取出两颗核桃放在店家伸出来的手上，微微一笑，“这是答应你的‘核桃’。”
　　两颗真核桃。
　　店家傻眼，看了看手里的核桃，又看了看面上挂着轻蔑笑容的高斩，脑海中不由回响起他一开始说的话。
　　——“回答本公子的问题，核桃，送给你。”
　　当时高斩正把玩着金核桃，他自然是将其话语中的核桃与金核桃联系在一起，谁知道最后会被这一字之差给阴了。店家再也维持不住笑容，捏紧核桃，阴狠地瞪向高斩。
　　高斩沉下脸，左手拇指拨动剑格，腰间宝剑霎时出鞘一寸，一股寒气扑向店家。
　　此乃无声的威胁。店家咬牙切齿，敢怒不敢言，只得退让到一旁。
　　“几两银买你几句话，足够多了。”高斩不咸不淡地撂下这么一句，离开了这家胭脂铺子。
　　而店家盯着他的背影直至消失，扬唇笑了一下，心道：几句话买你一条命，足够多了。
　　*
　　另一边，高犬已经在两家胭脂铺子前闻而却步。这些胭脂铺子味道之浓厚难闻世间罕见，对他的鼻子实在是一种折磨，甚至高犬觉得这胭脂的味道比那死尸还要难闻十倍。
　　真奇怪，他以前替村里姑娘到县里买胭脂的时候也不见那胭脂这么难闻啊。虽然他鼻子灵，但胭脂香不至于浓到这地步，比卖香料的铺子味道都重。
　　这不得不让他怀疑这两家铺子的胭脂有问题，可他实在是进不得店，无法展开调查。而且一个大男人一直站在胭脂铺子前未免太过可疑，高犬无奈，只能继续去第三家，亦是分给他调查的最后一家。这家要是还有那么浓厚的味道，他就真得去求助高斩那家伙了。
　　庆幸的是，这家铺子味道颇是清淡。高犬松了口气，脸色好上不少。他不作耽搁，立刻走进这家小铺子。
　　铺子里有几个衣着寻常的姑娘正在挑胭脂，忽然看到高犬一个大男人闯进来不禁惊呼一声，俱是躲到角落去。
　　同时掌柜的迎向高犬，或可说拦在他身前，因为瞧高犬一副武杂役的模样，再加上有些咄咄逼人的气势，怎么看都不像是来买胭脂的。
　　掌柜的高高瘦瘦，看着年轻且壮实，往高犬面前一站，倒真的让他有几分压力。毕竟高犬擅棍不擅拳脚，长棍显眼他并未随身携带，难免心下少了分底气。
　　“这位小兄弟，你是来做什么的？”掌柜的为人倒是和气。
　　高犬闻言挠挠头发，眼神游移，一副紧张的模样。
　　“买…胭脂。”声音极小。
　　本来高犬是在撒谎，又因不善撒谎而脸红口涩。可落在掌柜的眼中就变成了——眼前的少年想给心上人买个生辰礼，好不容易鼓起勇气进了胭脂铺，却因为太过害羞而满面通红，差点说不出话来。一下子戳中掌柜的那颗少年心，他即是温和宽解道：“小兄弟不必紧张，来替他人买胭脂的男子不算少见。你看卖胭脂的不同样是个男子吗？”
　　此语让角落躲着的几个姑娘稍作放松，其中一个姑娘跟着宽慰说：“对啊，小公子，掌柜的人好品味高，准能为你选个满意的。对了，我们也时常见到男子来给心上人挑胭脂，小公子不必太拘谨。”
　　另几个亦附和“是啊是啊，男客不少的”，虽说她们刚刚才被高犬吓到。
　　高犬一脸的懵，完全不知他们在说什么，不过他很会借坡下驴，点点头又腼腆一笑，青涩又憨厚的模样煞是招人喜欢。
　　于是几个姑娘便凑到距高犬不远不近的地方，热情地给他介绍她们自己觉得不错的胭脂，令高犬一时间不知该如何应对，尤其是她们把胭脂凑近他鼻子的时候。
　　“咳咳，姑娘们，小兄弟可是有心上人的，咱们可不能叫小兄弟难做啊。”看出高犬的无助，掌柜的适时委婉提醒一句，几个姑娘这才收敛，重拾起小女儿的矜持。
　　掌柜的拍拍高犬的肩膀，带他去看另一侧的胭脂，顺便远离了几个来自商贾之家的热情姑娘。高犬感激地看了掌柜的一眼。掌柜的笑笑，轻声问：“小兄弟，你是不是闻不惯胭脂的味道啊？”
　　或许是掌柜的人太好，高犬戒心有失，遂诚实地答：“嗯，应该是，我鼻子太灵了。在这儿还好，有几家铺子我连进都进不去。”
　　“啊，那几家啊……”掌柜的眯缝着小眼睛，随意地说，“喜欢在胭脂里放很多香料，大概是为了掩盖某种气味吧。”
　　此话一出，高犬凝重了表情。


第71章 
　　“呜呜呜, 呜呜呜……”
　　一阵凄悲的哭声在耳畔缭绕，神志沉顿于漆黑之地的蒋攸终于在这哭声不厌其烦地叨扰下缓缓睁开双目。
　　眼前尚未由模糊到清晰，耳朵率先捕捉到声音, 女子的声音。
　　“别哭了！再哭下去还怎么上台。不上台, 考验通不过，你们可是会沦为‘烂肉’的。知道那是何物吗？反抗太尊者都会受到惩罚, 烂肉就是其中之一, 那比做娼.妓可怕万倍。
　　烂肉会被扒光，绑在一根柱子上, 被男人随意抽打玩弄，你会被戳瞎眼睛, 被拔掉舌头，或者哪里被划烂。你且没办法寻死，因为太尊不许你死，你会因太尊的神力一次次地死而复生，一遍遍遭受惩罚, 直到你敬畏太尊为止。”
　　太尊……蒋攸即刻又闭上眼睛，默默听着。
　　“可……可是，我是良家, 不是奴，也不是妓, 我怎么能, 穿那种不知廉耻的衣, 去给不是夫君的男子, 跳舞, 还……还要被……”那姑娘说不下去, 又哭了起来, 这哭声且带起三四道啜泣声。
　　蒋攸想她们恐怕要惹怒那女子了。
　　然出乎意料，女子并未发火，而是和声细语：“听着，姐妹们，只要你们通过了太尊的考验，只要你们信奉太尊，太尊会帮你们摆脱苦难。你们可以清清白白地从这里走出去，只要你们能得到太尊的庇佑。”
　　“清清白白？我们都要沦落风尘了还怎么清白？这里是烟花之地啊，我们想走出去要被狗男人糟.蹋多少次，怎么清白，你说啊！”
　　“彭！”似乎有谁撞倒了椅子，哭泣声戛然而止。
　　那女子倒是从容不迫，淡定地回答：“信奉太尊，倘若你能得到太尊青睐，太尊就会实现你的愿望。你只须许愿恢复清白之身并离开这里即可。如若你不想记得这一切，亦可以许愿忘记，明白了吗？你，我，我们现在经受的所有苦难，在将来的某一日都可以不复存在。
　　太尊是世间唯一的神祇，太尊无所不能，只要我们肯为太尊奉献一切，太尊就会带我们前往极乐，会满足我们所有的愿望！不论是荣华富贵，还是如意郎君，甚至长生不老，我们将永远远离苦难与压迫，太尊会赋予我们想要的一切，而太尊只需要我们的信奉之心！”
　　越往下说女子的声音就越是洪亮，越是愉悦而疯狂。她是打心底认同无上太尊这个邪祟的存在。
　　“疯……疯了，你一定是疯了。那什么太尊是妖魔，你被妖魔迷了心！”怒者之音透露着胆怯。
　　“妖魔？”信徒女子瞬间冷下声音，“你竟敢不敬太尊，诋毁太尊？”
　　“对，那什么太尊根本就是妖魔，你被妖魔蛊惑了，还想来蛊惑我们？放我们离开，否则别怪我不客气！我告诉你，我可不是你们城里的娇姑娘，我是……”
　　“噗哧。”
　　“啊——！”几道尖叫并在一起冲进耳中，一股熟悉的味道也随之钻入鼻腔，蒋攸猛地睁开眼，但见：
　　略显壮实的女子躬着身，一把刀没入其腹部，拿着刀柄、打扮极其艳丽的女子双目弯成月牙，无声地大笑着，整张脸扭曲得就像是从地底爬上来的恶鬼。其他姑娘皆作惊恐状。
　　就连蒋攸都不禁生出一分胆怯，但很快就被愤怒与冷静覆盖。
　　仅仅一个呼吸间，一条鲜活的生命悄然消逝，而杀人者仍不满足。她跪坐在尸体上，一刀又一刀恶狠狠地扎，仿佛有滔天的恨意。
　　血喷溅得到处都是，本是万般可怖，偏生那杀人者满面欢欣，不住还有笑声流露。
　　此情此景直接将几个哭都哭不出来的姑娘吓得昏了过去。
　　蒋攸闭了下眼，敛去多余之情，唯留“冷静”二字在心上。
　　她居然冷酷地析起当前境况。
　　依方才这些女子之语，此处毫无疑问是风月之所。她们当下所在是一间再普通不过的闺房，但甚为空旷，整个房间里只有梳妆台与一面铜镜，其余什么都没有，较寻常女子闺房要小上许多，这般空旷盛下几个女子都有些勉强，足可见房间之小。
　　蒋攸看了眼铜镜中的自己，已经是一身女子衣裙，就连头发都已被人编盘好，额前发亦被分至两侧不再遮目，且面上涂了脂抹了粉。奈何脂粉不够厚，颊上雀斑留存浅浅。
　　再看房内排除她自己与死者之外的五人，皆是瑟缩地坐在一角，抱作一团，眼下五人互相倚靠着昏厥不醒。只有那杀人者是待在此地有一段日子的“老人”，其余皆是刚到此地不久，约莫不是被骗就是被掳，要么就是被卖，亦或者与她一样被迷晕后带到此地。
　　此外，“良家”，“城里”这两个词表明除了她之外的新人恐怕皆非秦京人，严格来说她暂且也不算，因为户籍尚未办好。
　　如此推断的依据有三：
　　第一，此地必然仍是在秦京城内。排除掉皇宫，秦京城地下应是不存在过长的密道，入了城的人绝对无法不经城门就能出城。
　　毕竟秦京原本是前朝都城，秦泰帝定都秦京时肯定仔细做过勘察。若城内真有那样一条可通往城外的密道，秦泰帝无论如何都不可能在秦京睡得安稳。
　　而不通过密道想将这么多姑娘带出城，其中还包括昏迷的女子，可谓是异想天开，龙虎军就算再无能也不会失职至此。
　　要说这些女子是在城外被抓，恶人仅是将她一个昏迷的人带出城，以前或许可以，但在出了曾经的安国公之子被人运出城残杀一事后，龙虎军绝不敢再那般草率放任何一个昏迷者或“死人”出城。
　　既然出不了城，这地方就肯定在城内。再基于大理寺对于风月之所长达数月的整治，短期内应是无人再敢于明面上开青.楼，那么这地方很有可能在地下。且存在时日不短，因为她们所在这小屋的墙壁不新，还有地方开了裂。
　　第二，确定所在之地后即可进行假设，若是秦京人士在秦京失踪，除非是无所依者，否则定然会有人报案，如果失踪人数不少，则必会引起大理寺或刑部重视。唯有外来者可能被忽视，失踪却无人报案。
　　第三，“城里”这个词无甚好说，乃明摆着的意思不必深究，“良家”倒值得推敲。依着这几月秦京发生的案件不少与女子清白有关，“良家”一词对于秦京人来说必是十分敏感。一旦有哪个良家女子半天不见踪影，街坊四邻凡有熟识者必会警觉地上报官府，而官府为了不被上面怪罪怕是比百姓还要着急。也就只有非秦京人失踪时引不起不熟识她们的秦京百姓注意。
　　除此之外仍有疑点，按照秦京入城所登记的条目来看，“逗留时日”这一条能够给这些不幸的外来女子带来生机。倘若大量外来女子违背了逗留时日，再加上龙虎军寻不到她们踪迹，必定会引起官府重视。
　　可至今为止无事发生，意味着这些逗留期限过了的女子要么离开了秦京，要么在城门处重新作了登记，延长逗留时日。不论哪种可能，她们都有机会脱困。且恶人不能杀了那些逗留时限到了的女子，否则还是会招来官府。
　　有两种情况能解释无事发生这个疑点。一是那些女子已经成了邪祟的信徒，在邪祟的授意下自愿迁往他地或自愿延长逗留时日。二是有人易容成她们的模样出城。
　　问题是易容并非人人皆会，梳妆易容无法做到极其相似，且与本人面貌多有共通之处，进出城门次数多了难免会让龙虎军起疑。而易容.面具又不是那般好得，制一张“精细脸皮”的耗费可不比给花魁赎身便宜。即是说第一种情况最为合理。
　　由此可见这邪祟侵蚀人心之本领非同一般的强悍。
　　思绪于此截止，因为浑身是血的信徒正向蒋攸走来。蒋攸当下有两个选择，一是与其他人一样表现出惊骇并假昏，二是从容不迫投其所好。
　　对于蒋攸来说，第二种选择更为得心应手。
　　“我信奉，我是太尊的信奉者，至高无上的太尊会庇护它的信徒，身为信徒的我不会死亡，会远离一切苦痛与灾祸。”蒋攸盯着上方，似透过房顶看到那尊至高无上的神祇，一副痴醉的模样，任信徒女子手中的刀在她脖子上留下浅浅一道红印，她仍没有多余的恐惧。
　　信徒笑了，说：“妹妹，我的好妹妹，太尊会如你所言庇护你，只是你刚刚怎么只顾着睡，不去惩治那诋毁太尊的人呢？”
　　此语透露着几分危险。
　　蒋攸转眸看向那具血肉模糊的尸体，笑道：“她诋毁太尊，自然会受到太尊的惩罚，我虽然愤恨，却知道轻重缓急。接下来我将上台跳舞，将为太尊献上清白之躯，我如何能去沾染那摊烂肉肮脏的血呢？”
　　已是许久未用如此俏丽的声音说话，蒋攸一时不太习惯，以至于语气生硬几许，好在信徒女子并未在意。
　　“很好。”信徒女子满意点头，“妹妹有此觉悟甚好。这里脏了，妹妹先出去吧，等姐姐劝好其他姐妹，咱们再一起去梳洗一番，估摸着一个时辰足够了。”
　　“嗯，麻烦姐姐了。我想姐妹们会觉悟的，还是不要见太多血为好。”
　　闻言，信徒女子扫了那角落的女子们一眼，笑容诡异：“除了断气的那个是为杀鸡儆猴而准备的丑人之外，其余姐妹皆是柔弱漂亮的好姑娘，不会再出血了。”
　　蒋攸笑笑，向她行一礼，随后转身不紧不慢地离开这间血屋。
　　把门关好，蒋攸置于门上的手不住微微发抖，一半是因为怒，一半是因为惧。
　　倒不是惧屋内杀人鬼，平心而论在有所戒备的情况下，那杀人鬼还真打不过她。蒋攸当下所惧的其实是悄然而至、紧贴着她脖颈的……一把匕首。
　　作者有话要说：
　　二更~


第72章 
　　“老实些, 我不会伤你性命。”低沉的冷语在背后响起，听声音有种故意为之的意思。是女子？
　　“此地不便讲话，公子可否带我去他地一叙, 我定会老老实实。”
　　蒋攸本是以为身后人乃女扮男装, 唤她公子乃是顺其意，未成想竟遭低声驳斥。
　　“别唤我公子, 我非男子, 也别唤我姑娘，我有名有姓。关艟, 直呼我名姓即可。”
　　关冲？女子之名？
　　“舟童艟。”她特地补充一句，似乎对名字有不同寻常的执着。
　　可艟字比之冲好不到哪里去, 蒋攸很是好奇，其父母到底出于何意，居然以“艨艟（战船）”作为女儿之名。
　　暂抛弃这不合时宜的好奇心，当务之急是离开，不能再在这里呆站下去, 否则屋里那信徒必觉古怪。于是蒋攸小声催促：“好，关艟，可否先离开这里？”
　　“别耍花招。”关艟警告一句, 将匕首收回，然后粗鲁地攥住蒋攸的手腕, 拽着她走。
　　蒋攸一阵无语, 真是欺负她不会轻功。不过落在后面, 有些东西便得以看清楚, 比如这位关艟姑娘的步伐就像有尺度量一般, 每一步都近乎是两尺六寸, 且起落甚是平稳有节奏, 快而不乱丝毫。
　　此乃秦虎步。
　　常言道兵贵神速，秦军之所以能够在战场穿梭自如，每每都比南周先行占领要地，就是有赖于这秦虎步。秦虎步让将士在行军中省去诸多整队的功夫，这省出来的一刻两刻即化作了战场上的优势。她那多疑的好师兄周霖在行走时就是如此，且步伐比之关艟要更为稳健精准。
　　自然秦虎步并非想学即能学成，没有在军营中待过几年，或无有秦军将领级的武官指导，想通过模仿自板而成基本等同于白日做梦。
　　是以很显然，关艟的老师至少曾经是个秦军将领。之所以排除她在军营待过这一可能，是因为北秦严禁女子参军参政。关艟对自己女子的身份毫不掩饰，在被别人唤为“公子”时还会严肃反驳，可见她对女扮男装有鄙夷之心，不可能扮成男子去参军。
　　此外，“关”这个姓氏，据蒋攸从老师洪羚钟那里所了解到，秦京姓关且在朝为官者有二，一是刑部侯辅关旌，二是龙虎军东门将关毅，这二人并无亲戚关系。
　　关毅原本是秦南一武馆的教头，在十年前秦周大战之际参军，立下军功无数做了将军，但因战场刀剑无眼，腿部受了重创未及时医治，导致左腿几近残废，不得不离开沙场。秦帝感念其功，特将之调入秦京，做龙虎军四将军之一，操练龙虎军，守卫皇城。
　　而关旌是官三代，其祖父乃跟随秦泰帝征战沙场的武官之一，可其父却弃武从文做了谏书郎。到了关旌这儿稍作中和，进了刑部做侯辅，据说是刑部三个侯辅中最受重用，最得丞相赏识的侯辅。
　　若依常理，该是推测关艟是关毅之女，毕竟关毅是现成的大将军，虎父取名用“艟”字倒也合理。
　　但蒋攸却认为关艟是关旌之女，理由很简单，除了执法司的人，基本不会有其他人查到此地。再结合最近受害的有一半是侯辅嫡女，关艟又不像会避事的人，若其本身就在犯人行凶范围内，主动来调查乃合情合理。
　　“你叫什么名字？”
　　许是见四周无人，关艟不再压声说话。她的声音很有特点，宛若战场牛角号，深沉而响亮，每一个音都透露着一股子认真，似乎能让人不由自主地付出信任。
　　这嗓子去做个神尊岂非极好？蒋攸暗自开了个玩笑。当然，她并未忽视对方的问题。
　　“程宁。”
　　“哦，你倒是人如其名，遇事从容冷静。以前做什么的？”
　　她颇是直白，属实有种艨艟横冲直撞之感。
　　“以前吗，逃难的。”
　　不算是骗，在找到义父前，蒋攸确实一直在逃难，尤其在远京，又与边关不甚密切的地方，既得不到天子垂怜，又得不到边军庇护。那等不上不下的尴尬地方最易滋生贪恶，蒋攸那几年就不断经历被掳与脱逃。若非曾与父学过几日武，看过几页兵法谋书，又颇善弓箭，再加上运气不差，敢拚敢赌，她如今怕也是这风尘地的一份子。
　　那段日子真真是活下去都属难事，她居然能不失身不堕落，连她自己都觉得不可思议。
　　“逃难，你来自边关？”
　　“非也，有的地方可比边关险恶百倍。关艟你定是未离开过秦京吧。”蒋攸自然而然地小作试探。
　　关艟并未发觉，反驳道：“当然离开过，我十岁就离京到长君拜师学艺，学了十年方才归来。不过我确实见识浅薄，不知京外的苦。以后我会去了解，你所言的险恶我若碰上绝不会袖手旁观。”
　　对此，蒋攸附和著称赞一句，并未当真。
　　走了许久，关艟终于止步。说来这里实是出奇的小而静，丝毫不像玩乐之地，倒像是个仓库。
　　“从那里上去是二层，供那些狗男人玩乐的地方，再往上是一层，歌舞作欢之地，与寻常风月场所并无差别。从一层的正门出去就是长梯，爬上去说‘无上太尊神力通天’，外面的人就会把暗门打开，你会到一家成衣铺子。记住了，千万别大喊大叫，冲那铺子的人点点头，装得神秘莫测些应该就能糊弄过去。”
　　这是在指点她该怎么逃跑？蒋攸微微挑眉，明知故问，继续试探：“这是何意？”
　　“我看你应该是被迫来这儿的，给你指条生路罢了。等出去了你要是胆子大些就去将此地之事上报给官府，对了，直接去大理寺，别去平衙和刑部。”
　　此人不是刑部人吗？蒋攸略感狐疑。
　　“为什么，上报给刑部不可以吗？”
　　“不行，此地刑部未必不知……总之要去就去大理寺，找一个名叫云峥的寺正。记住，去大理寺。”为了让蒋攸记得深刻，本不想暴露面容的关艟踌躇一息还是转过了身。
　　莫看人家名字威武，容貌却是极其漂亮，极富女子之柔美秀雅不说，还有几分浑然天成的英气。尤其那双瑞凤眸清澄晶亮，一看就是正直之人，哪怕目光丝毫不柔和也不会叫人反感不悦。倘若不束发加冠，而是编髻打扮一番，约莫能及公主姿容的三分。
　　此乃蒋攸第一次觉着公主以外的人赏心悦目。
　　“程宁？”关艟微微蹙眉，略有不悦，因为眼前的人已然走神，必是没有听见她方才的嘱咐。
　　“嗯？我晓得了。去大理寺找云寺正，不要走小路，哪处人多去哪处，假如有人来追就大喊‘非礼，救命’，对吧？”蒋攸自是很会一心二用。
　　关艟眨眨眼，怔愣一息，颔首。
　　“对了，你想知道什么，虽然我才刚清醒不久。”蒋攸想将所知透露一些，探探这极其实诚的刑部吏都知道什么。
　　其话音未落，关艟已是严肃起来，她掩唇清一下嗓，问：“你是怎么被抓进来的？”
　　“去‘美人庄’这家胭脂铺子买胭脂，店家取来一盒胭脂打开后，我就被那胭脂香迷晕了，等醒来就在刚刚那屋子里。”没必要说谎，因为那间胭脂铺子八成已经人去楼空。
　　“美人庄吗，我记下了。”言罢，关艟凤眸微眯，语气稍显冷硬，“你身上这血点又是怎么回事？”
　　“有人被无上太尊的信奉者杀了，为了杀鸡儆猴，与我一样的姑娘还有五人，她们皆被吓得昏了过去，恐怕只能等官府来救。”
　　“那你……”关艟咽下后面的话，因为想起她说过“以前是逃难的”，那种场面应该没少见。至于被杀的姑娘，她尽管惋惜有怒，但当下显然不是能为之讨公道的时候，因此她扼制住了冲动。
　　“杀人者竟会放心你在外闲逛？”
　　“我装成了她的同伴，原本是打算放一把火，趁乱逃出去，现下看来无有那般容易。通向上层的门锁上了是不是？关艟你也是被关进来的，但与我们不同，你是刑部的人，他们对你很客气，是以你怀疑刑部和他们有所勾结。”蒋攸轻描淡写地侃侃而谈。
　　一番话令关艟吃惊又暗生戒备，此时她才猛然发觉刚才其实一直在被眼前这长相端丽的柔弱姑娘套话。
　　“你，到底是什么人！”她质问。
　　“我？”蒋攸轻笑，回答道，“和你一样，想要同男子一般建功立业、报效朝廷的女子。”
　　“！！！”
　　毫无疑问，蒋攸拿捏准了。因为关艟俨然惊得除了震惊还是震惊，张口不能言语。
　　事实上关艟并不难拉拢，从关艟对于女子身份的执着，对男子的不满乃至轻蔑，以及独自一人闯这龙潭虎穴，说出那不可当真的话，实不难猜出她内心的渴望与抱负。因此想伪装成她的同伴易如反掌。
　　何况蒋攸曾经确实有过那样的想法，只是到了还是败给了这对女子毫无公允可言的世道。她深知唯有女扮男装才能拥有仕途，一旦被识破，则必将性命不保。
　　庆幸的是，有公主在就有希望。
　　“你……”好一会儿，关艟终于吐出一个字。
　　成了，应是已被她当作同伴，接下来便利用刑部做些什么罢，既然都撞上门了。
　　正这么思量着，忽然一道残影为余光捕捉，蒋攸尚未有所反应，整个人就遭了禁锢。
　　“同伴，志同道合的同伴！呜呃。”
　　禁锢她的人这是…哭了？
　　蒋攸一脸无语，不仅动弹不得，面色也逐渐发红，当然不是羞涩，而是……
　　仿若看到一艘船，一条河，一道关。
　　作者有话要说：
　　三更~


第73章 
　　渡船, 忘川河，鬼门关。
　　在魂魄快将离体之际，关艟总算是及时放过了她。魂魄归位的刹那, 蒋攸大口大口喘息着, 难免怀疑自己之前的想法是错的，与刑部这姑娘扯上关系或许不是个上策。
　　“抱歉, 我从未见过同我一般的女子, 激动了些。你还好吧？”关艟有些粗鲁地抹去脸上的泪，颇是自责愧疚, 晶亮非常的眸中透露着亲切与关怀，看来她完全相信了蒋攸的说辞。
　　“嗯, 我没事。”蒋攸违心地说，事实上她感觉头昏脑胀，全身的骨头被勒得都快碎了。这姑娘的力气不可谓不大。
　　关艟信了她的话，舒一口气，随后向蒋攸伸出手, 真切一笑，重新介绍起自己：“刑部吏关艟，字凶涛。啊, 你或许会觉着我名字古怪，这是我刚出生时一个道士说我易招阴邪之物, 须得起个凶厉的名字方能克制阴邪, 不至于被勾去魂魄。虽然我不是很信这些, 但是我很喜欢自己的名字。有些字男子用得, 女子同样也能用得, 何必附庸风雅, 攀附花月, 做个柔弱的绣花小姐。”
　　原来如此，她不太看得起柔弱的姑娘，许是认为她们太守女德，甘愿屈于男子之下，是一种怯懦。可事实如何，当是子非她，安知她之强，以怯懦论柔弱，何尝不是一道强加于女子之身的枷锁？
　　想是这般想，蒋攸却不愿与之论道，一来无有好处，端是浪费口舌，二来她不是关艟，怎能完全明晰她心中所思、话中之意，又有何资格去随意指摘？
　　再者她所思所想仅仅是属于自己，怎可强加给他人，那未免是把自己当作老天爷，狂妄得没了边。
　　是以恢复气息的蒋攸只是笑笑，握住关艟的手，说：“小女秦南人士，名唤程宁，无字。”
　　“你尚未及笄？”关艟上下打量一下她，目光止于其胸前，兀自颔首，似乎已没了疑惑。
　　被好一通暗讽身材平坦的蒋攸保持着微笑，暗道：君子报仇，十年不晚。
　　“年少有志。我比你年长几岁，你可以唤我一声姐，以后姐带你吃香喝辣！”她一边说一边拍了拍蒋攸的肩膀，丝毫不会掌控力道，拍得蒋攸眉毛直抖。
　　好好一个漂亮姑娘，怎么开口闭口一股子江湖土匪味儿……蒋攸深感无语。自然她不可能唤之为姐，毕竟她今年二十有一，比关艟大上一岁。
　　于是蒋攸转移话题：“关艟你难道不觉得，那些人将你客气地关在这儿是有意为之？”
　　未听到“姐”字，关艟有点失望，不过很快就被蒋攸的话吸引了注意。
　　“有意为之？想让我怀疑刑部，图什么？”关艟双手抱胸，皱眉思索。
　　“掌管刑部的是谁？”
　　“卫猛。不对，是丞相大人。”
　　不算愚笨，说来她还挺尊敬齐文。
　　“敌人想让我怀疑丞相大人？可我当下不过区区刑部吏，我怀疑了又能怎样？”
　　“你怀疑了，是以你让我去求助大理寺，大理寺平了此处事端，而你一个刑部的人被抓来这里却完好无损，其他被抓来的姑娘皆是被推上台供人取乐，大理寺的人会如何作想？是不是会觉着刑部，或者你关家与此事有些不清不楚的关系？你父亲又颇得丞相大人的赏识，是不是会因此觉得丞相大人也不干净？”
　　稍顿，在她反驳前，蒋攸又接着道：“诚然，我可以给你作证，是你让我去大理寺，但这只能证明你不知内情，至于你父亲与丞相大人知不知就很难说清了。再者大理寺可以审这里的人，他们若栽赃陷害，刑部照样会背上黑锅，祸及丞相。”
　　“大理寺最是清醒，不会听之任之。”
　　关艟居然对大理寺如此信任？
　　蒋攸挑了下眉，嘴上是毫不留情地打破她的某种幻想：“大理寺与刑部分属皇相两党，比起执法，他们最先考虑的永远是政治利弊。如若丞相在大理寺卿离京这段时日有什么异动，损害皇党之利，你觉得大理寺会不会借此事打压丞相？尤其是今年发生在秦京的大案无不与女子清白有关，不论朝官还是百姓皆已生恐慌，且无比痛恨那些禽兽。
　　大理寺查封花街柳巷乃是顺应民意，百姓不会认为大理寺与此地有所牵扯，但却不会相信刑部，毕竟拂烟楼那案子尚未被百姓遗忘。
　　一旦丞相因此事失去民望，其行事必受阻碍。而相党绝不会任劣势一个劲儿扩大下去，必然有所反击，皇相两党的争斗即会变得激烈。简言之，那些人的目的要么是借刀‘杀’丞相，要么是坐山观虎斗，亦或二者皆有。”
　　这一通长篇大论令关艟哑口无言，就算再如何单纯，她也不得不怀疑程宁是否有其他身份。何况其所言的某些事根本不是毫无背景之人所能知晓。
　　关艟难免.流下一滴冷汗，不由自主后退一步。
　　见状，蒋攸不慌不忙地解释道：“我师兄在大理寺就任。原本我打算应大理寺特招，奈何特招也不收女子……”
　　她苦笑一下，语气颇是无奈。
　　“我只好想法子另辟蹊径。向师兄打听之后，我留意到仕女失节案，我想倘若我在执法司解决这件案子时能有些功劳，或许就可以被特招入大理寺。总归是有点希望。”
　　此话说得可怜，那种身为女子入不得仕的无奈深深触动了关艟。本性单纯的她立即抛却疑窦，向前迈一步，握住蒋攸的双手，激励道：“程宁，不要气馁，你这般聪慧定能如愿入仕。你瞧我，虽说是借了我爹的面子，但若无能也决计当不得刑部吏。呃，我并非是说没有好出身就入不得仕，我的意思是明珠即便蒙尘也是明珠，总归有一日能光芒破尘，四射万丈。”
　　末了又嫌不足意，关艟急促补充一句：“便是大理寺不收，我也可以拜托我爹予你一机会的。”
　　“这样岂非还是依靠男子？”蒋攸快将被她逗笑，这位刑部姑娘实属可爱。为了保持正经严肃，遂言此一句，其实并无深意。
　　但此语却让关艟的心一下子沉了下去。她松开蒋攸的手，垂眸叹息：“嗯…若没有我爹，我恐怕同你一样至今寻不得出路。我虽时常言之女子能同男子一般顶天立地，女子不必依靠男子，看那些依附男子的女子不起，可我自己便是靠着我爹的门路才得以习得一身武艺，才得以跨过仕途的门槛。那些无有我这般天生之运者，即使有心也可能无力。我怎叫一个混账，如何能看她们不起……”
　　该说她多愁善感，还是性子矛盾，亦或太过单纯。蒋攸暗暗摇头，伸手拍拍她的肩膀，因着二人身量相当，此举倒是不显奇怪，只是蒋攸到底非武士，难免掺杂着点独属于儒生的扭捏。
　　“世道如此，不怪乎你我。且唯有我等入仕，一步步登上青云，才有可能改变天下女子之命运，是以你不必妄自菲薄。”
　　宽慰之语入耳，关艟抬眸看向眼前的姑娘，纵然从初识到现在不过半个时辰左右，她却莫名觉得与程宁已相识数载，许是因为难得遇见志同道合的知己，免不得一见如故罢。
　　此刻的关艟早已无有一开始的凶冷，乃至戒心尽卸，单纯得好似一个不谙世事的小姑娘。她冲蒋攸笑，晶亮的眼神中充斥着信任，约莫还会觉着偶得知己，幸也。
　　可惜这不是偶然，蒋攸不过是用了卑劣的手段，让关艟以为她与她是志同道合的知己同伴，实际上蒋攸仅是存了利用之心而已。
　　在她看来，关艟是个天真又单纯的小姑娘，好骗，好利用，作为棋子再合适不过。当然于完全排除此人乃扮猪吃虎的可能前，蒋攸绝不会放松警惕，更不可能付出十分的真心去对待她。
　　思及此，蒋攸忽然想起公主。她与公主何其相似，皆是年幼就失去父母、背负大任，皆是为了谋权可以利用一切，皆是对他人满心怀疑与防备。然又很是不同，公主背负的要比她沉重得多，必是比她要更多疑无情，更冷酷心狠，也更加孤独，更没有退路。
　　闭了下眼，收敛心绪，蒋攸扬起一抹灿烂的笑，神色言语尽是虚伪。
　　“我们一起努力，将来定能打破世人对女子的桎梏，为后世女子拼一条宽阔大道！”
　　“好！”
　　仿佛吹响牛角号，蒋攸能觉察到关艟的热血，怎奈她自己早已变得冷血，无法与之感同身受，便无法多唱一出戏。
　　也罢，过犹不及，左右已取得刑部之人的信任，之后在调查殿下身死的真相时会方便一些。毕竟是疑似真凶之人手下的官府，总该有点有用的东西。
　　“我差不多得回去了，否则那杀人者怕是要起疑心。”说是如此说，蒋攸却已然笃定那信徒不会起疑，因为那信徒乃故意放她出来接触关艟，那些人八成想利用她来引大理寺入局。此事绝非算计丞相那般简单。
　　“你要回去？”关艟蹙眉，脸上明晃晃写着“担心”二字，“你知道一会儿你们会被带去哪里吗？”
　　“当然知道。去跳舞，然后被卖掉处子之身。”
　　直白的话让关艟心生愤懑，她平生最恨那些玷污女子，拿女子当玩物的畜生！而程宁无所谓的语气更是让她火冒三丈，作为知己同伴，她自是希望她好，希望她珍爱自己，且不必承受那些极其恶毒的伤害。但同时她也能理解，也心生怜惜，依照程宁轻描淡写的经历，她约莫已经麻木，关艟没理由去苛责怪罪她。
　　然，不论以前如何，今时今日关艟不可能放任她不管。
　　“不行，你别去。他们既然想利用我就应是会给我些面子，我护着你，你不许去。”
　　天真呀，你只消完好无损地在这儿就洗不掉脏水了，那些人何必听你的，大不了将你迷晕撂倒，免得你坏事。
　　这些话蒋攸并未说出口，而是说了一句：“你别急，我又未说只有我一人回去。”
　　话音飘飘，她狡黠一笑，令关艟不禁喉咙发痒，吞咽口水，直感背后发毛。


第74章 
　　不会一个人回去……
　　关艟看着手上这件前露后露不成体统的衣裳, 整张脸扭曲得像是吃了三斤臭豆腐，就连晶亮的眸子都变得黯淡无光。她瞥了眼旁边毫无顾忌，顺从更衣的程宁, 看着她迅速褪下肚兜, 穿上那凉快得不能再凉快的遮胸布，便是不甚隆起也透露着一股子媚劲儿。
　　她完全不觉着这衣裳是一种羞辱吗？
　　“这是为了侍奉太尊, 是荣幸, 何不快些更衣？”程宁如是对她说。
　　“……”
　　太尊，不过两字就让杀人者接受了突然要加入献舞行列的她, 关艟仍是感觉太过荒谬。
　　她扫了一眼屋子里的其他人，据程宁说这些姑娘之前都被吓得丢了魂儿, 但现在却人人一副喜悦的模样，口中且念叨着“只要通过考验，那是太尊，将清白献给太尊，什么都能得到……”
　　诡异得很。
　　“程宁, 她们这是？”关艟凑近她，小声地问。
　　蒋攸看了她们一眼，低声回道：“她们别无选择, 不说服自己只会迎来无尽的痛苦，自欺欺人是她们当下唯一的生路。”
　　回答的同时, 她已是换好那件十足不成体统的舞裙。这种舞裙似乎专为取悦男子而存在, 一件裹胸衣是上身的全部, 一件能若隐若现看到肌肤的纱裙是下身的全部, 穿上这件衣裳的女子难免要被冠以“放荡”之名。
　　可蒋攸却不是很在意, 她早早便抛弃了那种羞耻之心, 并打心底里认为该为此感到羞耻的是那些自以为高女子一等, 对女子抱有无穷恶意的丑恶畜生，而不是她们为取自于父母血肉的身躯感到羞耻。
　　“你真的要去？”关艟紧蹙着眉头，几乎是把蒋攸挤在了墙角，她真是搞不懂这姑娘在想什么。
　　“第三十四遍。关艟，我们同样没有选择，唯有到一层，我们才有趁乱逃出去的机会。”
　　关艟面色极差，她当然明白，可就是难以接受，她觉着尊严比性命重要得多。
　　“我带你杀出去。”语气怎叫一个凶狠。
　　蒋攸叹了口气，看了看她空空如也的腰侧，连佩刀都没有如何杀出去？她摇摇头，无奈一语：“也罢，你暂且待在二层，找机会放把火，再跟随人群冲上一层，以你的武艺应该能逃出去。我呢就按照原计划，这样不会拖你后腿。”
　　此乃目前最好的办法，毕竟关艟是个大家闺秀，即便不怎么像，在乎名节也是理所当然。蒋攸从一开始就对“关艟会老实更衣”这件事没报什么期望。
　　“我，不是你想的那个意思……”关艟嘟囔一句，不满中夹杂着遭了误解的委屈。
　　未等蒋攸作问，她竟是开始脱衣裳。蒋攸惊讶地瞪大眼，在她要解开肚兜之际出手阻拦。
　　关艟疑惑地看向她。
　　“不必了，冒险些杀出去吧。”
　　这姑娘太单纯，以至于蒋攸破天荒地生出恻隐之心。
　　唉，心肠尚且不够硬啊。
　　闻言，关艟先是怔愣，旋即欣喜，又紧接着归于担忧。
　　“我只有一把匕首，自我了断倒是绰绰有余。”
　　噗，不合时宜的幽趣。
　　忍住笑，蒋攸细声说：“足够了，抓个人质还是可以的。”
　　抓人质，关艟自也想过这个办法，并且知道二层一定有狗男人在寻欢作乐，可问题是该抓谁？若抓个没地位的，别说威胁，她们八成要给那狗男人陪葬。
　　瞧她神情便能知其想法，蒋攸自信地说：“太尊是最好的人质。”
　　啊？？？关艟一脸懵。
　　余光瞄到有几个姑娘在往这边瞅，蒋攸飞快说一句“先穿好衣裳”，随后她拾起唯一一件属于自己的私衣，折叠一番递给速速穿好衣衫的关艟。
　　这下关艟不仅感到莫名其妙，更是脸色通红。就算同为女子，又是同伴，也不能如此不分你我吧，而且再熟稔的姐妹也不会……
　　“这前露后露的衣裳无存物口袋，我又不想将此等私密之物留在此处，虽说不过是一块布料。”蒋攸面不改色地进行解释，并自然而然的隐瞒了真正的原因——她怀疑此地背后有南周的影子。
　　南周巫术，蒋攸曾有幸见识过。仅需一件贴身之物就能把人控制住，被控制之人宛如行尸走肉，连自己都能不眨眼地杀掉，实在可怕。
　　是以自长了见识以后，她就鲜少穿戴一件衣物超过三日，每隔一月都会烧一次衣物，买新的，自然衣物布料乃最为便宜的那种，银两是她自己做仵作或其他短工赚的，并未依赖蒋家。
　　惟贴身私衣不好换，一来她女扮男装一事唯有义父晓得，不好派人去买，二来这件私衣是她娘亲留下的唯一一件遗物，她无论如何都不想舍弃。
　　或许正是因为有此想法，她才会被嘲笑尚未及笄。说笑的，蒋攸明白是因为少时经常饥寒交迫，再加上缠胸才导致女子特征不甚明显。实属无奈之举，不这样就无法女扮男装下去，为了完成家族夙愿，她什么都可以牺牲，想来即便为此断了家族血脉，地底下的家人也不会怪责于她。
　　现下想想，恐怕当时娘亲已然料到家族将迎来覆灭，除了她之外无人有机会逃脱，是以才会将这件私衣做得不合孩童之身罢。
　　思绪被一道呼唤阻断。蒋攸看了眼空空的手心，又看向关艟，关艟的面上仍覆着几许红晕，刚刚放下从衣襟中脱出的手。蒋攸不禁轻轻一笑。
　　“笑甚，快些更衣，然后给我解释清楚。”
　　“不必更衣，接下来不论做什么，这件衣裳皆为便利。”
　　道理很简单，假如她二人皆不换此衣必会引起信徒不满，会致使欲行之事受阻。信徒固然可能为幕后之人授意，在一定程度上须得睁只眼闭只眼，但不代表信徒什么都能容忍，最起码不能忤逆无上太尊。
　　关艟好歹是刑部的人，有些话想一想就能明白，何况程宁已将那个托她安置，前言且说得清楚。然而她的眉心又是隆起，不由心道：让好友去挡刀，保全自己，未免太过卑鄙。
　　比起尊严，情义显然更为重要。于是关艟起了视死如归之念，但尚未宣之于口就遭到眼前这敏锐姑娘的反驳。
　　“你无法替我，我是拉你入教的信徒，我哪里有借口违背太尊之意？”
　　“可是……”
　　“没有可是。关艟，当下不是玩乐，稍有不慎就可能累及刑部与大理寺，到时你我便是不送命也会成罪人。莫忘我等身负天下女子之来日。”
　　大义却又比情义重要了，关艟哑口无言。
　　她们这番极小声的交谈并未引起碎碎念念的女子们注意，她们沉浸于哀乐，连二人出去了这件事都未发觉，哪怕关门的声音并不小。
　　找到信徒女子不算难事，她就守在通往二层的楼梯口，手里仍攥着一把刀。于瞧见蒋攸二人时，信徒面上覆笑，虚假又冷漠的笑，犹如刻上去一般。
　　蒋攸走在关艟之后，关艟挡住了她大半身子，她不得不歪着头看向信徒。
　　“何事？”信徒并未过问她二人奇怪的姿态。
　　“您知道，关艟刚刚才信奉太尊，她以前一直待在迂腐保守的高门大院，一时难以同我等一般穿上太尊赐下的‘圣衣’。可她又想接受考验，我思来想去唯有让她见一见太尊，才能放下那些世俗的羞耻心。不知您意下如何？”
　　信徒闻言看向关艟，关艟与她对视，缓缓点了下头。
　　“你们想拜太尊？”
　　“是，我们太想通过考验，侍奉太尊，但又怕会为世俗束缚出了差错。我想提前拜一拜太尊，能够让我们顺利一些成为太尊的侍奉者。”
　　哪知信徒呵呵一笑，阴冷得让人寒毛直竖。
　　“你们放心，在上去前，我可以给你们一物，吃下即可顺利通过考验，你们会觉着侍奉的是心悦之人，不会痛苦。就算没有心悦之人，你们也会感到欢喜。”
　　哦？看来那些仕女就是吃了此物，约莫是能让人产生幻觉的毒。蒋攸在南方诗人的游记上看到过，南周有一种“幻欣草”，以这种草制成的不论香料还是毒药皆能让人迷失自我，沉沦幻觉与欢欣之中。
　　不过仍有疑点：第一，幻欣草如何挑人发作；第二，这东西是如何运入秦京。
　　尽管仍有疑问，但蒋攸当下已经可以确定，此案的幕后黑手不论是否为南周，南周都脱不了干系。
　　沉默一两息，蒋攸再度开口：“你真的，是太尊的信奉者吗？”
　　此乃信徒的疑惑，却被蒋攸先行宣之于口。
　　“你在质疑我？”信徒冷了脸，暴怒隐藏在眉宇之间。
　　见状，蒋攸似笑非笑，推开关艟，走近信徒，问：“太尊有赐予你神言吗？”
　　神言？信徒不懂，然不懂也要装懂。
　　“自是，正是太尊赐下了神言，我才会一直留在此处，否则一年前我就应同前辈一样实现愿望离开这里了。”
　　她在极力证明自己所言，试图掩盖心虚。
　　“既然如此，你难道未听见，太尊在召唤我二人？”蒋攸一脸怀疑。
　　一句话让信徒的脸色变了又变，最终凝实在一抹僵硬的笑上。
　　“当然，我听到了神言，我只是在考校你二人是否有资格面见太尊。”其语气冷硬。
　　蒋攸颔首，问：“那么结果是？”
　　“走吧，太尊已是不耐。”
　　言下之意，她又一次被赐予神言。
　　蒋攸淡淡笑了一下，转头瞟了眼一脸茫然的关艟，示意她跟上。
　　关艟眨了眨眼，急忙快步走到程宁身边，心下不由得暗生钦佩。
　　蒋攸倒不觉得有什么，不过以彼之矛攻彼之盾的小手段罢了。
　　与此同时，一道受一位姑娘所托的口信正赶往大理寺，想必很快大理寺就会派人来捣毁风月之所。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　派人托口信的不是蒋攸哦，蒋攸受困，加上猜测这是个引大理寺和刑部入的局，她不可能通知大理寺的。


第75章 
　　二层与三层相比可谓天差地别。三层空旷冷清, 几乎除了空地之外没有其他物什。而二层那叫一个“春色花香迷人眼，靡靡之音乱耳畔”，又是“红帐一遮浪声荡, 醉生梦死不负闲”。
　　走上二层就宛若进了不干净的花园, 不仅花香杂得发臭，还时刻有衣衫不整的男女突然冒出来“扑蝴蝶”, 着实辣眼。
　　关艟是满心的厌恶, 可惜不能变脸动武，憋得肝痛。又为了保护她那已牺牲颇大的知己不被哪里伸出的猪蹄骚扰, 关艟几乎是紧贴着蒋攸，并虚揽着她的腰, 时时戒备那些粘过来的下流目光。
　　反观蒋攸，她丝毫不在意，既不在意那些下流东西，也不在意关艟。她现下正在思量该如何将剩下两个疑问一并给解决掉，也不算白来遭这一趟罪。
　　未等想出个所以然, 信徒已经带着他们来到一空屋。这空屋很是懂得“大隐隐于市”的道理，就位于喧闹的中心，且正对着上到一层的楼梯。
　　信徒直接把门推开, 在关艟微推着蒋攸快步进屋后，门被信徒关上, 那些恼人的目光终于被隔了个干净。
　　早在进屋的那一刻, 蒋攸便迅速扫了眼这一览无余的屋子。可能是因为在地下, 不仅三层关人的屋子小, 二层供人消遣的屋子也不大。不过布置得倒是奢贵, 就是单独摆在正对门、靠着墙的正中央之桌上的瓷器, 怎么瞧怎么突兀古怪。
　　“你们还不快叩拜太尊？”信徒的声音在背后乍响。
　　蒋攸却是不听话, 径直走到瓷器前，往瓷器里一望，不出所料乃满满一瓶子石头。她眼睛都不眨一下，搬起桌子放到一旁。旋即地面随着桌子移开凸起一块，伴随“隆——”的一声，面前的墙壁打开“一扇窗”，只有半臂长的无上太尊像映入眼帘。
　　要说无上太尊长得极为朦胧，五官不能看清，仅依稀能辨认出是个男子，姿态乃站立，手中拿着一把似剑非剑之物，尖端指着上方。至于衣着倒是清晰得很，分明就是天子之衣——龙虎袍。
　　约莫北秦与南周最相似的便是天子之衣，北秦是虎踩龙，南周是龙缠虎。而无上太尊这件更是惨烈，凶龙恶虎互相咬住对方脖颈，整一个要同归于尽的架势。
　　“看来你们确实被赋予了几道神言。”
　　信徒的试探乃蒋攸意料之中。
　　但让信徒意料之外的是，蒋攸竟然把太尊像取了下来，同时关艟拿出匕首抵于太尊像的喉咙。
　　信徒惊得说不出话，在看到太尊的怒容之际，她双腿发抖，将要跪伏。
　　瞧着信徒纠结动摇，蒋攸微笑，弹了弹太尊像的糊脸，发出闷闷的响声，太尊好似气得脸都发青几许。
　　“我问你，你所说的那物是如何挑人而发？总不能见一个爱上一个吧。”
　　信徒冷冷凝视着蒋攸，刻意不去看太尊，到底是没跪，自然嘴巴闭得紧。
　　“丑话说在前，我二人可不是无上太尊的信奉者，要毁这像时可不会手软。但你不同，假如太尊像因你而毁，你觉着你所信奉的太尊会不会降罪于你？”蒋攸轻飘飘地问。
　　那信徒咬牙切齿，开口就是一句：“太尊不会放过你们，你们会受到神罚！”
　　“是啊，不过在那之前，先受罚的定是你，因为是你致使太尊像被我等摧毁。”
　　说着，蒋攸瞥了眼关艟，关艟会意，用匕首在太尊面上划了一道。
　　这一道使得太尊的脸更是凶恶，也叫信徒面色惨白。她哆嗦着瘫跪在地，一半恐惧一半怨毒地瞪着蒋攸，终是不情不愿地回答：“香囊，客人身上带了香囊。香囊中引情花的花粉与幻欣草相配合，生幻觉，发情.欲。”
　　引情花同样是南周特产，据说南周情蛊制作时就会用到此花。
　　信徒许是期望着蒋攸二人听不懂，关艟确如她所愿，可蒋攸那一副了然模样，让信徒的心沉入谷底。
　　“第二个问题，此二物是如何混入秦京？”
　　信徒似已认命，幽幽答道：“香料采买，总归能混进来。”
　　倒也是，龙虎军估计没人识得这二物，就连蒋攸都只知其名不知其貌。
　　“最后一个问题，近日是否有一些仆从打扮的人来此处拜太尊，并得到香囊？”
　　果然，信徒颔首。
　　线索至此，仕女失节案已清晰一半。
　　仕女的异常来自于胭脂与香囊，胭脂是掺入幻欣草而制，香囊是以南周引情花花粉为原料制成。二者共同作用下，仕女将嫌犯奴仆误认成心悦之人，并因着被催情而与之共赴巫山，如若催情效果不佳或幻欣草未发挥多大效用即会用到欢毒。
　　待卸去胭脂，幻欣草作用失效，仕女发觉真相即或疯或死。嫌犯奴仆知晓仕女总会清醒过来，是以给她们喂下情蛊。孰不知那并非情蛊，而是子母蛊，且约莫仕女所食为母蛊。
　　还有一种可能，不论仕女还是奴仆所食皆为子蛊，母蛊在第三人手中，这样可以避免奴仆耍小聪明，易蛊而食逃脱死期。
　　倘若是第二种情况，这个第三人要么武功高强，一直在监视受害的十个仕女，要么身份特殊，能够很快知晓仕女死亡之事，比如棺材铺子的掌柜或伙计，再比如藏在那受害府邸的邪祟细作。后者更有可能，毕竟派人去买棺材需要一定时间，而奴仆与仕女死亡时间极为相近。
　　嫌犯奴仆的香囊是通过于此间拜太尊所得，欢毒与蛊约莫是藏在香囊之中。胭脂则是从胭脂铺买来，各种款式都有掺了幻欣草的，如此即可做到不论受害仕女买哪种胭脂皆会中毒。
　　胭脂铺与此地脱不了干系，就是不知具体有哪几间铺子有问题。
　　至于此案另一半尚未清晰的真相则是目的与幕后黑手。为什么要选侯辅嫡女与疯官之女作为目标，是随意选择还是定向选择，以及幕后黑手是否为前朝余孽。
　　此外，欢毒与蛊来自何处，对方故意让大理寺与刑部寻到此地，甚至送个人来透露此案关键线索又是为了什么？
　　似乎一切都是幕后黑手安排好的戏，蒋攸有一种强烈的被操控利用之感。
　　未愣神多久，在关艟要开口唤她之时，蒋攸回过神来，偏头对关艟说：“走吧，没必要再于此地耗下去。”
　　于是二人一边防备着信徒一边离开这间屋子。
　　无上太尊像现身走廊，那些正欢闹的男女尽皆停了下来。女子皆是惶恐地叩拜，男子则俱是懵然。蒋攸二人不理会他们，迳直往上层去。
　　一层与二层之间倒是没有阻隔，她二人极其顺利地上了一层，成功将正搭台子与招呼宾客的老鸨与杂役吓个半死。
　　并且很快就有一群手持棍棒的杂役把蒋攸二人团团围住。那些带着假面，披着大黑斗篷的宾客则是识趣地退至边角，以免受到波及。
　　老鸨倒是个熟脸，正是把蒋攸迷晕的“美人庄”店家。
　　“哦？你们倒是厉害，竟然把太尊请了出来。”老鸨的语气轻松，好像并不在意太尊像，其他杂役同样对太尊像不敬，端拿棍棒指着太尊。
　　见状，关艟皱眉，小声说：“他们好像不怕啊。”
　　“没事。”蒋攸轻轻回以二字，旋即扬起唇角，高声言之，“诸位，这可是无上太尊的神像！你等应该皆为信徒罢，倘若你等阻我们去路，我便将它砸了，太尊像因你等而毁，太尊他老人家会不会动怒，从而赐予你等神罚呢？”
　　话音未落，周围的杂役已是变了脸色，不过老鸨依旧从容不迫。
　　“呵呵，你恐怕打错主意了，太尊那般仁慈怎会责怪我等。太尊只会惩罚那些假信徒与不信之人。你尽管砸吧，看看是你们惹怒太尊，还是我等信奉者得了神罚。”
　　此话一出，那些杂役瞬间坚定了眼神，往前迈了一步。
　　“是吗，看来太尊在你等眼中并不怎么重要，也不怎么可怕啊。既然你们这些信徒不管做什么都不会受罚，为何那些想要依附仕女飞黄腾达的信徒却是受了死罚？以及……”
　　她给了关艟一个眼神，关艟瞬间如猛虎扑食般取了一个杂役的性命，血喷三尺。紧接着她三两步回到蒋攸身旁，拿血红的匕首抵着太尊像的咽喉，血溅在太尊面上，太尊的脸便更显冷煞。
　　同时蒋攸的后半句话落下。
　　“太尊怎么任你等信徒丧命呢，莫非你等惹怒了太尊？”
　　轻飘飘一句话让恐慌蔓延，那些杂役互相看看，双手已是发颤，并不自觉后退两步。那身亡的杂役之惧相更是刺了其余杂役的眼，将恐慌推至顶峰。
　　他们本就是法外之人，若再无太尊庇护，惹恼太尊……
　　众杂役不敢想。
　　但凡再有一丁点压力，他们脑海中那根弦就会断掉。
　　蒋攸微笑着凝视面无表情的老鸨，准备在她开口前，斩断那根支撑众杂役理智的弦。
　　然而谁也未想到，就在这千钧一发之际，一场变故突如其来。
　　只见那边角的一个宾客突然暴起，刺杀不远处的另一宾客。那被杀者毫无反应的空隙，直接被一刀插进喉咙，当场身亡。
　　而杀人者在揭开倒地的死者面具之后，当即抹了自己的脖子。
　　此番变故打了众人一个措手不及，关艟的惊呼更是让蒋攸不禁面露错愕。
　　那惊呼乃四字——
　　“工部尚书！”
　　在这同一时刻，周府。
　　昏暗的房间内，削瘦如柴的女子对着挂在墙上的那副面容模糊、着龙虎撕咬之袍的男子画像叩拜磕头，一边拜一边喃喃自语：“太尊，无上太尊，请赐予信女恩典，请让信女恢复清白之身，请让信女得公主心悦，信女愿为您做任何事。无上太尊，太尊……”
　　

第76章 
　　幽林三百里辞远, 平安十几丈入眼。
　　马车在前，货车在后，匿于入镇长龙, 前后有步行客与马车不知数, 旁侧还有出镇工队，实不算醒目。
　　平安关到平安镇由窄细的直路相连, 无分叉, 两侧除了幽林就是山。尤其是夹着平安关的两座山，虽非高耸得离谱, 却也有万般险害，可谓之小天堑。倒是平安镇的两侧乃林木密布的两座矮山。
　　山再矮, 也是天然屏障。唯有过了平安镇，长卫的宽广才能得以体现。是以毫无疑问，平安镇与平安关乃秦京门户，无可辩驳的军事重地，亦是官商之路必经之地。
　　那三百里幽林需要修路建走商驿站, 秦京与平安镇皆会派人出来修，因此时值中午，走工者仍这般多。
　　安坐于马车中的周霖稍稍掀开帷帘, 自缝隙扫视工队，发现这些人中有不少面负忧虑者, 其他则大多神色平淡, 并无喜意。
　　按理说为官商之路出工者的报酬不会少, 一年顶得上寻常百姓三四年的酬劳, 郭牧又颇善鼓舞人心, 这些工民怎么说都不该心绪如此平淡, 更是不该忧虑。
　　毕竟出工是大事, 护秦军必会出兵保护这些工民，他们不必担忧匪患骚扰，且平安镇镇守理应善待工民家人，他们也不必担忧亲人的生计安危。
　　那么，何故忧虑？
　　莫非平安镇出了什么不同寻常的事……
　　原本打算稍作歇息就直奔远善县，但现下，周霖回眸看向枕着他肩膀睡得安稳的王煊，心中权衡再三，决定于平安镇逗留一日。一来赶路许久总该好生歇息一番，不然他的妻恐是吃不消，二来平安镇这个军事重地若真的出现问题，他好早做筹谋。
　　左右那神巫不会跑，否则大理寺卿扑空而提早回京，应是会给不少有心人带来莫大的麻烦。
　　秦京便交给王屹与云峥，以及潜藏于暗的寺正与寺丞。至于蒋攸与孟挚，周霖对蒋攸不甚了解，尚不知其行事风格，但孟挚他很了解，约莫孟挚又会作独行侠，且不一定会留在秦京。
　　正好，就让孟挚去探探借无上太尊引发秦周大战这一障眼法的背后，到底藏了什么猫腻。
　　周霖有一种预感，他先前未雨绸缪做的准备不日便将用上。
　　未等多久，靳元与庄朴驾着两辆车顺利进入平安镇。柳河与裴武并未跟随两车入镇，而是被周霖派去探查平安镇两侧密林。此乃周霖行军打仗这么多年养成的习惯，每到一许久未至之地准要派出斥候查探周边是否存在隐患，否则难以安待。
　　暂不论裴武二人那边确实有所发现，就说周霖等人铺一入镇便被这镇子的静谧给惊着了，马车都不禁慢下来，近乎止步。
　　“公子，我回去时且是热闹的，这不过十数日，怎好似进了灵堂啊。”靳元委婉地将眼前境况描述给车内人听。
　　恰巧王煊被烧焦味催醒，遂将这话听了个真切。
　　“灵堂……外面的百姓莫非尽是披麻戴孝？”她刚清醒，声音绵软至极又细小微哑，仅入得周霖的耳，令他不禁晃了晃神。
　　周霖不由得想起遭三拨刺杀的那晚，他送给梓曦一把柄，梓曦听了他的儿时遭遇即是不知真假的为他痛哭，目中盛着满满的心疼与怜惜。那时她宽慰他的声音就如当下刚睡醒一般透着几分朦胧，让人沉醉却又悲哀的清醒，一切不过是虚象。
　　“公子，前方有一客栈，瞧着还算干净，您看？”
　　靳元之音让周霖从回忆中脱出，他看了看从窗缝望着外面的王煊，心道：这步棋应是未走差，梓曦如今时不时便会显露几分真，是好事。
　　可不知为何，周霖总觉得有些不踏实。
　　“去。”
　　于靳元刚想再张嘴一言时，周霖终于有所回应。靳元舔了下干涩的嘴唇，又扇了扇呛人的烟味，不再多言，轻甩缰绳，马车稍有提速。
　　风吹拂靳元披散的长发，使那自下颔左侧延伸至颈后的新疤裸.露，疤痕算不得深，却着实坏了美感。
　　三天前的深夜，靳元四人在那三百里幽林中经历好一番殊死搏斗。那些杀手训练有素，行事谨慎，武功不算差又占人数大优，靳元他们提前设下的陷阱并未起多大效用，再加上那些乌鸦皆是夜行常客，是以靳元等人数次与鬼门关擦肩而过。
　　靳元颈上的疤乃是为救身受重伤的柳河而留下。柳河当时右腹被一人捅穿，难免呆滞一瞬，另一人的刀已经砍向他脖子，要不是靳元舍颜为义撞了他一下，恐怕柳河就得交代在那幽林。
　　庄朴与裴武同样好不到哪儿去，原本他二人就是文官，武艺算不得多厉害，被围攻之后若非拼着一口与敌同归于尽的气，以及随身携带不少大人特制毒粉，估计撑不到援军的到来。
　　好在大人算无遗策，从长君调派而来的不良军及时赶到，以压倒性的兵力与稀奇古怪的江湖本领把那些乌鸦尽数活捉。
　　赶巧大理寺的毒医寺丞丙羊也在不良军的队伍中，这才保住柳河三人的性命，且让他们能在短短三日就恢复至能去做斥候探查的地步。
　　至于被活捉的杀手，大人让他们自相残杀，惟留下一个活口。此活口即是那些杀手中最想活下去，又实力最为突出者，亦是最好策反的人。
　　大人便让那人去偷禄公的私印，应是打算伪造一份证据，证明禄公买凶.杀人又有意阻碍官商之路的建成，以此来掣肘三公，好让之后大理寺欲开的三堂会审能顺利进行。
　　当然，大人不会相信那杀手会真的叛主，不过是要杀手进城出城的记录作为佐证罢了，私印自有他人去弄。
　　左右事实真相如何在谋局中不重要，让世人相信何为“真相”才最重要。
　　曾经大人的一句话直接打碎了靳元“还世间案以真相”的为官准则，险些致使当初极其正直的靳元辞官还乡。若不是那个不知藏在哪里，不知以何等面目示人的寺正钱吝偷了他回乡盘缠的话，兴许现在大理寺的靳寺正就不是靳元了。
　　不过时至今日，靳元倒是毫不后悔留在大理寺。何况后来得知那句颇是残酷的话还有后半句——便是让世人相信的“真相”，其本身也须得以真为基础，切勿凭空造假。
　　即是说，大理寺不会因为谋权而造假冤枉未犯法的无辜之人，只是有时候会让已经罪无可恕的人更加罪无可恕，或者是迫于形势，无奈只得给犯罪者换个罪名发落，但绝不会给犯罪者减刑开脱。
　　唉，就是于大理寺任职偶尔会损美啊。他摸摸颈上的伤口，哀叹连连。
　　“再于此处伤春悲秋，今日你便宿在马棚伤悲个够。”
　　不知何时，大人与公主已经在挂着白灯笼、阴气深重的客栈门口作等，伤了腿、行走不便的庄朴都已收拾好重要行囊，正和客栈伙计一同等着靳元回神。
　　靳元无奈暗叹：怎奈不允容颜有损美男子兀自感慨少时乎！
　　眼瞅着大人面色愈沉，靳元赶紧笑一笑，跟着久候的伙计和庄朴一起去安置马车辎重。说来大人这几日更加阴晴不定了，也不知那夜大人与公主之间发生了何事。
　　他们跟着伙计前往客栈后院，周霖则是带着若有所思的王煊先行入店。
　　客栈内倒不似外面那般阴风测测，尽管掌柜的和一众伙计及几位食客皆是一身白，但总归是有几分活人气儿，不像外面那些面无表情、默默烧纸的男子与老人，亦没有那随风摇曳的连串白灯笼。
　　平安镇到底发生了何事，此等怪异已存在多久，何故一点消息都未传入京中？
　　疑窦于心中丛生，周霖不自觉磨搓着腰间非善的剑柄，神色又冷又肃，整一副要砸店的模样，吓得掌柜的和伙计没一个敢上前来招呼。
　　“夫君，你这般模样要将他人吓坏的，曦儿瞧着都有点害怕。”王煊捏捏与他相牵的手，声音柔柔弱弱，似娇似嗔，端是让闻者酥了骨头。
　　这大堂内的几个男子遂皆是被她吸引了目光，好似隔着面纱衣裙就要把别人家妻子看光一般，个顶个的目光炙热，炙热之中且掺杂着几许怜悯？
　　古怪。
　　暂不论有多古怪，就说周霖对这些黏在他妻子身上的目光极为恼火，当下手一用力，将顺从的王煊拽到怀中搂紧，宽大的衣袖阻隔他人窥视，同时空闲的手挑了下剑格，尽显威胁之意。
　　于是客栈中的男子赶忙把头低了回去，不过响起几道轻微的嘁声。
　　为了避免出现争斗毁了店，掌柜的壮着胆子上前僵笑着招呼道：“客官是打尖还是住店呐？”
　　周霖依旧神色冷淡，眉宇间怒意未消，他语气冷硬，回答：“住店，一间上房，两间下房。”
　　“哎，好。小十，带客人去上间。”
　　受掌柜吩咐的小伙计缩了下脖子，垂首偷摸瞅了周霖一眼，不说话，单做一个手势后在前领路上楼。
　　周霖扫了周围人一圈，见掌柜的和其余伙计皆未再看她们，这才放开王煊，不过仍是紧揽着她的腰，又低声命令“只许看我”。王煊微微颔首，顺从地贴着他。
　　直到慢吞吞地上了楼，走进一间宽敞屋子，那小伙计在闻得暂无吩咐后低着头速速告退，上房的门闭合，周霖与王煊才从“霸道老爷怯娇妻”的戏中脱身。
　　“君泽……”
　　“梓曦……”
　　二人同时住口，周霖浅笑，体贴地为她摘下面纱，言：“梓曦先说。”
　　王煊回以一笑，转瞬严肃道：“镇中不见年轻女子，又封锁了消息，且是全镇发丧。君泽，此地可是天子脚下的驻军镇，怎会……”
　　她言语未尽，周霖却明白未尽之意，一个驻军镇出现此等古怪之事可比无上太尊侵入皇城还要可怖，因为这意味着北秦最大的倚仗秦军可能出现了问题，哪怕只是这一处驻军镇也足以让人心生警惕。
　　何况平安镇地处要位，来去之人难以计数，看镇中境况不像一日两日速成之态，又依靳元所言十数日前尚不见古怪，可见这境况最多持续了十多日，但居然半点消息不外露，驻军更是对此视而不见，这实在匪夷所思。
　　不得不叫人怀疑，掌管护秦军的兵部，有异。


第77章 
　　靳元与庄朴忙活快半个时辰, 总算将马车货车皆安置妥当，靳元且亲自拿草料喂饱了马，顺便随意发几句同病相怜给某位大公子做苦工的牢骚。
　　“盛原, 公子待你不薄了, 要不是公子把你从官家那儿捞出来，你现在不得在那方寸之地做更苦的工？”庄朴言下之意是让靳元别这么满腹怨气, 自然这话真真假假, 并不是说给靳元听，而是说给暗处可能存在的耳目听。
　　“切。”靳元很是不屑, “大公子救我还不是看上我的本事。说实在的朴忠，你们这些在大公子手下做事的, 就算做的再好，他也只把你们当奴仆使，明明不是奴籍。你们啊，当真毫无怨愤吗？”
　　“……”
　　待回程走一段路，沉默多时的庄朴才回答：“那年饥荒, 我是被老爷救的。老爷待我不薄，于我有恩，我来不及回报老爷, 却能够回报公子，怎会怨愤。”
　　“哈哈。”靳元干笑两声, 不置可否。
　　庄朴撒谎时属实喜好真假参半。据靳元所知, 庄朴曾经确实是饥民, 秦周停战之前受战争牵累的饥民。闹饥荒前, 庄朴且是个小县城里的教书先生。
　　那年大人飞溪谷一战失利, 跟随周彬将军的斩龙游军回京, 途中经过那已经饿殍遍地的小县城。
　　本来大人是要即刻回京受查, 不可耽搁，可大人不知怎的竟然突发善心，给那小县城送了一批粮。甚至为了避免粮食引发血案，他带着锋狼残军挨家挨户给幸存的人送吃食，并看着他们吃完才离开，如此便救下了已经饿得动弹不得的教书先生庄朴。
　　靠着那一餐粮续命，庄朴从饥荒中幸存下来，又多方打听之下得知恩人在秦京大理寺任职，正巧赶上特招令下达，于是庄朴离开家乡，入京报恩。
　　这一报恩就报了五年之久，兴许还得报到大人告老还乡去。
　　靳元倒是挺羡慕庄朴，有此恩在，大人对他总是比对旁人信任些，约莫仅次于霄深。哪像他这美男子，总是得大人嫉妒俊容，以致频频被穿小鞋，也不怎么得信任，唉。
　　说笑，其实大人就连对云峥与庄朴都并未给予过多的信任，不过是大人艺高人胆大，觉得被亲信算计背叛了也无所谓罢了，是以有些事上放权放得宽。
　　她那人啊，似乎与他人总隔着一层厚壁，让人难以窥探与接近。
　　至今为止，靳元所见唯一能接近大人的唯有秦恒公主，而秦恒公主给他的感觉只能说——那是与大人一般可怕的同类。
　　靳元便颇有一种被公主好生利用一番之感。
　　至于他为何对大人与同僚极尽所能地去了解，乃是他作为一个“细作”必须要做的。
　　事实上要说细作也不尽然，毕竟他并非某一权党的人，不会传递情报给皇相、南周各党亦或前朝余孽，他所效忠的乃是一个隐世家族。
　　若非天下有生乱之象，他可能已经娶妻生子，老实过安生日子，哪里会给那位阴晴不定的好大人干苦力，呜呜！
　　不过在大理寺任职，靳元并不讨厌，他很喜欢一众同僚，以及心情好的大人。然而若不尽快将藏身在大理寺的“鬼”揪出来，怕是会使北秦执法中枢因混乱而毁，以致无法无天，民间动荡。
　　到那时，乱象恐怕就难以阻止了。
　　好在东边某个附属家族保了一个变数，已将之引到大理寺，西边某个善缘正准备着顺应天命，情况尚可。靳元觉得自己不必过于急切，以免被大人与公主看出破绽，若得她们猜疑，那事情可麻烦了，又不能出卖背后老大。
　　依照测算，接下来那些个乱世者将出大招，前路怕是崎岖多难。
　　神游至此终止，因为已经来到客栈大堂。靳元得做好吊儿郎当的风骚靳寺正才是。
　　大堂里已是无甚食客，伙计也都各自忙活，唯掌柜的在账台算账，于是他二人便找掌柜的问询公子在何处。
　　掌柜的立时明了是指楼上那位，遂用一种挑拨式的语气说：“那位公子与其妻子住在上间雅居，您二位住下间，比较简陋，还请多多担待。”
　　此语让靳元脸色稍差，庄朴倒面色如常。当然他们皆晓得，大人这番安排八成是在给某些图谋不轨者下套。
　　“啧。”靳元砸了下舌，掏出一两银子拍在账台上，说，“给我换间上房，再随意整些吃食。”
　　说罢，靳元走向一空桌坐下，翘着二郎腿，一副大爷姿态。
　　庄朴见状皱了下眉，并未说什么，仅道：“掌柜的弄些好菜送去楼上吧。我住哪儿，麻烦派人带下路。”
　　“哎，行。”掌柜的笑笑，招呼一个伙计带庄朴去，接着又招呼另一个伙计到厨房吩咐厨子做些好菜。他则继续清账，就是眼睛没少往靳元那儿瞟。
　　这时，大堂里仅剩的一位食客抱着一个酒坛坐到靳元对面。靳元抬眼看向这摆着一副欲言又止模样的食客，他扬起嘴角，似笑非笑，问：“兄台，有何贵干啊？”
　　食客犹豫再三，小声说：“你是那对夫妇的仆从？”
　　“仆从，哼，我可不是，我只是暂且受雇，把她们送去远善县罢了。”靳元抛出一个饵。
　　食客一口咬上了钩，犹疑道：“远善县，那地方可不好去，听说有些怪事……还有啊，我就多句嘴，你那雇主不好相与，估摸着信不得我的话，望你能劝劝。让他赶紧带着媳妇回家，别在这儿，不，最好是去秦京，现在哪哪都不安全。”
　　此话很有意思，同时也隐藏着试探。靳元打进了客栈后就明里暗里展露出与大人不和，眼前这位看上去是好心，但不去和大人说，偏和一个临时雇来且与雇主不和的人说这些，岂非是白费功夫？
　　再者好心提醒也不提醒全了，就这么说一半藏一半，他就算有心也劝不了大人，何况看食客与掌柜的态度，大人约莫扮得是黑脸，且是颇为嚣张的那种，如此他更不可能劝动大人。
　　综上所述，这食客十之八.九是在试探靳元到底是不是与雇主离心，以及他对于一些怪事是否有所了解。
　　思绪不过一瞬，靳元冷笑一声，回应：“别和我说，去找那忠仆去，我可没那么多好心替她们着想。”
　　“这……”食客面露难色，踌躇两息说，“我就是一时好心，倒也……那个，你不想知道远善县或者其他地方有什么怪事吗？兴许很危险，你看……”
　　听到这儿，靳元明白了他的意思，此人是想赚点偏财，拿情报作卖。兴许是被那一两银子引来的。
　　“多少？”靳元面露鄙夷。
　　食客尴尬一笑，竖起三根手指。
　　三两，胃口还不小。靳元自是不会真顺其意，这要是随手按两掏银，他这伪装的身份不遭怀疑才怪。是以靳元只拿出两钱银子，放到自己跟前，语气漫不经心。
　　“就两钱，说些有用的你就拿走，不说就拉倒。”
　　食客看看银子又看看兴致索然的靳元，僵硬笑一下，说：“去远善县的路上倒没什么危险，就是远善县有点阴物，没去过的可能沾上……听说，我听说，有个东荷县的行商，卖些小珠子的，到了那儿没两天就无缘无故死了。县令说是突发恶疾，但谁知道呢，去过远善县的，我认识的都说那地方邪门，最好别去。其他，其他地方丢姑娘的多，你雇主媳妇好看，免不得要被抓姑娘的看上。还有……”
　　他来回游移眼珠，不知是在回想还是在打坏主意。
　　“还有这里，这几日天发阴，估计快下雨了。天虎力神又要纳妾了，最好赶在下雨前赶紧离开，不然你雇主那媳妇怕是要被掳去。”
　　天虎力神？又一个邪祟，以及下雨纳妾……看来邪祟纳妾就是镇中怪事的起因，就是不知怎么与丧事联系在一起的，且看外面发丧之人的模样，整一个麻木至极，不见多少哀色。镇中倒确实不见年轻女子，不知那等地方是否也不见。
　　此外，东荷县，如果他没记错的话，装那具血尸的红漆木箱就来自东荷县。听说东荷县附近正闹着饥荒。
　　真奇怪，长卫怎么着也是京地，又紧挨秦丰，怎会闹上饥荒呢。户部对此居然毫无作为，相党莫非一点民心都不在乎了？
　　不，这饥荒很可能不是引子，就是幌子。
　　难道欲让六部失威信？
　　如今工部牵扯官商之路，工部尚书蒙赋手上且不干净，工部正处于风口浪尖。
　　兵部侍郎袁缤出事没几个月，平安镇这边又出了怪事，兵部显异。
　　刑部在拂烟楼案大失民心，当下被大理寺压得抬不起头。
　　户部又一向在民事上不怎么上心，今时长卫都出现饥荒不治之象。
　　吏部更是不必说，多少贪恶官吏打吏部出来。
　　至于礼部，唐鸿虽死，但他早年私相授受、科考舞弊的黑迹可抹不去，新任尚书钟顼倒是不必担心，然而他手下那三个老侯辅有两个与秦京仕女失节案有牵扯。一旦钟顼出事，礼部侯辅之争顷刻间就能让礼部陷入危机。
　　越想越觉着幕后黑手谋在六部的可能颇大。靳元心道：须得尽快告知大人才是。
　　于是他起身向掌柜的说把吃食送到他房中，旋即跟着领路伙计慢悠悠上了楼。
　　大堂里的人便一直瞧着他的背影消失。食客拿了两钱银子到账台付这一餐的账，掌柜的小作调侃：“真有你的，这儿谁都知道的消息卖了两钱银子。这三十文先赊着吧，左右过不了两天你还得馋酒，到时一并清算就是。”
　　那食客即刻喜笑颜开，连连道谢，随后揣着两钱银子吃花酒去了。
　　当下的平安镇，约莫唯有花街柳巷的姑娘不惧那天虎力神，只因天虎力神与世间俗人一样，最是看不上风尘女子。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　大家可以在之后秦京线，等寺正寺丞差不多都出场之后，猜猜大理寺内鬼是谁~
　　目前已知大理寺成员（不算周大人，周大人不可能是内鬼，也不算蒋攸）：
　　寺正——云峥，靳元，钱吝（他在文中出场了哦，但大家可能注意不到），还有一人已经出场但还没暴露身份。
　　寺丞——庄朴，左锌，孟挚，丙羊。
　　工簿——裴武，赵六。
　　狱丞——柳河，姜旭，彭骆
　　吏——高斩，高犬，右鹰，卢蟠。
　　不管小天使猜的对不对，我都会回复qvq，为了不剧透。看看最后谁是预言家~


第78章 
　　当靳元在大堂做戏之时, 楼上的周霖与王煊难得起了争执。
　　“梓曦欲为何事皆可，唯此事不可。”
　　周霖轻捏着王煊柔嫩细腻的双手，单膝跪在地上, 微微抬首, 锐眸凝视着正坐在床边的妻子一双美目，明明是卑微姿态, 却好似要“吃人”一般, 霸道又凶狠。
　　王煊看着这双如夜深邃的眸子映着自己的模样，数日前为之吸引, 今时却颇觉可气，含真切三分。她不懂周霖为何临事胆怯, 明明他也有这个打算，平安镇的异状许是牵涉北秦安危，乃刻不容缓要探明之事，他为何不许她以自身为饵？
　　“君泽，平安镇乃秦丰门户, 护秦军更是我北秦的中正之军，护秦军若有异恐使北秦生动荡，南周、前朝势力皆会趁虚而入, 这些你应是比我清楚。□乃北秦公主，无论如何都必须为北秦江山与百姓考虑, 须得顾全大局。”
　　此话一半是试探, 另一半则确实是肺腑之言。若让王煊在王氏江山与北秦百姓安危之中作选择, 她必然毫不犹豫选择后者, 无他, 此乃为君之道。而若让她在己身性命与江山安稳之间作选择, 她同样会毅然决然选后者。她自己如何在王煊心中最是不值一提。
　　然而在周霖心中, 无甚能与王煊相比。眼前之人是她唯一能见、唯一能触碰的同伴，是她好不容易找到的为生与脱野之道，怎可能为了什么虚妄大义，为了什么政权大局，为了什么与她无甚相干的所谓苍生，便任她的梓曦步入难以预料与掌控的危局？
　　她最是厌恶不能掌控的无力，可她又不想王煊成为她手中的提线木偶，那与她孤野一人无有差别。
　　周霖不知这是否为爱恋，她猜不是，毕竟她如此在乎梓曦不过是为了自己，这点怎样都无法自欺欺人。
　　此时此刻，周霖猛然明了不安来自何处。一旦她们之间的虚情假意消弭，唯余再真切不过的阳谋算计。梓曦必是不会再像之前那般事事顺他心意，事事掌握着不会惹恼他的分寸，不会再有互相欺骗的回旋余地。她毫不怀疑，王煊能够轻松立于周霖身旁，亦能决绝站在周霖对面……
　　这份不安便源自彼此为敌、不死不休的可能。
　　可纵然什么都明白，周霖沉默几息也仍是执拗地沉声驳回：“我不许。”
　　“你……”王煊蹙眉，挣扎着想抽出手，然周霖那双修长的手就宛若铁钳，夹着她的手动弹不得。
　　“周霖，你想禁锢我？”她全然冷下声音，此刻是真意，冷怒含霜。
　　“……”周霖不答，除了那暂且不适合宣之于口的秘密外不愿再行欺骗。
　　他仅是凝视着她，无悲无喜，别样冷酷。
　　僵持片刻，王煊垂眸，心底不禁讽笑一声，面上反倒柔和下来。
　　“我知道了，□不去冒险就是，但君泽需得答应我一件事。”
　　“何事？”周霖并未直接答应，因为悲哀地察觉到正在被眼前人算计。
　　王煊不在意他的犹豫，仅瞧着自己被周霖捏得有些发红的手，温柔一语：“今夜，君泽同我圆房可好？”
　　“……”
　　周霖移开目光，松开她的手，站起身来。王煊顺势仰望着他，在他的面上寻到纠结与冷淡。
　　果然，周霖对她始终无有情.欲，以前为数不多的亲近恐怕于周霖而言只是对“同伴”的确认与依偎，谋情之路依旧看不到尽头。
　　若非预感事态将有大变，在周霖彻底心悦于她之前，哪怕周霖真的交出所有底牌，王煊也断不会显露真面目，何况周霖仍有所隐瞒。
　　“君泽不愿？”她微微上挑唇角，却无半分笑意。
　　“我……”周霖看了她一眼，垂目，心知不是好时机，梓曦当下心中盛满了算计。
　　“此处不合适。梓曦既已手握周霖的把柄，知晓周霖的底牌，还不能心安吗？”他转移话题，这话说出来含着几分幽怨。
　　确实不能心安，周霖最大的秘密并未浮出水面，他所告知的仅是他所能承受的，若把他所吐露的秘密泄露出去，于他而言不过是有些困扰，兴许反而会使他身上的枷锁尽数消失。
　　至于那张底牌，确为保命而不能轻易透露，但得知他那底牌之人应是不会有多高兴，反倒更加拿这个人没办法。
　　目前王煊就是如此，她清楚地知道自己根本杀不死毒蛊不侵又武功超凡且极其敏锐的周霖，除了让这孤野之人失去摆脱孤野的希望之外，怕是再难有其他能伤之分毫。然王煊总不能自我了断，只为看周霖痛苦，她可无那怪奇癖好。
　　是以她很不安，周霖难以为她掌控，来日一切无法预料，此乃王煊无法付出真心的根本原因。
　　不，就算一切为她掌控，她也不能付出真心，无情者才是帝王。王煊暗暗告诫自己。
　　此番心绪变幻不过眨眼数下之间。王煊存心气他，遂回之：“自是难安。□与君泽成亲数月，亦同床共枕数月，君泽始终不肯坦诚相见，何故？先前君泽说自己不举，应是在骗我吧，君泽仅是不愿褪下衣物，不愿让我见你肌肤，为何？夫君的身子有何处见不得人吗？”
　　一番话明着埋怨暗里试探，周霖听得心惊胆战。他能如何回应？确如她所言见不得人，她见了岂能如常留在她身边？怕是见了这段缘便断了。
　　梓曦若能心悦于他，她尚且可以在暴露女儿身后徐徐筹谋图之，可倘若半分情意都无，梓曦只可能将周霖利用得彻底，而后弃之。
　　她如何能奢望王煊接受女子作夫君的事实？
　　至于女儿身暴露后被各方势力排挤算计，周霖倒是不在乎，左右她也不准备一直待在那乌烟瘴气的朝堂。
　　思绪掠过，周霖抿唇不语，与王煊四目相对，继续僵持。
　　不知幸还是不幸，一阵有规律的敲门声打破此间凝固的气氛，同时将这难得的坦诚之机不知推往何时何境。
　　“哼。”王煊冷着面气哼一声，偏过头不看周霖。
　　周霖无奈提了提唇角，心下放松些许。他并未直接去开门，而是弯腰伸出手，温柔捧起妻子“冷得扎手”的面庞，轻轻浅浅于她的额头落下一吻。王煊倒是不反抗，仅气恼心道：又是在确认同伴。
　　“梓曦且稍待，庄朴与靳元应是得了什么消息。”
　　周霖笑意渐浓，整个人都柔和下来，好看又可气。
　　王煊冷目微眯，在周霖将直起腰板之际，她抓住他的衣领下扯，管叫大理寺卿直不起来，旋即迅捷而精准地咬了下他的嘴唇，毫不留情地咬破一小口。
　　见那口子渗血，王煊这才收敛冷意，展颜一笑，且手臂一用力将怔愣的大理寺卿推开，一点迟疑都不带。随后她起身行至桌边坐下，细细品味周霖试过毒的温茶，再不给周霖一个眼神。
　　久又不久，周霖总算不再愣在那里发傻，却不免面颊发红，耳根发热。他微微蹙眉，瞧着那悠哉的女子，心下莫名憋闷，倒无有不悦，更不气愤，就只是闷得慌，宛若口渴之人见着旁人吃梅果，旁人好心递来一颗却掉在了地上的感觉……
　　总之，他舔舔唇上破口，尝到自己的血，确感有些口渴，同时还不忘庆幸一番，好在不是在运功之际出血，否则梓曦端是无法安稳坐在他眼前喝茶。
　　也罢，她欢喜就好。
　　压下闷意，又舔了舔唇上破口，周霖回味着方才那转瞬即逝的触感，心里思忖着找个机会多吃几回胭脂。
　　并不记仇的大理寺卿丝毫没有追讨回来的意思，其面色迅速恢复如常，转身前去开门。
　　门外的是“心里极其有数，完全不敢打扰大人与公主浓情蜜意，只兀自耐心等待”的靳元。靳元观大人心情不错，心中大石放下一半，忽略大人唇上悬着一点血珠，将一封他刚写好的信交给大人后就赶紧有眼力见地告退。
　　关好门，落坐于王煊对面，周霖将信件拆开，大致扫了一眼就递给对面正好奇盯着信的妻子。
　　王煊接过，认真阅之。周霖即是静静看着她，不言语。
　　纸张沙沙作响片刻，王煊放下信纸，喝了口茶，语气轻淡，问周霖：“君泽觉着前朝容氏谋在六部否？”
　　“是，也非。礼部不谈，容氏早有算计，皇相皆有防备，只须保钟顼不死，礼部就不会落入贼人之手。户部与吏部也不谈，丞相应心中有数，掀不起骇浪。刑部卫猛许会随着局势而改变立场，但关旌才是丞相重视的棋子，有他在刑部，刑部同样无需担心。至于兵部与工部……”
　　周霖看向王煊，明着试探。
　　王煊不想理会，接着他的话说下去。
　　“兵部的实权只落于护秦军，西北军与南军由两位大将军统领，于兵力相差不大的情况下，护秦军正面对上两军的胜算不足三成。
　　然，倘若护秦军生叛变，从后方偷袭两军，两军恐生混乱，此时南周与漠鬼若同时进攻，两军露出破绽遭重创并非不可能。不过，郭广与卫卢胥皆是身经百战的老将，这混乱不会持续多久。
　　而西北漠鬼兵力少，郭广又为漠鬼所惧，应对起来会较为轻松，即可分兵回京探明情况。南周虽兵力不少，但南周各军并非同一条心，且会互相算计拖累，以卫卢胥之才与北秦南部防御工事之坚，南周无法速战速决，拖延之下南周各军必生嫌隙，到时多行离间，南周军即会溃散回逃。卫卢胥只消留下守城之兵慢慢熬退南周军即可，其余兵力皆能调入京地平乱。
　　又兵部尚书马治乃坚定皇党，马家根基深厚，大多死忠皇室，马治本人非愚蠢之辈，被架空实权的可能很小。兵部就算有叛乱，在马家忠君一派主掌大权的情况下，叛乱规模不会有多大。
　　容氏与南周想仅仅通过作乱兵部与护秦军击溃北秦是痴心妄想。除非上面换人，马家遭殃，且丞相坐视不理。那样北秦会乱上一段时日，但只要西北军与南军不乱，北秦依旧会屹立不倒。”
　　闻言，周霖浅笑颔首，夸赞“梓曦聪慧”，心下了然：梓曦同样注意到这平安镇的局可能并非谋在护秦军，这种可能意味着此局更为阴险，是以梓曦才急切欲以自身为饵探明此局背后的危机。
　　他不显心绪，又接着一语：“梓曦似乎未将龙虎军放在眼里。”
　　“祁洵其人刚正爱国，龙虎军四将军又无一受北秦亏待，龙虎军或许会反上，但无甚叛国可能。何况君泽安插的细作不少，龙虎军若出问题，君泽与皇兄约莫会以迅雷之势夺掌军之权罢。”她似笑非笑。
　　“不错。倘若梓曦想要，我用些手段为梓曦夺来也可。”周霖趁机认真表一番忠心。
　　王煊对此不置可否。她敛去笑意，言之：“工部呢，君泽可愿替□解惑？”
　　她哪里有惑，多智近妖的小姑娘。周霖心下无奈，面上倒是顺其意。
　　“工部牵扯官商之路，工部尚书不能死。”
　　蒙赋若亡，工部换人执掌，工事难免出现意料之外的偏差，会阻碍官商之路的推进，进而牵扯北秦财政，国库持续流银，入不敷出，便会往民间找补，久而久之民心有失，民间生乱。同理，作为共同为官商之路作筹谋的大理寺卿与秦商巡督也不能出事。
　　“仅此而已？”王煊眨眨眼，她方才可是说了许多，到周霖这儿居然只有一句话？她自是晓得工部尚书的重要，亦知晓周霖与王屹定是提前做足了准备。
　　瞧着王煊略有惊讶与不悦的可爱模样，周霖压住欲上翘的唇角，应一声：“嗯，梓曦聪慧，无需我解释太多。”
　　“……”
　　王煊喝一小口凉茶，压下丝丝火苗，绕回原题：“既然六部乃障眼法，那君泽觉着容氏此局谋在何处？”
　　周霖嘴唇未张，拉过王煊的手，于其手心写下二字。
　　“果然。”她轻叹，“君泽可有所准备？”
　　“有。虽不知前朝容氏如何筹谋，但后路已备，接下来‘兵来将挡，水来土掩’便是。”周霖握紧她的手，目中带笑。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　今天是被王喵喵咬了的周狼狼qwq


第79章 
　　入夜, 被派去查探平安镇两侧密林是否有异的柳河与裴武在能望见平安镇之地会合。他二人并不打算入镇，一来入镇找人易引起外人注意，二来倘若大人他们于镇中陷入麻烦, 他二人在外也好想办法支援。是以二人便在隐蔽之地凑合一晚, 正好可以轮流守夜，又因着对此等情况有所准备, 饥寒不扰。
　　“小柳, 你那边可有探到什么？”裴武声音透露着疲惫，他先前在三百里幽林死战, 受伤颇重，虽长得壮实, 粗通武艺，但并非身负武功者，是以恢复较慢，今日不过探了几个时辰路就已是吃不消。
　　柳河则是真真正正习武之人，修内功轻功, 几日运功调息之下已经无甚大碍，故尚算精神。
　　“我找到两条隐蔽的小路，有车辙的痕迹, 瞧着像是日积月累留下的。”
　　闻言，裴武面露诧异, 说：“我那边也是, 隐蔽小路和车辙。那小路藏得深, 须得进一个山洞, 挪开洞里的大石头才能看见那小路。看洞口大小应是能供马车通过。”
　　“对对, 得走山洞。还真是奇怪, 怎么会有这样古怪的路, 偏偏山洞外无甚异常痕迹，看上去那小路的起始或终点就是山洞，还得是有人在山洞中挪开那石头，不然这路就被封死了。且山洞皆是处于将下坡的隐蔽位置，像人特意凿出来的。对了，我这边的路一条通向的应是过了平安镇后的南边阔原，另一条路大概通向北边山脚一处密林。裴兄，你那边呢？”柳河问。
　　裴武点头，说：“我这边情况与你所说一致。这两条路，一条是进入平安镇地界，一条是出，好似是要通过这两条路神不知鬼不觉绕过平安镇，问题是中间那截路去哪儿了。”
　　“是啊，莫非玄机就藏在山洞中？”柳河挠挠头发，起身找了根趁手树枝，就着火折子的光在泥土上作画。
　　他画了一个漏斗，尖端是平安关，由窄变宽的交点是平安镇。又圈出交点两侧，即是他们所处的矮山密林，矮山范围不大，出了平安镇再走一里就见不着高的地势了，那山洞的位置在林子深处，矮山两头快将下坡的位置，被茂密的树丛遮挡很难发现，两山洞对向，洞口外没有成形的路。
　　两山洞之间那截本应有车辙的路到底去哪了呢？不太可能是被人清理了痕迹，一是两山洞相距不近，痕迹难清，二是常走就有路，清痕迹不会连路都消失，三是走得次数若多的话，痕迹根本清理不干净。
　　柳河停手皱眉。裴武则摸着下巴若有所思。
　　忽然，一阵凉风吹过，裴武打了个稍显猛烈的喷嚏，脚便不自觉剁了下地，这一剁将两人的思路剁开了。
　　“地下！”二人异口同声。
　　*
　　夜幕之下的平安镇，不似寻常镇子那般有夜市且灯火通明，而是整个镇子为寂静笼罩，连巡逻兵和打更的都没有，更是没有一丁点光亮。今日顶上还阴天，月光垂不下来，便使得这镇子更加死寂。
　　白日里烧纸的早早就回去了，留下一摊摊纸灰堆也没个人收拾，别提有多诡异。
　　本来这阴风测测之夜不该有活物在外游荡，偏生有一个苦工被顶头上级派来夜探。那苦工不是日常被穿小鞋的靳元还能是谁？靳元不禁怀疑大人已发现他是细作，不然怎么整日针对他，总不能仍记着他不小心抱了公主的仇吧……
　　嗯，真没准，大人可是非同一般的小肚鸡肠。靳元撇撇嘴。
　　因着无有巡逻兵，省了靳元东躲西藏的功夫，他虽满腹牢骚，脚步却是轻快，也不怕鬼。倒不是不信有鬼，而是知道自己没有那个“见鬼的本事”，何况听西边的道士说地府阴差又添了一批，某些在阳间逗留的厉鬼龟缩还来不及，哪里会没事找事出来祸乱人间。
　　至于天虎力神和无上太尊，那都是阳间人整出来糊弄阳间人的玩意儿，最多是操纵人心，可没什么邪乎神力。
　　不过蛊虫和巫术倒不假，蛊虫属大阴之物，巫术则是借阴鬼之力做些阳间人办不到的事，借力的巫者需要付出一定代价，否则凭什么让阴间人冒险作苦工呢。约莫再猖獗点，不光地底下会有动作，西边的道士也得出山进行一番打压。
　　随意神游着，靳元不知不觉间找到一摊没烧干净的灰堆。
　　扒拉扒拉灰，找到一块碎布，布料极其粗糙，比之乞丐穿的衣物都要差些。若是烧给阴间人这种东西，就期盼着不被找麻烦吧。
　　这玩意八成是替身娃娃身上的碎布，可惜为那邪祟而烧一点用都没有。
　　靳元拿出一个小方盒，将碎布放好，随后继续去探查。
　　约莫半个时辰后，靳元偷摸回了客栈，但并未去敲大人的房门，打算明日离开平安镇之后再与大人细说。
　　靳元的决定无疑非常正确，如若他壮着胆子去敲门，今夜被钉在墙上的恐怕就不只一人了。
　　来犯者黄甲六七，腥刀阁的后续杀手，应是还有两个，正在房顶上与无晴缠斗。
　　周霖面色黑沉，已是坐起身，他的枕头外侧安放着非善与几根竹筷子，将黄甲六七钉死在床榻对面墙上的就是一根竹筷子。
　　王煊躺在他身侧，捏着被子遮了半张脸，露在外面的美目浅浅弯着，盛了一湾秋水与碎星明月，朦胧荡漾。
　　她实是忍笑忍得辛苦，尤其是眼瞧着周霖面色愈加阴沉冷冽。
　　要说这黄甲六七来得真不是时候，早不来晚不到，偏要在王煊撩拨捉弄周霖的时候往屋里吹迷香。彼时周霖被撩得心上生起一簇火，正待追讨晌午被咬破嘴唇的“小仇”，可惜刚抓住王煊趁机欲乱摸的手，迷烟就窜至鼻前。
　　那迷烟颇是霸道，王煊不过嗅了一下便将昏昏欲睡。反观周霖已经嗅惯了，即使不运功也不会着道，他即是淡定地取出替他妻子随身携带的大理寺卿特制解毒丸，喂给她一颗。不过几息，那股昏沉感便离王煊而去，自然暧昧的调情氛围也一去不复返。
　　是以当黄甲六七估摸着屋内人已经熟睡，偷偷潜入屋子之后，迎接他的即是饱含怒火的狠厉一筷子。筷子直接刺穿黄甲六七的面具，从他的眉心直穿后首，飞掠之力带着瞬间毙命的尸体钉在好似豆腐一样软的墙上。黄甲六七便如此轻快地步上黄甲一九三的后尘。
　　于黄甲六七毙命的同时，屋顶出现窸窸窣窣的腾挪躲闪之音，彻底粉碎了此间旖旎。
　　由此导致周霖黑脸呆坐，王煊遮面忍笑之境况。
　　屋顶的战斗不久即落幕，从上方传来三短一长的敲击声，王煊知晓无晴解决了杀手。她放下心来，便认真瞧着某个睡意全无的人。
　　眼前的大理寺卿披散着青丝，稍稍遮住他的侧脸，叫人辨不清神色，不过那密长的眼睫低垂着，嘴唇又抿成一条线，想来煞是憋闷。
　　许是夜深了，危机又因着身侧的人来去匆匆，王煊难得感到安心，平日里那始终紧绷着的寒冷便渐渐消退，她今夜实是怀抱着几许柔情，藏匿着几许蜜意。
　　于是舌尖卷着绵绵情意，她轻柔唤了一声“君泽”。
　　周霖偏过头看她，不知是哀怨还是委屈，明明一副如常冰山模样，王煊却觉得这个大理寺卿稍稍有几分可怜？
　　他不语，但眼神在应着。王煊莞尔一笑，勾了勾他放在被子中的手指，撒娇道：“君泽，那迷烟好坏，弄得□唇齿干涩……”
　　迷烟，唇干，为何？迷烟入口时短，不至于如此才是。周霖微微蹙眉，一头雾水，遂正经又体贴地回答：“嗯，我去为梓曦寻些热水。”
　　“……”
　　王煊无语半息，拉住他的手，止了他要下床的动作，旋即用力将他拉向自己，周霖倒是配合，实不知他是否为故意。
　　纤细滑腻的手臂勾住这长进恰如未长之人的脖颈，不管他如此支撑着身子累不累，亦不管他的墨发垂在锁玉旁，痒得人心发颤。王煊望进周霖被局促搅得忽明忽暗的深邃黑眸，呵气如兰，软声呢喃：“何需舍近求远呢，君泽的唇足以润泽了。”
　　“……嗯。”
　　应声消融于软润，温火缭绕于贴合。
　　*
　　翌日一早，周霖与王煊早早便收拾好，等庄朴来敲门之后才走出屋。庄朴在前引路，靳元打着哈欠跟在他们后面，周霖则一如来时揽着王煊的腰肢，戴着面纱的王煊缩贴着他，微微低着头，不敢瞧旁人。
　　即是做戏做足。
　　至于腥刀阁杀手的尸体在天未亮前已被无晴处理，墙上那筷子洞和门框上的纸洞，以及屋中屋顶的血迹同样被他尽数清理，那间屋子已里里外外不存在任何蛛丝马迹。
　　大堂中的掌柜刚起不久，看他们四人完好无损地走下来，不由得微微挑了下眉，忙迎上笑道：“客官起得早，咱这儿还没起灶呢。您看要不稍等片刻，我这就去喊厨子起来？”
　　“不必，结账就是。”周霖冷言冷语，看都未看掌柜的一眼，且微微侧身，将王煊全全遮挡。
　　“哎，好勒。”掌柜的不再假热情，利落地给他们结了账，丝毫不耽搁，目送他们离开时也很快就收回了目光，看上去并不想阻留他们。
　　是没将他们认出来，还是不想大理寺掺和平安镇的事？
　　难说。不论如何，必须先出镇，这镇子如此诡异，作为寻常人应是不愿意多待。
　　今日仍是天阴，街上依旧一片素白，唯一的颜色便是风月之所。
　　周霖等人并未探究，两车很快行至出镇口，守军对他们稍作询问便放他们出去，但在马蹄快将抬起时忽然嘱咐一句：“军事重地，造谣者登榜通缉。”
　　呵，登榜通缉，大理寺都不敢用通缉令威胁人，这小小平安驻军可谓比大理寺卿官威还要大。
　　马车货车无甚多余反应，一前一后相继出镇。
　　作者有话要说：
　　下一章转到秦京线，共四章，再转回外值线，敌人就开始助攻啦qwq


第80章 
　　秦京地下存在隐秘的风月之所, 其名为安香阁。安香阁所在乃前朝藏兵地，粗略估计最多能盛下三百来个兵士，对于藏兵地而言甚小。此地不知被何人发现, 暗中改建成青楼, 且据受雇老鸨供认安香阁是于去年筹建，今年年初建好。
　　因为拂烟楼与官闾以及其他小有名气的青楼将客源瓜分, 安香阁又无有多少出彩姑娘, 是以一直未开张，直到大理寺严查一月后力度渐消才敢偷偷开张, 却也仅是稳妥地择客请至阁中，一夜不超五人。
　　随着那些暗地里开的小作坊被封的封抓的抓, 大理寺有所松懈，且严查风月的精力渐渐被几件案子分担，安香阁遂趁机扩大营业规模，直到最近才开始进行大集会。
　　安香阁的大门位于一家专售男子衣物的成衣店，平日里生意很是兴隆。除了大门之外, 安香阁还有小门若干，美人庄与三大胭脂铺，以及两个香料店, 一个布匹店，皆是小门所在, 离着安香阁颇近, 故而密道算不得长, 乃藉着翻新由头而挖。即是说, 原本的藏兵地只有大门, 无小门。
　　这些店铺的掌柜无一例外都是先遭了威胁后被巨金收买, 打去年开始便暗中联合, 一边打压竞争对手，一边慢慢把控整条胭脂产链。
　　云峥翻过一页。
　　安香阁与近来盛行的无上太尊脱不了干系，于安香阁库房中还发现南周毒物，此地背后很可能有南周的影子。另，据安香阁伙计供认，此地受刑部资助，不知真假。
　　好一招引虎相斗。云峥微微眯了下眼，继续看下去。
　　因夜客皆带面具、穿斗篷、报假名，难辨身份，只得依据那些来路不明的信徒女子所描述样貌挨个寻之，得不全名单一份。
　　整整三页姓名，一一比对民簿后，不出所料大多是出身富贵，出身官宦之家者亦不在少数。难怪那些常顾花丛的纨绔都那般老实，原以为是惧怕大理寺不得不转性，哪知道是早有安排。
　　姓名之后即是此次致使安香阁浮出水面的案簿。
　　工部尚书遇害案以及蒋攸失踪案。
　　对于这两案，云峥更关心后者，因为工部尚书根本就没有死，那刺客杀的是易容后的尚书替身。殿下与大人早已做好准备，工部尚书的替身不止那一个，当下真尚书在何处惟有殿下知晓，是以暂且不必过于担忧。
　　而蒋攸，据调查，他进了美人庄后再未出来。美人庄老板，即受雇老鸨称蒋攸早在大理寺的人闯入前就已离开，去了何处她也不知。
　　此话不知真假，这些信徒比起大理寺的刑讯更怕无上太尊，以致于用刑都不一定能得到真话。何况当下大理寺为保民心不失不能再像以前那般强硬，是以只能先查封安香阁，并将这些甚为迷信的涉案女子关在地牢，待想到破除她们心中迷障的办法再行审讯。
　　就是云峥担心这些女子在得知受邪祟欺骗后会轻生自尽。
　　暂且弃多情，说回蒋攸。云峥认为蒋攸应该无事，依据在于有人受一位姑娘所托到大理寺报信，恰好那时赵六在大理寺，这才让大理寺仅慢刑部一步参与进安香阁的案子。
　　若不是大理寺的人何故帮衬大理寺？若说安香阁的人派人到大理寺报信以引起大理寺与刑部的争斗，顺便把南周牵扯进来，虽不排除这种可能，但说实在的，云峥既然能想到这种可能，丞相及其他聪明人必然也能想到。如同蒋攸先前所言，费这么大功夫只为一个难以保证一定达成的结果，实属匪夷所思。
　　是故云峥猜测蒋攸乃男扮女装逃脱了虎口，尽管不知他是如何办到，且安香阁那等地方扮成女子不是更不利吗？但就像司直吏考试时蒋攸使出看似不利的奇招一般，这次应该也差不多？又或许男扮女装是为了躲避幕后黑手的追杀，尚无法确定。
　　至于蒋攸何故三日来了无音讯，云峥觉得怕是与左锌处于相差不大的境况。左右既找不到他二人尸首，他二人又皆非无能之辈，应可以暂且放下吧？
　　唉。云峥叹气，这多事之秋案子一个接一个，叫人分.身乏术。偏偏几个能管事的同僚一个比一个我行我素，不是失踪就是独行。
　　当下大理寺需要调查的案子有：两同僚失踪案，仕女失节案，两具血尸案，乌鸦岗失火案，公主遇刺案，以及一直牵扯大理寺的无上太尊案。
　　安香阁与无上太尊案和仕女失节案有关，故不单立一案。而工部尚书遇害案被刑部接手，也好。
　　此外，前朝藏兵地不可能仅有那小小一处，必然还有其他尚未被发现之地，这同样需要调查。
　　照三日前调查情况进展寥寥，又多失踪一人，多调查一事。
　　云峥可算知道大人将他留下的理由，他恐怕是在这乱局中唯一一个能暂理大理寺杂事的人。
　　唉。
　　又一声叹。
　　*
　　关侯辅府。
　　蒋攸正坐在客房茶桌前整理思路。她现下之所以不赶紧回大理寺，一是遭关侯辅软禁，二是为了在刑部找寻殿下焚死案的线索，顺便替公主埋个眼线。此外，蒋攸也是想静观其变再作打算，她有些担心女扮男装一事暴露，毕竟那老鸨知她身份，或许会透露给大理寺的人。
　　还有，工部尚书真的死了吗？实话说，蒋攸不怎么信，工部尚书对官商之路来说很重要，必会成为有心人的眼中钉，周霖不可能想不到，那死了的八成是一个替身。
　　总之，眼下于蒋攸而言需做成三件事才能返回大理寺：
　　一，起码在刑部找到一两条关于永淮王焚死案的线索，最好能拿到卷宗。
　　二，关艟许可拉拢，让她作为公主在刑部的耳目再合适不过。
　　三，做好女扮男装被发现的准备，她真的需要有一定筹马才能重回大理寺，即仕女失节案背后的阴谋她要查清。
　　另外，听说工部尚书的案子交给了刑部，蒋攸想凭借关艟的关系多掌握一些情报，以备不时之需。
　　尽管自打三日前被突然闯入安香阁的关旌救出后，蒋攸就一直被软禁在这间客房，关艟亦被她爹关进戒室反省，以致于三日来毫无进展。不过，蒋攸最为擅长脱逃，这三日她可未闲着，一直在与关府小厮仆从套近乎，在帮了他们许多忙之后，终于有一个良心发现，帮蒋攸代买了七尺藏青棉布两匹，又细心带了针线，共二百一十文，蒋攸用从安香阁带出的簪子抵了。那人且答应帮她偷偷见关艟一面。
　　见面之后想带着关艟脱困，让旁人找不到倒是不难。
　　“当当当。”
　　敲门声响起，蒋攸起身，看了眼铜镜，自己一身衣裙，神色寻常，并无不妥之处，这才去开门。门外乃送餐食的小厮。
　　“程姑娘，你一会儿就跟在我身后，别多话。咱们给大小姐送完午膳后需摆一下盘，这时间不算宽裕，一般大小姐会让咱们摆完就出去。待大小姐用完膳咱们进去收拾时，我便佯装腹痛出恭，到时你一人收拾能藉机多留一会儿。但最多一刻，收拾慢了，亲自守门的武管事肯定会起疑。”小厮嘱咐的同时将杂役服递给蒋攸，不好意思道，“这是我的旧衣，我洗干净的，委屈程姑娘了。”
　　“没事，不委屈。还要多谢梁大哥帮衬小妹这次。”蒋攸大大方方接过，一手抱着，丝毫不见嫌弃。
　　小厮挠挠鼻子，脸颊微红，说：“没事没事，要不是程姑娘的偏方，我娘现在还卧病在床呢，没准……总之，我们一家都挺感谢程姑娘你，这点小事不用在意。”
　　此话令蒋攸有几分愧疚，她接下来要做的事怕是会给这小厮带来莫大的麻烦。
　　“梁大哥，其实…我想带关艟出去。”
　　“诶？！”小厮大惊，后退一步。
　　蒋攸看着他，语速放缓，一字一句讲得清楚：“关艟当下处境很危险，她牵扯进一件大案之中，倘若她被迫退缩，很可能会断送前程。她绝不会甘心待在家中什么都做不了，虽说关大人这么做是为了保护她，但有时强硬的保护反而会害了受保护之人。”
　　稍顿，她垂眸。
　　“我啊，得关艟相救，她又是唯一一个愿意将我引为知己好友的人，我不想她难过痛苦，更不想她理想破灭。她是有才有识的女子，不该被困在这高门大院，她应是在外闯出一片天地，展翅高飞。梁大哥，你能明白吗？”
　　“我……”小厮很是犹豫，他倒是知道大小姐不是一般的大家闺秀，可是，这要让老爷知道是他放跑了大小姐，他的下场……
　　知他有何犹豫，蒋攸继续说服：“梁大哥放心，此事乃我一人所为，梁大哥只是因为恩情才在不知情的情况下帮了我。如若梁大哥实在为难的话，可将我们的去处告知关大人。我会带关艟前往迎君酒楼，我义兄在那处做工。”
　　闻言，小厮思忖半晌，终是咬牙点了下头，他算看出来了，程宁就是为了今日才会帮他。不过她能提前与他说且算是仁义，他还了此恩便是两不相欠，再者她们不一定能出府。
　　“你换衣物吧，就照我刚才所说那般行事。我只能帮你到这儿，程姑娘别介意。”
　　他的意思再明显不过。蒋攸冲他一笑，说：“好，多谢梁大哥，还请梁大哥务必晚些道出我二人去处。”
　　话音刚落，她又接一语：“对了，不如梁大哥一开始便装腹痛，接下来的事我一人为之即可，也好不太牵连到你。”
　　小厮面色有些差，但依旧点了点头，其实他现在有点不信程宁的话，谁知道这去处是不是真的，不过她那义兄应是真的，这两天经常听到她与其他人讲起义兄的事。
　　算了，别将人想得太坏，她其实不必将这一切告诉他。小厮抓抓头发，心想着若不到危急关头还是不要出卖她吧。
　　然而之后发生的事情实在出乎小厮意料。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　小厮乃男性未成年仆从（20岁成年），文中小厮19岁，蒋攸虽然21，但因为身材关系被误认为年纪小，所以她顺势叫小厮梁大哥。


第81章 
　　关艟被困于戒室已有三日, 她十分焦躁却不得不忍耐。毕竟程宁在老爹手中，她若是敢凭武力闯出去，怕是隔日程宁就得被拔光指甲, 刑部有的是法子在不死人的前提下折磨人。
　　况且就算出去了, 她也做不了什么，没准不用几个时辰就会被老爹身边的高手给抓回来。
　　自然关艟很想去查案, 若是能多在大案中立功, 兴许她可以由吏升官，只要开了先河, 之后总归能慢慢改变女子不得入仕的处境。
　　可不靠她爹和刑部，实话说光凭一个无品级的小吏在哪里都插不上话, 更别提去查案了，根本无人搭理。普通丙丁小案还好，像尚书遇害案与仕女失节案，没有一点身份全然接触不到，又何谈立功呢。
　　“唉, 想那么多也无用，不与程宁一同走出这个门怎样都是受限。不知道程宁怎么样了……”关艟一脸忧愁，磨搓着没来得及还给程宁的肚兜, 陷入沉思。
　　或许是知道没机会出逃，关艟连门被打开了都没有在意, 左右是送饭小厮, 她且无甚胃口。
　　于是蒋攸一进来就看见正坐在桌边“痴醉地欣赏”她肚兜的关艟, 一股恶寒爬上了背, 她险些没端稳手中的餐盘。
　　深吸一口气稳定心绪, 蒋攸将餐盘单手托稳, 转身将门关好, 随后来到桌边放下餐盘，敲了敲桌子。
　　“下去吧，我一会儿就吃。”关艟连眼都未抬，实不知那肚兜的花纹是有多吸引人。
　　蒋攸眼角微抽，清咳一声，道：“是我。”
　　“你不是你又是谁啊，本吏没心情废话。”说完，关艟忽觉不对，抬眼一瞧，眼前这穿着杂役服，戴着杂役帽，眉眼藏慧而狡黠，眸子色浅，目下有淡淡雀斑却不掩清秀，又身形细瘦弱不禁风，胸前略显贫瘠，俨然尚未及笄的人可不就是——
　　“程宁！”关艟欣喜若狂，一双瑞凤眸瞬间变得晶亮。
　　蒋攸眼疾手快捂住她的嘴，无奈低声一语：“你别叫那么大声，若是被外面守卫发觉，你我可就真出不去了。”
　　关艟赶忙点头。蒋攸这才收回手，悄悄握了握拳，手心湿湿的，莫名发痒。
　　“程宁，你怎么来了？我爹有没有对你做什么，你这几天过得还好吗？”关艟压下喜意，站起来从蒋攸右边走到左边，将她仔仔细细看了一遍，未发现她受伤，才稍稍舒了口气。
　　“我没事，令尊仅是将我软禁，并未亏待。”蒋攸瞥了眼关艟始终攥在右手中的肚兜，面颊发烫些许。
　　“真没事？”关艟蹙眉狐疑，“你脸好红，难道受寒了？”
　　说着，她就要用空闲的左手贴蒋攸的额头。蒋攸向旁侧挪了一小步躲开，并向她伸出手。
　　关艟疑惑，将自己的左手放了上去，并不自觉仔细打量程宁的手。她的手虽不如闺阁女子细嫩，甚至右手手背上有道未消下去的疤痕，手心且有茧子，仔细一看还有颗小巧黑痣，想来做过不少粗活，但毕竟是女子的手，纤纤瘦瘦的，白净好看，摸起来也比习武之人的手要软些。
　　关艟即是严肃认真地摸了摸蒋攸的手，由于太过正经，让蒋攸生不起被轻薄的气，唯有无奈。
　　“还我东西，关艟，别摸了。”
　　闻言，关艟看着她眨眨眼，两息后，脸刷地一下通红，赶紧放开她的手，并后退一大步，呆愣。
　　蒋攸叹了口气，主动上前，掰开关艟的手，终于将私密之物拿了回来，就是有些许潮湿，可见关艟的手心出了不少汗。
　　将私密物安放于衣襟，蒋攸拍了拍一动不敢动，羞得要把靠近之人燎烧的关艟，平静和缓地说：“放轻松关艟，同为女子，无甚大不了，我又不介意。再者，我们没有多少闲工夫，得赶紧商定出逃之策。”
　　言下之意正事要紧。关艟听进去了，遂慢慢散了羞涩，并且很快便恢复如常，只是有点扭捏。
　　“程、程宁，我得说一声抱歉，很多事，害得你被软禁，可能还要麻烦你带我出去，出去了八成得被我爹追捕，麻烦将无穷无尽。”
　　越说关艟越是消沉，声音亦愈加没有底气。
　　“我去向我爹求情放了你，你不用（管我）……”
　　“你在说什么傻话？”蒋攸打断她的话，主动牵起这个喜怒哀乐写在面上的单纯姑娘那双手，循循善诱地说，“我与关艟是知己好友，何须如此生分客气。他们男子拜把子时常言‘有福同享，有难同当’，我们女子做知己难道就不能祸福同承吗？”
　　“当然能！”关艟语气坚定，眼神随之卸去软弱，那股子消沉亦转瞬消失无踪。
　　蒋攸遂嫣然一笑，握紧她的手，目露狡黠。
　　这眼神，绝非好事。
　　关艟想后退，可惜被抓住手，跑不掉。
　　但见她的知己程宁一副温良狐狸样，轻飘飘一语：“想出去不难的，只须……”
　　戒室外。
　　武管事看送饭小厮这么久还没出来，往常肯定早早就被大小姐赶出来了，不禁觉着奇怪。
　　“可能出事，戒备着点，我去敲门看看情况。”
　　另五人闻言立即颔首，分散开来站，成防阵。
　　于是武管事去敲门，边敲边唤：“大小姐？”
　　“彭！”门被从内踹开。
　　因着这门乃向内开，这一踹便导致门板直接损坏，一扇已经倒地，另一扇挂着欲掉不掉。动脚者乃关艟，踹门是为了让守卫误以为蒋攸功夫不差。
　　敲门的武管事差点被门板砸到，惊得立时拔出刀，于是其他几个也跟着拔刀。
　　一阵烟尘掠过，只见蒋攸左手持关艟的匕首横在她的脖颈前，另一只手揽着她的腰，倒是颇为亲密，如果忽略那几寸寒光的话。
　　“你放了大小姐！”武管事瞬间反应过来，拿刀指向蒋攸，威胁道。
　　“我放了她，你们会放过我吗？”蒋攸冷笑一声。
　　武管事当即回答：“放，我们放你走，只要你放了大小姐。”
　　“鬼才信你。”蒋攸敛去笑意，眼神晦暗，直接开门见山，“莫在这儿行拖延之术，我要这府中一百四十五小厮仆从尽数集结于此，只给你们一炷香时间。若不快些，你们大小姐的安危我可保证不了。”
　　边说，蒋攸手中的匕首边向关艟的脖颈靠近一点，快将挨上。
　　可武管事仍是不动，无他，因为大小姐似乎毫无紧迫感，更像是在配合这小厮。难道是计？
　　“还不快去！想本吏死吗？”关艟怒目厉喝。
　　实不知真假。守卫们互相对视一眼，武管事示意最边上的守卫去召集人来。左右人多有优势的是他们。
　　约莫半炷香后，府中一百四十五人尽皆集结在此，就连梁姓小厮都被从茅房揪了过来。好在戒室前空地充足，不然还真站不下。
　　“如此，阁下总能放了我们大小姐吧？”武管事特地让府中人列队，方便小厮数人数。
　　确定人数不差的蒋攸轻轻一笑，回答：“怎么可能那么容易。现在请诸位尽数从正门退至府外，可千万别耍花招，我耳聪目明着呢。”
　　此语落下，武管事冷哼一声，高言：“大小姐，请不要为难我们！我知道您想出府，这才与这小厮唱这么一出戏。可老爷吩咐在此，我们实是不能放您出去，请大小姐体谅！”
　　言罢，武管事跪下磕头。
　　“请大小姐体谅！”众人跟随。
　　看着这跪下的一片，关艟眉心隆起，知道一旦自己逃跑，这府中所有人都得受连累，心下便生了动摇。
　　“无事的，相信我，关艟。”蒋攸悄声与她耳语。
　　关艟偏眸看了看她，又看了看跪下的人，终究是选择相信她的知己，不知为何她就是对程宁无比信任。
　　蒋攸真切笑笑，从容不迫地对跪下的这一片人道：“很抱歉，我必须带走你们大小姐，不论是活人还是死尸。你们当下能够决定的只有你们大小姐的生死，而非她的去留。我给你们五个数，五个数一到还不走，休怪我手下无情。”
　　“你！”武管事抬头，目光刺向那小厮，见小厮的匕首已在大小姐脖颈上留下一道红印，他明白对方可能会破釜沉舟，不由咬牙切齿，“你若杀了大小姐，你必死无疑！”
　　“那又如何？我本就是亡命之徒，若命数在此我死便是。不过我这人颇厌寂寞，还要劳烦关小姐与诸位一同陪我赴黄泉才是！”蒋攸唇角上扬，神色尽显疯狂。
　　不知是谁动了一下，关艟的脖颈破了口，血珠顺着脖颈淌下。关艟紧抿着唇，闭上眼。
　　“……”
　　“一……二……”
　　见状，武管事面色发白，再没法坚持，倘若老爷独女因此而死，他们这一百四十五号人尽数都得陪葬。
　　“四……”
　　“走，走！快走！”武管事怒吼一声，赶紧起身，带头急匆匆向正门跑去。
　　其余人说实在早就被吓着了，不过没个主意不敢动，现在看武管事带头跑了便也跟着跑。至于文管事，他为了不担主责什么都没说。
　　待这一群人乌泱泱离开视线，蒋攸放下匕首，又取出帕子给关艟简单擦了擦血，好在伤口很浅。
　　“你倒是甚勇，自己往刀上撞。”蒋攸话中藏了几许责怪。
　　关艟摸摸鼻子，接过蒋攸递来的匕首，归鞘。
　　“总得真一些，他们才会信。我自己撞上去总好过你动手后心生愧疚。”
　　不好意思，愧疚还真不会。蒋攸暗暗反驳，然其实刚刚刀刃划破关艟脖颈之时，她确有一瞬心悸，以致于顿了一二息才开始报数。
　　“好啦，谢谢你。我们得抓紧时间赶快走。”蒋攸语气轻松地揭过这一页。
　　“嗯，咱们快去后门，他们八成会围府守株待兔，现在赶紧跑应该还能跑得掉。”一边说，关艟一边拉着程宁迈步冲向后门，幸好戒室离后门近。
　　蒋攸顺从地被她拉着跑，却在她拿下后门门栓后拽住了她。
　　“程宁？”
　　“现下跑九成九跑不掉，令尊应是有所防备，况且跑了也无济于事。我们先藏起来，从长计议。”蒋攸自信一笑，且将后门打开，做个样子。
　　随即她牵起关艟的手转身往回跑，关艟便乖巧任她带着，目光一直追随她。
　　当清风拂过耳畔，前方的姑娘灿然耀目。
　　作者有话要说：
　　三更~


第82章 
　　关侯辅府嫡小姐失踪一事不过两个时辰就在秦京传开, 究其原因乃是百姓对于这种事愈加敏感，以及关府仆从找人找得太过明显，又找了许久, 但凡在街上的百姓都要被问上四五遍——瞧没瞧见杂役打扮的姑娘与高挑清丽的女子向哪边走。
　　虽未提名姓, 但值得整个关府如此大费周章急切而寻的人，除了刑部关侯辅唯一的掌上明珠外还能有谁？
　　百姓不想掺和这些大人物的糟心事, 他们自顾不暇, 也确实没看见，看见了肯定会记住, 毕竟这两日街上已少见女子。
　　自然有人忍不住好奇这关小姐到底藏去了哪里，便和街坊四邻念叨会不会又出事了。最近这京里京外丢姑娘的、姑娘遇害的实在太多太多。秦京因着有仕女在前顶着, 民间女子倒是暂且无有离奇受害者。
　　可瞧着那些仕女的惨状，秦京百姓凡是家中有女儿的无不是担忧戒备，生怕哪天那色手就伸向民间来。何况大理寺和刑部又捣毁一个地下青楼，听说那青楼里的姑娘都是被偷偷抓去逼良为娼。民间女子实在不比仕女的处境好到哪里去。
　　是以这两天街上几乎见不着年轻女子，甚至上了年纪的, 除了乞讨或忙于讨生活的老妪外也没几个在外待着。毫无疑问，秦京已经人心惶惶，百姓对于朝廷保他们妻女或母亲安危这件事已经渐渐不抱期望。
　　秦京尚且如此, 遑论外面，当下整个北秦最忌讳的莫不就是良家女子失贞丢命。
　　此外, 有两个极度险恶的传言趁安香阁浮出水面之际在民间飞速流传。
　　一是女子遭难与虎神有关, 变相说是与天虎神子, 即当今圣上有关, 使得民心动摇。
　　二是只要全心全意信奉无上太尊, 女子就能免遭此等劫难, 但倘若信奉之心不纯, 无上太尊就不会加以庇护。简言之，信太尊却出事的女子是信奉不纯，并非无上太尊神力不达。
　　传言已在近几日渗透至上京，莫说百姓生了信太尊之心，就连大小官员都有沦陷之意。当然，他们信邪祟大多不是为了家中女儿的清白，而是为了能够在保命的前提下官运亨通，飞黄腾达。实不知他们哪来的信任，相信无上太尊这个邪祟能保他们的命，能帮他们平步青云。
　　更为糟糕的是天子突发恶疾，已有三日未上朝，若非奏折日日来来去去，官员们早就怀疑圣上出事了。
　　这时机可谓是极其赶巧，赶巧能以雷霆手段压制无上太尊的大理寺卿离京外值，赶巧这时候捣毁一个规模不小的地下青楼，赶巧大理寺慢刑部一步以致刑部主理安香阁一事，赶巧两个执法司都没能压住消息外泄以致事态急变，赶巧虎神作乱传言在秦京肆虐，赶巧无上太尊能够抗衡虎神，赶巧天子突发恶疾无法及时发威灭邪祟兴起之苗。
　　一系列赶巧无不昭示幕后有黑手在推动一切。
　　倘若朝廷再不做些实事阻止邪祟入侵，想必要不了多久这来势汹汹的邪祟就会把天子吞噬。
　　于是在关艟失踪后第二日，皇相分别采取紧急策略。
　　病重的秦帝暂任命忧民王王屹为护京帅，掌玉林卫与龙虎军，命祁洵从旁辅佐，务必尽快将邪祟与祸害良家女子之贼尽数诛灭，风尘地一个都不能留。
　　又暂且任命大理寺寺正云峥为执法上将军，全力调查与安香阁有所牵涉，与受害女子有关的官吏富绅，以及传播邪祟之名、与邪祟有关者，不论证据是否确凿，统统抓入地牢候审，反抗者杀无赦，大理寺地牢不够就借刑部与平衙地牢关之。
　　此举无疑是将那些涉事官员与百姓推向邪祟一方，但不这么做，不用些强硬无情的手段，民心必将大失，尤其是在幕后主使将牵涉官员富绅名单公之于众后。
　　眼下朝廷唯有两害取其轻。
　　丞相同样做了一件大事，即提前动用文人军，开始迅速拔高文人军在北秦各地的名望。
　　先是造势，将手中积攒的部分贪恶官吏的名单通过文人之笔宣告天下，并大肆批判贪恶官吏这些年所作恶行。
　　再是煽情，文人军奉“灵雨”之名，带头为百姓讨公道，激发百姓感激善人与反抗权势之心的同时，逼迫朝廷严惩贪恶官吏。如若朝廷无法及时惩治，则由丞相一方的人马来先斩后奏。
　　最后在这些恶官得了报应，百姓欢欣雀跃之际，丞相再寄出杀招。此为后话，当下尚在造势之期。
　　诚然，丞相这么做即是把那些贪恶官吏弃之于水火。贪官恶官自然皇相皆有，不过相党稍多，大多集中于三公手下。丞相居然只动三公手下一两个恶官，而把自己手下大部分贪官恶官扔进了火坑，以致那些得了风声，侥幸逃脱此次大清洗，做了不少亏心事的阿谀奉承之辈尽皆跑去三公阵营。
　　丞相于相党之中一下子处于劣势，不少墙头草看这情况都生了倒戈之意，唯有忠良仍坚守于丞相阵营，这些人已不足原来势力一半之数。
　　其中一个忠良正是刑部关侯辅关旌。
　　于皇相刚刚有所动作的当夜，相党因丞相之举分裂之前，丞相密访关旌。
　　彼时关旌正为他独女行踪发愁，已是一天了，半点踪迹都未寻到，那迎君酒楼没有一丁点蛛丝马迹，显然就是个幌子。
　　当然，关旌不蠢，家中他自也派人翻了个底朝天，甭管是衣柜床底，还是酒窖房梁，所有能藏人的地方皆已查过，可依旧不见关艟及那来路不明女子之身影。她们就仿佛凭空消失一般。
　　关旌原本知道那风尘女子这两日都做了什么，之所以放任不管，不过是想探探她接近自家女儿的目的，又自信她们跑不掉。
　　出了关府她们会被眼线逮到，亦会被百姓留意，再如何能躲也总会留下踪迹可寻。而躲在府中同样不妥，因为他不可能不搜府，又会派人看住厨房茅厕及大门，她们最基本的需求总得解决，然而没有人影和可疑之处。
　　他想过酒窖这个容易藏人又有补给的地方，如若不嫌弃，可用酒坛行以方便。结果酒窖从外才能打开的门栓好好拴着，酒窖内则一览无余，只有堆放的酒坛。关旌猜想过她们可能藏在酿酒的大缸之中，挨个打开看依旧不见人影。
　　于是今日白天又派人去城中找，仍是一无所获。关旌现在是没辙了，就剩下发愁与担忧。起初确实有怒，可现在世道差，不知哪里来的贼人盯上了侯辅嫡女，他眼下仅盼艟儿无恙。
　　丞相到时未叫人通报，直往关旌所在而去，是以将他的忧愁全全看在眼中。
　　关旌听门被推开还以为是谁，打眼一瞧竟然是丞相，遂立马收拾好心绪，起身行大礼，说：“下官不知丞相大人光临寒舍，有失远迎，还请丞相大人宽恕。”
　　“不必多礼，老夫乃密访，卿若远迎岂非人尽皆知了。”齐文悠悠道。
　　“是，多谢丞相大人。”关旌直起身，将主位让出，请丞相落座。
　　齐文不与他客气，坐下后让他也坐。关旌这才落座于下首。
　　“敢问丞相大人有何吩咐？”
　　“不忙，先将你女儿找出来再说。”
　　此话叫关旌一时不解。他沉默两息，开口问：“下官愚钝，不知丞相大人是何深意？”
　　齐文捋着胡须，高深莫测一笑，言之：“老夫馋酒了，卿处可有好酒？”
　　怎么又说到了酒？虽疑惑，但关旌拱手作答：“自是备着，请丞相大人稍候。”
　　旋即关旌起身开门，吩咐不远处的下人去酒窖取两坛陈酿，再上些下酒小菜。
　　等待期间，齐文端是微笑。关旌很是尴尬，又不知丞相大人想做什么，便跟着咧嘴笑，笑得脸都僵了，酒菜都上了，酒盏更是早已摆好，酒终于姗姗来迟。
　　送酒的小厮身形瘦小，瞧着有点眼熟，又有些陌生。
　　小厮先将酒奉至丞相身旁小桌上，低着头不乱看，又退步至关旌所在右下下座处，将酒坛放好，接着在关旌皱眉注目之下退至门边，止步。
　　“你，抬起头来。”关旌命令一句。
　　于是小厮缓缓抬头，面上覆着清浅的笑。
　　关旌霎时瞪大眼，不禁拿拳头砸了一下桌子，火气上涌。
　　就是这混账女子拐走他女儿！
　　若不是碍于丞相大人在场，他必是要动武。即便是不动武的当下，他也是目眦欲裂，怒喝：“说，你把我女儿藏哪去了！”
　　“伯父稍安勿躁，关艟无碍，也很安全。”蒋攸语气和缓地说，“可惜我无法直接告知伯父关艟所在。”
　　言下之意，有条件。
　　关旌额上青筋绷起，他强压着火，从牙缝挤出一个“说”字。丞相则在主位乐呵地看戏。
　　“一，解除对关艟的禁足。二，不许对我不利，亦不许阻我手脚。三，予我二人查案之权。”
　　“哼，你想进刑部？”关旌冷笑，猜她是想借探案之机跟着他那单纯闺女进刑部，目的在于偷看刑部卷宗。
　　“我进刑部作甚？伯父应是误会了，我不过是想立一点小功，好方便日后入仕。”
　　“入仕，你？一个女子？”关旌语含轻蔑。
　　蒋攸低笑一声，转头看向主座上的丞相，朗声作问：“不知丞相大人觉着女子能否入仕？”
　　她倒是胆大。关旌剑眉微挑，同样看向丞相大人。
　　正看戏的齐文见二人齐齐望向自己，便捋着胡须，郑重而高声回之：“何以入不得？女子是照男子少只手，还是缺张嘴？是不识人间疾苦，还是不愿国泰民安？是做不到通文理，还是忍不了习武苦？是必须依附男子像条花狗，还是必须遵守教条像个木偶？老夫以为，凡有志者，不分男女，不论贵贱，才学胆识傍此身，抱负仁义刻此心，何以入不得仕。”
　　作者有话要说：
　　关旌是故意拿话激蒋攸，用激怒的方法来探虚实，不是真看不起女子哦，看不起的话他就不会让他女儿去做吏了qvq


第83章 
　　好一番冠冕堂皇的说辞, 实际上女子莫说入仕，便是读书都为难事。虽说北秦并未严令禁止女子读书，但各地学堂、各地夫子凡是见女子求学不是开出天价, 即是要求女子委身卖色, 哪怕过了重重关卡，所学也不过是最粗浅的皮毛。
　　圣贤书从不是为女子而准备, 女德女训一类才是。更何况寻常百姓供儿读书尚且供不起, 何论供女，女子能到年龄嫁出去补贴家用才是“正途”。至于官宦富绅之家的女子所习技艺、所读诗书, 哪样不是为取悦未来夫君而存在，自小到大“以夫为本”就是她们活着的理。
　　她们哪里有的选, 史书贤经、兵法谋略她们可碰不得，琴棋书画、诗词歌赋才是她们所能触及之物。这便是卸不去的枷锁，遑论世间女子亦在这日复一日的压迫中不断妥协，最后真成了世人所期望的木偶。
　　像关艟那样能得父辈赏赐一些“放纵”的女子万中无一。
　　蒋攸自己都不算是例外，如若不是她父预感杨家大难临头, 知晓男丁必是逃不过一死，哪里会允许她落步于所谓男子的大道。就算落步了，一旦女子身份为他人知晓, 她还是会被赶出这条道，乃至砍刀降下, 身死命消。
　　丞相若有心为女子鸣不平, 如何只是说说而毫无作为？他可从未付出过一丁点行动改善女子困境。
　　诚然, 蒋攸清楚男尊女卑非一朝一夕所能改变, 甚至可能改变了, 又会有新的枷锁压于世间男女之身, 只要彼此视对方为异类, 只要仍存在此强彼弱，只要固有成见未得消磨。就好比天子之位，若哪一日女子成天下之主而不遭男子戳脊梁骨，兴许就算是稍有改变罢。
　　她是无可奈何的悲观。即使在公主离京前的那次密谈中，蒋攸从公主口中略略了解了这位丞相大人的远大抱负。
　　可惜那抱负空幻天真得不像是齐文这样的人所能拥有，亦不是如今的北秦所能实现，就是来日实现了恐怕也难得长长久久。蒋攸可以肯定地说，那是要颠覆从古至今根深蒂固之理的疯言疯语，是比男女平等还要不可思议、遥不可及之事。
　　看他二人沉默不语，齐文却是不在意，兀自给自己倒一碗酒喝起来，自得快活。这个瘦老头似乎不论何时都是这副不咸不淡、不紧不慢、不急不躁的模样。
　　稳重比泰山，澄澈如稚子。怀天下芸芸众，不知私心丢何处。
　　公主对于齐文的评价不可谓不高，尽管他可能是杀父仇人。
　　或许……
　　公主不认为齐文是杀害殿下的真凶？
　　不论是不是，齐文确实是致使殿下被剥夺储君之位，致使北秦江山遭窃的罪魁祸首。
　　闭了下眼，再睁开时，蒋攸收敛所有心绪，对齐文抱拳一礼，笑道：“多谢丞相大人对女子也心怀大爱。依您之见，关伯父可该答应小女子之要求？”
　　其言可谓是夺了关旌做主之权，自然前提是丞相愿意掌权。
　　丞相捋着胡须，未立即回答，而是看向关旌。关旌全全是恭敬之意，不语。
　　“好吧，那老夫就代齐锦（关旌之字）予你一答覆。可，不过但凡齐锦问你何事，你都要知无不言。”
　　“好，一言为定。”左右她所言未必一定为真。
　　“你现在可以将艟儿带回来了吧。”关旌语气有所和缓，对于丞相大人的决定无丝毫不满。
　　蒋攸冲他一笑，回答：“自然，伯父稍等片刻。”
　　说罢，她转身欲走。
　　“慢。”关旌叫住她。
　　“伯父还有何指教？”蒋攸回身面对他，并不直视于他，又微微躬身，模样倒是恭卑。
　　关旌心下冷哼一声，面上不显，客气地问：“程姑娘可否先说说，这两日你与艟儿藏在了何处？”
　　“酒窖。”她干脆地回答。
　　然这个答案令关旌皱了下眉，心道：这女子又在撒谎。
　　“伯父又误会了，程宁所言尽是真话。我知晓凡是伯父所知之处，我与关艟必然藏不得身，不论府中还是府外。可若是我在您所知之处另造一方寸之地，您有所忽略也属正常不是？”
　　此话说得如此明白，关旌又怎会不懂，他立即意识到程宁托人买的两匹布用在了何处。原以为是要缝制什么见不得人的衣裳，譬如夜行衣，未算好布料尺寸或打算分批买全才会仅买两匹七尺布，哪知那布实际是当帘子用。
　　酒窖地门打开以后是阶梯，阶梯两侧共有十三四尺的空档，任谁下去以后都得先警戒这空荡的两侧，却也正因如此这两侧乃最易被放过而不细察之地，毕竟不是人人都能想到这两侧空间有异。
　　若近乎紧贴墙边，留一人贴墙而立之空档，将黑布四端钉在侧墙与泥砖垒成的阶梯上，布匹拉平，在昏黑之地就与黑土墙无甚两样。且因从上面下楼梯时视线多会受阻，火光所涉范围有限，若留的空档不大，不是藏个壮汉，上面人很难发现贴墙两边各藏一人。
　　并且蒋攸与关艟皆擅长收敛气息，蒋攸是脱逃经历太丰富自然习得，关艟则是受益于所习游军本事。
　　再加上酒窖地门的门栓是栓着的，他们更是会掉以轻心。至于如何做到进了酒窖，门栓自己栓上，其实很简单，用线即可，在栓上系蝴蝶活结，拉扯死线端将门栓好，拉扯活线端将线收回，一次不行就多试几次，左右当时府中人皆被调走，暂且找不到酒窖来。而锤钉之物，说实在的，他们忙于找人，哪里会留意到杂物都少了什么。恐怕白日奔波在外，晚上搜府都有不少疏忽。
　　又是瞒天过海，又是调虎离山，又是疲兵之计，这女子……
　　关旌心下有几分欣赏，面上依旧不显，在得到答案后就放程宁离开。此时，他再看向丞相大人，不免满心敬佩，丞相大人乃一眼即看穿了艟儿与那女子的藏身地，这才说要吃酒。
　　“下官多谢丞相大人。”关旌起身行以一礼。
　　齐文摆摆手，随意言之：“不必不必，老夫不过旁观者清罢了。再者依卿之才，若非忧女心切，应是很快就能想到两个小姑娘藏身何处。”
　　关旌又鞠一躬，坐回位子，此刻更加怀疑那女子身份，她想来就是在等丞相大人，她又如何知晓丞相大人会于近日暗访他关府？
　　“丞相大人，此女……”
　　齐文突然打断他的话：“太子与李隆晟有来往。”
　　仅此一句令关旌毛骨悚然，不得不暂且放下那可疑女子。
　　太子为何会与南周弃子有来往？因为他已不信任丞相大人，亦不甘心受相党所制，太子想自己掌权，不愿作丞相大人的傀儡皇帝，为此他要借助外势。
　　当下的北秦若细分至少五股势力，秦帝、丞相大人、三公，明面三股势力，再加上潜藏于暗的前朝余孽与南周弃子所代表的南周势力。
　　不排除还有其他南周皇子的势力，也不排除永淮旧党死灰复燃。但这两股尚未显现的势力，太子应是不会用。
　　太子野心不小，不会甘于屈居人臣，他虽是个庸才，却尚且未蠢到会相信南周有势皇子的鬼话，不可能将自己与北秦的命运交托给南周这个大敌。
　　李隆晟在南周无权无势，只得在北秦寻生路，太子与他合作，主导权在太子之手，起码明面上是如此。
　　而永淮党，太子约莫不敢和这头无路可退的疯兽合作，永淮必是要夺皇帝宝座，与太子乃势不两立。
　　是故在不能与支持二皇子的皇党合作，又不能再寄希望于一心扶持傀儡的亲外公，太子仅剩下三股势力可选。
　　李隆晟若借秦欣公主之口去游说太子，太子纵使不屑也不会不要送上门来的马前卒。可李隆晟与秦欣公主这股势力显然不太够，太子要对付的可是亲爹与亲外公，一个比一个难对付，因此他还得找盟友。
　　前朝余孽绝不会露面，太子能找的唯有三公，恰好三公就缺一个大义主公。
　　太子或许觉着比起定然拿他作傀儡的亲外公，三公或许能谈谈条件？再加上有秦欣公主与李隆晟这方势力，能多少牵制三公，到时他只须坐山观虎斗？
　　哼，这两股势力一个比一个阴险，到时太子怕是怎么死的都不知道，尤其是有了子嗣之后，太子便再无利用价值。属实是糊涂。
　　“丞相大人可是需要下官去点醒太子殿下？”
　　哪知齐文冷漠回一句：“点醒他作甚，痴儿又不堪大用，既愿与虎谋皮，端叫他撑破虎腹就是。”
　　此语入耳，关旌抖了下眉，犹豫道：“可若不支持太子，我等又要去支持谁？”
　　总不能把二皇子从秦帝那边抢来。
　　齐文端是看着他，但笑不语。
　　关旌吞咽一口口水，忆起方才丞相大人那一番高言阔论，不禁想到一个万是不可能但十分合理的人选。
　　秦恒……公主。
　　察他眼神变化，齐文笑意渐浓，轻松一问：“齐锦意下如何？”
　　意下如何，还能意下如何，且不说他关旌是丞相大人的追随者，就算不是，他已然闻得此等机密，不应即死。
　　“下官，必将为殿下赴汤蹈火！”关旌说是如此说，跪却是向丞相跪。
　　“你且莫急，我等君主不逊于老夫。”
　　言下之意，他关旌日后是拜丞相还是拜秦恒公主犹未可知。
　　这使得关旌有几分尴尬，跪不是，起也不是。
　　见此，齐文哈哈一笑，收起坏心思，说：“起来吧，老夫不单为此事而来。”
　　关旌起身又作揖，郑重一语：“丞相大人放心，刑部不会全然落入三公之手。”
　　闻言，齐文满意地捋了捋胡须。
　　*
　　另一边，高斩在偷仕女荷包的贼人带领下，趁黑摸进美人庄对面店铺。
　　作者有话要说：
　　二更~


第84章 
　　打离开平安镇后又过两日, 货车上所带辎重已是差不多耗光。这两日他们并未多作停歇，故而只有两拨来路不明的杀手趁夜偷袭，尽管不如第一拨禄公派来的来势汹汹, 又有周霖坐镇不足为虑, 但却整夜整夜扰得他们无法安宁，难以入睡, 俨然敌人意在疲兵。
　　无可奈何的是, 除已习惯于应对性命威胁的周霖与受他保护的公主外，其余四人身上的伤越来越多, 早已疲惫不堪。
　　距离远善县仅剩半日的路程，周霖撩开帷帘见天色不早, 稍作思忖，便叫靳元驾车去最近的村子，落宿一晚。
　　其实这样并不妥，因为据靳元的情报，乡村乃无上太尊首先入侵之地, 宿在远善县附近的乡村许是比宿在外面还要危险。但是依目前的状况来看，今夜恐怕来犯杀手会更多，这附近林木稀疏、地势平坦, 既不好布陷阱，又不好游击, 正面抗衡即便个人勇武再如何过人, 亦会因疲惫和人数差出现疏忽, 疏忽即是送命。
　　周霖只能保证她的梓曦无恙, 庄朴等人的安危靠他一人必是照顾不到。
　　而不论立即扎营以逸待劳, 还是马不停蹄直奔远善县, 皆不可。
　　若扎营, 杀手到的快，他们休憩不了多久且只能固守，几番消磨下庄朴等人约莫撑不住。
　　若直奔远善县，尽管可以不断与杀手拉开距离，避免被后方杀手围困，然暂不论远善县乃更凶之地，以劳应逸，到那儿八成就会陷入大不利之境地，就说假如前方已有伏击，在夜晚困乏之时被前后夹击，就算不全军覆没也会有人员折损。
　　且眼下无法调动不良军，长卫的探子和不良人如果没有背叛就是死了，不然神巫的消息不会是由靳元带回来。
　　周霖倒是做了一手准备，然而那手准备不好摆上明面。
　　当下无疑是进退两难，唯有去乡村可赌一线生机。
　　就赌那村子无邪气，或者杀手会为了无上太尊的威信避免伤及信徒，一旦杀手有顾虑，那就好对付得多。
　　自然也有更糟的情况。即那村里的人皆愿为无上太尊献命，且敌人已料到他们可能会到那村子去而提前与村人通气。村人兴许会先令他们放松警惕，暗中下毒，再于杀手来临之际帮衬杀手对付他们。
　　此外，倘若村民伤亡，他们的行踪又被透露给百姓的话，对大理寺和朝廷不利的流言四起，民心将有损。
　　倒并非没有应对之法。
　　“君泽可是欲趁敌人未至行之反间？”王煊一眼洞穿周霖所想。
　　周霖闻言看向她，轻浅一笑，说：“梓曦聪慧。无上太尊控制人心的方式不过为二，一是利诱，二是布恐，降下神迹或神罚。百姓既然可以因利与惧尊崇无上太尊，自也可以因此尊崇其他神祇。”
　　“这样岂非本末倒置，朝廷的目的应是铲除邪祟才是。”王煊唇角噙着一抹狡黠的笑，她显然并无疑问，不过长年累月的习惯让她喜好藏着掖着，如无必要不透露心意半分，且话里话外无不是试探。
　　庆幸的是眼下周霖除了不愿坦诚相见之外尽是一片赤诚，他不在意被试探，更不在意是否被眼前人算计。倘若能算计着让她爱上她，对于周霖这个渴望摆脱孤野之人而言未尝不是好事。
　　因此周霖将所想尽数道出：“君权神授，人力难以抗神，便以神抗神。自然不能以圣上之名，敌人布局针对的即是圣上，虎神传言约莫已传至秦京，当下圣名濒危，借圣上之名难免引起百姓抵触。是故只能另借贤名，北秦祥瑞或忧民王，梓曦觉着借哪个较好？”
　　明知故问。
　　见他深邃的眸子闪烁异彩，王煊似笑非笑，伸出手挡住这双眼的窥探，答非所问：“君泽认识灵雨。”
　　被蒙住眼睛的周霖眨眨眼，用长睫作乱，搔她的手心，嘴上平静回应：“略有所闻，不熟。”
　　哦，近来才晓，所知不多，是从丞相那里无意得知，还是他有意去调查呢。
　　再有依周霖的聪慧，哪怕所知不多，也应该多少猜到她所欲为何了，甚至就连她的身份都已了然于心。
　　忽略发痒的手心，王煊瞥一眼车帘方向，又很快转回盯着这不苟言笑的人，她冷淡着一张脸，软着声音撒娇道：“□想要，君泽予不予？”
　　冰山霎时消融，周霖的唇角上扬，弧度不大，但透露着一股子高兴劲儿。
　　“梓曦想要，我便给。”
　　“好啊。”王煊轻轻佻了下眉，心下毫无波澜，她收回蒙着周霖眼睛的手，在他看过来前戴上一副温良单纯的面具。
　　周霖有些许失望，他希望梓曦对他坦诚，可惜所见仍是虚幻。不过他并不奢求，己所不欲勿施于人之理他明白，遂很快收拾好心绪，唯余下数不尽的温柔缱绻。
　　车内气氛颇佳，车帘外的靳元却颇为胆颤，因为习武的关系，车内人的对话他听了个全，不论是否大逆不道，她们真是不避讳他。
　　这当然不是好事，她们不避讳说明什么？说明靳元的细作身份可能暴露或已被察觉，车内二人无不是在试探他，顺便谈情说爱。
　　作为一个车夫兼侍卫，靳元属实不是一般的苦。然再苦又如何？谁的底他都不能去拆。也罢，若能因此被两位无情又多疑的“赤青候选”给予一点点信任且算是好事。
　　只盼大人手下留情，别再整他，他的脚都挤小了。靳元欲哭无泪。
　　马车很快抵达一村庄。
　　打眼望去，此村约莫占地一里，至少有二十五户人家。现在将近黄昏，村中已起炊烟，不少务农者正准备归家吃饭，有眼尖的瞥见马车，便朝其他尚在外逗留的男子喊了一声，说的是土话，晦涩难懂。
　　但见村里男子七八拿着耙子锄头聚在村口，皆戒备地盯着渐驶渐近的马车。
　　“吁——”，马止。裴武下马交涉。
　　“诸位乡亲，我等乃游商，想于村里借宿一晚，并无恶意。”说罢，裴武拿出商牌又拿出几两银子递交给最近的村人。
　　那村人犹豫一会儿接过，并不看牌子，亦不还牌子。裴武稍想便知村人不识字，遂耐心作等。
　　不一会儿，上了年纪的村长由村人搀扶着走了出来，拿了商牌和银子的村人与村长叨咕一阵，村长接过牌子看了看，目光扫了马车一圈，落在裴武身上。
　　“几位，打哪来呀？”
　　村长口音很怪，不过能让人听懂，裴武悄悄舒一口气。
　　“我等打秦丰来。”
　　此言出，村长脸色由晴转阴，村人们也神色各异，议论纷纷。
　　“秦丰来的贵人，我村小，盛不下，请另寻他处。”村长尚算客气，就是将商牌银子不客气地扔回给裴武。
　　裴武接下，回头看了眼马车，靳元冲他摇摇头。
　　“可否通融一番，若宿银不够可再商量。”看村长还是一副坚决模样，裴武咬咬牙，一边冒冷汗一边声音发颤，“实不相瞒，我们少夫人有孕在身，我等是打秦丰逃出来的，要去远善县投奔亲戚。”
　　裴武的声音说大不大说小不小，恰恰好好能传进马车。驾车的靳元不得不佩服裴武大勇，后面的庄朴难免面颊稍作抽搐，柳河更是直接打了个激灵。
　　至于车内，周霖面色微沉，嘴唇抿成一条线，他偏眸看向枕着他肩膀的梓曦，就见刚刚还端坐着的妻子已是一派娇软，又一副无精打采的模样，正微微掩唇抵抗孕期带来的作呕之感。
　　同时她不忘柔柔弱弱一语：“君泽，你说……□怀孕几月为好？”
　　“……”
　　外面的裴武已经殚精竭虑地胡编乱造许多，终于是让村长及村人动了恻隐之心。
　　老村长低叹一声：“罢了，你们且记着看好你们少夫人，世道不太平，别让姑娘家出门。一会儿进村，老头子带你们去找地方住，到了再让姑娘从马车出来，别在外逗留。”
　　此语颇具深意，村长旁边的村人又皆是隐着悲痛的模样，怎能不古怪。
　　看来此地得好生调查一番。大理寺众人心道。
　　“多谢村长提醒。”裴武冲他抱一下拳，并将银子塞给了村长，村长倒是未拒绝。
　　旋即村长和村人不再说什么，带着他们这些外人进了村。
　　村里的土路有些颠簸，绕是坐惯了马车的王煊都不禁真有点恶心之感。周霖见状，沉默地揽着她的肩，又拾来她的手小心地按压内关穴，克制着力道，不至于弄疼她。
　　少时，王煊感觉好了许多，予周霖清浅一笑，朱唇微动，似是说了“谢谢”二字。
　　虽是真意，但实在客气了些。周霖无奈收下这二字，无言，默默继续替她驱散不适。
　　好在这村子不大，马车很快停在西南方的木屋前，周围无邻。
　　村长又嘱咐一句“别让姑娘出门，要有人守着”后就带着村人离开了。
　　周霖未立即扶着王煊下车，而是等了片刻，等靳元出声呼唤，才搀扶他“怀孕”的妻子慢慢下了马车，并迅速进入木屋。
　　木屋已经被庄朴等人简单打扫，无甚灰尘，然看上去有些破败，又有一股子霉味，应是很久没人住过。
　　周霖扶着王煊坐到木床边，木板发出咯吱声，床上铺了一层他们带来的棉被，坐着尚算软和。已经算少的辎重也尽数被卸进屋来。
　　柳河和裴武在外喂马及安置马车货车，庄朴与靳元在屋内听候差遣。
　　“去看看这村子有无无上太尊的踪迹，顺便打听一番此地发生过何事，以及离此地最近的江湖门派是何派。”
　　“是。”二人应罢告退。
　　“君泽，你怀疑……”
　　王煊的话戛然而止，因为周霖比了个噤声的手势。
　　隔墙有耳。
　　作者有话要说：
　　三更~


第85章 
　　隔墙的耳朵尚未偷听到什么就被靳元抓住, 带到周霖二人面前。
　　此人年纪不大，不至弱冠，瞧着面黄肌瘦, 但看此人的手, 应是勤张弓者。
　　“你是何人，为何鬼鬼祟祟？”周霖站起, 行至王煊身前, 阻挡外人窥探目光。
　　对于周大人时不时冒出头的保护与占有之心，王煊无有丝毫不满, 反倒很受用，在他的身后何其心安, 旁人绝不会知晓。她忽有几分愉悦，又即刻被理智压下去，却并未如同之前那般骂醒自己，而仅是合上眼，仔细听那村人之语。
　　“我, 我是村里猎户、学徒。我没想偷听什么，我就是，就是来打个招呼, 真的。”
　　言辞闪烁，眼神飘忽, 不似真话。
　　“听口音, 你应不是村里人。来自何处？”周霖外放威压二三, 一股冷冽又隐含肃杀的气势压于猎户学徒之身, 使之瑟瑟发抖。
　　“我从, 从远、远善县来, 逃来的, 这村子是、是唯一一个没有信太尊的。虎神，会来找麻烦。你们最好快走，村里不剩，不剩几个姑娘，今天晚上可能，会下雨，虎神来了，至少，会带走一个姑娘。村长，原是好心让你们走的，你们不走，可能姑娘就得，得被虎神掳走、作妾了。”这猎户学徒许是有点口吃，讲起话来磕磕绊绊。
　　关于天虎力神的传闻，周霖已从靳元与庄朴口中有所了解，据说这邪祟乃今年六月底出现，就在他与梓曦成婚后不久，似乎有意针对大理寺卿与秦恒公主。
　　出现后未掀起多大风浪，因为无上太尊将天虎力神的风头压了下去，再加上天虎力神仅在雨夜出现，又并非凡是雨地就有其身影，以及这虎神行踪不定，掳人全凭一时喜好，很容易藏身于巧合二字之中。
　　北秦京地今年七八月的雨较往年少，九月底有夜雨三四场，十月近日阴天尚未下雨，是以天虎力神在京地出现次数不多，声势不浩大，自然无法在京地乱局中引起大理寺注意。
　　而秦南与西北的情报网最近刚有起色，天虎力神的传闻远不如各地官员情报与无上太尊来得重要。此外，天虎力神很会掌握分寸，掳走的女子多是乱地女子，治安好的城池，除诡异的平安镇外，无有女子遭此邪祟掳掠的消息，如此更是不引人注目，可谓比无上太尊还会躲藏。
　　若非无上太尊猖獗起来，天虎力神必是不会如此轻易崭露头角。它与无上太尊看似对立，实则是帮无上太尊威胁逼迫那些不信者信邪祟。
　　简言之，此二邪祟为一家。
　　“原来如此。只是你如何确定我等信或不信太尊，我等此番前往远善县乃寻求庇护，你以为我等是去寻谁的庇护？”
　　周霖轻飘飘一问刚脱口，靳元就很有眼力见地拔剑出鞘，剑架在猎户学徒脖颈上。猎户学徒的脸色霎时变得铁青，冷汗涔涔，他忙不迭地说：“是、是村长告诉我，你们不是信徒。”
　　“哦？原是村长告知于你。可此村不是唯一一个不信奉太尊的村子吗，村长又是如何确定我等不是信徒？再者，你是如何知晓此地是唯一一个清白村子，远善县周围十五乡，近两千个村子，你是有通天本事确定此乃‘唯一’？”周霖向前走一步，居高临下，气势骇然，语气平静却好似藏着刀光剑影。
　　猎户学徒沉默，抖如筛糠。
　　“说，这村子里都有什么布置，你来接近我等的目的为何。说得好，我便饶你一命，兴许还能帮你解决一些麻烦。说得不好，我便让你去黄泉路前更为‘辛苦’一些。”
　　话音尚未落，这没骨气的猎户学徒便什么都招了。
　　显然周霖等人的身份已经暴露，否则此人多少该再挣扎一番，毕竟游商无多少威慑力，且会顾忌秦法，不敢做得太过火。
　　大理寺则不然，秦法赋予执法官一定生杀大权，但凡被杀者被认定为匪，执法官在不得已情况下杀之即无罪。何况大理寺以酷刑闻名，这猎户学徒或许不畏死，但恐怕受不了生不如死的酷刑。
　　依此人所言，这村子也是信徒村，不过信的时日不算长，乃是为了不再丢姑娘才被迫信了无上太尊。
　　这样的信奉之心必然不纯，无上太尊曾命他们办过三件事，两件没办成，唯一办成的一件还是他们发了无谓的善心阴差阳错办成的。
　　于是无上太尊没有再庇护他们，这村子的年轻女子在八月的一个雨夜丢了一半，另一半大多为寡妇或已嫁作人妇，就连没长大的女娃娃都丢了俩。
　　村人由此彻底怕了天虎力神和无上太尊，村长亲自去远善县祈求得到太尊的原谅。使者说他们信奉不纯，除非通过考验，否则太尊不可能原谅他们。而考验只在必要之时降临，届时会有人送信，送信人就是这位自称为猎户学徒的鬼祟外乡人。
　　考验的内容即是若有打秦丰来的贵人投宿，便将之留在村里，一晚即可。晚上不论发生何事，村人皆不可出屋，否则将降下神罚。倘若留下的秦丰人听到风声提前离开，无上太尊将不再庇护此村。
　　若其所言不假，村长之前是耍了一招以退为进，为了不让他们起疑，故意先多番拒绝他们入村。
　　村人的布置，猎户学徒并不知晓，实际上使者没有特别要求，村人就没做什么准备。真要说奇特之处，唯有几月前曾举村修缮与重排房屋。据说是有个云游道士说村子风水不好，不规整一番会引来灾祸。
　　原本村人不打算听信，但道士走了没两天，村里就丢了两个姑娘，又没几天丢了个小童。村人遂信了道士的话，村长拗不过其他人便开始按照道士先前说的改善风水。
　　之后安宁一段时日，七月中旬下了场大雨，虎神现身掳走一个姑娘。无意间看见虎神的人直接发疯，砍死家中老母，被村人赶了出去。
　　这样的事发生两三次，都是雨夜之后，已经不能说是巧合，而是古怪。更古怪的是，道士又来了，这次道士不知被什么吓得魂不守舍，在村口看了眼村子后，告诉村长“去远善县请神吧”便匆匆逃离。村长几番犹豫之下去了远善县，带领村人信了太尊，可惜仍是避免不了惨剧。
　　至于猎户学徒鬼鬼祟祟接近他们的目的，据他自己说是突然良心发现，因为听到“少夫人有孕在身”这几个字。他想着未出世的孩子何其无辜，于是经过一番挣扎偷偷摸摸来提醒他们。
　　自然这信徒说的话，周霖三人必不会尽信，且不说前面那些，就说这目的便充斥着胡编乱造的假意，一个字都信不得。
　　不过周霖没有为难这信徒，仅让靳元带他离开并加以警告一二。
　　待外面人离得远了，坐回王煊身边的周霖才开口：“梓曦有何看法？”
　　此乃周霖近来常说的一句话。
　　“他在以村人的命相威胁。告诉我们村人本性善良，想让我们同情或相信村人，以及促使我们怀疑道士。”
　　周霖颔首认同，补充一点：“还有，他想让我等注意风水，连系南周巫术，那所谓道士兴许是南周巫者。”
　　南周巫术……王煊微微蹙眉，沉吟几息，说：“这间屋子坐落西南方，四周荒凉无邻，房屋本身很是破败，是死门。”
　　对于奇门八卦，王煊虽不甚懂，但一些外行门道她多少略通一二，故而思路并不受阻。
　　“他们不想杀我等。”
　　周霖此话略显跳跃，然王煊瞬间便明了其意。控制他们搅乱乃至左右北秦朝堂，比杀了他们要有利得多。依据便是这几日的两拨刺杀，对方多以骚扰为主，一拨接一拨无休止的车轮战，可见杀手数目不小，无甚杀意与狠厉，武功路数也不阴邪，且彼此之间互相照顾，不像官吏养的杀手，倒像是……
　　“江湖门派。”
　　周霖那双幽深的眸子正肆意窥探着王煊的心，王煊却出乎意料的既不讨厌，亦不介怀。
　　“江湖人牵扯进朝堂事。就算三公再如何嚣张也不敢如此明目张胆地坏规矩，何况已经买了杀手要取君泽你的性命，与这些人的目的背道而驰。此局只可能是前朝容氏与南周某位皇子联合所设。”顿了顿，王煊语气略显凝重，“进退维谷。我等走了，此村遭屠，留一活口害你我名声。”
　　“不走即落入巫术圈套，许成行尸走肉为他人所控。若不受控，则与走同理。”周霖接道。
　　王煊望着他的墨眸，道一声：“绝境吗……”
　　“嗯。于政局而言确实如此，有所顾虑即是绝境。”周霖平淡回应。
　　而无所顾虑就意味着放弃一切，远走高飞。周霖这是看情况出乎意料糟透了便想趁机脱逃，且要霸道地带她一起？恐怕早就做好助她大业功成与带她逃离一切两手准备。
　　沉默少时，王煊漠然地问：“你心悦我？”
　　“不知。”他答得倒是干脆。
　　王煊哂笑一声，移开目光，无半点焦躁怨怼。
　　“君泽算计得好，可惜这步棋怕是难以趁你心意。君泽应是不会以为□未做任何准备，便随君泽走这一遭吧？”
　　灵雨，丞相，永淮王。
　　此三者猛然于周霖脑海一闪而过，尾携难以忽视的灵光。周霖垂眸，紧纵着眉，仿若充耳不闻她言，兀自劝道：“梓曦，来日未必如你所愿。登上那高位，于你而言非是好事，你会悔恨。”
　　他何处来的自信如此笃定？王煊觉得很好笑，这人在入村之前尚为她的大业献慇勤，此时忽然变了态度，是得了失心疯，还是觉着他周霖于她而言已是不可或缺，可随意戏耍于她？亦或终于要显露真正目的？
　　“我，仅是突然想通一件事。”周霖能猜到她此时所思，不禁辩解一句，又紧接着闭口不言。他犹豫，不确定那件事是否真如他所想。
　　王煊不愿与他多争论，遂笑道：“罢了，道不同，多说又有何益。今日之局，君泽不必做什么，左右前路后路尽皆堵塞，你也做不得什么。倘若，你想杀出条血路，我不会作拦，只是莫怪□不再念及夫妻情分。”
　　此言入耳，周霖暗叹一声，再无话可说。
　　作者有话要说：
　　小天使们可以猜猜周大人想到了什么，是一个关于王煊的真相，线索就是灵雨，丞相，永淮王。灵雨是王煊，前面有过暗示。
　　之后还会有更明显的线索，但这三个词是线索核心，其他都是佐证。


第86章 
　　周霖到底是暂且妥协了。他的确做了两手准备, 对于敌人会在临近远善县的村子布局也有所预料。毕竟按照常理，他们对远善县最为戒备，在即将抵达远善县前必要休整, 正是处于最疲惫又最易疏忽的时候, 敌人不在此时动手更待何时。
　　无奈的是，料到却无法规避, 他们走最短路径是必然, 惟速战速决才不至于落入敌人的拖延圈套，何况粮草辎重有限, 长卫的补给难说不掺杂毒物，被信徒缠上更是麻烦, 因此他们除了必经的平安镇外一直走山林避人烟。
　　敌人能看穿他们的动向，又准备充分，毫无理由给他们留下一个缺口，若有缺口，十之八.九为陷阱。
　　然而到这村子赌十之一二已是最有余地的选择, 总好过在外和那帮江湖人实打实硬拚，杀一个引一窝，不杀又极其缠人, 前方或许还有更难缠的杀手在以逸待劳。
　　尽管目前来看应是未赌到，但并非必死之局, 机遇与危险往往并生, 敌人套住他们的同时他们也将敌人套住, 就看谁棋高一招。
　　梓曦透露出的倚仗若不出意外应是两个, 一是她安插在南周的细作恰好是布局人之一, 二是丞相手下某支驻扎长卫的护秦军。
　　之所以不猜永淮军, 是因为大理寺尚非梓曦所掌控的势力, 她如何能安心地让永淮军暴露在大理寺之人面前？
　　周霖苦笑。
　　之所以猜丞相手下护秦军，是因为离京前周霖暗访丞相时，齐文显露换主之意，又帮梓曦策反他这个大理寺卿。当时他还以为是离间计，如今看来丞相既然能借出手中所掌之军，起码有五分辅佐梓曦的真心。
　　且依齐文之智，必是能料想到她们这一路的危险，派来护秦军未雨绸缪乃情理之中。有兵马在，宵小难存，这村里的人若是敢去传谣言行污蔑，丞相这个文人之首应是不会坐以待毙。
　　而倘若这一切不是某种算计，那么周霖收集到的所有线索都指明他方才的猜测为真，那关于“王煊”的真相属实残酷非常。
　　周霖哀叹，他实是不知该如何唤醒一个装睡的人……
　　话说回来，周霖自己的准备倒无有他妻子充分，他没有兵马可用，当年的锋狼回京即解散，幸存者心中有伤，不会再牵涉进谋权之争。周霖所拥有的不过是亲自培养两三年的鬼甲，即见不得光的暗士。他一直将之养在周府地下，仅在必要时派出一二做些暗地里才能做的事。
　　离京前，周霖特意将十八鬼甲尽数放出，命他们提前到远善县附近待命。假如梓曦跟他走，他便依靠鬼甲带她脱逃，庄朴等人则交给靳元。靳元背后的势力很诡异，似有些通天的本事，不至于保不下几个人的命。
　　如若梓曦不走，鬼甲就去暗杀敌方头目，乱敌人阵脚。若有巫者，即在巫者施放巫术后的虚弱期趁虚而入，重创而不能杀死，否则那些脏东西会失控，变数太大。
　　南周巫术的本质是驭鬼术外加奇门术法，有的还会操纵走尸，与北秦的道士有那么一点相似之处，但北秦道士属正，多隐居悟天地，南周巫者属邪，多招鬼乱阳间。
　　立于此屋门前不远处，周霖将目之所及的房屋位置记下，与记忆中某本书上的阵法一一比对。好一会儿，他缓缓皱起眉来。
　　织梦夺舍阵，南周最阴邪的巫术之一。就算处于生门也无法避免被拉入织梦鬼所编织的梦，若深陷于梦中，于梦中死去则魂魄自认为真的死去，织梦鬼即会趁机夺舍。想脱梦就要找到织梦鬼顶替之人杀之，否则便是清醒也无法离开幻梦。
　　若位于阵法生门干位，阴鬼受限，尚有反击余地，然位于死门，于毫无生机之情况下，入梦后将是十死无生。
　　更麻烦的是，房屋是招邪墓，村民是祭品，待午夜巫术起，百鬼降临，那些村民会被百鬼分食，阵法威力增强，生门变换，将不知其所在，其余七门尽为死门。
　　要想规避就须得让村民尽数出村，可这几乎是不可能之事，即使梓曦暴露身份，再杀那外乡信使来杀鸡儆猴，本就处于绝境的村民怕还是会因为对邪祟的惧畏之心，以及知晓皇家人有所顾虑而选择留在村中。
　　一旦连北秦祥瑞都以阴邪手段或武力胁迫对付平民百姓，他们将会更加不信任朝廷。再者那猎户学徒若不主动挑衅，他们无法将之当作垫脚石。
　　除非梓曦的后手现在神兵天降，用绝对的正武来铲除邪恶。恐怕不可能，那支护秦军约莫仍在赶路途中，若他们已在附近不会半点痕迹都无。不过，应该离得不是很远，不然又如何能称作后手，只是因为他们一直在抄近道赶路，护秦军与杀手一样一时追不上来。
　　目前看来，唯有拖延时间至援军到来一个法子。
　　“君泽。”
　　身后响起呼唤声，周霖暂且松开紧锁的眉心，回首看去。梓曦正站在门口，手里拿着一个铃铛？
　　铃铛颇是古旧精致，尤其是铃铛上的花纹，刻的是魑魅魍魉，一点破损都无，且铃铛上面贴着数道符?。
　　奇异的是，这铃铛无有丝毫阴邪之气。
　　*
　　另一边，靳元走遍整个村子绘制地图，每绘一点就心惊一分。此村已然成了招游荡于阳间之厉鬼的大阵，却没有阴邪之感，约莫是阵外还有阵，一种遮掩阴气的阵，是为了避免被阴差寻到而布。
　　说实话，尽管靳元学过怎么破阵，但靳家非西道从属，对付一般阴邪阵法尚可，这阵是完全对付不了，他属实后悔没把卢蟠带来。
　　如今只能寄希望于好运，尝试把外面那阵破了，只要阴差来得及时，厉鬼就不足为虑。
　　这般想着，靳元抬脚向村外走去，此时已不余几缕阳光，村人尽数待在家中，庄朴三人不见踪影，许是进了哪间屋子打探消息。靳元挠挠头发，很是不安，他的脚步加快一些，少时即至村口，村口且有他们来时的车辙。
　　他打起十二分精神，出村，眼前一花，回到村子正中，村口仍在不远处。
　　霎时，靳元感觉后颈发凉，意识到自己中招，此地八成是幻境。
　　他不由吞咽口水，勉强扯起一抹笑，故作轻松。
　　“真是不幸呀，碰上了在下。在下师、师承西道，小小阵法岂能奈我何？”
　　一边说，他一边从袖囊中取出一柄小巧桃木剑，紧紧攥着。趁着天尚未完全黑，靳元赶忙找寻手中地图所示阵法的阵眼，只消将桃木剑置于阵眼再念个咒，阵就能破，应该吧。
　　但愿敌人道行不深，他的好运气能奏效。
　　与此同时，庄朴三人同样遭遇了鬼打墙，他们分别被困在一间屋子，屋子的主人是某个村民，面上很和气，却让人毛骨悚然。比如在庄朴面前的是个皮肤黝黑的农夫，正对着庄朴呲牙笑，眼睛眯成了缝，回答庄朴的问题。
　　“我们村啊好着呢，地好田好，风水也好，有子孙福，今年我就抱了个大胖小子。哎，婆娘咧，给小兄弟看看我儿。”
　　其所指婆娘乃立在墙角的纸人，纸人正笑着，仅有一只眼睛点了睛，怀里抱着个小稻草人，点睛的眼睛盯着庄朴，然后农夫又开始说了，“我们村啊好着呢，地好田好……给小兄弟看看我儿”。
　　这已经是庄朴第十三次听到这番话。他在第三次时进行打断，农夫置若罔闻；在第四次开门直接走人，出了门又回到农夫面前，墙角仍立着纸人；在第五次他拔出佩剑威胁农夫放他出去，并伤了农夫的腿，可是没有血流出，农夫面色不虞，依然重复那段话，而纸人的神色流露出怨毒，其怀中稻草娃娃多了张人脸；在第十次，无论如何横冲直撞都无法离开后，他转而去砍纸人，纸人呲牙咧嘴掰折了他的剑。
　　第十三次，快将第十四次，庄朴感觉头发晕，摸了摸脑门，状似结冰，又仿佛有一阵阵阴风在钻他的骨头缝。
　　第十五次，庄朴感觉吐纳不畅，胸口像是被什么烫了一下，他摸了摸衣襟，摸出一张黄符，是卢蟠所赠，说是能在遇鬼之时暂保自身无恙，不过有时效，符?上的“平安”二字会逐渐变淡，直至消失。字没了，符就会失去作用，必须在那之前远离阴邪之物。
　　当下黄符上的字已浅淡七分，留给庄朴的时间不剩多少。
　　另外三人与他的情况一般无二，靳元好歹有点眉目，其余人毫无经验，只能一遍遍试错。唯有周霖与王煊尚且未置身幻境之中。
　　西南偏屋。
　　周霖接过王煊递来的古旧铃铛，轻轻摇了摇，没有一点声音，再看铃铛内，中空无铃杆。
　　“此物自何处来？”
　　王煊闻言指向床底，她不过谨慎地到处翻翻看看而已，没想到会在如此明显的地方找到奇怪之物。
　　问题是——
　　“太明显了，村人莫不是故意放在床底，以便我等探寻？”周霖虽是如此说，但不是很信这种可能。村民无论好坏都已是信了无上太尊，对于此等明显与鬼神挂钩之物，不说供起来，怎么着都不该任之待在床下。
　　若说是为了留下邪物害她们……
　　周霖又仔细看了看铃铛，实在不像邪物，铃铛上的魑魅魍魉不是嚣张无畏的模样，而是个个惊惧胆颤，又莫名排列有序，绕铃铛一圈，太过规矩。
　　显然王煊也看出来了，故言以推测：“我倒觉得是他们碰不得此物，此物怕是……”
　　“镇鬼铃。”周霖脱口而出。
　　二人随之对视，在彼此目中见着笃定。
　　“若是镇鬼之物，这村子不该出现邪祟才对。外面那般安静，靳元他们去了何处？”
　　王煊的语气依旧淡然平静，无一点波澜，可周霖却敏锐地从中觉察到那一抹深藏的恐慌。
　　周霖凝视着她，迈步靠近她一些，抓住她的手，果然很凉。他抿着唇，又靠近一些，松了手，转而攀上她的背，将她抱在怀中，彼此身躯贴合，温润的气息拂过她的脖颈，总算挤走了阴寒。
　　王煊闭上眼，将脸埋于他的肩颈处，回抱着他的腰，攥紧他的衣衫，缩于温暖之中。
　　“不怕。”周霖在她耳边轻喃，温柔抚着她的发。
　　“有我，无甚能伤你，鬼也不可。”
　　他的声音一如既往沉稳清冽，无有丝毫犹疑，无有丝毫畏惧，满满的安定自信。随着暖风入耳，飘落于心，王煊那深藏的些许恐慌转瞬被拂得一干二净。
　　她微微勾了勾唇角，不语似言。
　　可惜无有多少空闲供她二人岁月静好，屋内忽然昏浊，外面天色仿佛眨眼即浓黑一片，很不寻常。
　　一阵阴风吹开易碎的木门闯进屋内。
　　在神志迷濛之前，周霖凭着一闪而过的灵光撕下铃铛上的符?。然未来得及撕尽，他便与王煊一同侧倒向地。周霖紧抱着王煊，以自身作垫护得怀中人无恙，那铃铛则是脱手磕地，发出“当”的一声脆响。
　　百鬼惊颤。
　　作者有话要说：
　　二更~


第87章 
　　“哗啦。”
　　朦胧的水声远去, 淅淅沥沥的水珠滴答滴答。
　　脚下腾空，破破烂烂的湿重布衣承担了瘦小身躯的全部重量，或许该庆幸全身上下除了骨头外没几两肉, 否则这被拎起的破烂布衣约莫会如抹布一样碎, 她的骨头也逃不过这命运。
　　在空中摇摇晃晃，神志并未完全清醒, 但明显感觉魂魄缺了一半, 那被撕扯过的剧痛与破碎感尤为清晰。
　　对于她而言并非坏事，因为是自愿分出一半魂魄, 在夺舍鬼的慇勤帮助下被送去另一个人的梦里。那个人是谁？她暂时想不起来，只知道很重要, 重要到宁愿自己失去与夺舍鬼抗衡的力量。
　　简直就是疯子。
　　那一半魂魄……不一定能，收回来……
　　她的思绪断断续续，神志似乎又要睡去，梦中梦？
　　闭目。
　　再睁开时被撕裂的魂魄依旧很疼，不过湿漉漉的感觉不见了, 取而代之的是颠簸，被人抱着颠簸，仿佛随时会被甩出去。
　　未等她完全清醒, 颠簸停止，她果然被扔了出去。
　　滚着下坡, 树枝划伤面颊, 疼得不明显, 总归不如魂魄疼。身体为厚布缠绕数圈, 有厚布作垫, 在背部撞上一棵树停下时, 她好歹留有一口气, 就是头晕脑胀。
　　不知幸还是不幸，因为魂魄的剧痛占据心神，她并未晕过去，一边忍痛一边转动眼珠看了看四周，是一片漆黑的林子？
　　她挣了挣厚布，没有挣开。且乱动这么久，一根头发都未垂下，意味着她当下根本没有头发，是婴儿。
　　认清所处境况，她不再白费力气，安待某人把她拾走。
　　不知过去多久，饥饿快将压过疼痛，终于有个人拖着身子过来把她抱起。
　　这人胸膛软，应是个女子。当下其情况很糟，进气多出气少，嘴唇动动却没力气出声，血腥气又重，怕是撑不了多久。
　　她有点好奇此人是谁，可惜看不清楚。
　　随着撕裂疼痛减弱，饥饿感似跟着退去，她又困了，于是闭上眼……
　　阳光打在脸上令伤口刺痛，她抬起沉重的眼皮，能视物之后低头看了看自己，已经不再是婴儿，看手脚大小，推测身长不到三尺，应是三四岁左右。
　　此时除了饥饿较为明显外，疼痛已经朦胧，兴许是入梦更深了，不是什么好事。
　　她尝试站起，双腿有些无力，因着身后是土墙，她及时扶住墙，并未摔回去。
　　脑袋晕乎，似乎忘了什么？
　　缓了好一会儿，等不晕了才走动，她轻车熟路地在这小村子里游荡，挨家挨户讨吃食。
　　村里的人不喜她，或看到她就回屋关门，或回屋前朝她吐口水，或踹她一脚，或骂她几句，用得南周土语，不知骂得是什么，左右不大好听。
　　从村头到村尾，没一个人施舍，她叹了口气，准备找个墙角待着，不再白费力气。
　　就在她转身要走时，村尾那户人家的门开了，走出一个老妇。
　　“丫儿，吃点这个吧。”
　　老妇给了她一把豆子，她微微颔首，想说句谢谢，可嗓子像被泥土糊住似的出不了声。
　　“娘！阿宝都不够吃，你给她干嘛！”一个男子气冲冲出来，跑到她跟前，恶狠狠夺过她手里的豆子，有几颗因为其粗暴的动作掉在地上，混了土。
　　“唉，丫儿可怜。”老妇呐呐说着，语气藏着点哀求。
　　“可怜啥啊，有咱阿宝可怜吗，阿宝都没吃饱，肚子都不像往日那样鼓。”男子一边说一边推着老妇，“走，回家，您别再给她吃的，别人还以为咱家多富呢。真是晦气，当初那女的给的银子咱家没分几个子，还搭出去不少，啧，这没爹没娘的野孩子就不该活！”
　　她漠然，在那门关上后蹲下，捡被遗落的几颗豆子。
　　脏了，得洗洗，算了，太饿了，直接吃吧。
　　将豆子塞进嘴，咀嚼几下，再多咀嚼几下，依依不舍地咽下去，还是饿，她低着头边走边找，兴许有个虫可以吃。
　　捡了几个圆虫，很难吃，但不吃活不了，还是吃了。她有点想不清楚，自己在这儿做什么呢？似乎有件事很重要，但是想不起来。在这儿待多久了？也不知……算了，就这样罢，能活一日是一日，活不得也就活不得。
　　她缩在墙角睡起觉来。
　　之后每日都是在找东西吃和睡觉中度过，偶尔婆婆会偷摸塞给她几口粗粮，总算没饿死。她且找了树枝石头和草，勉强搭了个窝，不至于太冷，只是冬天不大好过，但好在这里是南周，不是北秦。
　　北秦？
　　偶尔会想起本不该知道的东西，北秦又是什么地方呢？比这里好吗？应是好的，哪里比这里糟呢？
　　日子过得快，转眼两年了，她长高了一点，三尺出头，可惜不如村里孩童高，总是得仰着头被打被骂，倒无甚气恼，看着他们就好似看着石头一般，对于她而言不是什么值得去在意的东西。
　　说来她全然不知要为了什么活下去，明明这天没一日是晴的，活着的感觉也很痛苦，死去不轻松吗？为什么要活着呢？她时常会思考这件事，一边思考一边拿磨尖的石头抵着自己的脖子，却总是在要划开那层皮时碰到脖颈上的红绳子，红绳子系着她唯一拥有的东西——木锁。
　　萌生死意，攥着木锁，便能看到一个人。
　　她看不清那人模样，只知道她是女子，穿得很漂亮，比村里最富贵的那户人家穿得还漂亮。
　　每每想起她时，她都会感到喜悦。她出现时也总是笑着的，看不清，但知道那笑容很美好。就是不知为何，她觉得她不像阳光那般温暖，反而是比月光还要冷清。不过她很喜欢，温暖也好，冷清也罢，只要是她，她就很喜欢。
　　喜欢到可以为她活着，哪怕活着很痛苦。
　　难过的是，她很难想起她，除非快要死的时候，平时不管怎么攥着木锁去想，她都不会出现，连幻影都没有。
　　于是她经常去偷东西吃，让人打个半死，那时便能看见她，很高兴。她也会在孩童来欺负她时去咬他们，招来他们父母追着她打，她便一边跑一边期待她出现，偶尔见得，就算被打折腿也是甘愿的。
　　村人说她疯了，惟有她自己知道是太想见她了。
　　又过了一年，她靠着想见她这一念头越来越凶狠，越来越像野兽，村人很怕她，这让她过得比前几年好，皮下有点肉了，尽管依然瘦得骨头清晰可见。
　　七岁，她已有四尺高，仍比不过其他孩童，可他们怕她，总是躲着她走，村人也不爱打她了，她只好上山去找那些野兽，一边在生死间徘徊一边想着她。
　　直到这年夏天，她平淡的日子突然被打破。
　　一些贵人来了村子，穿得很漂亮，她有些激动，她想这些人或许认识她。
　　于是在这些人挑选孩童的时候，她去凑了热闹，村人出乎意料地帮她说了很多好话，只有婆婆欲言又止，直至她上了贵人的马车都没说出什么。
　　很奇怪，不过她很感激婆婆，这几年唯有婆婆对她好一点，所以在离开前她对婆婆说了一声“谢谢”，就是声音太小，婆婆兴许听不见。
　　马车里都是和她差不多大的孩童，但没有和她一样衣着破破烂烂，瘦得皮包骨头，面上且有一道长疤的孩童。其他孩童都离她很远，有的沉默，有的啜泣。她不由得生出几分羞赧来，又夹杂着不安，倒不是怕被带到坏地方，而是怕见到她时会讨她嫌。
　　如果可以，她想在自己最风光的时候认识她，起码要保护她不受伤害。
　　路上颠簸，不少孩童被颠得吐了出来，怕挨打，又怕肚子饿，吐了的孩童将成块的浑浊物捡起来吃了，一边吃一边哭。
　　她看着他们，一点情绪都没有，既不同情也不觉得恶心。
　　不知走了几天，马车终于不再走了。一些高大的人将他们一个个拽出来，她混在人群里，知道其他人很害怕，可她无法感同身受。
　　异类，她深知自己是异类。
　　难过吗？不，她很冷漠，似乎除了那人外，再无甚能牵动她的情绪，连她自己都不例外。
　　穿着华服的人在挑拣，将生得白净好看的挑出去，不知要被领去哪里，领着他们的人笑得和善却无一丁点善意。
　　剩下的就是和她一样有些凄惨不讨喜的孩童，被高大的人驱赶着进了很小很破的院子，院子中间有一口大缸，盛满了水。
　　然后……
　　就像是把抹布扔进去涮一涮再拎起来一样，拎到漏风的屋子前，将湿抹布随手扔进满是灰尘的霉屋子，一个接一个。
　　疼痛让她清醒了，她有点分不清刚刚那漫长的时光是梦还是记忆，不重要，破布黏在身上很不舒服也不重要，木锁砸得胸口疼痛不已依然不重要，重要的是要努力活着，长大，一点点往上爬，去见她。
　　去见她。
　　有这个念想在，她顺利地活着，尽管每天都要被迫喝药，有时候是肝肠寸断的疼，有时候是身上布满红疹，挠一下扣掉一块皮，有时候是不停地吐，有时候烧得不省人事，有时候像是被冰雪掩埋，每天都不一样，每天都在死的边缘徘徊。
　　身边的孩童越来越少，她见过疼得受不了跳井自尽的，也见过将自己全身上下挠得没一块好皮的，还有的逃跑没跑成被乱棍打死，太多了，各种各样的死法。
　　死，在她眼中最是寻常。
　　对于他们这些“药童”而言：死，是一种解脱。
　　她很顽强，一直活着，并幸运的没有眼瞎耳聋，也没有缺胳膊少腿，只是毒越来越难扛。她有一种直觉，如果不去找机缘，她必是会和其他人一样根本活不到长大，她的身体实在太弱了。
　　可机缘又在哪儿？
　　被毒折磨得昏去之前，她死死攥着木锁，又看到了她，这次有点不一样，她红润的唇动了动，好像说了什么，说了什么呢……
　　她阖上眼。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　呜呜呜，她好爱她qaq


第88章 
　　机缘出现在新一拨孩童到来之时。
　　她所在的这一拨仅剩下她和一个男童, 男童被毒哑了，好在不是瞎的，否则他难以活下去。虽然是同一拨, 算是共同经历了生死, 但她与男童仍是很陌生。不过男童很受新来的孩童信任，他们都围着他, 只有她一如既往的孤野。
　　不, 这次多了一个人。
　　一个满脸坑洼，不剩几颗黄牙的怪老头, 他瞎了一只眼，穿得和她一样破破烂烂, 和她一样瘦骨嶙峋。不同的是，怪老头总是在笑，笑得很丑陋可怖，吓得那些孩童缩在一角。
　　“呵嘿嘿。”怪老头巡视着这一屋子小娃，最终目光定在她的身上。
　　“你, 打水来，给我洗脚。”怪老头命令她。
　　她冷淡地看着怪老头，不说话也不动。
　　“想活着吗, 女娃？”
　　亏得他能一眼看出凄惨的她是个女娃。
　　她皱了下眉，沉默地点点头。
　　“那就去, 两天, 我考验你两天, 你若通过, 我便将衣钵传于你。”怪老头竖起三根粗糙雀黑的手指, 又伸出那一对诡异臃肿的脚。许是赤足的关系, 怪老头的脚满是污泥与伤痕, 且有不少叫常人看了便觉恶心的脓疮，发着黄，还外渗着脓液。
　　她没什么多余的情绪，思忖了一瞬便拖着因毒发而疼痛的身子去打水。
　　一桶水很重，她从打来到搬到破屋几乎用了半条命。怪老头倒是体贴，坐在门前先抬起左脚，露着黄牙笑，颇似不怀好意。可她却没有感觉到恶意。
　　看了怪老头一眼，她蹲下来，用手舀了一捧水撒在怪老头的脚上，一点点搓去污泥，不可避免沾了一手脓，奇臭的味道也一直在蹂.躏鼻子，她依旧面不改色。
　　“呵嘿嘿。”怪老头又怪笑一声，意味不明。
　　她洗得认真，一个时辰后才洗好，期间换了三桶水，好在一桶比一桶需求少。
　　洗完之后她已经快不能动弹，然而怪老头一边扣着自己难得干净的脚一边继续发令：“我饿了，你得给我弄块肉吃。”
　　怎叫一个强人所难，她长这么大都没吃过正儿八经的肉。
　　拧眉踌躇一会儿，她强撑着站起来钻狗洞离开了院子。这个狗洞是之前想逃跑的孩童所挖，被杂草挡着一直没被发现。
　　恐怕就算被发现也没人会来补，因为他们这些药童是跑不出去的，他们体内有剧毒，七日毒发即会身亡，必须在毒发前吃解药抑制。何况此府深浅不知几何，守卫又多，拖着虚弱的身体能跑出去才是怪事。
　　摇摇头，甩去多余思绪，她调动全部精力躲避守卫，一点点嗅着淡淡香味摸去伙房。这是以前在村里为了活着练就的本事，简言之就是六感通灵。
　　好在当下正是开灶之时，不然任她如何嗅都不可能弯弯绕绕地找到伙房。
　　她躲在隐蔽的地方，不自觉吞咽口水，本来可以忍受的饥饿感变得异常折磨人，可她只能忍耐，必须克制住，不能发出声响，还要期望肚子不叫。
　　“咕噜噜……”还是叫了。
　　她抓起一把草塞进嘴里嚼，很快止住了声音。
　　等了很久很久，终于等到有人从伙房出来，似乎是去方便。她没有马上摸进去，而是谨慎地贴墙听，果然里面还有人。于是继续等，等到天黑了，依然没等到机会。她想要不然割自己的肉算了，尽管没多少。
　　或许是诚心感动了上苍，一个男子拎着木桶出来，木桶满满当当，在走路摇晃间，晃出来一块猪皮，那人也没注意，很快就走远了。
　　她便迅速捡起那块猪皮，小心地抱在怀里，摸回院子，差点被巡逻的守卫发现。
　　彼时孩童们都睡着了，唯有怪老头仍靠在门边打着哈欠等她。
　　“我只弄到这个。”她将猪皮呈给怪老头。
　　怪老头怪笑一声，拎起猪皮扔进粪桶。
　　她什么都没说，表情冷淡依旧，不错眼珠地看着怪老头。
　　怪老头挑挑眉，说：“今天先这样吧。”
　　她点了下头，想进屋睡觉，但怪老头拿脚顶着门，不放她进，除非从他胯.下钻过去。
　　伫立三息，她转身在院子找了个墙角缩着入睡。
　　第二日天没亮就被水泼醒，泼她的人正怪笑着。
　　“女娃，今天你把我那碗药喝了。”
　　她眨了下眼，就着这水洗了把脸，颔首。
　　今天的毒很霸道，全身像是被蚂蚁钻了个遍，又痒又疼，她喝了两碗，就连内脏都好似被蚂蚁剜出一个个洞，钻来钻去。
　　在她忍耐不去挠死自己的时候，怪老头在笑，笑得有些嘲讽。其他孩童早就被折磨得嗷嗷大叫，横冲直撞，“咚咚咚”的不用看都知道屋里很混乱。
　　她强撑着爬出屋子，勉强睁着眼。
　　然后，怪老头走到她前面，呲了她一头黄水……
　　她用手护着木锁，终是疼昏过去。
　　于神志不清前，她第一次不想见她。
　　再醒来已经是凌晨。
　　她一块块动着骨头，爬去水井边，又被泼了水，这次是干净的。
　　“呵嘿嘿，最后一个要求。”
　　抬起眼皮看他，她无声地动了动干裂的嘴唇，你说。
　　“我这辈子没玩过女人，你叫我玩玩。”
　　“……”
　　她努力坐起来，舔了下嘴边的水珠润喉，平静而清晰地回答：“不必了，我不接你的衣钵了。”
　　“哈哈哈，哈哈哈——！”怪老头突然不再怪笑，转为肆意而疯癫地大笑。
　　他的笑和屋里的哭交杂着，这个小院子整一个人间炼狱。
　　不知等了多久，怪老头笑够了，欣慰道：“我收你了，丫头。能忍常人不能忍又不丢为人底线，是炼我门毒功的好苗子，快快拜师罢！”
　　她愣了愣，不矫情，直接磕头拜师。
　　等今日的药再送来，怪老头替她喝了，一边喝一边运功，什么事都没有。她看了眼其他人，这次的药是让人失控发疯，互相撕咬，他们已经扭打起来。不过一眨眼的功夫，有人被咬死了。
　　她漠然。
　　“对人命不在乎？”怪老头随意地问，显然他就很不在乎，乃至看这场闹剧看得津津有味。
　　“嗯，我只在乎一个人，其他的不在乎。”
　　怪老头似乎有点诧异，他问：“你在乎谁？你自己吗？”
　　她摇摇头，不语，因为她也不知道她是谁。
　　怪老头并不纠结，又看向作闹的一只只被遗弃的幼崽，似有叹：“好好练功，等以后不管你想保护谁，这门武功都能让你如愿。”
　　闻言，她重重地颔首。
　　之后的日子平淡又不平淡。平淡在一成不变的日日喝毒药，不平淡在练功之后比先前还要痛苦百倍，怪不得师父在她未拜师前那般考验，这确实是非常人所能忍受。
　　好在有师父，她不会死，好在且有她偶尔相伴。
　　“徒儿，你需得记住，我门毒功内运随意，可化世间奇毒为己用，藏百毒于骨血，毒不索己命，亦可食毒化解药，滴血救人命。
　　然九重外转需谨慎三思，虽说外转至极，内力藏百毒，任何人皆逃不过一掌，但伤敌一千自损八百，你若不想像为师这般丑陋骇人，便不到万不得已不运功至九重。前八重可随意，尽管内力依旧含毒，但伤不到自己，且可逆运功收毒于内，不至于害到你想保护之人。
　　另外，我门毒功不得多传，哪怕失传也不可任之祸乱人间，望你谨记。”
　　又两年，她已成药人，将至以身养蛊之龄，师父带她逃离樊笼，将她带到一处山林，郑重撂下这些话后潇洒离去。
　　她想挽留，可惜轻功不达追不上。她亦深知师父为创毒功早已被毒侵蚀彻底，一直靠功法吊着命，如今已时日不多，他许是不想死在她面前才这般决绝。
　　她垂目，苦涩不舍仅持续几息便消失无踪。
　　她转身走自己的路。
　　到了是无情的孤野之人。
　　药人出逃一事可大可小，那些大人物对外不会多声张丢面子，但绝不会停止对她的暗中搜捕。有人的地方就有危险，于是她干脆留在山林作一野兽，却不会再茹毛饮血，她到底是想做人。
　　在南周山林辗转游荡一年，她不知不觉走到了边关。此时的她早已今非昔比，既不似从前骨瘦如柴，面上伤疤也凭借毒功愈合消失，又在与野兽不断拚杀之中习得一身搏斗本领。唯一不如意的是，她太久没见她了，关于她的记忆越来越模糊。
　　不能忘了她，她得去找她，她知道她不在南周，很可能在年幼时想到的地方——北秦。
　　北方，她便一直往北走，于是走到战场，瞧见人与人的搏杀。鲜血喷涌，残肢乱飞，那肃杀的戾气让她不寒而栗，也让她浑身热血兴奋叫嚣。
　　她倒不是很想杀人，杀戮并不能让她高兴，她只是想去体会什么是活着，以及想见她。故而她动了，冲进那人堆里，在他们的厮杀中一边躲闪一边反击。
　　于生死一线时反击，或杀敌或伤敌，并不主动，亦不刻意掠夺他人性命，她只是作为一条欢快的鱼，畅游于混战厮杀，深刻地感受己身性命之重。
　　当然最重要的是，她奢望能看到她。
　　可惜依旧不如愿。混战不多时结束了，一方胜利，另一方溃逃，她从方向判断胜利的不是南周人，于是任由胜者将她俘虏。
　　她被带到一个大人的面前，那人很威严又很温逊，是个很奇怪的人。
　　他没有问她的身份，只说了一句：“你可愿做我的养子？”
　　她回答：“若你将我制服，无不可。”
　　“你挑战我，我不会手下留情，你或许会死。”他饶有兴致。
　　“无妨，借一把剑。”
　　他笑，将一把黑白两面的怪剑借给了她。
　　“此乃非善，你若胜了便送给你。”
　　“……好。”
　　她接过剑，面上平静无波。她拔出剑，缓缓抚摸剑面，很是认真。
　　在摸到剑尖时，刺破了手指，血珠下坠。
　　一瞬间，小小的她持剑刺入他的胸膛，他反应不及，面上的错愕与扭曲惊现。
　　“我初次见周彬，他的气势压得我下跪。那时的不甘，我始终铭记于心。”周霖微微扯动嘴角，露出轻蔑的笑。
　　化身为周彬的织梦鬼瞪大眼，抛下不解与不甘，赶紧逃之夭夭。
　　鬼走，梦破。


第89章 
　　鬼怪向来畏强欺弱。
　　周霖从小到大杀过的生灵够填满一座城, 身上为常人看不见的煞气缠绕，此乃能将鬼怪挫骨扬灰的凶煞，鬼怪自然是怕, 同时也垂涎。
　　若能将此身占据, 将其魂魄吞噬，就是多吸两口阳气, 于鬼怪而言即是得了大补, 到时莫说得同类敬畏，就算阴差来了, 打不过也有逃跑之力。
　　本来村里鬼众打算等黑天之后再来找这二人麻烦，且商量好平分, 出力者皆有份，谁成想有更为凶戾的鬼捷足先登，直接把那二人拖入鬼梦。这二人旁边且躺着阴差的镇鬼铃，村里鬼众成鬼不久，阴气弱, 根本靠近不了，遂只能围了一圈，眼巴巴瞅着她们, 期盼能喝口汤。
　　起初村鬼以为那瘦弱点的姑娘撑不了多久就会被大鬼吃掉魂魄占据身体，哪知反而是这位凶煞得让鬼都不敢黄昏时分动手的女煞神, 在入梦的瞬间被扯去一半魂魄。
　　并且, 女煞神的阳气外涌, 随着那一半魂魄进了她怀中姑娘的身体。众鬼可谓是大开眼界, 没想到还能这样, 更没想到这丢了一半魂的人, 面色都发青黑了, 居然仍如此棘手。
　　村鬼能瞧见那大鬼正小心翼翼地钻女煞神的身体，奈何被浓郁的煞气缠住，仅有一只手杵进了女煞神的脑袋，女煞神不过皱了下眉，那大鬼的身形便晃了晃。
　　另一个大鬼倒是已经钻进瘦弱姑娘的身体，然而那姑娘并无异状，明明已有两个半魂魄挤在一个身体中，却如此安宁，属实怪异。
　　村鬼们对视一眼，其中一个问见多识广的村长。
　　“村长，您有看出什么门道吗？”
　　白发白须的老人脚不挨地，呆滞浑浊的眼睛转动，盯着瘦弱姑娘，缓慢地说：“织梦鬼或以入梦之人记忆为本织梦，若引起入梦之人警觉，则织梦鬼难以钻阳身，直到入梦之人忘记入梦一事，戒备卸下，织梦鬼才能入体。又或以入梦之人渴望为本织梦，入梦之人易沉浸其中，织梦鬼自然不受阻入体。”
　　鬼村长刚解释完，被煞气纠缠的大鬼就成功钻进女煞神的身体，看来女煞神已然完全忘记入梦一事。
　　煞气没了抓捕目标便松懈下来，包裹着女煞神的身体，安静了。
　　安静没两息，一缕缕黑烟从这两个活人胸口冒出来。
　　“这是？！”有村鬼惊呼。
　　“符?，小把戏罢了。”一道声音从村鬼身后冒出，于是十几张僵死的脸直接转向身后，脖子扭曲得像是没骨头的一层皮忽然拧紧。
　　立于村鬼身后的是个活人，如果周霖二人能睁开眼，一眼便能认出此乃先前那自称猎户学徒的邪祟信徒。
　　“使者大人，这突然冒出的两个大鬼，还有外面那些小鬼，您可知是怎的回事？以及，这铃铛怎么会出现在我村？”鬼村长话说得客气，但语气潜藏着愠怒，因为与先前说好的不一样，又出现了意料之外的变数。鬼怪最厌恶背信者以及事态脱离掌控，不过碍于无上太尊，他压下了怒火与戾气。
　　邪祟信徒对此视若无睹，轻描淡写地回答道：“我们的盟友南周大巫想要这二人，你们的份量不够与之相争。不过那些小鬼盯上的猎物，你们可以去争抢一番。至于镇鬼铃，这就要问你们生前把谁放进村了。”
　　村鬼们仔细回想，想起在他们得罪太尊而被神罚杀死前一日，有一个商人来投宿，恰好就住在这间屋子。
　　“商人？叫什么名字？”邪祟信徒听了村鬼所言，心想那肯定不是商人。
　　“那人只说自己姓东。”
　　东？北秦隐巫中无这姓氏，也不可能是南周巫者，南周人好养鬼，镇鬼铃是他们唯恐避之不及之物。那会是谁？
　　不管是谁，当务之急是处理镇鬼铃。南周大巫虽是布了遮阴阵，但这地方阴气太盛，隐匿不了多久，尤其是镇鬼铃在此，阴差恐怕很快就要来了！
　　思绪一闪，邪祟信徒直接从村鬼的身体穿过去，那村鬼大惊小怪地叫了一声。邪祟信徒不管，直奔镇鬼铃，镇鬼铃上贴着一张黄符，符字已经变淡，俨然封印符快将失效。尽管好奇这符是谁贴的，隐藏镇鬼铃的目的又是什么，但现下显然没功夫多想。
　　邪祟信徒一把捞起镇鬼铃，疾步往外走，吓得村鬼们纷纷避让。
　　就在邪祟信徒前脚刚迈出破屋的一刹那，只听“嗖”的一声，一柄染了血的剑将之扎了个透心凉，同时一声鬼嚎乍起，令一众村鬼于懵怔之中不忘魂魄战栗。
　　“当。”
　　镇鬼铃再次落地，其上黄符抖了抖，百鬼惊惧更甚。
　　*
　　她做了一个奇怪的梦。
　　梦里，一个骨瘦如柴的小姑娘拿着磨尖的石头抵着自己的喉咙，神色淡漠，仿佛要划破的不是自己的喉咙，而是一块破布，或者其他不值得在意之物。
　　她莫名的有些心疼。她想这么小的孩童要经历什么才会对生毫无眷恋，才会如此平静地面对死亡呢……
　　小姑娘的模样不大清楚，不过她能看出小姑娘穿的是什么，能看到她住在什么地方。一件薄布罩着身体，破破烂烂的，缺了袖子；一个用杂草与树枝搭建的住处，无法遮风挡雨，无法御寒，仅比睡在地上好那么一点，甚至不如树上的鸟巢。
　　心口越来越闷疼，以致有点喘不上气。明明不是没见过这样过得凄惨的人，更加悲惨的也见过，那些被迫乞讨的残疾孩童，那些被男子任意欺.辱玩弄的女子，那些活活冻死饿死的老人，在秦京的犄角旮旯，在昏暗的地方，难以计数。
　　她偶然见了，颇是同情，也仅仅是同情，她既无帮他们的强烈善心，又无那份力，她家不过小小工户，自身尚且难保，哪里还有余力帮他人。她不会任自己善心泛滥，她做不到圣贤那般无私，她惟愿自己这个小家能够平安顺遂，愿父母能够健康长寿，其他的别无所求。
　　可是……
　　梦里的小姑娘让她生出恻隐之心，她心疼她，想帮她，虽说是多管闲事，亦无有资格去阻止，但是她不想她死。
　　强烈的念头促使她伸出手，在即将触碰到她的刹那，梦醒了。
　　睁开眼，泪珠顺着眼角淌下，她盯着屋顶，有些茫然。
　　“□儿，可起了？”
　　温柔的声音像是一阵轻柔的风，从门缝挤进来，抚了下她的耳朵。
　　她知道那是娘亲的声音，初醒的迷濛遂随之褪去，她弯弯唇角，应了一声，而后起身打理自己这间小屋，打理得差不多便出去打了一盆水，漱口洁面。
　　水中有她的倒影。
　　模样略显稚嫩的姑娘生得一张娇俏面，娥眉纤弯，杏眸明媚，眼睫卷翘，俏鼻秀挺，丹唇小巧，笑时酒窝浅浅，格外温婉动人，同她娘亲一样打小便是个美人坯子。
　　更难得的是她身上流露出一种大家贵气，明明出身工户之家，身上穿着粗布简衣，宛若蒙了尘的明珠，却自持一份优雅端庄，出尘脱俗，蒙尘亦耀目。
　　将用过的水泼在后院盖尘，她抬头不经意瞥了眼墙头，毫不意外看到一个人。那人曲起一腿安稳地坐着，穿着一身习武之人常穿的黑劲衣，戴着灰色的狼首面具，发丝束起，发尾随着风飘荡。
　　她不知她是谁，只知打记事起她便在了。她总是在她独自一人时出现，有旁人时即会消失，令她一度以为自己见了鬼。
　　起初确实是怕她，做什么事都不敢独自一人，整日战战兢兢，她爹为此带她去了好几趟医馆，亦喝过几日安神的苦药，甚至请了位老道长来驱邪。
　　老道长说她有护法神庇佑，无须担忧阴邪宵小。
　　她那时小，自然不懂，但知道身旁没有鬼便足以心安。之后很长时间未再见到她，也没有发生古怪的事，遂渐渐将她忘了，仅偶尔会觉着有人在看自己，那时以为是错觉便无有多在意。
　　直到那日跟着玩伴去看变戏法，在人群推搡中与玩伴失散，被人牙子拖进巷子。那时她拼了命挣扎，可一个小童哪里敌得过虎背熊腰的壮汉，很快她就被打晕。
　　再度醒来时天已经黑沉，不过有月光，倒不至于完全看不清周围，于是她一睁眼就对上一个灰狼首，险些吓得又晕过去。
　　好在这人甚有自知之明，很快就转过头，不再吓她。她到底是心不怯弱，之前又不是没有被吓过，故而没有再闭眼不省人事，并速速冷静下来，理清了所处境况。
　　原本她应该会被人牙子趁乱掳走发卖，但因为灰狼一直跟着她，应该如此，便将她救下，她除了挣扎时撞青了一块，以及后首微痛外毫发无损。
　　人牙子不在，许是被灰狼打跑了罢，她看上去似乎很厉害。
　　至于为何会被灰狼抱在怀里，藏在一个草垛后面……她有些懵怔，还有几分羞涩。
　　到底是小女儿，即便年纪不大，亦是知晓与非亲非故之人如此亲昵不妥，不论对方是男是女。何况，心不知何故怦怦乱跳，宛若胸口藏了只小兔子。
　　灰狼不说话，她便也不说话，脑海一片空白，实不知该说些什么。
　　遂如此安静和谐地相处，直到外面传来爹和娘悲急的呼喊声，灰狼才将她轻轻放在地上，接着一阵风掠过，灰狼不见了踪影。
　　她后知后觉地道一声谢。
　　自那以后，她就不被允许独自出门，好在玩心过后她对读书与丹青萌生兴趣，便乐得待在家中，偶尔也会随着父母出去，却不会再那般肆意玩耍不设防，她终究学会了沉稳与戒备。
　　而灰狼或许是觉察到她不再怕她，于是常常在她一个人的时候出现，不靠近，只是正大光明地待在能够被她看到的地方，一待便是许久，等她进了屋子或者有人来时才会隐匿身形。
　　灰狼很安静，待在那里什么都不做，目光紧紧追随着她，让她总是被盯得面红，却是不讨厌。
　　其实她有时亦会盯着她看，便如此时此刻。
　　很奇异，每每看到灰狼，她都会感到由衷的欢喜与安心。
　　她想，灰狼兴许就是她的护法神吧，好似只为她一人而存在一般……
　　思绪至此，无言的悸动盘旋于心口，她不知所措地慌忙逃回屋子。
　　墙头上的“灰狼首”微微歪了歪，那双掩在假面后的深邃黑眸盛满困惑。
　　又呆坐片刻，确定她暂时不会露面，灰狼才翩然从墙头消失，藏进暗处，继续默默守护她。
　　作者有话要说：
　　二更~


第90章 倒v结束
　　她又梦到了那个小姑娘。
　　小姑娘稍稍长大一点, 似乎变得凶狠许多，依旧穿着破衣，瘦得骨头明显, 不过不像上一次那般, 仿佛碰一下骨头就会折断。
　　倒也是，上一次梦见小姑娘还是在三年前, 如今她已及笄待嫁, 小姑娘若是真存在于这世间如何能不长大，她倒是想停留在三年前……
　　罢了, 此乃她所求，何必再自怨自艾。她不再多想, 仅专注地望着似近又远的小姑娘。
　　小姑娘正吃着有些发霉的干粮，一边狼吞虎咽，一边警惕地来回巡视四周，应是发现什么，她扔下干粮起身迅速躲开。一只狗扑了过来！
　　她吓了一跳, 不由得后退一步。但小姑娘没有胆怯，冷眼旁观那狗抢食她的食物，在它快将吃完之际, 小姑娘宛如蓄势待发的野兽一般蹿出去，扑抱那只狗滚了一圈, 骑坐于狗背, 接着抬手亮出手中磨尖的石头, 以迅雷之势刺入狗的后颈, 血水喷溅。
　　溅了小姑娘一脸, 也好似溅了近在咫尺的她一脸, 她却没有不自觉地躲避, 仍是呆呆地望着小姑娘。
　　奇异的情绪荡在心中。
　　似迷茫似痛快，又隐藏着一种期盼。盼望着什么呢？她知又不知。
　　那只狗又挣扎一会儿，终于咽气，小姑娘大口大口喘息着，应是很累，然而她并未就此休憩，而是将那狗拖进林子，随后……
　　意料之中的血腥。她看着，心情复杂，既不落忍又觉得理所当然，同时颇是心疼小姑娘，小姑娘或许从未有一日不是拼尽全力地活着。倘若有个平凡的家，有亲人在身旁，小姑娘又何至于去狩猎野狗，何至于谨慎地躲进林子茹毛饮血。一切不过是生活所迫，身不由己，她同样如此。
　　心绪愈发沉重，眼前小姑娘的身影愈加模糊。她知道梦要散了，醒来之后仍是昏暗无光的日子。
　　她醒了，醒得干脆。
　　叹了口气，她一如往常去打水洗漱，不同以往的是再也没有娘亲温和的呼唤声。
　　她娘亲在一年前死了，死在黑巷子，被发现时不着片缕早已断气，却仍是在被一个乞丐欺辱，浑身上下都是黑印子。
　　她属实不明白，为何这世上站着行走的畜生那般多，为何女子的命运逃不过被畜生欺辱践踏，为何公道从不在女子这边……
　　无有为何，不过是因为她们乃女子，不过是因为她们乃有些姿容又无权无势的女子，不过是因为她们乃砧板上无法反抗的鱼肉，仅此而已。
　　辱杀她娘亲的人是谁并不难猜，这秦京一隅的恶霸，与权势勾结的恶霸，以及手握权势的畜生，能轻而易举用一副丹青引诱娘亲去往某处，能轻而易举将她娘亲拖进黑巷，杀人而不犯法，除了那些地头蛇还能有谁？
　　先是派人重伤她爹，勾结医馆狮子大开口，再是以送画之名诱使她娘为救爹的性命而外出奔走，遭辱送命。最后来下所谓的聘，以她爹的性命相威胁，以她娘的仇恨相引诱，逼迫她同意出嫁，好一招威逼利诱。
　　若非有灰狼在，他们恐怕就连这肮脏的心思都不会费，直接将她掳走，再随便用一具尸首打发她的父母，她便可堕入地狱。
　　她都不知该庆幸还是该怨怼，是庆幸自己仍完好无损，还是怨怼灰狼不该保护她，若不得保护，她父母起码不会落得这样凄惨的下场。
　　然不论如何，结果都可想而知，他们逃不过这样令人无能为力的结局。
　　她有时可真恨啊，恨自己没有权势，恨生为女子，也恨这招来祸端的容貌。她不止一次想毁去这姿容，可惜为时已晚，此时毁容，下场会更加凄惨。她还能做些什么呢？除了顺从那些畜生，除了卧薪尝胆之外，什么都做不了。
　　泪水混杂着井水坠下，她立于后院的井边，抑制着某种冲动却又无比渴望冲动冲破理智。
　　“我帮你。”
　　如玉石般清寒的声音落在耳畔，她错愕地转头，灰狼首映入眼帘。第一次，她说话了。
　　“你，如何能帮我？”她苦笑，心中仍是充斥绝望。
　　“杀了他们。”没有一丁点迟疑，像是碾死一只蚂蚁那般冷漠轻易。
　　灰狼漠视生命，正如她除了一直跟随她保护她之外什么都不做，即便她央求她跟着她娘亲，央求她去给她爹讨回公道，灰狼也无动于衷。
　　如若不是她起了寻死之念，灰狼甚至不会开口说一句话，哪怕是安慰的话。
　　她到底是有怨的，就算知晓不应该。
　　可从始至终，她只能依赖灰狼。是以她将怨气深埋于心，不知何时她的真情掺杂了假意。
　　她笑着说：“好啊，你帮我杀了他们。为我娘报仇，将我爹治好，之后我便只属于你。”
　　“……”
　　灰狼没有回答，仅是伸出手将悬在她眼角的泪抹去，极尽温柔。
　　她怔愣，这一瞬间仿佛看见灰狼在笑，不给人一点温暖，却能让人安心的笑容。
　　灰狼去做了，而她在照顾完父亲后，待在院中等她，等着等着又入了梦。
　　毫不意外再度梦到那个小姑娘，她本以为小姑娘依旧在那个小村子里受苦，却没想到小姑娘待在一个破屋子，浑身黑紫，蜷缩成一团，已经奄奄一息。
　　她忽然心慌得厉害，迈步跑向小姑娘，可不论如何奔跑，小姑娘与她的距离仍是不远不近，她根本无法触及她所在的地方，唯有心痛愈来愈强烈，愈来愈难忽视。
　　犹如细针在心上刺字，一笔一画，一遍又一遍，直至那二字刻骨铭心，清晰可见。
　　“周……霖……”
　　她的嘴唇动了动，在吐出这两个字的刹那惊醒，惊醒的瞬间血腥味扑鼻，灰狼首随之映入眼帘。
　　她呆呆地望着他，任不知何时垂下的泪珠滴落，轻喃低唤：“周霖。”
　　周霖伸出的手顿了一下，从她的脸旁轻柔掠过，抚上她的后首，将她拉入怀中，小心地用了一点力。
　　一个满是血腥气的温暖怀抱，令胸中的寒宫玉兔欢欣雀跃。她阖上眼，笑了，无有任何犹豫，回抱着他。
　　此时此刻王煊不得不承认，她的的确确有些喜欢眼前这个人，不论假意还是真情。
　　“带我走吧，周霖。”她于他耳边喃喃。
　　“好。”
　　没有多余的话，周霖将她打横抱起，运轻功，携着清风，吹散血腥气，亦吹散凝于她眼角的泪。
　　王煊回望着生活十六年的家，回望着她那伤病未愈的“父亲”。
　　心下叹一口气，终究是有些许不舍，哪怕她当下了然：一切不过是场求不得的梦。
　　“他们待我可是真心？”
　　目光已无法寻见那平凡的房屋，王煊的声音隐没在猎猎作响的风中。
　　周霖沉默两息，回答：“嗯，他们不是敌人。”
　　却也算不上朋友。王煊兀自补全后面的话，难说没有失望，不过虚假的也好，起码此时将“父亲”丢下，她不会有多自责。而清醒前得到的父母之爱，她已是满足，不再奢求。
　　“去何处？”她便又成了寒冰一块，仿佛方才所有显露的情同这场幻梦一样，不过是唬人的错觉。
　　周霖瞥了眼底下的喧闹与火光，平淡地说：“天涯海角。”
　　闻言，王煊微怔，旋即轻笑出声：“好，你想去，我陪你。”
　　直到梦醒。
　　或许是见王煊已经清醒，那织梦鬼不再隐藏杀意，端在这浓重无星月的黑夜，牵引无法计数的傀儡，宛若惊涛骇浪，向逃亡的二人奔腾而去。
　　权贵、官兵、富绅、百姓，不论是何身份皆拿起利器，老人、男子、女子、孩童，不论是谁皆一副青面凶相。
　　何止百鬼，简直是万鬼夜行，其间有几个丢了头的，有几个洒着血的，还有一个受了重伤，王煊再眼熟不过的面孔。
　　她勾了勾唇角，笑达眼底，尽管眼下正被追杀，已经有不少官兵攀上屋顶，正举着官刀向他们冲来，还有箭雨混杂着石头火把毫不客气地倾泻而下。
　　面对此情此景，王煊居然颇觉畅快，明明危在旦夕。
　　“梓曦，抱紧我。”
　　在双腿下坠的瞬间，王煊难得姿态不雅，双腿盘上她夫君的细腰夹紧，同时手臂紧紧箍住周霖的脖颈，又嫌那狼首面具碍事，遂不由分说地将之掀开取下，顺手砸向将飞袭而至的官兵。
　　瞧着那官兵被砸得后仰，王煊欢快一笑，模样颇是肆意。
　　而周霖则一手紧搂她的腰肢，一手持剑，将箭矢杂物、刀光剑影尽皆挡下，确保她的公主不会受半点伤害。
　　不知缠斗多久，血快将整个秦京城染红，只有一半魂魄的周霖终于支撑不住露了破绽，一支箭刁钻地扎向周霖后心，彼时她正疲于躲避旁侧杀招，对于那箭已然避之不及。不过她不在乎，只要她的公主无碍，她纵死又何妨？
　　“噗哧”一声，箭矢穿肉而过，耳畔闷声一响，温热砸于后背。
　　周霖眨了下眼，错愕随着泪花飘出。她张开口，哽咽，喊不出声，唯怒火喷涌着要把喉咙焚烧。
　　“无碍，我相信……”又一支箭刺穿手臂，王煊咬了下唇，继续说，“你。五年前开始，□便一直，相信君泽。”
　　觉察到她已力竭，周霖猛地钻进昏暗的巷子，躲在草垛后面，一如很久之前杀了人牙子，抱着她躲避官兵追捕。
　　她小心翼翼挪动她中了两箭，早已被血染红的手臂，瞧着她惨白的面庞，故作轻松的神情，周霖感觉自己的心已经被碾碎，比魂魄被撕裂时还要疼百倍。
　　“你的脸，怎么回事？”王煊的声音虚浅得仿佛风一吹就散。
　　周霖垂目，一边小心仔细地将箭矢拔.出，一边回答：“一半副魂，无面。”
　　“所以，戴着面具？”王煊闭了下眼，冷汗直淌，她扬起唇角，用未受伤的手拂去他面上的泪，这模糊的面庞唯有眼睛清晰明亮，结果这人偏要让这双眼蒙上水雾，真是有些过分。
　　“嗯，怕吓到你，也怕你太早清醒被它察觉。”
　　外面杂声不断，应是仍在寻找她们的踪迹。周霖的声音不大不小，恰好能被近在咫尺的王煊听到。
　　“这般相信我？”王煊戳了戳那模糊似糊着一层雾的面颊，很柔软的触感。
　　周霖利落地给她包扎止血，回应：“梓曦聪慧，但凡有丁点蛛丝马迹，只要不自欺欺人便足以窥见真相，我如何能不信。”
　　“你仿佛若有所指？”王煊微微挑眉，手上的动作一顿。
　　周霖看了她一眼，似有苦闷。
　　“周霖，有些事我身不由己，心亦不由己。你又如何，可愿坦诚相见？”她揉捏他的脸颊，玩心丝毫不减。
　　“……”
　　他不回答在王煊的意料之中，她亦无有多少期盼。
　　哪知这双墨眸藏了真诚。
　　“你若心悦于我，我便予你坦诚。”
　　郑重而干脆，令王煊颇感意外，她遂不自觉地笑着反提条件：“你若一直爱我，我便心悦你。”
　　此语入耳达心，周霖一双墨眸浅弯，深藏的情意涌现，绵绵不绝，她认真道：“好。”
　　随着这一个字落在王煊耳畔，那些牵线傀儡终于找到她们所在，拥挤着吵闹着将涌入这巷子。
　　忽然天边响起悦耳的一声“叮当”。
　　瞬间，万籁俱寂。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　作者友情提示：明天要开始倒v了，看过的小天使要看清不要误买哦，从
　　另外，倒v当日将掉落六更qwq（存稿君特别多加了三更在箱子里）第一次三更在10点掉落，第二次三更在10点半掉落，小天使们到时别忘了接收哦~
　　之后更新都是九点连更三章，不分时段啦。


第91章 
　　“叮当。”
　　一声铃响, 百鬼僵。
　　“叮当。”
　　两声铃响，百鬼颤。
　　“叮当。”
　　三声铃响，阴差现。
　　由于一半魂魄离体, 周霖虽勉力保持清醒, 又重创没来得及逃走的织梦鬼，但她的身体毫无疑问极其虚弱, 能扔出非善杀了那唯一的活人, 留下镇鬼铃的同时虚张声势震慑鬼怪已是极限。
　　当下她可真是成了砧板上的鱼肉，不过她先前撕下黄符无疑是赌对了, 卢蟠的符?亦为她们争取到足够的时间，镇鬼铃的主人终于来了。
　　周霖没有阴阳眼, 她本不应该看见什么，然或许是因为魂魄有缺，阳气不足，她朦胧的视野中出现一团团凝实的雾，左右两侧的白雾团有十几, 皆静止不动。
　　而门口，镇鬼铃飘在半空，此时不再摇晃。一团浓浓黑雾将门口堵了个严实, 白雾团与之相比显得异常渺小。
　　阴间人如何交谈，周霖不知, 她只知晓在铃铛声将要消弭之际, 一条黑铁锁链悄然破雾而出, 直指她怀中人。
　　瞳孔骤然紧缩, 周霖想都未想翻身护住她的妻。然而锁链抽打之痛并未袭来, 反倒有一种魂魄被捆住, 朦朦胧胧的生拉硬拽之感。她瞬间了然, 那锁链是阴间之物，穿过了阳身。这种感觉来自另一半魂魄。
　　思及此，周霖强打精神，猛眨几下眼，眼前清晰许多，她能清楚地看见妻子额上薄汗，紧蹙不松的眉，因疼痛而微微发颤的唇，以及毫无血色的惨白面庞。
　　胸中的血肉之心于此刻似被火焰笼罩，发狠灼烧。从喉咙反上的苦水似掺杂着灰烬，灰烬包裹着丁点火星，溅在舌苔上，灼出一个个血洞，血腥味充盈满口。
　　平日里清醒无比的头脑于这一瞬间搅成了浆糊，仅剩下唯一一个清晰念头——保护她的妻！
　　周霖即是无师自通，跟随魂魄指引，以一种玄之又玄的冥冥之感化作双手拽住了那锁链。
　　锁链停滞一瞬，周霖四周于刹那间冷得彻骨，她的身体因这份阴冷而瑟瑟发抖，但她的一半主魂正将所有气力集中于拉拽锁链上，身体如何已是全然不在乎。
　　“呵。”
　　俏丽又嚣张的笑声响起，周霖未在意，就是突然感到极为吃力，那锁链像是有千钧力，仿佛要将她这一半主魂也抽带出体。
　　此乃周霖第一次知晓什么是绝对的无力。
　　“莫再阻碍本阴差，吾又不是来害你们。除非你想魂魄分而不合成废人，亦或让你护着的姑娘魂魄受损？”
　　阴差话音未落，阻碍的力便马不停蹄的消失，令人措手不及，阴差力道未来得及收，那被锁链捆住的一半副魂猛地被抽出异体，转瞬之间，直接撞在周霖这一半主魂之上。魂魄相撞产生的剧痛令周霖呜咽出声，差一点就卸力砸在王煊身上。
　　“……”
　　无言半息，阴差轻叹一声，将快要疼晕过去的周霖轻松扒拉到一边，旋即又用锁链将那只仍在王煊体内动弹不得的织梦鬼给拽了出来。王煊仍未清醒，不过她的面色因体内再无异魂而有所好转。
　　“嗯？留了一缕元神？未修道的人能误打误撞至此，倒是有点意思。”阴差喃喃自语，不看织梦鬼一眼，因为没必要，它们鬼力太弱，阳主又受重创，实在不足为虑。
　　当务之急……
　　阴差悠悠行至这“有点意思”之人身旁，自黑雾中伸出一双修长细腻的手，除了有些病白之外与阳间人无异。这双手拿着针线穿透阳身，将两半分开的魂魄一点点缝合，许是周霖魂魄受重创昏迷而不见挣扎，缝合进程颇快，不至一刻即毕。
　　收起针线，阴差拍拍手，似乎很满意。又仔细且慎重地探查这二人魂魄一番，见再无他异，其目光才扫向这一屋子鬼，摇了下镇鬼铃，那些白雾团遂化作一缕缕烟被吸入镇鬼铃之中，成为铃壁上魑魅魍魉中的一员。
　　接着，阴差吹灭赴阳烛，眨眼间消失无踪，仿若从未到来。
　　阴差消失前，周霖于迷迷糊糊之间好似听到一句“到底是谁盗走了吾之镇鬼铃”，随后疲惫来袭陷入沉睡，睡着且不忘翻身将她的妻护在怀中。
　　*
　　半个时辰，靳元被困在阵法之中约莫已有半个时辰，卢蟠所赠挡煞符?早已失效。尽管他凭运气找到了阵眼，却奈何这阵乃连通此地山水的大阵，他的小小破邪桃木剑根本无法破阵。奇异的是并无鬼怪来扰，算是不幸中的万幸。
　　现下只能耐心等一有缘人来破除此地邪障了，希望在他饿死之前能出去。靳元坐在阵眼唉声叹气。
　　叹气归叹气，靳元却不绝望。当今天下正趋向纷乱，辅天三家虽出山不合规矩，但一众附属家族早已派人入世，随时准备协助命含赤青者铲除祸乱根源。
　　就大主家占天结果，乱世迹象纵已显现，然生机不少，主乱者乃后天假黑斑，尚未由假转真，乱世难成，不过并非毫无波折，亦有乱成之可能，不可掉以轻心。
　　如若他未观察错，大人命星显赤，公主命星显青，她二人乃平乱之人，辅天三家必保之。即是说，八成已有自己人在此布局，是以靳元不算慌。
　　既然不知何时能出去，靳元干脆趁着这等清闲时刻好好琢磨大人此行的目的。
　　可以肯定的是，大人绝不是为了那所谓神巫才离京外值，处理神巫一事十有八.九是顺便为之或立一个出京的幌子。
　　要说理由，起码有三。
　　一，神巫的隔空杀人手段大人已是明悉，没必要再涉险查探。
　　二，不论操纵无上太尊的幕后黑手是谁，大人必然会为大局，将之引导向前朝余孽，无须真的面对神巫去寻证据。
　　三，按照谋划，此时官商队应是在离远善县不远的地方建路，于长卫已成无上太尊重灾地的情况下，大人许是要去雪中送炭，要么再行拉拢郭牧一番，要么藉机给秦恒公主造势。
　　此外，三公也是个重点。
　　三公不可能眼睁睁看官商之路顺利建成，使皇党更加势如中天，他们既然能派人截杀大理寺卿，又如何不能派人刺杀郭牧和其他官员？大人很可能是冲着这个三公暗中破坏官商之路的把柄去的。
　　以及将江湖杀手与南周巫者尽皆与三公挂钩，左右三公开了个刺杀好头，后几波杀手即便不是他们所派，也能栽赃到他们头上。到时三堂会审被大理寺拿捏，那些棘手的案子即可翻，保皇压相。
　　如此看来，大人是拿自己当诱饵，诱使三公出手抓把柄，顺便拿神巫当幌子，亲自给官商之路保驾护航吗？
　　总觉得没这么简单。
　　靳元捏捏自己的下巴，又细细思量一番，思绪飞到秦京。
　　假如大人留守秦京，暗地里的老鼠怕是不敢轻举妄动，秦京局势可能会陷入僵持。
　　僵持对于在明的北秦朝廷而言很是不利，毕竟无上太尊已经摸入秦京，再和这邪祟耗下去，怕是会在不知不觉间流失民心，乃至被撬走江山。
　　只有大人离京，促使秦京暗潮流转，敌人有动作，我方才能想办法借力打力。
　　不过无上太尊的信徒真的有那般多吗？虽说他这几月外值见过不少，无上太尊更是蛰伏至少四年，可北秦疆域辽阔，子民众多，按户部今年统计，北秦有户籍的百姓数目已破三千万，无上太尊能笼络一万信徒都算是高看它了。
　　何况西北与南地乃是由两位大将军率领的重兵把守，邪祟难侵，又有他们自己人于天南地北各种布局筹谋，辅天三家且没个出山动静。
　　如此，无上太尊恐怕只能在京地与中地暗中作乱，尽管至少有六省被牵扯，已占北秦国土半数，但依那邪祟偷偷摸摸的行事风格来看，它不敢大张旗鼓去百姓集聚的中心地域，怕遭朝廷武力肃清，而是躲在偏僻角落作威作福，影响算不得大。不然就算不被朝廷发现，他们这些附属家族也该是早早就有所察觉。
　　至于近几月，那邪祟主动露面，很大可能是故意引导大理寺多多与之接触，拟造处处能碰上无上太尊的伪境，以此虚张声势。
　　若是这般，目的何在？
　　用虚势引蛇出洞？比如被引出秦京的大人，亦或是声东击西？无上太尊仅是个隐藏真正阴谋的障眼法？
　　属实想不通！靳元烦躁地抓抓头发，并未在意思路有所偏移，左右大人兴许已经看穿幕后黑手的阴谋，要么未雨绸缪，要么将计就计，他一个小小寺正还是老实做个听话的棋子罢。
　　又叹一口气，靳元站起来活动一番，无聊地打了套拳，终于眼前一花，身子摇晃，他一屁股坐到地上，阴风嗖嗖地钻着骨缝。
　　好习惯地扫了眼四周，靳元抽抽嘴角，心下直叫祖宗，他们这是进了个鬼村啊！
　　就见原本不大但胜在亲切紧凑的排排小屋变成了断壁残垣，原本肥沃的田地变成了龟裂荒地，以及排成阵式的一个个死气沉沉的墓碑。
　　除了他坐在生门的位置，其余人皆位于凶门，大人与公主更是直接往死门一躺，亏得她们能安然无恙，未被死兆缠身，倒是意料之中。
　　不再多感慨，靳元赶紧站起来，去查看苦命同僚们是生是死。
　　好在有卢蟠的符，庄朴等人只是面色差极，阳气有损，万幸保住了命，就是不知那些鬼村人都跑去了哪里？被自己人打跑了吗？
　　正疑惑间，靳元忽然觉察到一束目光，猛地扭头，瞬间与一个人四目相对，他微怔，脱口而出：“西道？！”


第92章 
　　传说上古时期, 青帝与赤帝最后一次大战之后，赤帝胜而称王，执掌天下。因天下动乱甚久, 虽由分至合, 但仍有宵小包藏祸心，赤帝为平乱世, 亦为避免分.身乏术而让祸端有可趁之机, 特将部分神通赋予三个忠心臣子，即钟不忧、东馗申明、西阿角。
　　特赋钟氏以占天转生改命神通, 特赋东馗氏以借天隐匿雷毁神通，特赋西氏以逆天除邪掌运神通。
　　三者后人皆以血脉担负此传承与平乱世之责, 作辅天平乱者，治世隐，乱世出，辅而不主，违者受天罚严惩不贷。
　　后来随着斗转星移, 乱世治世轮转多次，辅天三家逐渐摸清天罚底线，在平乱一事上渐成规矩。
　　以钟氏为首, 占天而谋划布局；以东馗氏为耳目，藏影而知天下万事；以西氏为手足, 逆天破隐而惩恶守安。
　　又因仅凭三家之力难免有所局限, 尤其乱世未至, 惟西氏能依靠逆天神通短暂入世, 对于乱世的到来可以说几乎是无能为力。
　　是以辅天三家为了让天下少经祸乱, 遂发展附属, 纵神通神力不可转移, 却能将上古术法慎择教之。久而久之便形成如今“三家在暗，附属在明”的格局。
　　靳元所在靳家就是钟家附属，所习术法多为占卜观星之术，然靳元并不擅长，他在家族中是术法学得最差的那一个，不过他的气运极佳，且是能给周围人带来好运的大慈悲气运。
　　这种好运在平时不甚显眼，但在生死攸关之刻就异常凸显。有些时候即便事先准备再如何充分，若没点气运加持，也可能在机缘巧合之下走入死地，反之哪怕准备不足，只靠那点微妙气运所携带的巧合就能起死回生，于生死博弈中占得上风。
　　靳家会把靳元派出来，为的就是用这气运去辅托平乱之人。
　　基于此，靳元不怕同僚会在自己眼前丧命，只要他的气运不被西道用神通剥掉。
　　话说回来，西道悄无声息出现在他背后，让靳元颇是吃惊，哪怕他有大胆猜测过兴许会是西道来帮他们除邪破局。
　　眼前的这位是个女道长，相貌周正清秀，气息温和圆润，一看就是个善人，尽管她面上无甚表情，可那股由内生发的正善之气完全遮掩不住。
　　靳元倒是没有看人家道长看得入迷，当下便行礼道：“在下靳家主三支排行第二，名元，拜见真人。”
　　女道长微微颔首，回了一礼，应得简洁“西阿张”，应罢垂目，一副不想多说话的样子。
　　张月鹿，朱雀第五宿，多吉星宿。西道惯以星宿作名，多吉则守安主守，多凶则驱邪主战，吉宿可聚运，凶宿可破运，二者互为反制，缺一不可。
　　据说张宿乃这一代西道聚运神力最为强悍之人，若能得之辅佐，将万事开吉，成事一半，另一半只消不被凶宿破运，基本可谓之无事不成。
　　西道不会无缘无故出山，更不会随意派出传承神力最强者入世，会这么做就意味着事关天下安宁之气运有大变，不得不以神通进行调控。
　　莫非是真黑斑要降世？还是那三个假黑斑要成事？
　　黑斑即命星呈纯黑斑点之态，可吞食其他人的命星及其气运与生机，拥有此命星者无一例外是心中毫无善意的纯恶之人，会以杀戮、破坏与剥夺为乐趣，无情无爱，唯有无穷尽的私欲与执念，且其执念必将祸及整个天下。
　　可以说，但凡黑斑星出现，乱世就必然会来临，同样只有消灭黑斑星，乱世才能结束。而黑斑星的特性与强运惟有它的天敌能抗衡，哪怕是西道的破运神通都无法对黑斑产生效用。
　　不过聚运神通能在黑斑周围聚集厄运，顺利的话能促使黑斑夭折于襁褓之中，虽说没有一次成功过。
　　靳元皱眉思量两息，还是决定问一问，结果刚张开口就有一道声音由远及近地传来。
　　“真人——！”
　　听着有点耳熟。靳元将目光挪到西阿张的身后，就见马脸老道吭哧吭哧地跑来，步履急切，又道袍乱糟糟的且有不少刮痕，显得他整个人狼狈至极。到了近前，此人累得上气不接下气，不是卢蟠又能是谁。
　　靳元并不觉意外，他听庄朴说过，卢蟠在考秦法的时候神神叨叨，其中一句“蟠为引星，引西入世”颇让人在意，想来就是卢蟠将西道引至此处。
　　等等，看卢蟠的样子，西道应是刚来？那么困住他们的大阵八成是西阿张破的，可这一村子鬼又是谁打的？
　　他正疑惑着，卢蟠先行开口。
　　“靳寺正……”卢蟠微顿，扫了躺在地上的几人一眼，掐指速算一番，松了口气，续言，“多亏靳寺正的好运，南边的鬼正好赶在卢某的符失效前入村，未让村鬼得逞，否则等不到鬼役，庄寺丞他们危矣。”
　　“鬼役？此地有隔绝阵，鬼役是如何探得此处？”这便是靳元最不解的地方，他想过可能是地府来人处理野鬼，也知道鬼役乃随阴差而至，但此地阵法不弱，阴差不刻意探查此处怕是难以发觉这鬼村。即是说除非有地府的东西在此，阴差能追寻那气息而至，否则不太可能如此及时。
　　卢蟠无甚顾忌，毕竟都是自己人，遂直言：“大主家占天窥见此地之来象，二主家用隐匿神通瞒过地目，元神出窍盗走一位阴差大人的镇鬼铃，三主家绘制封印符封住镇鬼铃之气息，最后是东氏一位能人带着镇鬼铃于鬼村未成之前入村，将之藏在要地。”
　　“原来如此。”不愧是主家，估计也算到他会跟来，不然不会放任这九死一生的山水凶阵明晃晃摆在这儿。
　　既如此，西道果然不是来除鬼的。
　　靳元看向一直不说话，好似入定一般的西阿张，拱手问道：“敢问真人出山是为何故？”
　　闻言，西阿张抬目看了他一眼，又很快将目光落在旁边的卢蟠身上。
　　卢蟠会意，替她作答：“北秦帝运五分，是乱象，又有大灾兆，真人是来聚运的。”
　　聚帝运归一，聚祥运压灾。原来是这样，那确实需要西阿张出手。
　　了然之后，靳元舒了一口气，还好不是黑斑星降世。
　　不过情况并未好到哪里去，北秦帝运五分意味着秦帝身体有恙，其自身帝运衰颓，以致北秦帝运偏移他人之身，又意味着竞争者不少。
　　南周反而比北秦情况要好，虽然南周龙子多，但周帝帝运未显衰败，且有一颗明灿灿的帝星作帝运承接，其余皇子命星不亮皆是陪衬，约莫龙椅交接不会太过波折。而北秦当下一切皆是未知。
　　思及此，靳元往大人与公主那边瞧了一眼，心道：其中两位分帝运者应是秦恒公主与忧民王，除去仍持有一份帝运的秦帝，还剩两人，太子与秦欣公主吗？
　　“敢问真人欲将帝运聚于何人之身？”靳元对着西阿张问，耳朵却放在卢蟠处。
　　果然西阿张无有开口，仅淡淡瞥了秦恒公主一眼，很快收回目光，不知是何意。
　　“不可说，寺正莫问了，天机不可泄露。”卢蟠即刻回答，同样瞥了大人那边一眼。
　　如此明显的暗示，靳元如何能看不出，大人与公主肯定是醒了。
　　他顺势揭过这一篇，转移话题道：“那灾兆可是无上太尊？”
　　“是也非。起因确为那邪祟，却比那邪祟实在得多，亦危险得多，弄不好比瘟疫有过之而无不及。”卢蟠的语气甚是凝重。
　　瘟疫？！靳元紧皱眉头，顺着这一点思索，很快就明白他所指为何。
　　“莫非是…蛊？”
　　卢蟠点头，说：“蛊虫数目不明，但想来足以引起百姓恐慌，到时北秦必会受邪祟威胁。”
　　而解蛊，要么找到下蛊人去解，要么碰运气去找天底下最为善医弄蛊的雪族人，亦或是……
　　靳元悄悄看向装睡的大人，没两息否了这个想法。大人那门功法的确能救人，然救不了太多的人，因为那是以身为炼药炉，以血为解药，且很有局限，假如不是一类蛊，饮了大人的血反而会毒发身亡。
　　看来没什么选择啊。
　　“真人可是要去寻雪族入世者？”
　　西阿张微微颔首。
　　旋即靳元又看向卢蟠，问：“你也随去？”
　　“不错，卢某须得承运。”
　　西道的掌运神通可作用于任何人身上，除了身负西家血脉之人，算是制约。同样钟家改命神通亦是如此。是以西阿张需要通过卢蟠去找人。
　　靳元了然，接了一句：“本寺正准了，会代你向大人报备。”
　　由于隔墙有耳，他们不再多言，卢蟠仅是在走前特地说了一段略有深意的话。
　　“寺正不必担心秦京那边，卢某离京前已是做好安排，秦京且有人坐镇。不过大人若能早日归京还是早归罢，远善县不宜久留。”
　　接着西阿张又赠予靳元一张符，随后便与卢蟠一道离开了，并未言明这符有何效用。
　　罢了，左右是西道相赠，想来无须多做什么，时机到了，此符自会生效。
　　于是靳元不再多想，转身将同僚一个个挪到生门处，即使阵已破，也还是挪一挪比较保险。至于大人与公主，就等她们装睡够了再说吧，就是不知她们是会挑明他的身份，还是装傻到底呢？
　　唉，只盼之后的日子能好过些。
　　靳元无奈笑笑。
　　作者有话要说：
　　二更~


第93章 
　　周霖在阵破之际便醒了。或许是魂魄曾经二分的缘故, 令她对虚无缥缈的玄力感知变得灵敏，在那名为西阿张的真人出现的刹那，她就因为不安而清醒, 又瞬间决定装睡。好在她的隐匿功夫了得, 且因魂魄痛感未消，神志仍有些昏沉, 那位真人应没有发现她已清醒。
　　因此她听了全程, 落实了靳元与卢蟠乃某方势力细作这一猜测，以及靳元果然身负非凡, 难怪与靳元一道外值的人不论遭遇何等凶险皆能化险为夷。
　　至于那所谓三主家，既然特意设局帮她们, 想来就算不是朋友也不会是敌人，靳元与卢蟠这两个细作倒可暂且留着，只要他们不害她的妻子，她便可以睁只眼闭只眼。
　　而帝运……
　　实话说，周霖不希望它降临在自己妻子身上, 如若她的推测无错，那天子之位于梓曦而言就是一个笑话，是束缚也是伤害。周霖无论如何都不想她受伤, 可惜她无法强迫她做任何事，今日之前或许可以, 今日之后已然不可能了。
　　周霖彻底看清了自己的心, 她已无可救药地爱上王煊, 不再是同为孤野的同伴, 而是真的想与之死生契阔, 想与她世世缠绵, 将彼此魂魄相融, 永不分离。
　　她想要霸占她的一切，亦想奉献出自己的一切，她不可能再放开她。
　　周霖由衷认为唯有自己能给予她想要的一切，唯有自己能给王煊带来永恒的幸福，其他人不可，谁都不能夺她所爱。
　　毫无疑问，周霖依旧很自私，即便是爱也无法抹除周霖这个孤野之人的自私，她的眼中仍是只有一个王煊，盛不下其他人，亦不允许其他人闯入她与她之间。
　　但同时爱也教会了她无私，以前周霖想霸占王煊以此让自己摆脱孤野，而现在她想让她的妻子不再独自一人面对这世间的沧海桑田，她会尽己所能让她欢喜，不让她受委屈，她会给她无人能及的爱，亦会认真地尊重她、珍惜她。
　　这是周霖甘愿献出的一颗真心，不再惧怕风吹雨打、刀光剑影，更不怕阴谋算计，她唯一怕的不过是她的梓曦不要这颗真心罢了。
　　事实上周霖很少担惊受怕，从前这世间于她而言是随时可弃之物，她不曾拥有在乎之物便不怕失去，无论权利还是性命，又或是背负的责任与重担，于从前的周霖而言尽是无所谓。
　　然从破梦开始，她拥有了惧怕之心，怕失去王煊，怕早亡而不能陪伴她，怕她会受人欺负，怕她会难过痛苦，更怕她不会喜欢身为女子的周霖。
　　她一下子怕了很多，却不讨厌这些惧怕。她想作为人，爱她，亦被她爱，而不再是浮萍或野兽。
　　同时周霖第一次对来日产生期待，她期待着与她的妻相爱相守，作这世间最令人欣羡的神仙眷侣。
　　周霖已无法再变回那无情无爱的大理寺卿，他死于幻梦，现下的周霖仅仅是她。
　　*
　　在听到帝运二字时，王煊苏醒，醒来的刹那就好习惯地装睡起来。她依旧待在令人安心的怀抱中，不敢动，亦不想动。周霖的怀抱何其温暖安全，哪怕黑夜依旧，阴风未绝，也不会让她觉着冷或是怕。
　　王煊不得不承认，不论梦或醒，这个人带给她的安心是货真价实，是无人能敌，她已无法狠心舍弃。这不好，她知道，可心在沉沦，似乎无力抵抗……她会彻底心悦于他吗？
　　他又会真心实意爱上她吗？
　　王煊不知，想知又不想知，她实际上极为胆怯，怕自己受伤，于是将心冰封，不爱不在乎就不会受伤。她没办法不去算计与计较得失，自她觉悟起，这即是她的生存之道。
　　是以她向周霖提出条件，只有得到他长久的爱，她才敢去消融心上寒冰，才敢向他敞开一道缝隙。倘若他能顺利住进她心中，她便有勇气直面一切，否则她会一直自欺欺人下去，不会再打开心扉。
　　此乃王煊十六年来所作最勇敢亦最无把握的决定。
　　胜败乃兵家常事，可唯独这一仗，王煊不愿输。
　　望你莫让我失望。
　　于心下轻喃，王煊缓缓打开眼帘，入目即是一对幽深的眸子，仿佛要把人吸进去，藏好？
　　不知为何，王煊忽然在他眼中看到这二字，伴随着几缕琢磨不透的光。她还是第一次在周霖眼中看到星辰，晶晶亮亮的好生漂亮，引人泛起遐思，心有所动。
　　她伸出手，缓缓抚过他的眉眼，浓秀微利的眉，清冽温润的眼，浓密纤长的眼睫扫过指腹，好痒，痒到心里，似羽落心湖，荡起涟漪一片。
　　“君泽。”她朱唇微启，轻唤，倒不想多说什么，仅是此时此刻想呼唤他，想听他的声音。
　　“嗯。”他应着，眉目舒展，荡起一抹笑，温柔的，真切的，不再掺杂算计，十分纯粹又十分动人。
　　王煊能听到自己的心在鼓动，能感受到自心底生发的欢愉，她短暂地不想伪装，想随着本心笑一笑，也确实如此做了。
　　她在他的眼眸中瞧见自己的模样，轻松的，没有多疑与忧思，像是真正的十六岁小姑娘，天真灵动又灿烂的笑悄然绽放。
　　似乎人世间的一切束缚皆已卸去，她们迎来幻梦中的逍遥自在。
　　可惜美好总是短暂。
　　靳元当然不会没眼力地去打搅这对妻妻，庄朴等人且须得等朝阳升起，阳气得到补充才会苏醒，故而不速之客乃是王煊未雨绸缪的安排——丞相手下一支护秦军。
　　原本王煊安排这支护秦军走另一条路，算计着差不多要到远善县之时，两路人马才会相遇，如此既是隐藏行踪避免被敌人发现，又能在陷入绝境之际及时得到支援。
　　谁料他们直接落入玄诡陷阱，遭无形杀手算计，让她的这一手安排直接白费。好在还有周霖，约莫这场刺杀有南周巫者参与，而周霖的安排就是针对那些阴间人。
　　果然，有他在，无甚可忧。
　　王煊藉着周霖的力站起，身子依旧虚弱无力，不过她这次并未作小女儿姿态依偎着周霖，而是腰背挺直，淡笑浮面，一股独属于皇家的威严悄然笼罩其身，犹如冰塑的雌虎，让人不敢小觑。
　　对此，周霖眉目浅弯，配合地以恭卑之态立于她身侧略后，又小心地扶着她，揽着她的腰，借她足以站稳的力，且收敛气势，不至于抢了妻子的风头。
　　这支护秦军的领头是个千人将，此次率百来号人助阵。百人军在战场上不算什么，但位于这小小荒村便是庞然大物，就连没上过战场的新兵，环绕其身那执掌杀伐的血气都足以让人胆颤。
　　何况领头的是个统帅千人、上过战场的老将，身上总会带些戾气，稍稍瞪人一下，那气势就迸发而出，压得人喘不过气。
　　自然此乃对寻常百姓而言。对周霖来说，这点气势近似于无，她只消淡淡扫他们一眼，这百人军就能瑟瑟发抖。可周霖不打算这么做，做了即是喧宾夺主，不好。她便静待她的公主有所作为，毕竟想掌权就不能一直借势，须有将外势收为己用的本事。
　　当下周霖实可谓矛盾至极，一边不想她的梓曦往帝路走，一边又希望她能不断丰盈自己的羽翼，以致无人敢欺，宝珠不再蒙尘。
　　罢了，还是羽翼丰些为妙，如今局势变幻莫测，兴许不久的将来她这个大理寺卿即会因秘密暴露而假死失势，到时梓曦若不愿就此脱身也好有所倚仗，不至于任人拿捏。待梓曦彻底想清楚需不需要那帝位，她再与她共进退便是。
　　思及此，周霖卸去忧虑，安稳做她妻子的后盾。
　　王煊藉着周霖的力一步步走向那千人将，每一步都踏得实成，面上毫无异色，若非周霖在借力，怕是会被她妻子的沉稳表象骗过去。
　　那千人将颇是沉得住气，一步不动，立得笔挺且不行礼，可谓是把“不服”二字写在了脸上，令周霖暗暗不悦。
　　她们于千人将身前一丈处止步，千人将比周霖高半头，又比她宽壮许多，故而即便有周霖在，她二人也显得单薄。又因周霖分外收敛气势，王煊的气势冷而不锐，她二人面对这百来号人便有些气势不足。
　　于此情况下，千人将身后的百人军渐渐放松下来，他们本以为传闻中可当阎王的大理寺卿极其骇人，现下一看不过如此。其身形瘦弱，无甚气势，对公主卑躬屈膝，连他们千人将都比不过，难怪飞溪谷一战会大败。
　　再瞧秦恒公主，美则美矣，只是柔柔弱弱的，似乎碰一下就会碎，虽说她努力散发了点皇家威严，但真的不够看，和那位悠哉亲和却不容小觑的笑面虎二皇子相比，简直是天差地别。
　　百人军把“看轻”二字刻在目光中，却是不敢蔑视，毕竟王煊再怎么样也是位公主，周霖又是公爵大官，总得给这二位留几分面子。
　　他们的神态，周霖与王煊皆尽收眼底，一个不甚在乎，另一个依旧维持着和颜悦色，从容不迫。
　　火把的火被阴风吹得轻轻摇晃，映得双方神色晦暗不明。
　　静默对峙少时，王煊忽的轻轻一笑，笑声于幽静之下异常响亮，站得靠前的兵士听得甚是清楚。他们不明所以，且兀自觉得这位秦恒公主是在嘲讽他们，于是面上显现愠怒，强忍不发。千人将比他们要沉着，他凝视着秦恒公主，表情不变。
　　笑声落下，王煊偏眸看了周霖一眼，松开他的手。周霖会意，顺从地没有动，不过目光追随着她，随时准备出手相护。
　　但见王煊向前迈一小步，在众目睽睽之下正对着百人军行了一躬身大礼，不卑不亢朗声道：“多谢诸位将士不辞辛劳前来相助。”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　公主仍在自欺欺人，其实她已经很喜欢周霖了，只不过自欺欺人地认为没到完全心悦的程度，当然肯定还不及周大人对她的爱，这也没办法，王煊不像周霖那样自由，她身上有枷锁未卸下，也就没办法放任自身情感去肆意发展，加上她太没安全感，害怕周大人不会一直爱她，那时她若不再自欺欺人，变得不那么冷酷无情，可能会被某些事实真相击垮。
　　本文关于感情程度小设定：爱＞心悦＝喜欢，就不管心悦一词其他的指向意义啦。
　　她们情感真正互通的时候，是王煊不再自欺欺人，认可周霖女子身份的时候，然后爱意变得平等是在第五卷。 


第94章 
　　一句话, 一个举动，令百人军发懵，令千人将变了脸色, 他当即单膝跪地抱拳行礼, 高昂的头终于低下。
　　“殿下言重，保护殿下安危乃我等职责, 万是当不起殿下如此重谢！”
　　见将军这般, 百人军也赶紧齐刷刷跪下行礼，不敢抬头。尽管他们不懂此间弯绕, 却明白不能受公主大礼而毫无作为。
　　好一招以退为进，不愧是能与大人比肩之人。一旁看戏的靳元不禁暗自感叹。
　　周霖则唇角微微上扬, 心下直夸她的妻思敏聪慧，手段高明。
　　这支以千人将为首的百人军是丞相的人，他们服从的自也是丞相，王煊在他们眼中不过是丞相新扶持的傀儡，又是看上去就无甚心机、不谙世事的柔弱公主, 他们这些一贯慕强自傲的北秦正军轻视不服她实属正常。
　　且若不出意外，秦恒公主即是他们明面上的来日主公，千人将探她虚实更是理所当然, 毕竟事关日后立场，生死荣辱。而试探的方法顺其自然便是不尊行礼法, 他想瞧瞧这位北秦最小的殿下是何心性, 又有何本事。
　　试探的结果叫千人将头皮发麻。
　　他曾设想过王煊的反应, 或以皇室身份口头施压, 或求助于大理寺卿, 再或做个懦善之人不计较他们的无礼, 最差的反应即是先向他们低头行礼, 自降气势。
　　可这位公主却是将最差变成了最好，她向他们所有人行以躬身大礼，不卑不亢敬谢相助之恩，这叫什么？叫知恩礼下，展现的是皇家非凡气度。而他们若承了公主的礼谢，不行更大的礼叫什么？叫藐视皇恩，不识好歹，更甚者可扣上意图谋逆的大帽，何况他们都没来得及相助，若承恩就是恬不知耻。
　　再加上掌北秦法度的大理寺卿在旁侧，秦恒公主动作前略含深意地看了大理寺卿一眼，可不就是明摆着架鱼竿，等着他们犯错上钩好治罪或收买人心吗？
　　一把软刀子刺过来见血见肉的，千人将如何能不觉着秦恒公主城府深，心机可怖。可见皇家小白兔不过是欺人的皮囊，扮猪吃虎才是这位公主殿下的真面目。
　　“如何当不起呢，诸位将士能为本宫的安危深夜奔波，本宫再如何谢都不过分。请起吧，这份功劳本宫且帮诸位记着，来日方长。”
　　她的声音温婉似和煦春风，却叫人冷到了骨子里。
　　不管先前如何看这位殿下不起，亦不管通不通透，眼下跪着的人无一不是心生怯怯，无形如绵绵细雨的威压压得他们喘不过气。
　　直到王煊笑着将千人将虚扶而起，百人军才踌躇地跟着缓缓起身，却是再不敢直视前方之人。
　　此时周霖才默默向前一步，行至王煊右后侧，乃是自甘居下的举动，更是让千人将感到惶恐，同时难免对秦恒公主产生敬佩。大理寺卿这个皇党中流砥柱竟是服从于丞相扶持的主公，还如此乖顺，这在今日之前可是旁人想都不敢想之事。
　　王煊微微偏头看了周霖一眼，主动牵住他的手，拽了拽。周霖清浅一笑，顺从地与她比肩。
　　这番举动落在旁人眼中或许是秦恒公主与大理寺卿情比金坚，又或许是王煊的御夫手段，以及表明她有整合皇相两党的野心，并且已经抓住了北秦可称万人之上的两位文臣，其中一位且被她牢牢攥在手中。
　　一位有野心有手段有民望，手下有武之空缺的君主，可不就是武将的归宿。至于女子称王称帝不合礼法一事，谁人真的在乎，只要前途一片光明，便是乞丐做了皇帝又能如何？至此，千人将立场全然转变，他再次单膝跪地，抱拳行礼，这一次无疑是真心实意。
　　“末将徐锐愿为殿下鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　其后百人军对将军之变有所察觉，他们尽管仍是多有不懂，但并不妨碍他们跟随将军。兵随将命，此乃他们入伍即铭记于心之事，何况他们皆是将军选拔出的新亲信，故而百人军再度齐刷刷跪下，同将军一起献上忠诚。
　　“我等愿誓死效忠殿下！”其音震震，震散阴寒。
　　一柄利剑摆在眼前，王煊打心底感到愉悦，筹谋近十年，她第一次真真切切触碰到了属于自己的兵权。
　　不过这把剑还缺一个名为大义的剑鞘。
　　*
　　天刚濛濛亮，庄朴等人一个接一个清醒过来，醒来时旁边唯余下一脸苦相的靳元。
　　使了几分劲儿锤了锤脑袋，庄朴率先从懵怔中回过神，先打量四周一番，再整理一下记忆，发现记忆十分模糊，他只记得奉命出去调查一事，其他的什么都想不起来，连要调查什么都忘了。
　　“靳元，大人和公主呢？”庄朴只好询问唯一一个看上去无甚大碍的人。
　　靳元看着他叹了口气，转述大人的吩咐：“大人命我等去调查那些江湖杀手出自何方，与腥刀阁有无关系。如若有关系就找证据证明，若没有就调查是谁收买或威胁了江湖人，同样要有证据。另外，让咱们想办法撺掇江湖人对腥刀阁进行讨伐，到时朝廷会暗中相助。”
　　闻言，庄朴皱眉思索一会儿，明白了大人用意。腥刀阁八成是与无上太尊同门，掣肘腥刀阁就相当于断了幕后黑手的獠牙。并且第一拨杀手中就有腥刀阁的人，杀手乃三公所派，若能证实腥刀阁与三公的关系，就能顺带把后几拨江湖刺杀也算在三公的头上，增添筹马。加之大人与公主在平安镇再度遭遇腥刀阁的刺杀，更能证实三公对大人与公主的穷追不舍。
　　问题是为官私涉江湖乃违背秦法……
　　未等他问，靳元先问了一个问题。
　　“庄朴，你所忠乃大人，还是圣上？”
　　这个问题惊得庄朴瞪大眼，呆滞三息才笃定答道：“大人对我有救命之恩、知遇之恩，我做官不过是为报答恩情。”
　　言下之意他所忠是周霖。
　　靳元挑起嘴角，又看向假装呆愣的柳河与裴武，轻飘飘问：“你二人呢？”
　　柳河与裴武同时打了个激灵，他们对视一眼，面露无奈，裴武说：“大理寺之人自然是听命大理寺卿，我等何能逾越。”
　　他们未言的是倘若不与大人站在同一线，恐怕庄朴与靳元不会顾念往日情分。无情可是大理寺之人必备之质。
　　“好。”靳元拍了下手，站起来居高临下地对他们道，“自今日起，我等项上人头将不再属于圣上，我等忠诚之心将不再为当今天子所有，我等只有一位君主，那便是——”
　　他故意拖长声音吊人胃口，庄朴三人急得直想拾起石子砸他。
　　“秦恒公主，真正的王秦血脉。”
　　很好，此话一出，他们几人彻底进了火坑，知道越多越易丧命，作为大理寺之人如何能不明白。他们现下可一点都不想琢磨靳元这话是什么意思。
　　看他们神色一个比一个凝重惨淡，靳元故作轻松地缓和气氛：“倒也不用那般担忧，大人尚且不打算与圣上撕破脸，即便倒戈了也不代表不能联合。我等此去江湖暗查，就是给圣上送去一个能定罪我等的把柄，权当合作的诚意。何况眼下北秦还未到必须争夺帝位的时候，先联手把潜藏于暗的前朝与南周贼子清除干净才是正途。”
　　*
　　另一边，周霖驾车前去与她安排的鬼甲会合，身后跟着王煊拟旨并用私印盖章下封的复秦大将军徐锐与维王军。
　　由于鬼甲留下的记号指向密林，马车不好入林，是以周霖扶着王煊下车，王煊且让徐锐挑选十名好手跟随入林，其余人原地待命。
　　徐锐无有异议，也不留多少心眼，毕竟已经认主且受封，不予忠信即是自寻死路。他且自认颇有用处，不怕这林中藏了多少军马把他们吞掉。遂应得无甚迟疑，点了十人便紧随殿下之后。
　　密林阴幽再加上乌云遮月，只有火把照明方寸，难免让人心生胆怯，徐锐打起十二分精神，紧绷着神经扫视四周，显得有点战战兢兢，其后十人有过之无不及。
　　反观前方引路的两道单薄身影，悠然似闲庭信步，半分紧迫担忧都无。无怪她们如此，任谁刚撞鬼不久，惊惧都早已成麻木，何况有周霖在，王煊安心得很。周霖更是除了怕她妻子受伤外别无所惧，反倒是鬼应该怕她这个杀人阎王，鬼生前可同样是人。
　　不一会儿，周霖带着众人剥开树丛，到了一块算是空阔的地方。十九个带着鬼面具的黑衣人齐齐看向来人处，一股肃杀之气扑面而来。
　　周霖揽着王煊，视这气势于无物，仅漠然扫视这十九人一眼。徐锐等人被稍稍震慑，但很快就恢复如常。
　　鬼甲见来人是主子，当即收敛杀意抱拳行礼，又在周霖摆手之后，眨眼间四散匿于林中，唯一人走得慢些。而那原本被鬼甲围在中央、捆在一起的几名奇装异服者，于鬼甲隐匿后立时映入众人眼帘。
　　“南周巫者，便赠予徐将军立军功罢。”周霖随意一语。
　　话音未落，王煊轻飘飘接道：“望将军再接再厉。”
　　徐锐喉头滚动一下，跪地抱拳，再无丁点疑虑。
　　作者有话要说：
　　四更~
　　下章秦京线，共三章。


第95章 
　　蒋攸已在兵部吴侯辅府做走工五日有余。
　　说起这吴侯辅, 他既不是兵部三侯辅中最得势的，家中也没有仕女失节案的受害者。不过吴侯辅膝下确有一位待嫁嫡女，不像另外两位侯辅, 一个女儿皆已嫁做人妇, 一个膝下只有独子。
　　凑巧的是吴仕女平日与几位受害仕女多有走动，关系比之旁家仕女要亲近些许, 且那几位仕女皆是受害, 唯独吴仕女像是被幕后黑手故意放过一样至今安然无恙，反而是礼部另一位侯辅家, 与这几位不怎么来往的嫡女弥补了这个空缺。
　　换句话说，在排除掉刑部仅是关侯辅有嫡出女儿关艟——一位脱俗到完全没有给歹人下手机会的侯辅嫡女外, 其余五部本应该是一部受害一人。从礼部开始的前四次确实如此，但第五次却绕过了适龄未嫁，并与受害者相熟识的兵部吴仕女，而又回到了礼部找人充数，以此达到侯辅嫡女受害数目与正四品谏书郎嫡女受害数目一致, 属实是奇怪得很。
　　简直是故意留下一个坑等人来调查一般。
　　且因受害的五个侯辅府早已被大理寺查过一遍，能找到的线索基本皆已找到，再去查意义不大。是以为了能完全查明仕女失节案的背后目的, 蒋攸只好走一遭兵部虎穴，看看能不能得虎子。
　　当下秦京除了无户的奴妓籍女子外, 其余不论是农商户民籍女子, 还是工杂户贫籍女子皆是入夜前必须归家, 不归家就得上报执法司, 因此走工盛行。至于士户贵籍女子已经是连闺房都出不去了。此规倒是给蒋攸行以方便。
　　“程姑娘, 今日辛苦了, 这是你今日的工钱。”吴府银钱管事将一串十文铜钱交给蒋攸, 他面上堆积着郁气，说话有气无力但十分亲切，又惯例嘱咐一句，“别逗留在外，快快归家吧。”
　　“多谢管事。管事也要保重身体，令爱会被找回来的。”
　　对于蒋攸的宽慰，银钱管事仅是微微点头，不作他言。蒋攸亦知这话太过表面，无奈地闭上嘴，拿着工钱离开吴府。
　　自皇帝下令整治无上太尊的信徒不过七日，秦京街上已是萧条的仿佛经过一场疫病，到处死气沉沉，商贩行人不足往日十分之一，只有乞丐和巡逻兵还在兢兢业业。
　　可即便大理寺与龙虎军无半点松懈，依旧无法阻止民间女子失踪，失踪者快比肩仕女失节案的受害者数目。百姓已然惶惶不安，尤其是无上太尊的信徒一个接一个被抓后，不少人觉得民间女子失踪，是因为邪祟信徒被抓，邪祟遂拿百姓来报复朝廷。这些日子，秦帝的威望可谓一降再降，贤名都快将不保。
　　怪哉。蒋攸可以肯定近几日失踪的女子没有出城，因为秦京已经封城，歹人想带着女子出去难如登天，再加上日日夜夜、每时每刻皆有巡逻队伍在街上游转，歹人很难下手。
　　又因为安香阁的关系，隐藏于暗处的青楼接连被揪出，那些女子不可能是被拐进风尘地。
　　那么她们被藏去何处？歹人又是何身份？
　　蒋攸认为，除非藏在不为人知的地下某处，否则不管藏在地上何处，早晚都会被警觉的大理寺鹰犬找到。
　　倒是有一个地方大理寺不敢找，但若要藏在那里，又是谁有这么大的本事在皇帝眼皮子底下将人带进那天堑黄墙，哪怕秦帝病重，也还有王屹坐镇，玉林卫又不瞎，皇宫不是那么好藏人的地方。
　　排除种种不可能，她合理推测，捉贼的人很可能就是贼，城内巡逻兵有重大嫌疑。
　　目前巡逻兵是由从龙虎军抽调的五千人与兵部的三百甲士组成，共五百三十队，每日轮换五次，每一队负责巡逻的范围固定无交叉，很容易瞒天过海。
　　至于藏的地方，在确定歹人之后约莫就能确定是否如她所猜想那般。
　　得让关艟加紧拿到巡逻兵分布图，以及查清那些女子失踪的时辰，还有最后被人看到是在哪里才是。
　　尽管思绪像线团一样一圈圈绕着，但蒋攸并没有沉浸其中而忽略四周风吹草动，故而当某人静悄悄凑近她，将伸手碰到她肩膀的瞬间，蒋攸倏的一下扭过头，那只僵在半空的手凝滞在她唇边，差一点就要相触。
　　“……”着实有几分尴尬。
　　蒋攸觉察氛围不佳，遂轻笑一声打破沉寂，轻松揶揄一句“姑娘怎如此幼稚”，顺便转过身面对关艟。
　　关艟为了暗查方便打扮得极为朴素，也没有大小姐的贵气，然从军气息过重，寻常百姓哪有走路走秦虎步的，更不会站得如此板正。蒋攸有些无奈，拍下她尴尬伸着的手，又自然地捏住她的手腕，转身牵着她走，全然忽视她的尴尬。
　　只有别人不在意，尴尬的人才好收起尴尬。关艟感察到程宁的体贴，不自觉提起唇角，姗姗回应：“看你表情太凝重，就想逗逗你。”
　　虽说这行为不像逗，而像吓。蒋攸不在意地笑笑，不置可否，很快转移话题：“今日可赚得银子了？”
　　此乃暗语，意为今日可有查到什么线索。
　　说起这个，关艟嘴角下撇，面露苦恼。她低沉回道：“没。依旧只能确定钱庄掌柜虽不在，但钱庄未乱，掌柜的应该安康。账房和三个雇工都没什么动静。”
　　言下意，工部尚书活着，工部仍是有条不紊，工部侍郎与三个侯辅没露马脚。
　　“程宁呢？”关艟没有消沉多久，这几日天天如此，她早就习惯，不过她期待并相信程宁能有所收获。
　　蒋攸没有回话，仅微微点了下头。
　　有些事不好在外面说，关艟明白，便不再多问，又为了避免沉默使旁人生疑，遂说了些家常话，比如“晚上吃什么”，“天越来越冷，得备些厚衣”，“家里还缺什么”一类，颇有几分过日子的意味。
　　原本说这些是做个样子，哪知关艟越说越兴奋，越说越向往，已经盘算好怎么装饰她买下的那间小屋，顺便想像了一下与程宁真的住在同一屋檐下，一起当值破案的日子，似是还不错？
　　是很不错。关艟暗暗念叨，某种不知名的期盼悄悄地在她心底扎下根。
　　走了一个多时辰，抵达右下京比较偏僻的地方，放眼望去是一间间旧陋屋子，参差不齐的排列着，连周边的树都不整齐，有些荒凉没人气儿，她们暂居的小屋就隐没在其中。
　　屋子很小，不过一个主屋、一个庖屋外加一个前院，前院有口井，尚能取水，还搭了个小木棚作茅厕，茅厕旁戳着浴桶。旁边那屋子也有人居住，不至于晚上太过阴冷。
　　条件确实艰苦，但这已经是关艟不宽裕的荷包能买下的最好屋子，要不是这屋子的原主数月前被人杀了，收了屋子的官府开价低，她可能连这小屋子都买不了。毕竟她爹是清官，从小到大她无甚月银可拿，买下这屋子还是靠未归京之前做短工赚的钱。好在她与程宁都很能吃苦。
　　她们没有进主屋，而是在井边舀水洗洗手就去了庖屋做饭，当然关艟这个十指不沾阳春水，只晓得舞刀弄枪的大小姐不会做，可她又坐不住，遂帮蒋攸打打下手，顺便聊聊案子。
　　“吴府果然有问题，我今日从府内人口中打听到，自打十日前就没有人再见过吴仕女，就连送饭的仆从都只是将饭食交给吴仕女的教仪婆子，吴仕女的丫鬟都被派去服侍其他人。而那位教仪婆子就住在吴仕女处，已有十日没踏出吴仕女的院子，并且她一日要吃上四五顿饭，份量还不小，每日从院子拎出来的厕桶更是有满满三四桶……”
　　看关艟神色微妙，蒋攸不再多言此事，转而说起其他：“那位教仪婆子以前没有那么大的胃口，是吴仕女不出屋后才变成了这样的大胃之人，并且伴随着一件怪事。”
　　“什么怪事？”关艟将切好的菜放入菜盘端给她，语含催促，不让她卖关子。
　　蒋攸勾了下唇角，一边看似专注地炒菜，一边说：“闹鬼，每次都是深更半夜，自打吴仕女不出现后闹了八次鬼，鬼影还皆是往吴仕女那院子去，消失一刻再原路返回，每次都能被同一个夜不能寐的小厮瞧见。据说鬼影上身宽阔，佝偻身躯，脑袋硕大，飘行迅疾。那见鬼的小厮整日恍恍惚惚，昨天半夜失足落水淹死了。”
　　闻言，关艟凝眉喃喃一语：“好奇怪，这闹鬼的次数还有小厮半夜落水都很奇怪，但又有点说不上来。”
　　“鬼影比最近失踪的民间姑娘多一个。”
　　此话之指向不可谓不清晰。
　　关艟转头看向她，舔了下发干的嘴唇，不确定道：“你的意思是，失踪的姑娘在吴府，而小厮半夜落水是发现了什么而惨遭灭口？那多出的一个是怎么回事？”
　　“依目前的情况，吴仕女也暂且可以认为是失踪。”
　　关艟不愧是刑部侯辅之女，凭此小小一点拨就明白了程宁的意思，且很快想到：“倘若如你所料，半夜在吴府所在那条街巡逻的队伍莫非有问题？”
　　“不止，这件事靠一个队伍糊弄不了大理寺与刑部，必然有中间人经手，或许不止经一次手。”
　　程宁语气平静，手上动作未停，可关艟却从中感察到沉重与愤慨。她的心跟着沉了下去。
　　若一切所料不差，这件案子恐怕是牵扯了朝中大官，首当其冲的就是吴侯辅与兵部尚书马治。
　　与此同时，大理寺中一个全身缠着纱布的人突然睁开独目，目中惊骇满溢。
　　作者有话要说：
　　五更~


第96章 
　　“吱呀——”门被推开。
　　床上被纱布裹了全身的人受惊抖了一下, 充血的独目瞪着声音来处。
　　光影相接之地，来人面容难辨，身形瘦削, 弥漫着一股子沉腐死气。
　　那人一步一步走得慢, 步子不实，看上去似乎不负武功, 却让纱布人有一瞬胆颤。
　　待得近了, 他首先看到的是一双狭长的眼睛，半睁不开, 盛满了疲倦。
　　“醒了，可还记得发生了何事？”他的声音沙哑而无力, 一开口沉腐死气更甚。
　　病秧子。三个字从纱布人的脑海流窜而过。
　　他动动嘴唇，吐不出字来，遂微微点头。
　　那幅诡□光景他就是想忘都忘不掉。
　　对了，那家伙呢？
　　“你那同乡伤得不轻，断了一条手臂, 好歹活了下来。”稍顿，不等他反应，病秧子的眼神突现锐利, 沉声问道，“司直吏高斩, 你可知错？”
　　错, 他错了, 大错特错, 是他的傲慢害了那家伙……
　　高斩无法回答, 唯有男儿不轻弹的泪自酸涩的眼睛渗出, 流淌。
　　病秧子并未待多久, 因高斩开不了口，他也无法问些什么，只是检查一番他的伤势便让他静休。然，对于那晚发生了何事，他并非一无所知。
　　高斩确实有错，错在自作主张，抓住一点线索就单刀赴会，以致于险些命丧黄泉，还牵连了同僚。但不可否认，他的鲁莽确实为僵持的局面打开了一道不知好坏的突破口。
　　致使高氏二人受伤之地乃前朝余孽另一处藏兵地，就在安香阁的对面，大小纵深与安香阁相差无二，很有前朝容氏执着对称的风格。
　　那处倒不像安香阁藏着数不尽的腌臜事，却令人悚栗非常。一具具面色红润的尸体躺在棺材里，一个个棺材排列整齐，足有近百数，填满了不大的藏兵地，零星几个看守的活人拿着农具作兵器，眼神空茫，面无表情，宛若活死人一般。但当生人闯入，活死人就变成了疯狗，不将生人咬死不罢休。
　　这不算可怕，可怕的是那些尸体。尸体腹部有一道外翻的口子，口子里密密麻麻全是细小的黑虫子，黑虫子一刻不停地吞噬四周的同类，它们躁动着在死人肚子里打转，不知皮肤掩盖之下有多少异物与巢穴。
　　蛊虫，不腐尸养蛊，就在天子眼皮子底下。
　　丙羊本就惨白的脸色又白了几分，他有一个不妙的猜想。倘若这些不腐尸生前不全是秦京人，那么这些尸体是如何入城，又存在了多久？
　　答案其实早已摆在眼前，那两具血尸案中带有夹层的箱子，以及右上京狼狈为奸的胭脂铺子。只须以买进香料为由，一点点往秦京运夹层箱子，一两年填满一处藏兵地算不得难事，香料且能掩盖尸臭，就是不知这样的藏兵地还有几处。
　　而一旦这个猜想得到证实，那么守门的龙虎军、掌管每年每户人口普查的户部，乃至能插手安排秦京布防的兵部皆可能有问题。
　　更古怪的是，那两具血尸为何出现，如若幕后之人不想藏兵地的不腐尸被人发现，不想其所有布置与细作浮出水面，安香阁就不该出现，夹层箱子也不该那样刻意暴露出来。
　　事出反常必有妖，这布局就宛若一根无形的线，正拽着大理寺走，如果不挣脱，大理寺怕是要迎来灭顶之灾。
　　思绪至此，丙羊急切迈步，去寻暂在大理寺休憩的云峥。
　　近些日子最忙的便是云峥，不单要应付秦帝下派的差事，抓了一个又一个疑似邪祟信徒的百姓，且得调查一股脑砸在身上的几个案子，更要命的是本来就人手不足的大理寺还丢了两人，须得调派人手去找。
　　尽管蒋攸通过迎君酒楼的魏成传递了他暂且安好的消息，可他与刑部不知起了什么冲突，仍是有未知的麻烦。
　　左锌的下落倒是有了点眉目，然而那知晓他下落之人是个信邪祟的硬骨头，任如何用刑都不肯吐露半点有用的东西。
　　云峥愁啊，他已有两天两夜未合眼，手下甭管是官是吏，甭管是工簿还是狱丞都一样连轴转，就这般手上的案子进展依然缓慢。他扶着沉重的脑袋，一边闭目休憩一边整理思绪，期望能有个灵光一闪。
　　目前进展最大的案子即仕女失节案，起码仕女如何受害已经明晰，只是幕后之人特意针对正四品谏书郎与四部侯辅的目的何在，尚不清楚。
　　针对正四品谏书郎这样的疯犬官，许是想有个名头好借疯犬之手弹劾谁，云峥勉强能够理解。针对四部侯辅……莫非是想营造出侯辅与幕后黑手乃是对立的假象，以此在六部尚书及侍郎出事后好凭借这种对立得到晋升机会？
　　有几分可能，尤其是有两个受害者，侍郎位一直空着的礼部，一旦礼部尚书钟顼出了什么事，至少尚书位会由某位侯辅顶上，毕竟秋末的科考与年末的冬祭已经不远，礼部正是繁忙之际，尚书必须得有。
　　至于工户吏三部，因为官商之路的关系，工部尚书必然会受到多方保护，就算工部尚书真死了，大不了二殿下亲掌工部，绝不可能在这种时候将工部交给心思不纯的侍郎与侯辅，针对工部侯辅意义不大。而户部和吏部，那两个尚书满肚子肥油坏水，并非忠义好官，用利驱使可比杀了推新要省力得多。
　　如此想来，另外三部八成是障眼法，礼部才是仕女失节案的部分动机。
　　云峥猛地睁开眼，惊喜于思绪终于通畅，这几日积压的郁气总算有所消散。接下来只消看钟顼会不会遭到刺杀即可确定这灵光是否准确，自然钟顼得保，不能让幕后黑手得逞。此外，礼部三侯辅许是找出那幕后黑手的重要线索，暂且还是不要打草惊蛇，等大人回来再作定夺为妙。
　　正惊喜着，门被敲响，云峥微怔，揉揉眼睛坐好后才道一声“请进”。不出意料，来者是丙羊。
　　“丙羊？高氏二人情况不妙吗？”
　　话音落地，丙羊摇首以作回应，顺手关上了门。这架势似是有要事将言，云峥强打起精神，静待下文。
　　丙羊不卖关子，坐下后便将自己的思路讲与云峥听。云峥听得眉头愈发紧皱。
　　“你的意思是两具血尸案，安香阁，以及致使高氏二人受伤的前朝藏兵地都是敌人故意暴露出的？”
　　“不错。建国初泰帝就已派人仔细探查过秦京，没有找到前朝藏兵地，后更位两代，皆未发现那藏兵地，可见这地下密室有多隐秘难寻。如若不是安香阁在执法司眼皮子底下开青楼，又主动抓了执法司的人，我等哪里有机会获悉前朝藏兵地所在。何况高氏二人得到的线索一个比一个刻意好寻，可不就是故意引他们去死地，促使执法司发现不腐尸。”
　　说罢，丙羊端起云峥现为他准备的茶水润喉，压下咳意。
　　云峥揉揉发疼的太阳穴，问他也是问自己：“目的，敌人这样做难不成是故意让我等去处理那些尸蛊？或者故意暗示我等，藏兵地不止那两处，引我等探查其余藏兵地，请君入瓮后要我等的命？”
　　他自问自答：“要说这样也算是有一定利，杀了我等，在大人回来前，大理寺基本是废了，秦京会更加混乱，如果此时各方夺权，圣上和二殿下的胜算起码少三分。”
　　“不，我倒是认为即便大理寺暂时无法运转，秦京也不会混乱到那种地步。莫忘还有齐文在，那位老者的手中到底有多少筹马，到底底牌几何，恐怕就连大人都无法看清。幕后的敌人一定会忌惮齐相，不敢太肆意妄为。”
　　此话，有理。云峥暂放下这种设想，转而顺着最浅显直接的思路走，有时最简单的答案反而直指真相。
　　“假如敌人是为了引大理寺毁掉那些尸体与蛊虫，那么我等将面临怎样的局面呢？或者说敌人想要大理寺付出什么……”云峥不由将自己代入幕后之人，细想大理寺现如今所拥有的，而敌人缺少或劣势之物。
　　丙羊顺着云峥的自言自语喃喃着：“藏兵地，蛊虫，幕后之人很大可能是前朝余孽，外加南周势力也牵涉其中。他们想要秦京混乱，谋取北秦帝王政权，必不可少的需要兵力与大义，以及民心。”
　　“民心！”
　　云峥恍然大悟，略有些激动地急忙肯定。
　　“对，约莫就是民心！圣上这些年维系明君之风，民心有之；二殿下赈灾归来民心大盛，且受封忧民王；大人则在安国公一案得了民心，连带着大理寺也不似以前那般恶名过甚，再加上秦恒公主的祥瑞之名，皇党大义民心皆优势在手。
　　敌人定是想让皇党失民心，那些尸蛊或许与平民百姓关系匪浅，若我等冲动摧毁，很可能会致使民心大失。
　　至于兵力，如今二殿下与大理寺掌握了部分龙虎军，兵部也抓住机会掺和进来，南门龙虎军统帅祁洵又有保持中立之意，兵力与相党应是相差不大。
　　而相党内部，丞相行动诡谲，似乎在忙着收拢民心，三公仿佛仍将重心放在大人身上，对于秦京内的变故无动于衷。
　　他们辅佐的且是太子，太子有大义却无有功绩与民心，如今与李隆晟有所勾结，但凡安他一个通敌卖国的罪名，大义将不复存在，反而是为二殿下做嫁衣。”
　　“等等，我好像将相党与第三方混到了一起。”云峥内心有些烦躁，他深吸几口气，勉强让混沌兴奋的脑袋平静下来，又抓起凉了的茶水一口气灌进肚子。
　　冰凉砸胃，让云峥变得冷静，同时有一丝说不清道不明的异样感。他看向对面的丙羊，与之四目相对。
　　瞬间，二人明了对方目中之意，异口同声道：“借势！”
　　作者有话要说：
　　六更~


第97章 
　　“借势？”
　　关艟拧着眉, 凝视坐在对面写写画画的姑娘，她倒不是理解不了这二字，只是太过匪夷所思。
　　蒋攸没有看她, 低垂的眼睫在烛火幽幽下添了一抹异彩, 她持笔的手动了动，将宣纸上“太子”二字圈了一个圈, 言之：“太子已然无法再从长计议, 秦帝病重，二皇子得了民心, 建官商之路的郭氏亲皇，丞相与三公隐有分裂相党之意, 他手中且无有兵权实权，你说他现在除了借势篡位之外还有何胜算？”
　　关艟抿了下唇，反驳：“可太子借的是南周皇子与前朝余孽的势，他这岂非是卖国行径？怎么可能呢，就算再如何舍不得那高位, 也不该叛国啊。”
　　显然她语气发虚，仅是不愿相信罢了。
　　“再者哪怕丞相大人真与三公决裂，也还是会站在太子这边, 他何至于求助外贼？”
　　闻言，蒋攸抬眸直视她的双目, 笃定道：“丞相不会再站在太子那边。太子执着于皇权, 他怕丞相夺他的权, 成事后必会铲除丞相势力, 丞相则意欲推行新政, 需要把握实权与保全势力, 他二人矛盾不可调和。自然太子同样需要朝堂势力, 所以——”
　　“三公。”关艟苦笑一声，“太子这是在与狼共舞，南周、前朝、三公，哪一个不是谋北秦至高之位，他竟是哪怕将家国拱手相让，也要贪掌大权吗。”
　　关艟难免失望，她因为是相党人，此前一直将太子视为未来君主，尽管知晓二皇子更像是明主，她亦因为信任丞相大人而选择站边太子，何曾想到太子居然是如此昏庸好权之人。
　　眼瞅着这多愁善感的姑娘又陷于低沉，蒋攸无奈一笑，伸手拍了拍她的头，说：“不必如此忧伤，丞相大人虽舍了太子，又不能支持二皇子，但北秦皇室并非只有这两位。”
　　她并未明说，不过关艟很快就明了其意，只是……
　　“秦欣公主与秦恒公主，似乎半斤八两？”关艟不觉着女子不如男，可秦欣公主与南周使者走得近，又是极为娇奢，对百姓不闻不问，且好像与太子一边，不好辅佐。而秦恒公主，倒是颇有民望，然生性单纯，又与皇党联系密切，同样不好辅佐啊。
　　对于半斤八两一词，蒋攸稍有不悦，却不显于面，她知晓此乃公主伪装功夫了得，怪不得关艟，遂继续循循善诱。
　　“秦欣公主是太子与李隆晟的桥梁，且就你所掌握的情报来看，秦欣公主对皇家有恨，这样的人成不得帝王，丞相不会选她。秦恒公主的话，虽生性善良单纯，但身负祥瑞，又如此爱民如己，当是丞相辅佐的不二人选。况且，单纯些的帝王不会给丞相的新政带来太多阻力，又是女子称帝，恰能改善这男尊女卑的畸形传统。”
　　闻言，关艟沉思片刻，颔首以表赞同，她笑道：“说得对，不愧是程宁。那我等能为公主殿下与丞相大人做什么呢？”
　　蒋攸扬起唇角，不露丝毫算计，回答：“眼下意图谋逆的太子与三公是皇党与相党共同的敌人，皇相理应联合起来，清除太子与三公党羽及其他外贼。然三公根基深厚，其势力盘根错节，倘若罪名不大，不是无可辩驳，很难治三公的罪，三公不倒，其势力便无法连根拔除。依目前的情况，无甚时间供我等去慢慢寻找三公罪证，故而我等应该另辟蹊径。”
　　“另辟蹊径？”关艟眨眨眼，总不能不顾律法，直接干掉三公吧？不行，暂不说三公身边肯定有高手无数，杀他们绝非易事，就说今日杀了三公，明日又冒出不好治罪的奸臣，难道还要杀吗？如此杀下去，必是朝臣人人自危，律法形同虚设。
　　那么蹊径在何处？
　　“十六年前焚死于禁宫的永淮王。”
　　“永淮王”三字一出，关艟那不知飘到何处的戒备心回了胸膛，她看着程宁，难以开口言语。她知道永淮王仍有残余势力潜藏在民间，且这伙人必然存了谋逆的心思。程宁此时提起永淮王，莫不是想藉机为永淮一党正名？她是永淮逆党的人吗？
　　不怪关艟会怀疑，实乃程宁所展现之才，所知之深广，不像寻常人家出身，她又底细不明，关艟其父亦多有告诫，关艟难免存了一二分疑心，哪怕她不愿如此。
　　看出关艟心藏疑虑，蒋攸却是不慌，轻描淡写道：“不管当初永淮王为何人所害，杀了他的人一定得是三公，揭发此事者还不能是相党的人，否则三公反咬丞相，丞相不好脱身。丞相一方最好是与此案毫无干系。
　　因此，将相党所掌握的事关永淮王一案所有卷宗皆交给大理寺，由大理寺为三公编排罪名是最好的选择。
　　想来若无大变，大理寺卿回来之后就会向上请示重审永淮王一案，到时只要刑部与大理寺联合打压三公，三公不死也会脱层皮。三公党羽同样会跟着倒霉，无法搞大动作，如此兵部危机即可解。”
　　此番话透露的情报不少，关艟基本可以认定，程宁怕是已在大理寺任职，且与大理寺卿关系匪浅。她感到有些难过，苦涩自心底溢出，却不知是为受骗而悲，还是为其他说不清道不明的心思而伤。
　　此时此刻，盘旋在关艟脑海的不是“兵部危机”四个字，而是“程宁与大理寺卿是何关系”，她垂首盯着桌上茶盏，思绪一时凝固。
　　见她沉思，蒋攸不着急，喝了口茶润喉，继续梳理有关兵部危机的思路。
　　事实上这危机仅仅是蒋攸的推测。
　　假定幕后之人早已为此局铺垫许多，那么前几月发生在风月之所的大案就显得十分可疑。兵部尚书马治的前女婿——前兵部侍郎袁缤是那大案中不可辩驳的真凶之一，尽管马尚书及时断尾求生，但并非完全没有受到波及，袁缤已然成了他的劣迹，成了政敌攻讦他的立足点。
　　诚然一个袁缤无法将马治拉下台，可若是他或他手底下的人再出事，且是牵涉百姓的大事呢，恐怕就算秦帝想保都保不住马治的官帽，兵部将不是落入布局者之手就是分裂。
　　兵部有异意味着秦军会不知什么时候反插秦帝一刀，西北军与南军亦逃不过被兵部背刺的命运。到时一旦漠鬼与南周联合进攻北秦，北秦或许不会亡国，但一定会大伤。
　　不巧的是，兵部吴侯辅已经有了异动，若不将祸水东引，兵部必落陷危机之中。蒋攸觉着可以双管齐下，皆推到三公头上去。至于吴侯辅，必须杀了他，他活着随时可能诈降反水，而杀了他，留下指向三公的线索，即便嫁祸得明显也能把祸水引出去。
　　唯一可能出现的不利即是龙虎军与受害百姓指认兵部，必须让百姓相信三公比兵部更坏才可能扭转最差的那种局面。是以蒋攸虽谋在永淮王的刑部卷宗，却没有诓骗关艟，翻永淮王一案的确对局势有利。
　　接下来只待确定吴府是否关押了民间女子，以及哪几支巡逻的龙虎军有问题，让刑部找机会制服有问题的人，再以兵部尚书的名义将民间女子救出，最后杀吴侯辅，伪造吴侯辅与三公来往书信即可。
　　如此大理寺翻永淮王一案，刑部破民女失踪案，两边皆有功，刑部还能挽回些拂烟楼一案失去的民心。
　　“程宁。”
　　随着这一声轻唤，思绪被截断，蒋攸看向关艟，不自觉地扬起一抹浅笑，柔和的面庞藏匿着狡黠。
　　关艟不由得一怔，心漏跳一下，一种难以言喻的心绪宛若水汽一般上浮，并在她想要探究的时候消散，徒留几许恍惚。
　　“关艟？”蒋攸伸手在她眼前晃了晃，居然有点看不懂她了。
　　猛然回过神，关艟不自在地扯了下嘴角，目光偏移几分，急于说些什么，于是心里话脱口而出：“程宁与大理寺卿是何关系啊？”
　　说完之后她反应过来，忙于找补，“可以不回答…你当我没问罢。”
　　蒋攸挑了下眉，实是没想到她一直在纠结这个，还挺可爱的。她不由笑意加深，语气随意，回答：“师出同门罢了，不光是他，我还有一位师兄呢。”
　　“你师父是前大理寺卿洪羚钟？”关艟明白程宁的意思是大理寺卿于她而言并不特别，毕竟有两位师兄，可洪羚钟不是说只收一个徒弟吗？
　　“严格来讲，我与另一位师兄仅是看过老师所写的书，得了一两句指点，算不得亲传弟子。”
　　自然蒋攸是满口谎言，不过提前做好铺垫，省得之后回归男子身份时露陷而已。
　　约莫过不了几日，她就会不告而别。
　　思及此，蒋攸竟出乎意料地有些许不舍。不知是舍不得女子身份，还是舍不得眼前这“好友”。
　　许是皆有吧……
　　“原来如此。”关艟喃喃一语，又紧接着扬声问道，“程宁，你可愿入职刑部？在大理寺，你应是编外辅吏吧，在刑部，虽也是吏，但总归是编制内的，将来转官会比较容易。”
　　她目露期许，可惜蒋攸不可能答应，遂收敛笑容，严肃回应：“对不起，我答应过老师会将自身本领回报给大理寺，我不能言而无信。”
　　又是一句谎话，关艟不出所料的信了，那双明亮的瑞凤眸霎时变得暗淡，令蒋攸难得心生一点内疚，无奈的是在这种时候她仍要抓住机会算计她。
　　蒋攸忽的语气一转，故作轻松地温和道：“我知你想与我共事，虽说你我不在同一官府，但并非不能共事。你我有共同的道，我亦可以告诉你，我所效忠的君主与你一致。哪怕之后我会隐于暗处，我与你的联系也不会断，只要你不改变心意。”
　　此心意指代效忠秦恒公主，不过委婉用语，可听在关艟的耳朵里却变了一个味道，让她莫名的无所适从。
　　她赶紧应了一声，掩饰不知名的紧张，又补充一句：“我会弄来卷宗的，你放心。”
　　“好。”蒋攸莞尔一笑，目的基本达成。
　　*
　　那边秦京暗流愈加涌动，这边长卫东荷县一偏僻暗处有两个人正在厮杀，另有一人正老神在在的看戏，那是个有着丹凤眼、鹰钩鼻而相貌普通的男子。
　　就在两人快要分出胜负，即一人将魂归黄泉之时，突然有什么飞掠，将那红着眼厮杀的二人定在原地。
　　“当当”两声，有何物落在地上，定睛一看，落地者两枚铜钱也。
　　孟挚勾了下嘴角，望向门口，朗声一语：“别来无恙啊，三目老师。”


第98章 
　　长卫远善县, 作为长卫内颇是偏僻的县城，远善县可谓县如其名，拥有十分“美好”的品德。
　　第一, 县老爷是土皇帝, 在这小县城作威作福，掌着县民的生杀大权。
　　第二, 穷乡僻壤的县民煞是愚昧, 对天地神佛信奉至极，神言即一切。
　　第三, 极度排外，外来者经了这小城, 不死也得脱层皮。而外来者在这人人皆相识的小县城无所遁形。
　　于是乎，远善县成了无上太尊的温床，狗县令真成了狗，对着那握着他小命的神巫点头哈腰，好不卑微。县民们则是与县令成了相亲相爱一家人。
　　今日远善县迎来一位客人, 这客人穿得破破烂烂，顶着一头半乌半白的茅草，浑身散发着臭味, 仿佛刚从臭水沟里爬出来。他拄着一根破木杖，脚有点跛, 至于相貌, 只能说长得一言难尽, 也看不出多大岁数。
　　这样的外来客若是在别的县城, 准得人人避之如蛇蝎, 但在远善县这个排外的地方却是出现十足诡异的情形。
　　县民们热情地把这无甚可图的外来客迎进县来, 并嘘寒问暖, 不单给这客人买衣裳，还把他领进了县城内最好的客栈，上了满满一桌好菜好饭好酒，给这外来客伺候得那叫一个舒坦。
　　外来客属实是真不客气，别人给啥就要啥，完全不怕被人卖了，谁叫他一无所有，一条烂命不值几个钱呢。
　　等外来客吃饱喝足穿暖，这些热心县民便开始问东问西。
　　“老人家打哪来呀？”
　　“老叟，老叟许是打北边来。”外来客呐呐着出声，这时候反倒一副怯懦模样，丝毫没有方才胡吃海塞的豪放劲儿。
　　几个和颜悦色的县民互相对视一眼，问话的放柔声音，道：“老人家莫紧张，我们就是随意问问。其实，我们县的人已经很久没出去过了，最近几月外面似乎不大太平，往常一个月总有两三游子路过，可如今已经三个月了，仍不见半个人影儿，我们也是有点惶恐。这不终于来了位客人，大家伙都挺激动的，老人家要是方便，可否给我们讲讲外面发生了啥事。”
　　外来客思忖一会儿，又打量这几人一眼，说：“具体，老叟不太清楚，老叟也只是乞讨的时候道听途说了几句……”
　　他适时卖了个关子，在众人逼视之下，略显神叨地说：“无上太尊，起死回生；天虎力神，献祭圆愿。”
　　*
　　“天虎力神，献祭圆愿。”颇是俏丽的妙龄女子喃喃着这八个字，娥眉微微蹙起，水灵灵的眸子藏了几缕忧愁，不知想到什么，她翘密的眼睫轻颤，看向身旁白条遮目的女子，无声地叹了口气。
　　坐在她们对面的男子喝一口茶，不着痕迹地仔细打量那端坐的白衣盲女一番。说实在的，明明是个盲人却一点不显柔弱，反而是一身气势凛然，让人胆颤，然腰间挂剑的却是盲女旁边这好似刚刚及笄，许是比他小一岁的姑娘。这姑娘倒一副黑衣武者打扮，但看着就是个手不能提的弱女子，又不负内力，且举手投足间流露出一股子贵气，一看就有猫腻。
　　此地是个路边小茶铺，地处几条大道的交叉口，四周皆是茂林，离平安镇不远，平日里来往的商客与江湖人不少，尽管当下世道不太平，这铺子的生意也不差。
　　是以茶铺用的茶叶乃是顶好的，和秦京比不了，不过在长卫一众城里城外的茶铺之中无疑是鹤立鸡群，更是有几分声名远扬。不少人慕名而来，品茶的同时存着打探各路消息的心思，毕竟来来往往天南地北、鱼龙混杂，放松闲聊之际难免露点东西。
　　程十二就是为打听消息而来。可惜今日天阴，茶铺没什么人，唯有两位姑娘，以及坐在边角的一位留着络腮胡的彪形大汉。
　　他看那大汉凶神恶煞的便没有凑上去搭话，又见两位姑娘中年纪偏小的姑娘冲他笑，甚是友善，程十二遂坐到这两位姑娘的对面。
　　彼时他还只当两位姑娘是寻常江湖人，虽说她们极为白净，不像走江湖的，但保不齐是从哪个江湖世家跑出来游玩，没准络腮胡即是保护她们的呢。
　　然交谈之后，程十二就推翻了之前的猜测，因为她们对于江湖事太过无知，连如今江湖上有几大门派几大世家这种无人不晓之事都不知道，如此身上还带着贵气，八成是官宦子弟。
　　江湖与朝廷向来是井水不犯河水，江湖人若不太过分，朝廷就不会插手江湖事，同样江湖也不能接私活找官家麻烦，两边顶上一层对此多有约束。
　　近来却不知怎的，有些门派的动向很诡异，不少人往长卫偏僻的林子凑，且尽皆蒙面，整一副不怀好意的猥琐做派。
　　程十二是赶路的时候瞧见那伙人，为避免招惹麻烦，他一路小心翼翼地绕行，多费好多功夫才抵达这离平安镇不远的茶铺。他的目的地自是平安镇，至于为何要去，便得说起他那贪玩的小师妹。
　　他与小师妹程昭昭乃某座不知名山上不知名小派的弟子，主修来无影去无踪的轻功，整个门派除了他俩和师父外再无旁人。
　　师父年纪大了，总是念叨曾经，说他年轻时是个颇有名气的大盗，有一个流落风尘的相好，还曾去过皇宫报恩。正好报完恩就捡到刚出生的程十二，因着善心未泯，遂将之带回来抚养长大。
　　而小师妹尚未及笄，正是贪玩的年纪，故而总去山下晃悠，日出离开日落归。由于是寻常事，山下村落程十二也熟悉，是以在发现小师妹又不见时，他并没有多担心，直到天黑了小师妹仍未回来才觉察出不对而下山。
　　结果一打听才知道小师妹在日落时被一伙突然冒出来的山贼掳走了，山贼留下一封信，指名道姓给他师父。可惜村民不知其门派坐落何处，再加上天黑爬陡山不安全，又怕与程十二错过，于是村长只好在山下等，好在程十二天黑没多久就来找，坏在依旧迟了些，那伙山贼已然了无踪迹。
　　更不幸的是程十二的师父在闭关练功后不知何时走火入魔去了，他强行闯入师父住处时，所见唯有仿佛被雪埋了一般的师父遗体。
　　接连两次打击，要不是担忧小师妹，程十二恐怕早就伤心欲绝，支撑不住了。
　　至于那封信，仅写了“平安镇”三个字。他师父或许知晓其中蕴藏的渊源，奈何程十二全然不知，甚至他师父的遗物中都没有半点线索。
　　于是程十二只能草草埋葬师父后启程前往平安镇，路上自然打听了平安镇的情况，得知两道传闻，一是“天虎力神，雨夜娶亲”，二就是“天虎力神，献祭圆愿”。
　　这第二道传闻乃是近几日流传开来，据说是有人特意将女子在雨夜献祭给天虎力神，以求财运仕途。结果献祭完的第二日就在家门口发现一包袱金子，并且被镇守召见，因为拿金子孝敬了镇守，遂直接得了个小官做。
　　之后没两天又有人献祭，许的愿尽皆成真，这第二道传言便由此一发不可收拾。那些先前丢了女儿妻子的人大多改变态度，不再哭天抢地，而是祈求天虎力神实现他们的心愿，那些女子的去向生死再无人问津。
　　很诡异，天虎力神居然真的实现了几个被抢了姑娘的人家之心愿，以致于让平安镇的人更加信奉祂。
　　程十二左右不怎么信神佛，他总觉得这件事背后隐藏着什么阴谋，没准就是有人在捣鬼，故意实现几个能够实现的愿望，让平安镇的百姓放弃追寻失踪女子的下落，乃至自愿献上美貌女子。
　　倘若是真的，平安镇镇守与其上头的人可能都有问题，就是不知道他师父和这件事及幕后黑手有没有关系，师妹被掳走的原因又是什么呢？
　　“程大哥。”
　　一声呼唤唤回程十二出走的神儿，他看向对面与师妹一样天真烂漫的姑娘，不自觉温和地笑了笑，说：“怎么了，小曦妹妹？”
　　化名小曦的王煊显露几分踌躇，又瞥了眼旁边扮作盲女的周霖，犹豫再三还是问道：“程大哥，你能详细讲讲天虎力神吗？”
　　一听这话，再看稍稍变了脸色的盲女，程十二还有什么不明白的，他收敛笑容，皱着眉规劝。
　　“小曦妹妹，你别嫌我说话难听。那邪路子的神信不得，信了是害人害己，也许那所谓的神根本就是假的，是有人在捣鬼。
　　你要是想治林姑娘的眼，我可以带你们去找找雪神医，雪神医医术高明，断肢重接都能与未断过一般，林姑娘的盲症肯定也能治好的。
　　恰巧我前几日听说雪神医在寿延一带出现，短时间内应该都会在那儿。你们若不急，可以等我几日，我得去平安镇办点私事，急的话，我可以联系一位朋友带你们去。”
　　程十二说得又急又诚挚，似乎真的怕王煊信了那邪神后走上歧路，倒不像面对陌生人的态度。当然于程十二而言，他不过是在王煊的身上看到了他师妹的影子，不忍看她们两个姑娘羊入虎口罢了。若面前是两个男子，他或许只是提醒，听不听就不是他所能左右。
　　王煊仔细看了看这眉心有一道竖疤的年轻男子，看不出坏心思，试探也试探过了，对方应不是那两个邪祟的人，可以合作。并且，那件须到平安镇办的私事属实很让人在意。
　　她面上垂首陷入沉思，私下则悄悄捏了捏周霖的手，得了他的“反击”，王煊暗暗轻笑，抬头再度与程十二对视时，她的眉心欲松不松，犹疑着道：“我…信程大哥，若程大哥真的能帮小妹治好林姐姐，要小妹如何回报都可以，也请程大哥莫嫌我二人累赘。”
　　言下之意，她们依旧要去平安镇看一看，但不会将求神拜佛视为唯一出路。
　　对此，程十二很满意，毕竟他与她们不过萍水相逢，她们能信他几分已是不易。于是笑容重新浮上面，他一口答应：“行，回报就不用了，但得先说好，你们跟着我就别轻举妄动，要想做什么就提前和我说一声，我好帮你们参谋参谋，或者你们遇险了，我也可以想办法救你们。”
　　他的话直白又句句恳切，王煊二人皆领情，颔首以示知晓。
　　既然暂且结伴，此处又没法探听什么消息，这茶就没必要再喝下去。程十二大方地付了三个人的茶钱，随后起身准备带着两个姑娘继续赶路。
　　可就在他站起之时，眼前却是发黑，连带着头晕目眩，四肢无力，好似……
　　中毒。
　　“咚！”
　　作者有话要说：
　　二更~
　　来远善县的老者是东先生易容的，东先生是东馗家从属，放镇鬼铃的是他，帮大理寺做易容.面具的也是他，之前公主提到的手下那个擅长易容的怪医还是他。在“效忠”一章，周霖等人看到十九个鬼甲，实际上本该只有十八鬼甲（前文提到过这个数），多出的那一个就是东先生。远善县的问题交给东先生解决，只是点出来，不会细写。
　　目前辅天三家势力已出现的有：
　　钟家从属——靳元，钟顼
　　西家从属——卢蟠（外加一个西家人西阿张）
　　东馗家从属——东先生


第99章 
　　程十二昏迷前, 脑海中闪过一个念头。
　　这二人不会是坏人吧？
　　勿怪他有疑，实是周霖二人对于程十二昏迷这件事一点都不惊讶，她们早就发现茶水有问题, 自是一口没喝。
　　在程十二倒下以后, 周霖更是利落地将挂在王煊腰间的非善拔.出鞘，抬手挡住那彪形大汉砸来的刀, 仅凭手感便知彪形大汉是以刀背砸袭, 无意杀她们，甚至都不想在她们身上开血口。这样做是为了什么不言而喻。
　　周霖可不管这些人有什么歪心思, 左右不降即杀，就算降了, 这些人最终也难逃一死。她安然坐在原处，未持剑的手揽着妻子的腰，足下蓄力，随时准备应对意外，运功腾挪, 持剑的手更是稳得仿佛被点了穴道，任凭那大汉如何绷青筋使劲儿都不能压剑下移分毫。
　　观战的茶铺伙计已经冷汗涔涔，他如何能想到两个瘦弱女子居然是深藏不露的高手, 不对，恐怕只有那盲女高深莫测。早知道就不见色起意了。他吞咽口水, 不再藏拙, 忙吹哨一声, 躲藏在周边林子内的二十同伙立即蹿出, 将三个生人团团围住。
　　那二十人出来见围困的是两女一男, 男的且被迷晕了, 当下有点懵怔, 此番他们乃奉命来抓许会出现的秦恒公主与大理寺卿，大理寺那伙人就公主一个女的，这三人怎么看都不像他们的目标啊？
　　其中状似领头者转头看向茶铺伙计，伙计擦擦汗，指了指那仍未卸力后退的彪形大汉，意思是让他们赶快去帮忙。
　　彪形大汉倒不是不想退，而是他感觉一旦力气卸去，他必然血溅当场，是故只能拼尽力气压着这把仿佛从血水里捞出来的诡异之剑。
　　可惜周霖不给这些人反应的机会，趁他们错愕之际，体内内力流转聚于持剑之手，轻松震开那彪形大汉，又转瞬收功，免得误伤妻子，并将非善暂置于桌。
　　同时她体贴的妻子解开装满石子的钱袋，推至她身前，周霖轻轻扬起唇角，抓起一把石子扔撒出去。每一枚乘着迅风的石子都精准无误地打在敌人身上，那伙人转眼间被定住一大半。
　　至于剩下的，周霖站起，复持非善，挽一剑花，在敌方领头人将将开口之前，但见一阵风飘过，几株梅花轻颤，落缀雪白衣袂。
　　暖阳应和着冲淡她的冷冽，清风轻柔地卷起她的青丝，温和的光覆在那把冷剑之上，彰显几分仁慈。恍惚间，那盲女手持非剑，而是拿笔作画，所画即生长于彼岸的花。
　　一股令人悚然的冷意袭上与之敌对之人的脊背，领头人原本打算挟持依然安稳坐在桌前的女子，但当这幅诡丽画卷映入眼帘，他无论如何都动弹不得，唯牙齿在不住打颤。
　　于那盲女“看过来”之际，领头人已是生不出半分反抗的心思，他手中的刀且随之顺势脱手，“当”的一声掉落在地。
　　恰好此时周霖回到王煊身边，那领头人就算仍有些心思也断无成事可能。
　　将非善小心地归入鞘，周霖颇是自然地抚了抚妻子的乌发以作安抚。王煊瞧了他一眼，无声笑笑，伸手拽了拽他的袖子，让他身姿低些。周霖顺从，躬身凑近她的面颊，近在咫尺时幽兰拂面，仿若绵绵柔丝缠心，不住地轻拉细扯，又似有羽毛不断骚弄心尖，痒得厉害。
　　周霖不自觉微微偏首，通红的耳朵霎时从青丝间羞怯冒尖。王煊微怔，本是想正经耳语几句，现下却被勾起了玩心，于是她暂且咽下想说的话，转而轻轻朝那红彤彤的小家伙吹了一口绵长的气，眼瞧着它的主人微微抖了一下，她忍俊不禁。尽管很想继续逗逗他，奈何时机场合皆不妥，遂点到为止，悄声说起正事。
　　这让周霖松了口气的同时难免有几分失落，不过她知晓轻重缓急，调情之事闲暇时再做也不迟，是以很快便收拾好心绪。
　　那边二人悄声密语，这厢茶铺伙计心思活络，看她们没有大开杀戒，而是杀鸡儆猴，立马就意识到这二位怕是与上边有关系，很可能是大理寺派来的不良人，许是专门来调查天虎力神与平安镇。
　　眼下他们这些土匪落在其手，不归顺即是个“死”字，归顺了表现好点没准还能落个不良人官职，有个铁饭碗总比当这有命拿钱没命花的土匪要好。再者，他们手里的情报是她们想要的，这样好的筹马可不能就换一条命啊。
　　几息间想通一切，茶铺伙计手一动，拔.出藏在腰后的短刀，接着一个箭步上前，“噗哧”一下将刀子没入领头人的后心。领头人瞪大眼睛，死前用最后的力气转头看向茶铺伙计，就见原本的同伴目露阴狠，满面写着贪婪，以及……这小人背后突现的一把宽刀。
　　彪形大汉黄雀在后，一刀劈了茶铺伙计，现在知情最多的就剩他了。他喘着粗气，血红的牙呲着，脸上的笑容何其狰狞。
　　此番变故周霖二人冷眼旁观，毫不惊讶，这到底是群刀口舔血的恶人，为了个人之利窝里斗真是一点都不稀奇。
　　“阁下的选择很明智。不知依阁下之见，在场还有哪些人能助我等一臂之力？”周霖那如玉润泽、如冰寒凉、如石沉稳的声音乍起，不大却着实□人。
　　彪形大汉收起得意，喉头不禁滚动一下，赶紧扔掉刀匍匐在地，恭敬地答：“回、回大人，他们之中有家室的可以威胁，贪财的可以利诱，惜命的可以喂毒，剩下讲义气的最好直接杀了。”
　　“说得不错，可惜我手中钱财有限，贪财者越多，能贪的财越少，这该如何是好？”
　　闻言，彪形大汉目中凶光一闪，铿锵有力地说：“若大人信得过小的，贪财的不必留。”
　　周霖唇角略挑，语气不再那般冷冽。
　　“如此甚好，你挑人罢，未被挑中的你看着处理就是。”
　　说罢，周霖揽着王煊走进这茶铺后的屋子，至于外面是否血流成河就与她们无关了。
　　屋内陈设简单，周霖仔细检查一番，未发现什么机关，这才搬来椅子让王煊落座，而她自己则是去翻这茶铺的账簿，自始至终未摘下遮着眼睛的白布。
　　虽说白布并非遮挡全部视线，但视线受阻是肯定的，若是王煊戴上，怕是不磕碰都难，更别说看账簿，可周霖绑着白布就如未绑一般自如，什么都不耽误。这让王煊感到几许惊奇，左右闲着也是闲着，她便随意一问：“君泽曾失明过吗？”
　　“嗯，做药童时吃过一种致盲的毒物，瞎了一段时日。”
　　他说得轻描淡写，王煊却垂下眼眸，胸口隐隐发闷，伴随着清清楚楚的刺痛，她又喜又忧又惧，实不知任自己这般陷下去是好是坏……
　　她转移话题：“君泽查到了什么？”
　　此语指向不甚明了，总不会是指她手中尚未翻完的账簿，周霖无奈道：“梓曦想知道什么，永淮王还是宋戾所托的案子？”
　　“……永淮王。”
　　周霖默了一息，开口，无有隐瞒。
　　“永淮王及侍候他的宫女皆被一个老寺人毒杀，那寺人以为自己效忠的是丞相，实际上从始至终他都没见过丞相本人及其亲信，只是联络他的人自称为丞相的人，是以利用他的人到底是哪方的人无法确定。
　　但依相党凭借此案脏污圣上来看，相党必然有插手。不过丞相应没有必要为了污圣上名声，而除掉能证实圣上非皇室子的永淮王，何况……”
　　稍顿，周霖抬目看向王煊，平淡的语调似是在说一件稀松平常的小事。
　　“永淮王已成废人，在被关入禁宫前被挑断脚筋，又经受宫刑，他不会在宫中留有子嗣。”
　　王煊与他对视，一双眸子无悲无喜，神色平静至极，不言不语。
　　僵持片刻，周霖偏头移开目光，到底是妥协了。
　　“此乃我调查宋氏疑案时偶然从一个老宫女口中得知的秘闻，那老宫女已经痴傻，所说大多是胡话，因此这秘闻真假我尚未确定。约莫唯有从丞相那里才能得知有关永淮王的真相。
　　其他确切的，我也仅是查到永淮王与照顾他的宫女互相爱慕。那宫女原本是尚衣司的底层浣纱女，机缘巧合之下被安排送衣物去禁宫，由此结识永淮王，后来更是心甘情愿自请成为永淮王的侍女，直至与永淮王一同死在禁宫。”
　　周霖没有说放火烧禁宫毁尸灭迹者十有八.九是丞相，亦没有说当年齐皇后是在丞相授意下假孕，就等着出自禁宫的孩子。因为她知道，这些细思恐极的事，梓曦目前不会接受。她实是不忍逼她太紧。
　　话音落下许久不得回应，周霖蹙眉暗叹，将账簿放到一旁，起身行至王煊面前，在她澄澈又平淡的目光注视下，微微俯身将她抱住。
　　她附在她耳边，轻语，饱含真挚与真情。
　　“梓曦，无论来日如何，我皆会一直伴你左右。你想做何，我帮你。你不愿为之，我不逼你。你所求，我必倾尽全力为你实现。你不必有后顾之忧，周霖会成为你的后盾与后路，会为你遮风挡雨。无论如何，你都能得到周霖的一切，只要你想。”
　　王煊缓缓阖上双目，抬手回抱，将她抱紧。
　　无声的湿润悄然打湿周霖的衣衫。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　本章基本揭露了有关公主的身世真相，聪明的小天使们一定明白我的明示暗示吧~
　　另外倒数第二句在公主的视角，对于周霖的代称用“她”了，意味着什么不言而喻了qwq


第100章 
　　程十二醒来时, 眼前的一切让他十分懵怔。
　　暂不论这满地的尸体与血渍，就说那一个个排着队从盲人姑娘手中取走黑丸的土匪，看他们的装束应是土匪吧。
　　这些土匪皆是一副舍生赴死的模样, 将那黑丸囫囵吞下, 绿着脸强颜欢笑地站到小曦姑娘身前，说着一些程十二混沌的脑袋无法理解的话, 小曦姑娘则是提笔记录, 记完一份且让那诉说者按手印画押，整一副衙差做派。
　　他甩甩头, 缓了好一会儿才完全清醒。清醒后，程十二先是数了数这些土匪的数目, 有七人，其中一个是先前他不敢搭话的彪形大汉，另外六个是生面孔，在他昏过去前没有见过。
　　接着他打量起地上的尸体，有五个是被瞬间划破喉咙, 瞪着眼死不瞑目，还有八个是被人从正面捅死，被捅死者面无表情, 没有挣扎的痕迹，他猜这些人死前被定身了, 根本无法做出反应。
　　余下两具尸体, 一个是手持匕首的茶铺伙计, 另一个倒在茶铺伙计旁边, 背后有伤口, 估计是被那伙计所杀。而茶铺伙计背后有很长很深的刀口, 约莫是腰间挂着刀的彪形大汉所为。彪形大汉又是对两位姑娘毕恭毕敬……
　　她们到底是何方神圣？程十二觉着之前信誓旦旦夸下海口的自己仿佛是一个笑话, 这二位哪里需要他来保护。
　　“程大哥，你醒啦。”
　　小曦姑娘依旧一副天真友善的小姑娘模样，但程十二不敢再信她们面上表现出的一切。
　　他扯起嘴角，露出一个难看的笑，应着：“额，嗯。你们这是在？”
　　开口作问的同时程十二足下蓄力，只要对方展露丁点敌意，他就会脚底抹油，溜之大吉。
　　“他们触了林姐姐的霉头，林姐姐又不愿造太多杀孽，只好略施小惩让他们听话一些。”王煊微笑着回答，“对了，程大哥，他们与平安镇的怪事有些关系，像你之前说的天虎力神，在背后捣鬼的就是他们。”
　　程十二暂且压抑住想溜的念头，全然不想深思小惩指得是什么，林姑娘一个盲人又是如何震慑住这些土匪，毕竟傻子可比聪明人活得久。他舔舔干涩的嘴唇，将注意集中在土匪与平安镇上，道：“也就是说，这些土匪掳走了那些姑娘吗？”
　　“不，怕是没那么简单，我们找到了茶铺的账簿，账簿上所记录的是平安镇镇守与土匪的交易条目，武器、粮食以及人皆是他们的交易物。平安镇官兵会在雨夜掳走姑娘，将那些姑娘带到山上交给土匪，再由土匪将姑娘们送往他地。”
　　她没有明说这些被送去他地的姑娘会被如何，程十二虽是山沟人，但该懂的都懂，难免寒意侵骨髓，怒火喷眉梢，他攥紧拳头，咬牙切齿。
　　“小曦姑娘，你可知这伙子败类的老巢在何处？”想来应是知道的，这些恶人还能活着不过是因为有用处。
　　如他所料，王煊回答：“平安镇旁侧林子的地下。我们打算假意被抓，由他们带着潜入匪巢，搜集证据，再查查那些失踪姑娘的去向。他们且说这两日会下雨，或许还会有一批人被抓进匪巢，我们想一并将之救下。”
　　她将谋划全盘托出，既是因着之前答应过不轻举妄动，又是明着拉程十二入伙。
　　程十二毫不犹豫地入了伙，他怀疑他的师妹就在那贼窝。就算师妹不在，就算他再不愿惹麻烦，也不可能放任那些可怜姑娘不管，不能让良心过不去。
　　*
　　时至黄昏，小雨淅淅沥沥，平安镇镇守府内，觥筹交错。
　　平安镇镇守是个有几年军龄的老兵，本事不算大，战场上没立过多少军功，之所以能做这平安镇的镇守，全全是因为他乃兵部尚书马治的三侄子，平日里没少孝敬他的好叔父。
　　做镇守的这些年，他算是老实本分，从未有过大问题，可惜去年年末冬祭之后，一个自称西北军使的男人出现，给马镇守指了一条富庶之路，从此马镇守就在犯罪的道路上一去不复返。
　　通过将近一年的努力，马镇守将平安镇所有兵力化为己用，不服从者皆被他暗中处置，并由自己人顶上空缺。还时不时给百姓点好处，百姓们遂睁只眼闭只眼，哪怕上方来视察，马镇守再大方一点，凭着他与兵部尚书的关系，以及马镇守这看人说人话，看鬼说鬼话的本事，哪里有摆平不了的审查官。
　　至于丢姑娘这种事，只须补偿给到位，没人往上报，谁还在乎那柔弱女子的死活。若是碰到硬骨头，非要找人或讨公道，那就直接让他们消失，左右买通个顶罪的关上一两年，任谁都注意不到那些硬骨头是因为什么丢了命。
　　再加上平安镇就在皇帝脚下，可谓是灯下黑，基本无人特意来查平安镇有何怪异，以致于马镇守越来越胆大，买卖也越做越大，乃至为了方便勾结了一伙土匪，专门走“暗镖”或处理一些麻烦事。
　　尤其是本月，那边下了大单，马镇守要是按部就班就凑不齐人，于是听了谋士的话，整了个天虎力神出来糊弄百姓。
　　正好外边有一个颇是猖獗的无上太尊，能给他打个掩护，秦京那边应是没空管他，等他对付过这大单就又可以像往常一样稳妥地欺上瞒下。
　　然而出乎马镇守的预料，秦京居然派了督察来平安镇，说是查有无南周巫者藏匿，实际上来了就在市井打听天虎力神，这可把马镇守吓个半死，急急忙忙摆宴来探督察的底。
　　从晌午喝到黄昏，镇守府内早已醉倒一片。
　　马镇守酒量颇好，看上去醉了，实际仍保有一二分清醒。而五位督察，有三位已经醉得不省人事，一位沉默寡言没喝几口酒，一位喝得高兴正跟着美人拍手跳舞。
　　马镇守的眼睛转一转，觉得可以先从沉默寡言的这位探起，于是他面上堆着笑，摇摇晃晃地坐到这位年轻的督察旁边，笑道：“敢问大人贵姓啊？”
　　“吴。”吴督察惜字如金。
　　“吴啊，可是大蒙吴氏？”
　　大蒙乃不同于天原正族的异族，因效忠王秦，且是开国元勋之一，故而被正族接纳，秦泰帝赐姓大蒙人为吴姓，大蒙吴氏因此而来，并且大蒙吴氏有家族侯爵，世代为政。
　　吴督察微微颔首，居然主动开口攀谈：“马镇守的府邸甚为贵气，在下进门前失礼打量过一二，观匾额似是以金镀过，镀得平整，与那红木恰似浑然一体，可见工匠手艺高超，不知马镇守可有空引荐一番？”
　　“哈哈哈……”马镇守一阵尬笑，语气倒是平稳自然，“好说好说，既然得吴督察青睐，改日空闲下官便寻来那工匠，让他好好给您做工。”
　　紧接着，他话锋一转：“只不过下官有一疑惑，下官听说郑公对这些金啊银啊玉啊更有研究，想来那位大人认识的能工巧匠都是这行的凤毛麟角，您何必舍近求远呢？”
　　哼，姓吴的说他贪，可知那吞金兽禄公更贪？这百步还能笑五十步了？马镇守暗暗讽笑一声。何况督察院是个什么德行，藏污纳垢的能比谁家干净，督察不过就是那三个老头子的走狗，这次督察来平安镇恐怕是为了寻由头整兵部吧。
　　此语令吴督察皱了下眉，他抿一口酒，又道：“在下听说不久之前，平安镇曾举城大丧，不知是出了何事？”
　　“嗐，您应是也听说了，咱平安镇不知何时冒出来一个天虎力神，有几个发闲的小民危言耸听，说什么这个神在雨夜强抢民女，搞得人心惶惶。下官虽派了人去调查，可惜没查出什么，仅把那几个嘴欠的给抓了。
　　流言嘛，总是压不干净的，就越传越邪乎，百姓们也不知从哪里得来烧替身挡灾的法子，自发聚在一起发丧烧纸。下官无奈呀，法不责众，您想来也知道最近京地丢姑娘的多，百姓们这是怕灾星找上自家姑娘，太忧心了。”
　　马镇守一副痛心疾首、无可奈何的模样，言辞且不见纰漏，督察又确实没有查到什么，镇中百姓完全不似前些日子的传闻那般木然丧气，反而喜气洋洋，很是诡异。
　　至于平安镇有无失踪女子，从卷宗上根本看不出异样，然镇中确实年轻女子少，未出嫁的女子更少，异常过于明显，吴督察无论如何都无法视而不见，尽管他的同僚都劝他莫追根究底。
　　正待开口再探些消息，一只手搭在吴督察的肩上，那唯二醒着的督察，亦是此行督察之首窦督察扯着破锣嗓，大着舌头，命令道：“小、小吴，你，去给吾找点蜜枣过来，去去，吾跟马镇守，聊聊。”
　　吴督察张开的嘴合上，皱着眉点头，慢腾腾走了。
　　一旁的马镇守则又添两杯酒，推一杯至窦督察面前，不着痕迹地从对方眯缝着的眼中瞄见几许清明，马镇守笑了笑，说：“还请窦督察多多提点下官，等聊完正事，下官带督察去好地方耍耍，自然给窦督察您的见面礼最为丰厚。”
　　窦督察开怀大笑，与他碰了下杯，低声一语：“马镇守是聪明人。这聪明人啊，理应在更广阔的天地施展抱负，屈尊在这小镇，岂不是连手脚都伸不开？哈哈哈，吾看马侯年纪也大了，该是让后辈顶着这天了，就是不知马家哪个后辈有顶天的本事，马镇守怎么看呢，可看好哪个小辈？”
　　“唉，族中小辈一个个资历都不深，做事尚不能独当一面，依下官看，能继叔父之位的怎么着也得是混迹官场多年，能得公侯赏识的有能之士，还得是督察乐意结交的聪明人啊。”
　　两酒盏再度相碰，狼狈为奸者相视一笑。
　　作者有话要说：
　　这章开始，对于周大人的第三人称彻底变回“她”，当然如果说话人不知道周大人是女子，还是会在话语中用他代指。比如大理寺云峥等人眼中周大人是男子，如有代指就会在话语或心理活动中用他。
　　我不知道有没有再把周大人的“她”写成“他”的情况，如果小天使们发现了记得帮我捉一下虫哦~


第101章 
　　地狼寨, 位于平安镇西侧矮山上一山洞的地下，寨主是最善挖洞建地宫的爵玛人，对外宣称是异族利木塔人。因北秦最初为汇集兵力而吸纳不少异族, 是以北秦境内单官府有所记录的异族就有十几族, 利木塔族与大蒙族最为常见。
　　他们这些异族人与天原正族人的长相有不小的差异，但异族彼此之间由于通婚较多的关系差异并不明显, 天原人很难从细微差别分辨出某个异族到底是哪一族, 除非是专门研究异族的大学士。
　　故而地狼寨寨主达多罗的爵玛人身份一直没有被拆穿，如果不是彪形大汉陈义无意间捡到达多罗遗失的爵玛族信物——一枚刻有圆月与交叉两把弯刀图案的狼牙, 又恰好他在加入寨子前做过黑镖师，且当初接的最后一单就是送一趟镖去西北大漠, 那次镖的交接人便带着这样一枚狼牙的话，他也发觉不了达多罗的真实身份。
　　陈义其人，确实四肢发达，却绝不头脑简单，他不可能将爵玛信物交还, 更不可能将之藏起来，就是放任不管都可能被谁看见他捡起什么东西又放回原处，没准会直接告到寨主那里。
　　于是陈义随手扔了块以前走镖时看着新奇留下的彩琉璃, 接着将那狼牙丢在茅厕，寨主总归得上茅厕, 这东西掉在那儿不算稀奇, 亦不容易被人发现。
　　他就这样躲过一次危机, 后来听说有人捡到狼牙并交给寨主, 不出意外受了提拔, 可惜没过多久那人就死在平安镇的青楼里。陈义煞是怀疑那个倒霉的兄弟是被寨主灭了口。
　　寨主的秘密, 包括其爵玛人的身份, 与平安镇马镇守的交易，以及独身一人的达多罗乃四年前就到平安镇矮山上偷偷建地宫一事，陈义不止全告诉了新主子，还讲给跟着他叛变的兄弟们听，目的就是将大家伙拽到一条船上，一荣俱荣，一损俱损，谁都别想起歪心思落跑。
　　毫无疑问，陈义的情报极为有价值。这个达多罗能越过西北防线，深入到北秦京地，神不知鬼不觉地建了地下寨子，以及横穿平安镇的至少两条地下通道，明明就在天子脚边却一直没有被大理寺或其他外值官吏发觉，足以证明达多罗本身不凡，其背后势力与推手不凡。
　　他在爵玛族内部的地位定然不低，否则达多罗许不了多少利，又有谁会不求回报地冒险帮一个爵玛的无名小卒偷偷入境，并在秦京附近立足建寨呢？而且，这个达多罗敢孤身深入北秦腹地图谋大事，此人八成是个只为完成任务的死士。
　　另外，四年前，属实是一个令人熟悉的时间。
　　孙青在四年前成为大理寺少卿，四年后化身京中恶贼意图脏污大理寺；罗淑死在四年前，引得四年后罗梁犯案，借此朝廷扳倒安国公，建官商之路；无上太尊的存在可追溯至四年前，四年后邪祟作乱北秦；现下爵玛人在四年前潜入京地建寨，四年后拐卖北秦女子。
　　周霖难得生起一丝怯意，这数起疑案已然编织成一张巨大的网，将他们所有人笼罩其中，就算此时觉察到自己身处网中，怕也挣脱不开了。
　　一旦爵玛人、犯事的马氏族人与西北军有牵扯，驻守西北边境，掌管西北军的定国公必会被召入秦京，西北军心必乱，到时漠鬼估计会趁虚而入。
　　倘若定国公死在秦京或入京途中，那么西北军必生异动，朝廷同样不会再对西北郭氏一族放心，收西北兵权几乎是不可避免。
　　西北郭氏交了兵权，漠鬼没了天敌即会大举进攻西北边境，不交兵权朝廷即会派兵平叛，西北军腹背受敌。
　　同时护秦军与南军亦难逃一劫。
　　护秦军会因兵部马氏一族被惩处而分裂，部分护秦军兵权落入心怀不轨的太子与三公手中，秦京很大可能会出现叛乱。
　　到时圣上十之八.九会向南军求援。假使卫卢胥被调回秦京救驾，南周大军定然会趁机进攻秦南边境，哪怕卫卢胥不回京，他也得派出部分南军去救驾。
　　若北秦多地再因为无上太尊发生暴动，南军还得分兵帮圣上镇压，兵力不足加上兵部有异造成补给不足，秦南即使有卫卢胥坐镇，恐怕也挡不住南周大军的进攻。
　　何况秦商巡督可是郭牧，郭广之子，郭氏一族遭创，郭牧岂能幸免于难。郭牧若出问题，官商之路必是得不了好，轻则暂缓建程，重则反噬北秦国库。
　　当财力无法支撑将士作战时，朝廷将不得不把手伸向民间。百姓本就处于水火之中，但凡有人浑水摸鱼宣扬北秦朝廷有多无能腐败，南周百姓多安居乐业，北秦民心必失，民心一失则大义现，南周岂能不抓住机会一举灭了北秦。
　　这一切猜想的源头就在于西北郭氏出现问题，且不论这问题的真伪，只要有证据指明郭氏存异心又危害百姓，那蜘蛛便能顺理成章吃掉猎物。
　　至于蜘蛛的身份，周霖猜是一直隐匿着的前朝容氏，理由有三：
　　其一，尽管此网若成，南周受益最大，然南周乃北秦朝廷所警惕的头号大敌，南周安插在北秦的细作即使有不少，做这么多动作也不可能不被发觉，况且北秦同样有细作在南周，南周若有重大决策不可能一点风声都不露。
　　同理，漠鬼这样的异族人比南周细作更不易隐藏，更不熟悉天原，亦无法布局。
　　至于太子与三公，他们确实想要皇位，却不至于要断送北秦江山，再者若是他们在幕后算计，丞相那个人精不可能无有察觉。
　　是故唯有那一直潜藏于暗，甚至藏在北秦朝堂之上，对北秦了解颇深，又十分沉得住气的前朝余孽能暗中布下这个大局。
　　其二，前朝余孽不仅存在于北秦境内，南周那边也有，且南周党派众多，前朝余孽容易混入其中，暗地里引导南周上层的决策走向。
　　其三，前朝余孽无凭依之根，他们无法拥有军队，对于北秦、南周乃至西北漠鬼而言，基本无法复辟的前朝余孽威胁较小，他们只可能依附某一势力，或在众势力间游走生存。
　　换句话说，前朝余孽没有争夺天下的可能，它只能搅混水谋生存，故而在天下大定前不一定非要赶尽杀绝。前朝余孽完全可以做桥梁，连接南周、漠鬼与北秦内部意图谋逆者。
　　周霖唯一不解的是，前朝余孽目的何在。
　　要说前朝余孽想复辟，其所为却尽是给南周做嫁衣。天下合一后，南周要做的第一件事就是通缉前朝余孽，因为前朝余孽目的不明，在没有合作必要之际仅是隐患，第二件事便是把漠鬼打回去。
　　反而是天下乱起来，前朝余孽才有机会招兵买马，复辟政权，可此局却是直接要毁北秦的江山，促成天下合一。
　　要说前朝余孽想报亡国之仇，北秦与南周皆是灭容的仇敌，为何要厚此薄彼帮南周灭北秦，灭了北秦，他们又该靠谁灭南周？总不会天真的以为天下统一后，南周会因内斗而自取灭亡罢。
　　趁着在地狼寨的牢房内等候程十二与陈义到来的空档，周霖在脑海中再度整理了一遍至今为止所得线索与推断，除了仍对容氏目的百思不得其解外，其余案子的真相她已是差不多了然于心。
　　事实上在确定蜘蛛最重要的猎物是郭氏一族之后，这一系列繁杂案子的指向便清晰非常。
　　秦京六案：
　　仕女失节案，六部唯兵部与刑部侯辅的嫡女幸免于难，刑部与丞相有牵扯，兵部与马治有牵扯，此案又与南周蛊毒有牵扯，乃是明着说幕后黑手是南周，兵部与刑部有异，到时不论是污丞相还是污马治皆有话可言。
　　且若将兵部与西北军绑在一起则可视之为意图谋反，更是会让西北郭氏一族陷入万劫不复之境。而另外五位受害者皆是正四品谏书郎之女，这些疯犬官有理由发疯，藉故攻讦丞相、马治及定国公，他们恐怕是容氏特意为覆灭郭氏一族准备的推手。
　　此外，礼部有两位侯辅之女受害，一位隶属相党，一位隶属皇党，剩下未遭难的那位也隶属皇党。假设礼部尚书钟顼出事，在临近秋考与冬祭，礼部繁忙的当下，必然得有一位侯辅顶位，到时多疑的圣上极大可能会选择受害的那位皇党侯辅，约莫就顺了幕后黑手夺取礼部之意。
　　好在周霖早有预料，离京前派遣暗卫保护钟顼，又与二皇子通气，礼部尚书与工部尚书皆不能死。
　　乌鸦岗失火案，两具血尸案，这两件案子应是专门给执法司，尤其是给大理寺找麻烦，好让大理寺不能及时发现幕后黑手的真正目的，发觉即为时已晚。至于是否有隐藏更深的阴谋，得看云峥等人查到了什么。周霖左右认为再深下去也不过是与民心有关，或进一步将矛头指向南周。
　　公主遇袭案，左锌失踪案，这两件案子十有八.九是幕后黑手故意为大理寺提供线索而准备，恐怕是想引导大理寺做些折损威望与民心的事，甚至是让大理寺遭百姓唾弃，以乱法度，为北秦内乱添一把烈火。
　　特别是还有孙青这么一个祸患隐在暗处。想来假如大理寺想维护郭氏一族或为之翻案，孙青便会跳出来脏污大理寺，彼时大理寺若威望民心皆失，被打成郭氏同党，遭百姓联名请愿惩治，圣上都难以保下大理寺。
　　百姓这股洪流一旦为心怀不轨者引导，其威力会冲垮一切。
　　最后，一直牵扯大理寺的无上太尊案，此案最直接的目的是调她这个大理寺卿离京与扰乱民心，而深层目的，要么是借邪祟之手成就某人，要么是摧毁某人。即无上太尊得正名则助力太子，得邪名则脏污忧民王。另，无上太尊的背后且有南周巫蛊的影子，恰好可以促使北秦一心对付南周，前朝余孽即可趁机隐匿下去。
　　正整理着思绪，一阵脚步声急切乍响，周霖睁开眼睛，稍稍握紧身旁妻子的手。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　来给大家小作总结一下
　　1.前四卷的案子主要针对西北定国公郭广，欲使西北的混乱蔓延到整个北秦，让北秦动荡，其次针对兵部和礼部，搞兵部是想让护秦军分裂，外加让军需调用出问题，搞礼部是想把控贡举。
　　2.从京中恶贼案开始一直在针对北秦女子，让北秦百姓对女子失踪失节一事愈加敏感，以此挑起百姓怒火，然后用平安镇这个天虎力神抓女子的局来污蔑兵部和定国公，顺便还牵扯上勾结外族，如无意外，兵部马治和定国公都得被民间大势搞死。
　　即，军队出现危机。
　　3.郭牧会受牵连，百姓会连带着不信任官商之路的建设，甚至迁怒，官商之路一旦停滞或者加大耗费，北秦国库就会出现大黑洞，进而引发财政危机。
　　4.财政出问题，军队出问题，再加上外敌进攻，朝廷就得从民间借钱，百姓本就不富裕的生活雪上加霜，外加无上太尊搅屎棍，民心即大失，民间产生归顺南周的大势，北秦基本就完啦。
　　5.对于敌人而言，维护法律秩序的大理寺是很大的阻碍，想除掉大理寺，一是要么把周霖杀掉，要么牵制周霖，不让她搅局，二是让大理寺威望民心大失，让它影响力大幅下降。
　　于是安香阁引出养蛊尸，大理寺敢毁尸必然出现难以预料的危险状况，而孙青是针对女子这一局的开端，但凡他出来有理有据污蔑大理寺，大理寺必然遭百姓唾弃，北秦法度即会乱。
　　同时这些案子把大理寺所有人的精力四处拉扯，让大理寺不伤也是被牵着鼻子走，难以搅局。
　　6.敌人料到周霖她们必会被平安镇的怪异吸引，所以早就安排好人要把她们抓进寨子，再爆出她们身份，这样大理寺就能陷入针对定国公的局，一块被处置。
　　如果周霖等人没管平安镇的局，而去了远善县，那要么直接把周霖除掉，控制王煊，要么直接远善县集体献祭，给大理寺泼屠城脏水。
　　如果周霖去帮郭牧，那就直接是大理寺与西北定国公勾结。


第102章 
　　回荡于地牢内的脚步声愈加急切, 将所有迷迷糊糊睡着的人惊醒。
　　王煊也不例外，她睁开双目，眼前昏暗, 难以清晰视物, 耳畔有啜泣声若隐若现，与睡着前并无二致。她坐直身子, 随意扫了眼自己被紧握着的手, 旋即抬眸看向身旁这任由她倚靠的人。
　　周霖仍以白布遮目，微微侧首, 好似在看她，实则是在看地牢的入口方向。
　　由于这地牢并非直来直去, 而是拐了几次弯，她们这些“上乘女子”又皆是被关在地牢最深处，是以从听到脚步声到看见来人会有一段时间的间隔。
　　她们被关进地牢前尚未天黑，不过天色阴沉得很，偶有雷声闷闷, 显然雨夜将至。那些土匪忙着准备马车，仅匆匆看了她们两眼，便安排人将她们的眼睛蒙上, 关进地牢。就连装作盲人的周霖都被又蒙了一层黑布，而且将她们送进地牢的是另一波人, 陈义等人则尽皆被带走进行例行的归来审查, 可见这些土匪有多谨慎。
　　此外, 寻常匪寇见到貌美女子难免管不住嘴或手, 然这些人, 据王煊的观察, 他们并非无欲无求, 只是在极力克制自己，足见这匪窝纪律严明。
　　周霖更是直接确定这些人皆是按照士兵的标准来培养，这说明什么？说明那漠鬼达多罗在养私兵，一旦他被朝廷发现，他八成会故意投降，栽赃西北郭氏一族。这养私兵的罪名自然就落到郭氏一族的头上，且是靠敌对异族养私兵，简直是直接明说西北郭氏一族与异族勾结，意图谋反。
　　毫无疑问，这整个匪窝就是一个针对西北军的巨大陷阱。恐怕已经有自秦京来的督察到了平安镇，与那马镇守沆瀣一气，准备剿匪。
　　因此要想破此局，唯一的办法就是先一步剿匪，并把所有功劳推至江湖人程十二的头上，将官家势力从此局摘出去，不然此事必不可能大事化小。
　　王煊当时决定与程十二结伴，一半原因是好奇程十二的秘密，毕竟他出现的时间很巧，颇像被人引导利用，另一半原因则是想拿程十二做挡箭牌。
　　之前她与周霖说悄悄话，便是提议采用柔和的方式攻破匪窝，而后将程十二推到明面上，她们即可隐下去。
　　若不是王煊提议，周霖定是要简单粗暴地行事，不管那爵玛死士想作甚，直接杀了他总能规避一些危险，亦是避免夜长梦多，再出变数。
　　诚然，柔和手段致使她们陷入被动，但简单粗暴很大可能会使她们的身份暴露。毕竟从陈义那里得知，他们在那茶铺首要任务是抓可能出现的大理寺卿与秦恒公主，这意味着他们既料到她们许会入平安镇的局，又有办法脏污大理寺。
　　一旦她们身份暴露，此前涉险往远善县去，以营造大理寺卿前往远善县的假象即是白费，大理寺九成九会被牵扯进此局。
　　基于此，周霖三思之后放弃了强硬手段，且嘱咐程十二与陈义，务必将达多罗留在寨子，不管用什么方法，绝不能让这不怀好意的死士与督察碰面。
　　话说回来，自她们被关进来起约莫过去了三四个时辰，大大超过她们入寨前的预估，很大可能程十二等人遇到什么变故。
　　那么这阵急切脚步声是属于友，还是敌呢？
　　眼下周霖手上无兵器，她的剑在入寨前交给程十二保管，为了避免那些土匪将非善藏匿或直接认出非善。好在她妻子藏有一把短刃，尚能应付局面，何况大理寺活阎王即使不用兵刃，杀人也不过是弹指一挥间的事，保护她的梓曦更是不在话下。
　　她唯一担心的是，在这些被拐女子面前展露实力，会不会为日后埋下隐患？会不会到头来仍是把大理寺与郭氏一族牵扯进来？周霖倒是可以铁石心肠地不留活口，可她们要与程十二这个不算冷血的江湖人合作，就不能清理这些无辜女子，否则程十二必与她们分道扬镳。
　　希望来者是友非敌罢。
　　“嗒嗒嗒……”
　　脚步声越来越近，急促的喘息声随之飘进周霖的耳朵，终于来人在跑过一个拐角后显露真面目。
　　程十二，不，是陈义。
　　不管是谁，周霖与王煊皆略微松了口气。
　　王煊明白周霖的想法，哪怕周霖不露丁点杀意，她冥冥之中也莫名有所觉察。她虽说同样冷酷无情，然到底是不想周霖死后真下十八层地狱，同样不忍这些无辜女子于生机近在眼前时丢了性命。是故见着来人是陈义才会稍稍舒一口气。
　　于墙上月光石散发的淡光映照下，陈义看上去很狼狈，似乎经历过一场险恶大战，他的身上有多道伤口，有的还在渗血，脚步又有些不稳。
　　他急急忙忙地直奔周霖二人所在牢房，在其余女子羡慕的目光下，陈义将牢房的锁打开，并道：“程十二前辈正缠着寨主，前辈轻功好，尚能应付，但寨主武功高强，即使是前辈，恐怕也撑不了多久。我按程前辈的吩咐，特地先来解救姑娘们。”
　　其声音不小，恰好能让这地牢中的人听清楚，自然这番话乃周霖二人提前交代他说的。
　　程十二的名字一出，立即引起这牢中一人注意。
　　“师兄？”那姑娘小声喃喃一句，紧接着扬声问道，“这位大哥，你所言程十二，可是长相算是俊俏，眉心有一道竖疤？”
　　陈义没有立马回答，而是看向盲女，见盲女微微颔首，他这才回道：“不错，程前辈说要找师妹，姑娘可是程前辈的师妹？”
　　“对！我是十二哥的师妹，名唤程昭昭！”
　　程十二倒是未曾提起他师妹的名姓，仅含糊地说过要去平安镇打听师妹的下落。
　　而程昭昭这个名字，周霖觉得有几分熟悉。
　　对了，孙青之母就叫做程昭昭。
　　当然，程十二的师妹肯定不是那已死之人，不过她与程昭昭的关系着实耐人寻味。
　　一切心绪周霖皆未表现于面，因此陈义没有发觉盲女有何想法，遂接着回应程昭昭。
　　“还真是前辈的师妹，昭昭妹子你且稍待，我这就放大家出来。”
　　说完，他又瞥了眼盲女，见盲女与她身边的女子无甚其他表示，于是按照谋划将所有牢房的门打开。
　　可牢内的姑娘们显然畏惧陈义这个恶人，她们怕这是陷阱，因此踌躇着没有踏出牢房，除了周霖二人与一个面容稚嫩的小姑娘。
　　昏暗之地，月光石的淡光笼罩范围小，不算顶用，周霖又戴着遮目布条，难以看清几乎是隐在暗处的程昭昭之模样，然而王煊拉着她的手，于她手心写下一个“孙”字。
　　周霖略感诧异地挑了下眉，非是惊讶于王煊知道孙青与程昭昭的关系，而是惊诧于在这昏暗之地，她一眼即能辨出程昭昭与孙青容貌相像？
　　梓曦与孙青很熟识吗？
　　周霖微微蹙眉，心下有几分不悦。
　　王煊似有所感，偏眸瞧了她一眼，悄悄弯了唇角，不打算解释，亦不好解释。
　　她确实面对面见过孙青其人，那时孙青作为相党向她投诚，说是曾受永淮王旧部的恩惠，又道出她永淮王之女的身份，直言会成为她在大理寺与相党之中的细作。
　　王煊必是不会信他，甚至动了杀心，奈何她想到孙青敢直接拿永淮王引诱她相见，且直接投诚，想来是准备充分，杀他恐怕不会容易，还可能致使对方鱼死网破。再加上她当时缺少为官的棋子，便暂且一边防备一边利用他，倒确实凭借孙青的情报做成几件事。
　　倘若不是相党拿孙青做局脏污大理寺，王煊或许仍会继续用着这枚不知所图的棋子，左右那时孙青在尽力取信于她，尚且威胁较小，还有利用价值。
　　后来孙青前朝余孽身份暴露又躲过她派去的杀手，王煊遂调了暗桩一直在追查孙青的踪迹，以及与孙青有关的人和事。
　　她查到的东西应是比周霖要多，谁让孙青曾经拿自身的秘密作为诚意，比如他十六弑母，以及他的母亲程昭昭在青楼为一大盗诞下一个女婴，可惜那大盗并未按照约定回来接她。
　　至于女婴的下落，王煊一直没有查到，孙青曾言他掐死了女婴，并将女婴尸体喂了狗。可王煊不是很信，因为孙青这个人对他的母亲既有恨，又有求之不得的爱，所以他折磨那些可怜女子，却并未下杀手。
　　王煊不信他在弑母报仇之后还去杀了同母异父的妹妹，她反倒觉着孙青会保护这个妹妹，好自妹妹的身上汲取母亲的爱，从这个妹妹的存在被抹消得很干净就可见一斑。
　　故而当程昭昭这个名字再度出现，且已知程昭昭与程十二生活在不知名山上，算是隐世，以及程昭昭看着比孙青小上十几岁，王煊基本就能确定这个程昭昭乃孙青的妹妹。
　　现在的问题是，程昭昭为何会出现在这个寨子，程十二又是个什么身份？
　　不知何时，地牢为静谧覆盖，静到每一个人都在放轻放缓呼吸，生怕一不小心招致灾祸。
　　程昭昭藉着淡光细细打量对面的两个女子，以及略显眼熟的彪形大汉。她不知对面三人因何皆不言语，这倒不是很重要，重要的是她师兄应是处境不怎么好，她得去帮师兄。
　　于是程昭昭打算询问师兄身在何处，然正当她张开口，尚未出声之际，一道温善的声音自拐角处响起。
　　“周大人，许久未见，别来无恙啊。”
　　作者有话要说：
　　三更~


第103章 
　　有人悄无声息来到身后, 周霖早有察觉，她之所以无有动作，不过是想试探对方, 看看这些宵小有何目的。
　　不错, “这些”，身后之人算一个, 陈义也算一个, 因为他没有把非善带来，且丝毫内伤未受, 外伤不过是伤了皮毛，仅看起来狼狈而已。
　　然即便是周霖, 也未料想到会在此地碰到追捕多时的熟人。她还以为此贼会在秦京呢。
　　仔细想来，他会出现在此处乃情理之中，当下能在此局脏污大理寺的除了孙青还能有谁？
　　周霖并未回应孙青的话，而是揽着王煊，迳直走向对面的程昭昭。程昭昭不明所以, 但因走来的是两位姑娘，其中一位还是盲人，是以并无多少防备, 甚至主动上前似要保护她们。
　　倒是有几分侠气。可惜周霖不是什么好人，站在程昭昭身旁, 只是想拿她当人质, 倘若能威胁孙青最好, 若不能, 亦可威胁程十二。
　　旁人或许察觉不到又一位不速之客已至, 曾做过斥候的周霖如同野兽般敏锐, 于程十二出现在附近的刹那, 她就感察到他的存在。他离孙青不远，蛰伏着并未轻举妄动，约莫是打着摸清她们底细的心思。
　　“周大人，没想到几月不见，您不单有了男扮女装这等独特的癖好，而且眼睛还瞎了？呵呵，不知是何许人也能将大名鼎鼎大理寺卿的眼睛戳瞎，孙某真想拜服一番呐。”孙青光是出声，身影依旧隐在拐角之后，俨然是怕一露头即小命不保。
　　“大理寺卿”这四个字惊着了陈义与程十二。陈义是没想到他们的猎物自己送上门，程十二是没想到这二人来头如此不凡。
　　倘若盲女真是男扮女装的大理寺卿，那为他护着的姑娘莫不是秦恒公主？程十二心情颇是复杂，瞧着她们站在自家师妹身旁也难免有几分担忧。这官家与皇室未必会在乎平民百姓的命，他怕知道太多的他们会被大理寺卿灭口。
　　诚然，这个突然冒出来的男子所言不一定为真，小曦姑娘她们或许是哪个隐世门派或世家的弟子，不过武功高强罢了。
　　可程十二的直觉告诉他，这陌生男子所言并不假，且是真切地想将他们所有人往绝路上逼。
　　其喉头不由得缓缓滚动一下，程十二握紧手中的短剑，继续静观其变。
　　程昭昭显然没有听过大理寺卿的威名，甚至连那“男扮女装”四个字她都不能理解，因为怎么看这盲人姑娘都是个姑娘啊，虽然此地昏暗，但她不至于辨不出雌雄，故而她只当对面的坏人在不知所云地挑拨离间。
　　“怎么，周大人不仅眼睛瞎了，耳朵莫不是也聋了？”
　　此语令一身正气的程昭昭眉心紧锁，她刚要开口帮两位姑娘回怼，就听盲女身旁的姑娘忽然扬声一语。
　　“原来是你！假扮亡故的大理寺少卿诓骗我姐姐，图财害我全家性命，若非林姐姐路过救了我，我全家三十七口的冤仇怕是这辈子都报不得了！”
　　她咬牙切齿，恨不得生啖其肉。
　　“老天开眼，今日叫我碰上你，就算拼上一条性命，我也要将你生剥活剐，平我全家之怨！”
　　话音未落，王煊已然摆脱周霖的阻拦，直直冲向那拐角，手中握着不知何时拿出的短刃。同时周霖反应迅速，足尖一点蹿出数丈，一掌拍向意图袭击王煊的陈义，直把那彪形大汉拍飞出去，洒了一地血，恰好阻了刚冒出头的孙青脚步。
　　孙青煞是冷静，见形势不妙，立刻放弃挟持王煊，转身就跑。
　　“程十二！”
　　周霖大喝，隐藏于暗的程十二无有犹豫，短剑一扬就要把迎面撞来的孙青扎穿。
　　孙青猛地侧身，躲过程十二一击，却没有躲过悄无声息飘至他身后的周霖。
　　当寒刃抵住脖颈，孙青居然还笑得出来。
　　“呵呵呵，周大人且杀孙某试试，看看有多少人给孙某陪葬！”他刻意运功提高音量，令整个地牢内的人皆听得清清楚楚。
　　话音落，疾步跑过来的王煊本着做戏做全的原则，握紧短刃直直扎向孙青腹部，并于中途被周霖顺利阻止。
　　周霖夺过她手中的兵刃，假意将她打晕抱着，旋即对发愣的程十二道：“他被我点了穴，晚些再处置，先救人。”
　　闻言，程十二点点头，暂且压下疑问，奔向他那从拐角处探头的师妹。师兄妹对视一眼互道关切，理智地并未多说什么，便急急忙忙去安抚那些受惊的姑娘，顺便言明情况。
　　感察程氏师兄妹已跑远，周霖遂将装昏瘫软的王煊安置在墙边，顺手轻轻捏了下她滑嫩的面颊，见她眼睫微动，周霖暗暗一笑，可谓一点紧张感都无。
　　确实无甚可紧张，不管孙青自投罗网有何目的，周霖都不会顺其心意。
　　孙青想利用这些无辜女子以及他曾身为大理寺少卿这一事实脏污大理寺，周霖便毁了他的模样，戳瞎他的眼，弄聋他的耳，毒哑他的嗓子，切了他的手指，挑了他的脚筋，又或者直接让他全身溃烂。孙青早已火化，化作尘埃一片，谁能证明这个烂面废人是孙青？何况大理寺卿当下身在几百里之外，正做着捣毁无上太尊据点的大事，无人能污蔑大理寺卿毁了孙青。
　　周霖转过身时面上已无甚表情，她顶着孙青戏谑的眼神，抓起他的手腕号脉，果不其然，孙青体内有异物存在，八成是南周的子母蛊。母蛊在孙青体内，不知数的子蛊则是在那些女子体内，孙青死，则失踪女子死，但应不会全死，会是死一半留一半的局面，好藉着活人的口污蔑大理寺。
　　他算盘打得好，周霖杀他，局面对大理寺不利。不杀他，他不论是煽动那些想活命的女子逼她就范，还是直接与督察勾结，依然对大理寺不利。兴许孙青且想着，他手里的情报能吊着她的胃口，自以为仍有利用价值，她周霖不能对他怎么样？
　　再或者这个孙青不是真的孙青。
　　思及此，周霖拿出火折子吹燃，在孙青脸庞四周燎烧，除了烧焦的头发以及烧红的皮肤外无有起皮，即是说此乃真脸。
　　那么孙青还有什么法子能避免受刑，他总不会以为大理寺卿是心慈手软之辈罢。
　　周霖凝视着孙青双目，这双温善的眼中埋藏的是暴戾与疯狂，以及不显眼的笃定。
　　笃定什么？
　　也罢，无论如何，反其道而行之便是。
　　在孙青看来，大理寺卿周霖无疑是谨慎至极，在没有完全掌握情况之时不会轻举妄动，且万事喜好谋最大的益，下最稳的棋。周霖一直以来所营造的形象确实如此，可惜这不过是最表层的皮，表象之下，真实的周霖就是个随心所欲的疯子。
　　她早就对孙青说过，她从未信任过他，她在他面前所展现的一切皆是刻意地诱导，乃是将表象当做陷阱随意布下，在任何人面前都是一样。
　　唯有王煊被允许窥探到真正的周霖，也唯有王煊，值得她周霖再三慎重对待，值得她在乎。
　　是以孙青的如意算盘注定会落空。周霖根本不与他多说什么，对他的情报没有半分兴趣，遂毫不迟疑地拿出随身携带的特制毒丸，直接塞进孙青的嘴里，又捏着他的手腕，以内力控制毒素摧毁何处、规避何处。
　　孙青瞳孔紧缩，想说话，却因穴道被封无法出声，想反抗，更是动弹不得。于是惊惧覆盖了戏谑，疼痛磋磨起神经，一切苦痛堵塞在身躯中，剧毒摧枯拉朽般破坏着一切，皮肉、骨骼、经脉，只有必要存在的脏器与蛊虫被放过，只有一条烂命不被夺走。
　　他死盯着面前有些涣散的人，隐约看到这恶鬼微微扬起的嘴角，仿佛有滴答声在耳畔作响，恍惚间重新置身于那个雨夜，周霖的话语时隐时现。
　　——“少卿记住一点便是，四年共事，周某从未相信过你。”
　　是啊，他怎么就忘了呢……
　　全身溃烂、七窍流血的孙青倒在地上，他还活着，也仅仅是活着。
　　周霖收回冷漠的目光，再转过身时锋芒尽敛，惟余温润淡然。
　　王煊看了看她，又瞥了眼地上那溃烂得人不人鬼不鬼的东西，心下毫无波澜，不过在思量该如何向其他人解释此事。
　　“梓曦不必忧心，他们皆自顾不暇，无人会深究一个恶人下场如何。”周霖坐到王煊身旁，拾起她的手握于掌心，极尽温柔地轻声宽慰，仿佛方才那残忍冷漠的人不是她。
　　王煊笑笑，伸手掐了掐她的面颊，不置可否。
　　待程十二将事情始末按照周霖所编排的那样向众人解释完，已经过去半个时辰。
　　这半个时辰足够孙青烂得没了人模样，亦足够王煊从假意昏迷中苏醒。
　　她“醒来”后一声惊叫，引得程十二前来查探，接着他就被吓白了脸，差点腿软摔倒。
　　“这这这……”他指着地上的孙青，眼睛看向盲女，然在对上她的“目光”时不敢继续问下去，不单将手收回，还将手背到身后，干巴巴地接了句，“这人活该，谁让他作恶多端。”
　　真是识时务。周霖微微挑一下眉，轻描淡写道：“他没死，不过提前被人下了毒而已。”
　　“对，您说得对！”程十二一本正经地颔首认同，不再去看那惨不忍睹的活人，更不会管是谁毒的这人。
　　“程少侠大义剿匪，我二人且有要事，恐无法再与少侠同行，还望少侠好人做到底，将这些可怜姑娘安顿好。想来他日少侠的美名定会在江湖流传，愿少侠能保持本心，莫被名利眯了眼，不然兴许会落得比此人更为凄惨的下场。”
　　程十二听得冷汗直冒，忙应：“是是是，在下受教了。”
　　看他上道，周霖嘱咐他莫让这烂人死了便不再多言，又从程十二处取回非善，问出达多罗的下落，周霖才带着王煊离开地牢。
　　等她们的身影消失多时，程十二“扑通”一下跌坐在地，好半晌没缓过来。
　　作者有话要说：
　　孙青这波属实是千里送人头，礼轻情意重(?y??)~*


第104章 
　　走出地牢后, 周霖扯下遮目布条，拉着王煊直奔达多罗所在，一路上没有遇到匪寇, 可见敌方是把将计就计用到极致。
　　中途倒是碰上了被安排暗中看着达多罗的无晴。无晴带给她们一份情报——关于达多罗与程十二的交易, 程十二身上的谜团由此得解。
　　程十二的师父是个曾经名震江湖的大盗，疑似程昭昭生父, 轻功出神入化。达多罗想借程十二师父之手盗走西北军帅印, 伪造西北军与漠鬼勾结的证据，以此坐实郭氏一族的罪名。
　　于是派人掳走程昭昭, 留下一封信引大盗来平安镇，那大盗必然会途经茶铺, 到时茶中下药，手下人自会将昏睡的大盗带进寨子，之后即可威逼利诱。
　　然而出乎意料，大盗练功走火入魔死了，来救程昭昭者变成大盗的得意门生程十二。
　　虽说是意料之外, 但交易依旧能继续进行。
　　程昭昭体内有蛊，却不是子母蛊，而是一种盛寒蛊, 每隔三月蛊虫苏醒，毒发一次, 三次后蛊虫死亡, 毒蔓延, 程昭昭将此生无法成为母亲, 且会日日夜夜如坠冰窖。
　　这比直接让程昭昭毒发身亡还要阴险。因为程昭昭不会死, 程十二对下蛊者的恨意达不到顶峰, 他的反抗之心不会特别强烈, 不会上来就和达多罗拚个你死我活。
　　又因为蛊毒对程昭昭伤害大，程十二无法放任不管，他会竭尽全力去拿到解药。就算不行，程昭昭死不了即后路未绝，他可以去找神医解毒，实在解不了，程昭昭依然能活着，他的良心过得去。
　　如此一来，反倒显得下蛊者仁慈诚恳。程十二在不是那么抗拒的情况下，或许会被达多罗坑骗，真去盗西北帅印。
　　解药在达多罗手中，亦不在达多罗手中。此蛊需要三种不同的解药才能解，达多罗手中只有第一次的解药，先给了程十二，并告诉程十二解药只有在蛊虫发作时服用才有效，非常有诚意。第二次解药在偷盗事成之后自有人送上。第三次解药则是在确定帅印为真且有用时奉上，若帅印是假的则需要程十二再盗一次，到时无论真假，第三次的解药都会交给程十二。
　　于这般宽松的条件下，程十二是去浪费时间找那不知能不能解蛊的神医，且没准会得罪下蛊者，致使鱼死网破，还是尝试完成下蛊者的要求，拿到最稳妥的解药？恐怕不论是谁，在不清楚朝堂大局，不清楚西北边境的情况下都会求稳选择后者。
　　果不其然，据无晴所见所闻，程十二并未犹疑多久便答应了达多罗，达多罗也为了配合程十二而喝下他递上的水，水里下了软筋散，又特意调走手下，以便周霖等人来寻。
　　这一系列举动看着像是故意给她们设下的陷阱，但无晴可以肯定达多罗已是一条砧板上的鱼肉，任杀任刮难以还手。
　　真是不得不再感叹一句，敌方这一手将计就计使得未免太过彻底。又或者是敌方太过于自信，兴许他们以为有孙青在，要对付大理寺并非难事，还是即便杀了达多罗也无法改变大局？
　　周霖微微眯眼，心道：若是后者，死士很可能不止达多罗一个，达多罗说不定就是个鱼饵。
　　将逼近达多罗所在地，王煊突然停下脚步。周霖反应快，跟着止步，并心有灵犀地把耳朵凑往她唇边。
　　柔柔的清风铺洒在耳畔，细碎的呢喃裹携着缱绻，周霖压下不合时宜的旖旎心思，认真听她言语，原本微拢的眉心逐渐舒展。
　　待直起腰身，周霖双眸含笑，凝望着面前的人，低声道：“甚好，不愧是吾妻。”
　　此语回荡在耳畔，王煊眼睫轻眨，垂眸遮掩目中之意，她浅浅地勾了下唇角，未言其他。
　　怪也。周霖心下有点不安，面上不显分毫，仅牢牢牵着她的手，拉着她继续往前走。
　　有些事，她尚且不愿思之甚明。
　　不一会儿，她们立于一扇刻着狼首的石门前，这石门中间开了条缝，并未关严，似是特意为来者行以方便。
　　二人对视一眼，王煊会意后退半步。无晴隐藏于不远处的昏暗之地，王煊的安危无需担忧。
　　周霖拔剑出鞘，顿了下，以防万一还是将遮目布戴上，绝不能暴露身份，随后她伸出未持剑的右手，推开石门一侧，霎时便有一道目光扎在其身。
　　一个明显不是天原人的异族瘫坐在石椅上，一双豹眼混沌晦暗，紧盯着门口。
　　透过白布，周霖与那双眼短暂对视，旋即剑尖冲下，迈步走进屋内。王煊落后她半步，正大光明地打量那爵玛人。
　　该说不愧是死士吗，浑身上下没有一点生气，若不是呼吸未断，胸口且在起伏，王煊都要以为那是个死人。
　　“阁下就是达多罗？”周霖言辞客气，语气却漫不经心。
　　此乃博弈第一要点，藏需。她越不重视对方，对方就越没有主动权。
　　达多罗就像没听到一般无动于衷，更不可能有所回应。
　　周霖并不惊讶，死士的使命是不要命地完成任务，完成不了也不能泄露丁点情报，不给任何人反应，任人杀刮是常态。
　　但只要是人就不可能一丁点情绪都无，对于死士，尤其是异族的死士而言，他们身上担着大任，大任完不成是愧对其族，起码会有一点不甘不经意外泄，可达多罗平和得不正常。
　　这只能说明在这里死就是达多罗的任务，看来确实还有其他隐藏颇深的死士。
　　周霖偏头看了眼她的妻，恰好四目相对，她不自觉清浅一笑。
　　王煊移开目光，开口，不疾不徐。
　　“爵玛与南周及前朝容氏合作，意欲在郭广出事后进攻北秦。”
　　达多罗毫无反应。
　　王煊轻笑，笑不达眼底。
　　“你等算盘打得倒是响，可惜我北秦最善未雨绸缪。我可以明确告诉你，南周在进攻北秦的那一刻就会爆发内乱，南周三皇子会得北秦扶持趁机篡位。而前朝容氏既身在我北秦皇宫，又怎可能不被我北秦暗探发觉。到时南周乱，我等便会挟容氏掣肘反贼，顺便让降者吐露与爵玛的合作。如此大义现，北秦百万猛虎会掘地三尺，将你爵玛灭族。”
　　“灭族”二字一出，达多罗的眼皮轻微地跳了下，一直盯着他的王煊自然没有错过这细小的动作。
　　她继续轻描淡写地侃侃而谈：“你约莫不信罢，无碍，我方才所言仅是中策。爵玛这掘地的本事令我等望尘莫及，再加之在大漠无天时无地利，就算我北秦雄兵猛将数不胜数，要灭你族也绝非易事。不过，你等的阴谋倒是给了我北秦将计就计的机会。”
　　王煊故意停顿一会儿，达多罗尽管仍是神色不变，然吐纳明显急促几分。于是周霖有了动作，她转瞬来到达多罗旁侧，非善架在达多罗颈边，但凡达多罗不小心动一下，他就能完成他的使命。
　　距离程十二下药已经过去许久，达多罗再怎么无力，动动脖子还是可以做到的，但他却纹丝不动，甚至在剑刃抵住脖子时倏然呼吸一滞，冷汗随之冒了出来。
　　他在紧张，一个死士对死产生犹豫。
　　这时，王煊再度开口，温婉清灵的声音若春风拂面，似乎能抚去闻者的忧虑。可惜于达多罗而言此乃美好的错觉。
　　“北秦会将计就计，设下埋伏，全了你等齐攻北秦之计，想来爵玛一族会派出精兵大半，意图一鼓作气拿下北秦西北九郡十七城。我北秦西北军会配合爵玛攻势后退，待爵玛大军深入西北腹地之后——”
　　突然，王煊合掌，轻飘飘道：“瓮中捉鳖。”
　　“尔等未免太过狂妄，阿鲁塔（爵玛族自称）族人骁勇善战，岂会被尔等懦狗打败！”
　　达多罗终于开口，却只是在试探，在顺她们的意，实际上仍保持冷静，亦未放弃赴死，或许且有着拖延时间的意思。
　　不过无碍，他给出反应就逃不出这张网了。
　　王煊直言道：“阁下不必费心思试探我等，能将爵玛大军覆灭的杀招，我怎会泄露于你？当然，你可以认为此乃我等虚张声势之计，然……”
　　她直视他的双目，一字一顿地说：“倘若我所言为真，爵玛族精英覆灭七八，剩下的那些老弱病残该如何度过严冬，你爵玛还有无来日，是灭族，还是归顺北秦，阁下觉得哪一个好？左右对我北秦而言，皆可。”
　　达多罗面色愈加阴沉，他抿着嘴一言不发，唯目中盛满杀意，随之脖颈就被利刃划破了皮，身侧之人那阴测测的寒气攀附皮骨，达多罗不由得吞咽口水，心中起怯，目中杀意悄然溃散。
　　将这些变化收入眼底，王煊那心上寒冰难免消融几许，丝丝欢喜溢出，无法抑制，或许她无须胆怯……暂时压下不合时宜之念，王煊不欲再与这爵玛人多说，遂冷淡言之：“我予你十息，阁下可要考虑清楚，生与死，到底该如何抉择。”
　　作者有话要说：
　　二更~


第105章 
　　风雨凄凄, 平安镇灯火寂灭，家家户户大气不敢出一声，瞪着眼望着门口, 阵阵铁蹄踏地声不绝于耳。百姓惶恐不安, 不知今夜又有谁会消失，谁会得利。
　　一道黑影悄然落于一家客栈的屋顶, 雨幕将之笼罩, 其身影遂愈加朦胧难见。
　　此人蒙着面，束拢发卷的乌发, 外露一双浅棕色的眼，身形纤长, 胸前微微隆起，是个女子。
　　她稳稳立于屋檐之上，瞧着底下匆忙奔向镇外的一队队兵卒，不禁回想起半个时辰前的事。
　　半个时辰前，她尚且躲在寨子更下方的密道中, 静默听着达多罗与那两个天原女子的对话。
　　那两个女子很聪明，仅仅从达多罗毫不反抗的态度便推断出除了他之外，还有爵玛死士暗中游走于北秦。可时间不足以支撑她们找到其他死士, 也根本无法阻止死士污蔑郭广，于是她们使了一计阳谋。
　　如何让一名死士放弃他的就地死亡任务？很简单, 给他一个不能死在那里的理由。
　　她们告诉达多罗北秦所准备的计谋, 如果他执意立即赴死, 那么爵玛很可能有灭族之危。
　　达多罗若信, 就必须放弃任务, 因为他正做的事乃致使爵玛陷入危机的一环, 哪怕他将北秦的情报传回爵玛, 爵玛同样可能中北秦的示弱之计，何况北秦具体的安排他并不知晓。
　　唯一让爵玛摆脱危局的方法只有放弃此次进攻北秦的机会，并且他必须阻止另外的死士执行灭郭任务，甚至若有必要还得帮北秦解决此次祸患，否则族内主战派很难放弃进攻北秦。
　　若不信，他自然当场毙命，另一个死士会依谋划行事，不论最终结果如何，郭广这个爵玛人心上的刺都会被拔除。可他们敢用整个爵玛族去换郭广这老将死吗？再者，郭广死了，爵玛就能攻占下北秦西北九郡十七城吗？
　　不一定。
　　事实上已经年老的郭广不过是威名仍压着爵玛，致使主和派畏惧难消，族人士气低落。若论起实力，郭广领兵未必能打得过如今正值壮年的爵玛大将。
　　然而只要爵玛敢出兵，郭广不会上战场，他那些年轻气盛的儿子必然会率军迎战。一旦爵玛军败了，就算是惜败，好不容易积攒起的士气都会荡然无存。更可怖的是，郭广的威势会转移到他儿子身上，郭氏一族这座大山会更让爵玛喘不过气。
　　除非哪一日出现一个能压过郭氏一族，能够以少胜多的名将。否则此般情况在郭广死后依旧会存在。
　　郭广已经老了，即使不用计，他也没几年活头。主战派之所以答应与南周及容氏合作，不过是在搏一个北秦西北动乱的机会。
　　假如他们能在乱中取胜，再加上郭广死亡，爵玛头顶这座大山便算是被移开一半，之后即便他们再败在郭氏一族手中，也只能说是“胜败乃兵家常事”，而不是凡有郭氏一族在，爵玛就没有踏入天原的机会。
　　继续计划，爵玛有机会在天原落根，掌握一些良田，能让族人后代都过得好些，但就怕万一此局真的有诈，爵玛会赔了夫人又折兵。
　　到时若这一代青壮都折了进去，在大漠那等恶劣之地，余下的老弱妇孺该如何生存？恐怕真要走上灭亡之路。
　　达多罗与莫邬娜想法一致，他们不能赌上爵玛一族的安危去搏那没有应也无甚大碍的机会，因此他二人不约而同地暂且倒戈向北秦一方。
　　至于这两个身份不凡的女子有何目的，莫邬娜猜是为了劝爵玛收手，以及保下郭广，看着像是惧战，好似她们之前所言尽是虚张声势，北秦确实内乱在即，容氏也并未被他们找到。
　　可万一她们所展现的一切皆为假象，乃是故意露出破绽，让爵玛坚定进攻决心。万一此局幕后最大黑手不是前朝容氏，而是北秦皇室，布下此局乃是为了引爵玛与南周主动出兵，好有个大义反击，一举征服天下，顺便把前朝余孽清扫干净。
　　那爵玛属实是羊入虎口，平白给敌人递了出刀的借口与机会。
　　况且仔细想来，爵玛若攻北秦，中了敌人的埋伏元气大伤，北秦西北边境即会得到数十年的安宁。她不信那两个女子真在空口说白话，起码是半真半假，爵玛赢面的确不大。而爵玛不攻北秦，西北如常安定，北秦就是内乱，西北安危也不用北秦皇帝担忧。
　　无论爵玛进还是退，对于北秦而言皆非坏事。
　　莫邬娜无声地叹了口气，正如圣女所言，爵玛兴时未至，做再多都只会是无功而返，且易伤及一族根本。
　　此外，圣女还说过：北秦快将迎来大变，此变一波三折，变数繁多，结果难料。最差会亡国，最好则开新政，迎盛世，延续江山命数百余年，但后人难以窥见北秦之真貌。
　　与北秦相比，爵玛这一代尚算安稳，莫邬娜心下不由得平衡许多。
　　收敛杂思，那铿锵震地声已经远去，与雨幕融为一体的莫邬娜终于有了动作，犹如一只雨燕，悄无声息地飞向镇守府。
　　接下来——
　　达多罗会尽可能拖延住平安镇兵马，她则趁机毁掉马镇守与爵玛、南周勾结的所有实证，包括马镇守与北秦其他官员私相授受的来往书信，最后她还须得将马镇守这个“人证”一并除掉。奉此诚意，免于被北秦暗探追杀，尽管莫邬娜并不信那二人北秦暗探的身份。
　　待一切事毕，莫邬娜会回到爵玛竭尽所能地劝主战派收手，达多罗则揽下拐卖北秦女子的罪名，且不管那两个密探要不要他死，他都得以死谢罪，避免北秦有由头找爵玛麻烦。
　　另外，达多罗还得帮那两个女暗探伪造北秦三公勾结爵玛的证据，将之交给可能前来的大蒙吴氏。若大蒙吴氏不在便杀光督察，将信藏在特定位置，再留一封悔过书，之后自会有人来取。
　　她不由扬起嘴角，勾勒一抹苦涩。
　　到头来，死士依旧逃不过死亡的命运，不论是达多罗，还是她。
　　不再多想，莫邬娜藉着雨幕轻而易举突破了镇守府稀薄的防线。
　　*
　　另一边，周霖与王煊从地狼寨的主密道离开了寨子，密道直通平安关与平安镇之间的密林深处，那里有一个猎户的木屋，可供她们避寒躲雨。
　　无晴被留在寨子里，暗中看着达多罗，倒无需做什么，知晓达多罗与督察的行径即可。程十二等人走得是另一条通往南边的密道。
　　周霖没有阻止程十二去盗西北帅印，她想拿程十二做饵，钓个活的前朝余孽或者南周暗探。虽说她当下没有人手去跟着程十二，但程十二与程昭昭的面容皆已暴露，只消绘出他们的画像，知道他们的目的地，动用情报网寻找并非难事。
　　暂且将此事搁置一边，周霖点燃短烛，昏黄的光驱散部分昏暗，她仔细检查这木屋一番，未发现古怪的机关，这才于木床上铺了一层薄被，好在那些匪寇没有动她们的行囊，不然她的非善又得染一层红。
　　王煊在一旁安静地坐着吃干粮，眼神放空，不知在思量何事。周霖没有打扰她，同样取了干粮来充饥，心下盘算着等雨停了去打猎，这几日她的妻瘦了许多，合该好好补一补。
　　屋外雨声滴答不歇，屋内唯有细微的咀嚼声若隐若现，静谧得仿佛这屋子远离了尘嚣，余留下隐世的悠闲。
　　可惜屋内人心思一个比一个沉重。
　　周霖本是不想思忖那些不愿面对之事，但看着略显冷淡、兀自沉思的王煊，她胸口不受控制的发闷，时不时还要抽疼一下，扰得她不得不直面那个难说好与不好的猜想。
　　梓曦，或许已然知晓她乃女扮男装。
　　这不奇怪，她的梓曦本就比寻常人聪慧，一丁点蛛丝马迹都能让她顺藤摸瓜发觉真相。何况她在她面前不敢袒露肌肤，又三番两次拒绝同她圆房，且面若好女，“男扮女装”起来毫无破绽。
　　哪怕她会因旁人皆不认为大理寺卿为女子一事而不往那边想，这么多疑点摆在眼前，她不可能丝毫不怀疑。
　　约莫梓曦在那茶铺显露脆弱之时，不，或许更早便一直在自欺欺人，为何？
　　周霖的唇角不禁微微上扬，血肉之心跳得愈加激烈。她知道一个合理的理由却不敢相信。
　　王煊在乎周霖……吗？
　　若不在乎，大理寺卿是男是女有何关系，不过一枚棋子，无用弃了就是。待来日做了皇帝且可以借欺君之罪的由头休了她，何必自欺欺人？
　　惟有在乎，梓曦才会自欺欺人地不去细想那些疑点。尤其此前，梓曦颇是坚定地想称帝，想延续王氏血脉，那她的夫君就不能是违背常理的女子。不仅是双雌结合会遭百姓唾弃、百官劝谏，更是女子为后即无嫡子，不利于王朝延续。
　　如若女帝长情不变，不愿纳男妃，则江山血脉断绝，恐是要直接改朝换代。
　　再者女帝本就不便生子，怀一次胎无疑是在鬼门关走一遭，乃江山社稷之危，故能有一二子女足矣，后宫无需充盈，则更显后位之重。那未得后位而有子嗣的男妃很可能因此起异心，不利于江山安稳。
　　何况梓曦冷心冷情，洁身自好，与那等贪恋美色的昏君天差地别。又依她少时经历，她对男子不会有多少喜欢，甚至厌恶居多。
　　可以说，假使她真有心上人，心上人且是女子，那所谓皇室血脉必然会断绝，与梓曦原本“延续王秦”的初衷相背，不怪她会自欺欺人。
　　这样一想，梓曦应是不会排斥磨镜，并且——
　　她兴许对她已有些许心悦。
　　周霖不免又欢喜几分。
　　然……
　　梓曦的古怪又该如何解释？她在纠结于选那可笑的傀儡皇位，还是选独属于她的周霖吗？
　　思及此，欢喜渐趋冷淡，周霖难免有点失望与哀悲，她可以毫不犹豫抛弃一切，选择梓曦，梓曦却是在三思而后行，还不一定会选她。
　　属实苦涩。
　　不过，此乃意料之中，亦尚未至绝地。
　　周霖闭了下眼，将糟透的心绪压在心底。
　　就在这时，王煊打破了沉寂。
　　“君泽，我想要皇位。”
　　一句话令周霖沉甸甸的心坠入深渊。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　不虐哦，下章周大人就高兴了~


第106章 
　　“想要皇位, 不难。”
　　“如今身为文官之首的丞相站在梓曦这边，丞相的势力与底蕴皆会为你所用，你会得到北秦众多文人的支持。而那些不支持者, 大理寺会帮你解决。
　　至于武, 西北郭氏一族将承你大恩，他们乃忠义之辈, 只要梓曦能展现帝王之才, 他们会臣服于你。卫卢胥虽偏向王屹，但并非站死党, 梓曦之才与王屹不相上下，大势已定的情况下卫卢胥不会找新君麻烦。
　　王屹, 也不必担心，比起成为皇帝，他更想做一闲云野鹤，只不过北秦需要一位明君，他恰好是个不错的人选才会争那位子。”
　　周霖微微低着头, 披散的发丝稍稍遮挡她的眉眼，眼睫且垂下，使得神色晦暗不明。她的声音不疾不徐, 语气平静如常，半点心绪不露。
　　可王煊却能轻易感察到她的失落, 浓烈的失落中隐藏着几许绝望。
　　不知是何缘由, 一向冷心冷清的她居然感他人之受会这般真切, 属实难以置信, 甚至有些诡异。
　　王煊的头脑十分清醒, 她想立刻探明诡异源自何处, 但她的心不受控制, 胸中那块寒冰本就有所融化又生了裂痕，现下为此感一激，一股股又苦又涩的水从裂缝喷涌而出，将裂缝越开越大，越开越大……
　　当被包裹在寒冰内的血肉之心暴露之刹那，仿佛被何物狠狠撞击一般疼得厉害，这疼且向下腹延伸。
　　王煊蹙起娥眉，双目酸涩，嘴唇发白，止不住想颤抖，活像是突发顽疾，太古怪了。
　　她凝视着仿若静止的周霖，嘴唇翕张，却是半个字都吐不出。
　　周霖，周霖！
　　她心下急促呼唤着，这种怪异情况让她极其不安，她是被□住了吗？
　　好在周霖及时给了她反应。
　　周霖不知怎回事，突然听到梓曦呼唤她，声音空荡得不像是从口中脱出。她没多想，立时向她看去，就见她的妻死死攥着胸口的衣裳，面色惨白，冷汗密布，一副在忍受极大痛苦的模样。
　　她顿时慌了，忙不迭地凑近，然手足无措，不知如何是好，乃至连碰她一下都不敢。
　　周霖竟不知自己会这般胆怯没用！
　　还是王煊觉察到她靠近，一下子扑进她怀里，将脸埋在她颈边，鼻尖萦绕着周霖独有的幽寒香气，周身亦被温暖环绕，王煊整个人一下子安定下来，长舒一口气。
　　周霖这才傻愣愣地晓得抱紧怀里的人，看她放松下来才晓得吐纳这回事。
　　“梓曦……”她动动嘴唇，嗓子干涩得发哑。
　　知她想问什么，王煊抢先回应，声音虚弱发闷：“无事，葵水来了，又着了风寒。”
　　尽管周霖因为修毒功，加上少时就混迹在战场军营，女子月事早已与她无缘，但她知道女子来月事时会多有痛楚，同样晓得若着了风寒，这疼将是加倍而至。
　　周霖眉心紧拢，她知晓她很疼，可不知该怎么办。最简单的做法是以内力驱寒，问题是她的内力含毒旁人受不住。兴许她可以运功让自己发热？不，短时尚可，一旦长时间处于内力急速运转之态，难免会有内力外泄的情况，会伤到梓曦，不可。
　　如此，唯有那一个法子。
　　周霖忽然舒眉，下定决心。
　　“梓曦可是已经知晓周霖的秘密？”
　　此问颇是突兀，令人费解，然王煊一下子便明了她欲作甚，无奈虚叹一声，说：“君泽，不可。来月事时最好平心静气，你若此时‘坦诚’，难免牵我情丝，我不想于此时此地……那般狼狈。”
　　她的声音绵绵软软，藏着几丝羞怯，飘落在周霖的心湖，荡起一片又一片涟漪。
　　周霖略略懵怔一瞬，旋即反应过来，无情不生欲，她如此，梓曦亦是如此，故而——
　　喜悦之情浮上面，周霖颇有些难以招架，她克制着自己不要用力抱紧怀中人，不能伤了她的小公主，嘴角的弧度却无论如何都压抑不下。
　　遂情不自禁，奉情低喃。
　　“吾心若鼓，与子恒鸣。”
　　*
　　深夜，秦京。
　　耀目的火光笼罩着兵部吴侯辅府，浓烈的热浪一阵接一阵扑袭。
　　府外亲自带队拿人的马治神色晦暗不明，牙齿不自觉咬得咯咯作响。在他身后待命的兵部甲士面面相觑，惶恐与不安在彼此之间蔓延。
　　未等马治想出对策，又一队人马不请自来，带队的是龙虎军东门将关毅。
　　关毅坐在高马之上，俯视着兵部众人，独属于沙场老将的气势毫不收敛，压得某些绣花枕头抬不起头，亦令马治的脸色更加难看。
　　“马尚书，你竟领兵纵火！可是不将圣上放在眼中，难道要趁机作乱，做那乱臣贼子？”关毅嗓门极大，辅以内力传声，一嗓子下去，回荡方圆几里，把兵部甲士吼得一抖。
　　马治一个文人的嗓门万是比不过武将，但口才不俗，哪怕当下情况对他极为不利。
　　“关将军可别自己两眼黑，就不分青红皂白，某子时听得消息，急行两刻至此，现子时三刻，这火如何能在一刻之内燃至此等盛势？”
　　“哼，谁能证明马尚书是子时二刻至此？据本将所知，住在这附近的可都是你兵部自家人。”关毅厉声更甚。
　　“谁又能证明某不是二刻至？再者是刑部先派人拜访某，访客且是与某一同出府，将军可敢随某去刑部对峙？”
　　一听“刑部”二字，关毅呛声道：“天杀的关旌扣了吾东军的人，他怕是早已与你勾结。”
　　“你东军被拿之人做了何事，关将军莫非不知？秦京失踪女子的物什明明白白出现在你手下兵卒之身，关将军竟还有脸贼喊捉贼？某看你东军才是意图谋反！”
　　言罢，马治抬手一挥，其身后众甲士立即拔刃对准关毅等人，虽说不一定打得过，但起码气势不能输。
　　“好啊，马尚书果然心里有鬼。”关毅同样示意东军举兵列阵。
　　大战一触即发，双方人马死死盯着彼此，一时间居然静默下来，惟火花辟啪声作响。那被众人无视的火焰似是嫌场面不够热烈，烧得越来越旺，给众人脑门添上一层热汗。
　　就在关毅眼中浮现杀意之时，一道高声“圣旨到——”，打断了此间的剑拔弩张。
　　新上任的寺人总管小福子高举着圣旨，带着一队玉林卫匆匆赶到两方中间，险些被訇起的热浪拍倒。
　　小福子脚步一顿，定了定心神，在这两队人马尽皆跪倒一片后才不紧不慢念起圣旨：“奉天宣意，召兵部尚书马治、龙虎军东门将关毅入宫觐见，钦此——！”
　　圣旨强召，不可推脱。
　　马治与关毅神色各异，然异口同声：“臣接旨！”
　　小福子将圣旨捧给官位更高的马治，随后赶紧派人去灭火，且吩咐下去不管找到什么都必须带回宫中，自己则带着两位受召大官坐马车回宫。
　　至于龙虎军与兵部甲士，皆出两队跟随各自上封护程，其余则是帮忙灭火。
　　路上，马治不免深思今晚发生的一切。
　　可以肯定，吴侯辅背叛兵部已经是板上钉钉，不然这场大火不会烧得这般及时，还如此安静。
　　他是今晚接到秦京失踪女子在吴府的消息，即刻点了几队甲士，意图打吴侯辅一个措手不及，结果没想到奸贼下手倒是快，直接来一招毁尸灭迹。
　　然而就算他马府内有奸细，传递消息到大火烧起也需要一定时间。依那大火的盛势起码燃了半个时辰，周围的兵部官吏除吴侯辅在休沐外又皆凑巧集中在兵部加急处理公务，没有及时削减火势。
　　这倒不是稀奇事，近些日子那邪祟闹得凶，执法司与龙虎军人手不足，就得从兵部借，兵部当下最重要的事务就是帮衬执法司解决邪祟，兵部本职事务自然堆积。这些事务有些紧急的就得占用下值后的时间，要不是马治今日闹了肚子，他现在也同其他人一样仍在兵部挑灯夜战。
　　简言之，敌人定然知晓三件事。
　　第一，马治闹了肚子，晚上不会去兵部夜值。
　　第二，吴侯辅休沐，吴侯辅的街坊邻居皆夜不归宿。
　　第三，马治会在得到消息后即刻赶至吴府，否则吴府就是白烧，以及他到吴府的时机必须刚好是火势大起之际，短时间内难以扑灭，不然他灭了火，敌人无法理直气壮栽赃于他。
　　此外，他只要到了吴府便无法脱局，若带着人匆匆离开，不仅巡逻兵会看到，那些暗中藏匿的耳目必然也会看到，那么他这身脏水就更加洗不清了。
　　能做到第一第二点不难，但凡是有点暗部势力的人都能做到，执法司想调查这些更是不在话下。而第三点，只有那个告知马治消息的人能做到。
　　稍作回想，马治就回过了味儿，当时那刑部小官还真没少明里暗里撺掇他迅速出手，免得夜长梦多。
　　若不是马治察觉到兵部掌管的护秦军有些不对劲儿，直觉遭人暗中针对，又明白兵部再出事，他这个兵部尚书吃不了兜着走，进而有些急切的话，依他的性子怎么着也不会在形势不明朗的时候，轻易被人牵着鼻子走，更不会轻信敌对政党之人的话。
　　本以为在这种多事之秋，皇相理应联合，而不是内斗，丞相那样拎得清的人应是不会坑他，实属大意啊。
　　“啧。”马治不禁咋舌。
　　又总觉得有何处古怪，关毅来得极其迅速，当他提到刑部的时候，反应又很大，直接把矛头指向关旌。那个刑部小官，他之前在某个宴席上见过，确实是刑部的人，又是关旌的手下。
　　如此一连系，可真像是借刀杀人呐。
　　且是一箭双雕。
　　作者有话要说：
　　本卷剩下五章是秦京线了，副cp的感情线会小虐一下，以及大家可以通过剩下几章来猜大理寺内鬼，第五卷揭晓内鬼身份，数目可能不唯一哦（加大难度），到时内鬼揭晓给评论里前十位预言家发红包~ 


第107章 
　　吴侯辅一局针对的是兵部尚书与刑部最亲相的关侯辅。
　　表面上, 马治与关旌勾结，在执法司注意到吴侯辅之前，马治派人下手铲除吴侯辅, 放火是为了销毁证据, 事后由关旌带人来查，将马治撇出此案。
　　马治会带兵来到火场, 一是因为他乃兵部尚书, 兵部官吏所住地走水，他自然不可能装看不见, 二则是为了确保第一个进吴侯辅府搜查的是兵部自己人或刑部自己人，确保不会有什么不利证据落到政敌之手。
　　可惜关毅来得快, 让马治惹了一身骚。
　　以上约莫就是政敌的基本说辞，可能会有些出入，但八.九不离十。
　　只要马治与关旌甩不开脏水，敌人的目的便算是达成。至于最终会不会判罪，判了最好, 不判也是暂时停职。在政敌准备好充足证据，以及百姓对良家女子失踪无法容忍的情况下，圣上很难保他们无恙, 暂时停职已经是最好的结果。
　　然而到时敌人必会趁机谋划夺取兵部与刑部，兵部刑部大权皆将旁落。
　　且依目前的情况, 丞相与三公确实把相党分裂, 卫猛站到三公一边, 针对亲相的关旌。这东门将关毅也选择了三公。
　　马治面色难看, 当下唯一一个能让他不落陷死局的办法就是将祸水引到三公头上, 给三公扣上结党营私、陷害忠良、残害百姓的大帽, 让三公来承担百姓与朝官的怒火。
　　问题是——
　　他人已经被控制, 那新寺人总管小福子出现的时机又是那样糟糕，他根本没有机会去筹谋脱罪事宜，甚至他怀疑圣上的安危都出了问题。
　　圣上若倒，怕是马家要么亡，要么分。
　　马治暗暗哀叹，于心中做最坏打算。
　　正绝望着，外面突然传来一阵马匹嘶鸣声，紧接着马治所在马车开始剧烈晃荡，他难免懵怔，不过为官多年的沉稳让他在情况未明的此刻保持了冷静与体面，既不惊慌失措，亦不东倒西歪。
　　起码在蒙面黑衣人冲进来之前，马治沉稳如磐石，至于之后……一把刀扎进了腹部，马治很快神志昏沉，哪里还能维持面子。
　　黑衣人得手后来不及查探马治死没死，急急忙忙冲破马车顶向外奔逃，许是因为急切，有何物落在了马车里。
　　“小贼，哪里跑！”
　　黑衣人刚冲出来，尚未落地，就听一声怒吼。但见一片混乱之中，关毅单脚踹了下马背，直接冲上天，大阔刀如雷霆迅疾，直往黑衣人脖子上砍，黑衣人看似无法避开。
　　说时迟那时快，一发利箭破空而至，恰好箭头对准的是关毅脑袋，关毅不得不收刀旋身躲避。黑衣人趁机内力绕足，飞快逃掠，顺便扔下黑雾丸，让底下兵卒无法进行追击。
　　关毅倒是能凭着气息追，奈何接连三箭阻了他的步伐，等再想追的时候，黑衣人早已跑没了影儿。
　　这还未完，一阵急促的马蹄声由远及近，关旌带着刑部人马赶到，场面更加混乱。
　　*
　　在关毅因为关旌到来而遭掣肘的同时，蒙面黑衣人几经腾挪来到一条偏僻巷子，一个人已经等在那里。
　　那人背靠着墙，背着箭筒，手持长弓，正闭目养神。柔寒的月光悄然垂下，描摹她的长睫、俏鼻、朱唇，平白予清丽以圣洁，就连那丁点雀斑都不算瑕疵，反而在月光点缀下添了两分瑰丽，叫蓦然见者怦然心动。
　　黑衣人不再往前，痴痴地凝望不远处的人，心鼓莫名激荡。
　　为月光照拂的女子似是发现来人，遂开目看来，澄澈狡黠的目光藏了几许笑意。
　　黑衣人突觉面颊发烫，许是面巾与易容.面具闷的吧，连胸口都被闷得发烫了……
　　“怎么不过来？”蒋攸打破沉寂，主动向黑衣人走去。
　　黑衣人回神，向前走了几步，越是靠近她，心鼓越是奏得激烈，且伴随生发想抱紧眼前这人的冲动，不知是什么毛病。
　　蒋攸止步于黑衣人身前，略有点疑惑。她没有多想，将长弓放入背上弓囊后，自然地伸手替黑衣人取下面巾，看她仍无动作，便接着替她轻柔地撕下易容.面具，这东西戴着绝非舒适。
　　恢复本来面貌的关艟依旧傻傻盯着蒋攸瞧，似乎已经神游天外。蒋攸无奈一笑，仔细打量关艟一番，见她没有受伤，不由松了口气。
　　今晚不可谓不凶险，好在结果应该不错，兵部尚书遭到“三公”刺杀，局势不会再一边倒。有伯父在，指向三公的物证也不会消失。
　　接下来须得带关艟回关府，让关大小姐继续被关禁闭，而“程宁”则该携带从关艟那里骗来的永淮王卷宗出逃。再之后，还是一劳永逸为好。
　　正思量着，蒋攸突然被一团热气包裹，独属女子的馨香随之扑鼻，她愣了一下，不自觉地回抱关艟。
　　关艟约莫是吓着了，毕竟当时关毅那阔刀离她不过毫厘。蒋攸回神后如此想到，便没有松手。
　　拥抱的二人不言语，这巷子遂回归寂静，惟枫叶沙沙作响。
　　不知过了多久，久到蒋攸都要在这温暖的怀抱中遁入梦乡，关艟才缓缓放开她。
　　“走吧，回府。”关艟牵起蒋攸的手，扭头就拉着她走，全然不敢看她，怕眼神漏了心思。
　　关艟已是明白，她对程宁生了别样的心思，或许早就产生了，只是刚刚才察觉到。要说她惊惧吗？并不。程宁才貌双全，又是她的知己，她的指路明灯，她心悦于她丝毫不奇怪。即使同为女子不合天理礼教又如何，她关艟没在怕的！
　　她唯一担忧的是，程宁若知道她的心思恐会疏远她……关艟是一点都不想放弃追求所爱，她想和程宁一生一世一双人，白头偕老。可惜她感受不到程宁对她的情意，友谊倒是挺明显，是以关艟必须忍，必须藏，徐徐图之。只要程宁不疏远她，她相信总有一日程宁会被她打动，她会努力，会耐心等待。
　　看着前方的人忽然激动，蒋攸颇感莫名，难道是因为谋划进行得顺利很高兴？或许吧。她轻轻笑了笑，快走几步，与关艟并肩而行。
　　*
　　于兵部尚书马治遭到刺杀的同时，礼部尚书钟顼也遭到不明人士的刺杀。比起马治那边的小打小闹，钟顼这里已经血流成河。
　　一个接一个黑衣人前仆后继地往钟顼所在屋子冲，无一例外倒在一柄剑格为八卦盘的长剑之下。
　　八卦剑的持有者乃一名唇红齿白的少年，个头不过五尺，年岁不超十五，他端正立在钟顼寝屋门前，于他身前三尺外尽是血点，三尺内干干净净。
　　他名唤道一，乃西家从属道家之人，卢蟠在离京前委托道一保钟家从属——入世钟氏一族族长钟顼无恙。
　　众杀手见一波波群攻之下，那少年依旧游刃有余，半步不动，就算是死士，亦难免生了怯意。他们没有多少时间，下京的麻烦阻碍不了大理寺多久，其他同伴估计快要挡不住大理寺卿与二皇子安排的暗卫，兵部的麻烦倒是能牵制刑部，但龙虎军显然不是个摆设，起码西军徐洲闻讯必将赶来救人。
　　“继续，不惜一切，杀！”
　　杀手领头急切无比，当下不管不顾，自己带头冲杀而上，其余人毫不犹豫地跟随。
　　此乃无可奈何，他们必须为了家人而死。
　　就在道一面无表情将挥剑之际，他身后的门开了，清臞疲倦的男子显露在杀手眼前。
　　“先生？”道一疑惑，但丝毫不紧张，只要先生仍在他身后，谁都无法伤害他。
　　“诸位，请听钟某一言。”钟顼冲着一众杀手说，同时拍了拍道一的肩膀。
　　道一会意，仅是阻挡刀光剑影，不再见血封喉。
　　杀手们见状不免有几许迟疑，却没有停止进攻，不过脚步与招数已经不知不觉地慢了下来。
　　这时钟顼适时开口：“钟某知你等受了威胁，不得不拚命刺杀钟某，但恕钟某直言，即便你等尽数殒命在此，也杀不了钟某。待你等身死，你等家人即会因为无用，也因为斩草必除根，而被你等主子杀害。不必怀疑，你等背后之人就是宁可错杀不可放过的狠辣之辈。”
　　未等杀手们回应，钟顼又道：“危及你等家人性命的应是南周蛊虫，然南周蛊虫算是稀有之物，你等背后之人真的舍得将那些蛊用在你等家人身上吗？会不会在杀鸡儆猴之后以假乱真呢？”
　　钟顼语调平缓，一字一顿，吐字清晰，任谁都不可能听差听漏。这些话自是入得杀手们的耳与心，他们已经停下手，互相对视一眼，最后皆看向杀手领头。
　　杀手领头沉吟片刻，凝视着钟顼，说：“我们不敢赌。”
　　“但你等必须要赌，否则必死无疑，你等家人亦是。”钟顼言语冷酷，毫无动容之意。
　　闻言，杀手领头攥紧拳，垂首沉思半晌，指甲已嵌入掌心，血珠随之砸地，他终于开口一问：“我们，该怎么做？”
　　钟顼依旧神色淡淡，语气平稳，说：“带着钟某的亲笔信，投诚太子。”
　　作者有话要说：
　　二更~


第108章 
　　晨光熹微, 关侯辅府。
　　关艟猛地睁开眼睛，额上满是细汗，她微微粗喘着, 惊魂未定。
　　她做了一个噩梦。梦里她亲手杀了程宁, 杀人的触感很真实，真实得让她直犯恶心, 她不是第一次杀人, 执法者手中不可能不见血，却是唯一一次感到恶心, 因为被她杀死的是她心悦之人。
　　她怎么会杀她呢？她明明想一生一世护她爱她，为什么会做这样的噩梦？
　　关艟不明白, 难免感到恐慌不安，尤其是感觉程宁温热的血仍粘在她掌心，她又有作呕之感。
　　不行，她必须尽快见到她，见到她才能安心！
　　思及此, 关艟迅速起来打理好自己，急匆匆地冲出戒室，把门口的看守吓了一跳。看守甚至来不及说一句话, 关艟就没了踪影。
　　程宁不在关府住着，怕被藏在暗处的耳目细作盯上不好行事。自打因为局势动荡, 她假意被父亲抓走关禁闭, 她与程宁就一个在明一个在暗, 只有深更半夜才敢秘密私会, 交流案子情报。
　　是以关艟脸都未洗, 直接轻功一起, 速速赶往她和程宁的小家。
　　到那下京较为荒凉之地时, 关艟惊奇地看到大理寺的人包围了她们邻居那屋，领头的是云峥，云峥旁边有一个瘦弱男子，比她要矮一点，与程宁身量相当。
　　那男子额前发很长，遮住眼睛，不知难不难受，左右关艟看着颇觉难受。
　　没功夫去管旁人如何，她心里越来越不安。
　　这么大动静，程宁怎么毫无反应，她可是大理寺的人啊，不会有怕大理寺的情况才对。
　　关艟擦去脑门的汗，只能往好处去想，或许程宁尚未起来，毕竟昨晚忙到深更半夜，她肯定累了，是该多睡会儿。
　　希望如此。
　　不再多想，关艟急忙奔向她们的小家，并未发现那瘦弱男子看了她一眼。
　　“怎么？”云峥问。
　　“没什么。”蒋攸笑笑，收回目光。
　　两句话的功夫，关艟来到小屋门前，她有些踌躇，又很急切，不知所措几息才稳住心神，伸手轻轻敲了两下门。
　　门内毫无动静。
　　关艟咬了咬嘴唇，敲门的力道加重几分，只听“吱呀”一声，门被敲开。她的面色霎时沉得难看。
　　“哈哈。”关艟扯出一个笑，笑得勉强，她自言自语，“程宁也会粗心啊，竟是忘了挂好门闩……许是太累了吧，一定是。”
　　她轻轻对屋内说：“程宁，我进来了。”
　　没人回应。
　　关艟自顾自推门进去，反身把门关好，她按着门，在门前伫立半晌，转身面上覆笑，故作调笑道：“你怎么也会吓人了？怎么不出声啊。”
　　依旧没人回应，眼前是一片空荡，没有半个人影。关艟的笑僵在脸上，眼眶泛起热，胸口一缩一缩的，很疼，很涩。
　　她环视四周，想要把那人找出来，她希望她只是在捉弄人。
　　可这屋子一览无余。
　　好在有一个木柜。
　　关艟向木柜走去，刻意忽略了安放在木桌上的一封信。
　　从门口到木柜不过几步，她却走得很慢，步子时大时小，自打练习秦虎步以来，这还是第一次走得这么差劲。
　　关艟已经不甚在乎。
　　她止步于木柜前，深深地吐纳，一次，两次，三次，她终于伸出手，指尖在发颤。
　　咬咬牙，关艟把木柜打开，里面只有她自己放在这儿的衣物，其余的什么都没有。
　　一下子，滚烫的泪珠断线，滴答滴答地落在地上。
　　关艟似乎失去了站在这里的力气，于是选择蹲坐；似乎头很沉重，于是埋在腿上；似乎晚秋的清晨有点冷，于是肩膀颤抖不止。
　　少时，低而沉闷的呜咽在寂静的屋内飘荡，兴许是外面风大，挤进屋来呜呜作响。
　　约莫要下雨了罢。
　　*
　　蒋攸在与关艟分别之后便换回男装。她留下一封信，有些残忍，可她只能不告而别，不然看到某人不舍的模样，她怕自己会心软。
　　其实她很心硬的，否则怎会忍心欺骗那样单纯赤诚的人呢……
　　对啊，她怎会不过相处一些时日就对一个人心软呢，又怎会在乎一个萍水相逢的人呢。蒋攸兀自笑一声，忽略心底的几分异样。
　　抛开杂思，换回男装的蒋攸并未第一时间回到大理寺，而是先去见了一个人。
　　这个人是以前蒋攸在逃难时顺手所救，当时一起躲避人牙子追捕，算是共患难的好友。奈何对方对她产生了旁的心思，蒋攸明确拒绝之后差点与之老死不相往来。
　　差的那么一点即是那人很知趣，主动拉开距离，隐藏起那份心思，与蒋攸仅谈买卖，不讲情谊。
　　那人本事很奇特，他是专门做死替生意的，在买下一些尸体后，给尸体开刀换容，再卖给旁人做假死替身。明面上他则是给死尸修容的入殓师。虽说北秦禁止土葬，但大门大户依旧会买棺材，请入殓师给尸体修容，且会让尸体穿戴整洁，最后送到乌鸦岗连着棺材一并火葬。
　　蒋攸就是要委托他做一个模样与她七八分像的死替，自然不是为了从关艟眼前彻底消失，她尚且没有那般狠，而是为了之后对付三公而布局，顺便把刺杀兵部尚书的罪名安在死替身上，让关艟彻底安全。
　　这即是一劳永逸之法，总得给那些疯狗一个刺客对付过去，不然迟早会“陷害”到关艟头上。
　　“你之前怎么从大理寺消失了？”万暝一边给一具男尸换容一边问，没有看她一眼，似乎对蒋攸不甚在意。
　　蒋攸喝了口自己沏的茶，说：“碰上了意外，顺手谋划了一些事。”
　　相当于什么都没说。万暝不是很在意，又道：“最近风向古怪，你小心点，我可不想有一天给你收尸。”
　　闻言，蒋攸轻笑，回答：“知道了，我会的，你也是。”
　　“嗯。”万暝应得很轻。
　　“快些娶妻吧，万暝，你年纪也不小了，我不是你的良人。”蒋攸放下茶盏，起身拍拍不存在的土，打算告辞。
　　万暝沉默几息，手上的动作随之停下，他扭头看向蒋攸，眼神复杂，启唇一语：“那你呢？”
　　“我？”蒋攸并未躲避他的目光，轻松道，“我不打算嫁人。”
　　“没有心悦之人？”
　　“没有。”蒋攸眼睫微微下垂，又即刻上扬，语气笃定。
　　见状，万暝哼笑一声，转回头继续做事，且悠悠一言：“以后，别骗自己。”
　　蒋攸蹙了下眉，刚想反驳就听他接着一语。
　　“我会放下的，或许很快，娶妻了请你吃酒。”
　　很难得，万暝的语气这样轻快。
　　蒋攸遂不再多说什么，颔首应好后告辞离开。
　　听到关门声，万暝又转头望一眼门口，喃喃自语：“不知是谁得了她的青睐……希望你得偿所愿，阿攸。”
　　*
　　从万暝那儿离开，蒋攸直奔大理寺，彼时大理寺依旧灯火通明。
　　蒋攸的归来乃今日大理寺的第二喜，第一喜是自称为大理寺寺正的诸训带来了关于前朝藏兵地的情报，巧合的是左锌的下落与前朝藏兵地的情报有关系，眼下大理寺寺正寺丞正在商讨如何攻破前朝藏兵地。
　　蒋攸是第一次见到诸姓者，可她并不陌生，因为她的老师洪羚钟曾经提到过大理寺有一位姓诸的寺正。这个寺正很特别，他不受大理寺卿掌管，而是直接听命于天子，身边跟着个授命于天子的密探，平日里神龙见首不见尾。洪羚钟见过几次诸寺正，他说那已经是个年过半百的老头子，与眼前这正值壮年之人大相迳庭。
　　莫非这诸寺正还是世袭的？蒋攸很是疑惑，但看大理寺众人没有怀疑诸训的身份，约莫是有什么凭证证实他确为大理寺寺正。也不知被天子排挤的诸姓者因何成了天子鹰犬。目前倒不是很重要的事，蒋攸便不再多思。
　　云峥没有问蒋攸这些时日的经历，仅是问她可有查到什么线索。
　　于是蒋攸将有关兵部吴侯辅的情报尽数相告，因着相信大理寺之人的才干，她没有在仕女失节案上多费口舌。
　　“兵部吴侯辅，今夜走水的就是那吴府。”云峥眉心深纵。
　　“看来是要陷害兵部尚书，那吴侯辅许是假死，吴府可能藏有对马尚书不利的证据。”丙羊合理推断，走水显然是冲着毁尸灭迹去的，假如这时搜出对马治不利的证物，怕是没人会觉得那是伪造。
　　其音未落，诸训即开口一言：“灭火与搜寻物证者乃寺人，内侍恐怕有异。”
　　一句话令气氛一沉再沉，内侍有异，那圣上如今的情况如何？他们不敢想。
　　“倒是不必太过担心，不管圣上是否受制，皆是要顺应大势，若大势不置马尚书于死地，便不必担忧。恰好刑部关侯辅对此事已有所谋划，应暂时能保兵部尚书无恙，我等配合着祸水东引就是。”
　　言罢，蒋攸拿出一卷刑部卷宗。
　　云峥神色古怪地拿来一看，竟是有关永淮王的？！他眯了眯眼，看向蒋攸，眼底藏着狐疑。
　　蒋攸似无所觉，轻描淡写道：“篡改卷宗，把永淮王之死推给三公，想来师兄也做了不少准备，正好一并用之。只消百姓认为三公为恶，那么一切问题即可迎刃而解。”
　　作者有话要说：
　　三更~


第109章 
　　篡改卷宗一事暂且不急, 等大理寺卿归来再做打算也不迟，当务之急是解决前朝藏兵地的问题。
　　蒋攸看了诸训于地图上圈出的位置，在秦京上下左右四京区内, 每一个京区皆有两块藏兵地, 两块藏兵地为对称分布。诸训猜测这四京区的藏兵地皆是对称，又或者左右对称。
　　恰好左上京的藏兵地被诸训寻到, 确实与右上京的藏兵地对称, 如此可推测出下京藏兵地的位置。若不准，再寻找就是。
　　蒋攸盯着那被圈起的周府, 实在有些无语。她抬头瞧瞧另外三位，忽略立在诸训身后监视他的天子密探, 他们皆是沉稳模样，看不出对于周府地下有前朝藏兵地一事有何看法。
　　摸不清状况，她便不多想，接着往另外两京区看去。左下京的疑似藏兵地位于很荒凉的地方，据说那里经常有野狗聚集, 前安国公之子的头就在那荒隅被周霖找到。而右下京的疑似藏兵地……
　　蒋攸挑了下眉，那地方居然是关艟买下的小屋附近。对了，她翻看过大理寺近几月的卷宗, 有一件小案涉及猪头屠夫与无上太尊，即张屠夫与其邻居互杀案。
　　关艟买的小屋乃张屠夫邻居曾居住的屋子, 那小屋隔壁即是张屠夫的住所, 据住在那一片的人说, 在张屠夫被捕后不久, 就有人从张屠夫女儿那里高价买下那屋。
　　这俩屋子的地下恐怕就是两块藏兵地, 只是其中死了人的屋子一直被官府把控着。按照北秦居住法规定, 凶宅需闲置一年才可重新售卖给百姓居住, 自然此法有一空子，即官吏非百姓可提前买下凶宅。关艟就是钻空子低价买到此屋，算是无意间给无上太尊添一堵。
　　思及此，蒋攸不得不怀疑那件互杀案之所以会发生是为了腾地方，不然藏兵地上面住着寻常百姓，对于无上太尊（前朝余孽）来讲可不是件方便事。
　　她将猜测道出，得到云峥的肯定，那件案子是他查的，当时他就隐隐觉得有何处古怪。不过他没想到那凶宅提前被刑部的人买走，还是关侯辅的独女，那个前段时间闹了失踪乌龙的关艟。
　　“看来我等确实须与关侯辅合作。”云峥小作总结，又看向蒋攸，问，“蒋攸，你在失踪期间可与刑部关侯辅有牵扯？”
　　总算是问了。蒋攸早已打好腹稿，此时答得顺畅。
　　“嗯，实不相瞒，我是托了关侯辅的福才得以从安香阁脱身，之后关侯辅可能觉得我可疑，遂派人盯着我，我便没有第一时间返回大理寺，而是暗中调查仕女失节案。
　　兴许是查案动静大了些，使得关侯辅怀疑是我带走关小姐。我呢，就一边乔装躲藏一边留下线索，线索指向迎君酒楼，稍稍利用了一下关侯辅，给咱大理寺的人传递我尚且安好的消息。”
　　这套说辞在场人仅信了一半，却没有追究的意思，毕竟小秘密这种东西谁都有。
　　至于蒋攸男扮女装一事，想来身为男子，除了靳元那等不要脸之人，不会想被人提及。云峥遂体贴地没有多问，仅道：“蒋攸，若后续我等需要与关侯辅合作，就麻烦你去交涉了。”
　　倒不是针对蒋攸，而是云峥三人没有和关旌打过交道，在交涉时难免会落至下风，蒋攸好歹与关旌算是交手过一二，乃派去交涉的不二人选。
　　对此，蒋攸稍作迟疑便应下。
　　之后几人商讨一夜，于翌日清晨带人包围右下京的前朝藏兵地。
　　彼时那处屋子已经空无一人，约莫人刚走不久，杯里的茶水尚未散去温热。
　　这说明什么？
　　说明消息遭到泄露，可围藏兵地一事只有当时算天子密探在内的五个人知晓，难道其中有内奸？或者有人偷听到他们的谈话，但因隐匿功夫了得没有被他们发现。
　　不论如何，大理寺必定是有内鬼，内鬼还不知有几个。蒋攸四人没有声张，表现得很平常，他们没有立即去追踪住在此地的人，而是直接找地道入口。
　　诸训对此有经验，直接让众人寻找与八卦有关的事物，且不要局限在屋内。很快就有人在院子里那口八边井上发现有石砖可以移动，于是诸训按照方位摆好八卦，只听一声“卡哒”，应是触发了某处机关。待在屋内的人赶紧跑出来，低声报告：“寺正，屋内有异。”
　　即是说地道在屋里。领头几人对视一眼，忙迈步进屋，让其余人守在外面，带着两个武艺不错的狱丞下地道。
　　地道内两壁有火把，并不昏黑，弥漫着一股馨香与尸臭混杂着的味道，又有点腥甜。
　　“咳咳。”丙羊面色更加不好，被熏得脚步都比平日虚浮。云峥遂单手扶着他走。
　　蒋攸落在他们身后，看似是在观察两侧墙壁，实则是用余光观察走在前面的三人，忽略那密探。
　　她怀疑内鬼在寺正寺丞之中的可能较大。
　　一来他们商讨定下计划之后没有知会下属人员，直接点了些人快马加鞭赶往右下京，内鬼若非寺正寺丞哪里有机会传递情报。
　　二来他们在商讨期间，五人皆有出去过，或吩咐人烧水沏茶，或出恭方便，或吃药，左右都有点机会。
　　三来他们议事之地很偏僻，在大理寺一角，周围几丈内无屋无树，乃特设的密谈之地，若有人偷听，那得本事多大才能瞒过感知敏锐的他们，除非那人是顺风耳，几丈外隔着厚墙就能听得人声。
　　但目前蒋攸并未发现大理寺有此等能人。说来老师曾说过大理寺有一个藏在下属三职堆里的寺正，那位倒是极善隐匿之法，只是那寺正的身份就连大理寺卿都不知道，仅在必要时用字条与大理寺卿交流，落款名为“钱吝”。
　　蒋攸倒是想怀疑钱吝，可惜老师说过钱吝的本职就是监察大理寺众人，并且其家族世代服从天子。传闻秦泰帝与钱吝祖父以秘术结契，若钱家背叛王秦，则家族衰败，断子绝孙，若王秦对钱家不利，则江山改姓，血脉断绝。
　　故而钱吝的嫌疑暂时可以排除，蒋攸且怀疑王秦确实做了对不起钱家的事，今时今日王秦的江山可不就是不属于王秦血脉吗。
　　收回杂思，她比较怀疑丙羊与诸训，云峥的话，他这人太正直，又是周霖的亲信，她不觉得周霖蠢，是以不怀疑云峥。
　　诸训乃诸家人，诸家与王秦有仇，虽说目前诸训归顺北秦天子，但保不齐仍记着这仇，暗中与前朝余孽勾结并非不可能。王秦若倒，他诸家即可不用再世代为奴，他有背叛的动机。
　　而丙羊，蒋攸不了解此人，他看着很虚弱，仿佛随时会断气，这或许是伪装，以病弱来隐藏自己。他在议事时离开最久，时间最充分，有一二分的可疑。然目前蒋攸没有看出他伪装的痕迹。
　　思量一会儿，他们一行人至底。
　　底下无人，惟有一个个材质参差不同的棺材排列得很整齐，整整有五十个棺材。
　　“约莫，咳咳，又是不腐尸养蛊。”丙羊不觉意外，敌人明显想拿尸蛊做文章，让大理寺进退两难，毁与不毁尸蛊皆不好。
　　“先开棺看看罢。”云峥暗叹，头真疼。
　　“要小心些，上次我所见只有尸蛊，没有棺材。”在两个狱丞上前开棺时，丙羊皱眉提醒。
　　那二人颔首，屏住呼吸，合力将一个颇为精致的棺材盖子搬开，随之一股红雾涌出，瞬间笼罩二人身影。
　　丙羊瞪大眼，脱口道：“快离开那儿！”
　　奈何为时已晚，那两个狱丞来不及动作，皮肉就被红雾融化，骨头随之显露，眨眼间，毙命当场。
　　红雾似是不满足，正极力向外蔓延，试图夺取余下活人之命。
　　蒋攸等人感察到危险，立时从惊惧中回神，赶紧转身拔足狂奔。
　　回到地上，诸训轻功一起，出门，直奔八边井，迅速将机关归位，总算赶在那雾飘出来前封闭地道。
　　其余人同样跑出屋，云峥面色极其难看，赶忙叫人把这屋子的门窗钉死，半点缝隙不能留。
　　随即来不及感伤，云峥看向喘粗气的丙羊，眼神在无声询问。
　　稍缓，丙羊勉强顺匀气，说：“那是枯骨血雾，一种毒性极强的尸毒，南周这些年研制出的剧毒之一，我也仅是听说过，抱歉。”
　　“咚”，云峥的拳头砸在树上，砸出一小坑，他红着眼咬牙切齿吐出二字“南、周”，俨然是恨极。
　　然而不管他们再恨再愧疚，都无法改变那二人死在藏兵地的事实。
　　蒋攸的心很沉，她忽然想起卢蟠曾对她说过，让她别去阴邪之地，否则会将霉运带给他人，致使他人有血光之灾。
　　她本不信神佛，可有些玄之又玄在眼前发生，她又不得不信，是她忽视卢蟠的警示，坏了那二人的运，害死了他们……
　　“行了，你们与其在这儿伤悲，不如想想接下来怎么办，还有三块藏兵地，去还是不去？”
　　诸训冰冷的声音响起，冻得三人发颤，亦让他们脱离那种悔恨交加的情绪。他们确实不能自怨自艾，止步不前，他们得惩处幕后黑手，不能让那二人白白送命。
　　于是三人齐声回答：“去！”
　　作者有话要说：
　　内鬼剩下章节在第五卷哦。 


第110章 
　　不知蹲坐多久, 久到腿已经没了知觉，关艟这才抬起头，面容狼狈, 好在无人看见, 她倒是希望某人能看见，可惜那是妄想。
　　缓了好一会儿, 麻木的腿才重新听使唤, 关艟使劲站起，扶着木柜, 身形有些摇晃，她还是第一次这样颓废, 什么都不想做，只想睡觉，可先前那噩梦阻了她睡觉的念头。
　　程宁。
　　她已是不知念了这名字多少遍，从醒来开始，越念越觉凄苦, 偏偏无法休止。
　　关艟吸了下堵塞的鼻子，转身向木桌走去，她多少接受了一点现实。
　　拿起桌上的信, 看着信上熟悉的笔迹，关艟感觉胸口犹如被凿子锤凿一般, 似要凿出个洞, 把痛苦赶出去。她眉心紧蹙, 鼻子又泛酸, 然今日的泪已经哭干, 眼睛酸涩得快要黏上。
　　她强打精神, 故作镇定地打开信, 阅读：关艟，对不起。
　　是啊，你确实对不起我，竟然不告而别，让我这般痛苦，偏偏我还无法恼恨你。我本是敢爱敢恨果决之人，奈何心悦于你，成了只有三分火气的泥人。
　　关艟咧嘴苦笑，继续往下看。
　　我骗了你，关艟，我实际隶属三公督察院，我是个细作，对不起。
　　本就在苦水里浸泡的心一下子又坠入冰窖。
　　她微微张着嘴，满面的错愕与不敢置信。
　　三公督察院？程宁，怎么可能是那边的人，她若是的话，怎么会在兵部尚书一事上陷害三公。再者若说骗，那永淮王的卷宗才是被她骗走的，她说自己是永淮旧部都比是三公的人可信。
　　思及此，关艟忽然清醒几分，随之神色变得古怪，心道：程宁不会真是永淮旧部吧，她拿走永淮王的卷宗难道是为了找到害死永淮王的真凶，替他报仇？
　　更古怪的是，关艟第一念头即是程宁不会心悦永淮王吧？自然转瞬就被她自己否定，毕竟永淮王已死，死在十六年前，死时四十多岁了，那时程宁出生与否都不知道，哪可能心悦一糟老头子。
　　被这奇特想法一打岔，关艟的心绪倒是不再沉重，左右程宁这封信不像是诀别信，反倒像是故意留下一个与三公有关的证据。
　　她想做什么？
　　莫非——
　　关艟瞪大眼，心绪复杂，又欣喜又担忧，且颇是懊恼。
　　程宁是想替她顶罪！
　　尽管程宁不可能真去送死，肯定留有脱身后手，但关艟依然又急又忧又气，把那点喜意都给压没了。
　　不行，她不能让她冒险。
　　得先找到她，去哪，大理寺，对，去大理寺。
　　关艟急忙奔向门口，差点破门而出，好在她还记着这是她和程宁的小家，不舍得破坏，遂到门前缓步，轻轻打开门，霎时与门外要敲门的人面对面。
　　门外的是一个瘦弱不高的男子，是大理寺的人，关艟挑了下眉，总觉得在哪里见过这人，感觉有些亲切，明明仅是不久前无意间瞥了一眼。
　　“你是？”她的嗓子有点哑，关艟猛然想起自己当下八成很狼狈，如此示人既没面子又不礼貌，可是她不想在此耽搁功夫，便只得装作不在意。
　　好在瘦小男子有几分体贴，没有关注她的仪容，并放下举着的略显尴尬的手，抱拳一礼，道：“在下蒋攸，大理寺寺丞吏，阁下应是刑部吏关艟关小姐罢。”
　　闻声，关艟微微蹙眉，这声音也很熟悉，可她确定没听过此人说话。
　　“嗯，我是。不知寺丞吏有何指教？”关艟回礼问之，突然不那么心急了，真奇怪。当然，能快则快，正好向他问问程宁的事。
　　“此处讲话不太方便，可否进屋详谈？”
　　关艟犹豫一下，点头，不得不承认她对这个蒋攸有点好奇。
　　待步入屋内，蒋攸看向木桌，桌上信件拆开，关艟应已看过信上内容，她许是为此而哭，毕竟知己忽然成敌人，即便是假的也会让人难过。至于其他可能，她不愿多想。
　　“请坐。”关艟将桌上那未来得及收好的信小心地安放于衣襟中，同时率先坐在程宁的凳子上。
　　见状，蒋攸微垂眼睫，觉得有些闷得慌，却没有去开窗，而是顺从地落坐另一个凳子。
　　“抱歉，没有茶水。如果有事，请长话短说。”
　　蒋攸颔首，并不在意，直言道：“大理寺寻到线索，这间屋子的地下可能有前朝容氏的藏兵地，我们想与刑部关侯辅合作，共查藏兵地。”
　　“我是我，我爹是我爹，你找我还是我爹？”关艟略有不悦，但似乎没法真的生面前这个人的气，太奇怪了，她总不会对这样瘦小的男子生发好感吧？呸，什么好感，她可是有心上人的！
　　蒋攸的语气温和依旧，回答：“屋子是你的，自然是找你。只是若令尊参与进来，之后大理寺与关侯辅合作也方便些，总归是有正当理由接触，各方面都会有利一点。”
　　依他这话所透露的消息，大理寺是真的打算与刑部亲相派合作，先前程宁并未骗她，如此程宁很大可能就是大理寺的人，那封信果然是用来对付三公的吗。关艟高兴许多，喜色在面上略略浮现。
　　看她不再那般消沉，蒋攸暗暗松了口气。
　　“关小姐意下如何？”
　　关艟看着他，看不见被发丝遮挡的眼睛，不过其面部其他地方倒是因此更加凸显。她这一打眼就盯上蒋攸的双唇，朱红朱红的，蒋攸是男子应该不涂脂，唇色是不点而朱？以及面庞很小，鼻子秀挺，喉结有是有，却甚小，不像真物。仔细一瞧，他面颊上有浅浅雀斑。
　　越看，关艟的眉拧得越紧，这个蒋攸好像程宁啊，难道是程宁的亲戚？她不自觉凑近了点，好想掀他额前发。
　　蒋攸被盯得冷汗直冒，不自觉地微微后仰，提醒道：“关小姐，男女授受不亲，你我还是别凑那么近为好。”
　　话音未落，关艟即坐正，说：“可以合作，我爹应该没什么意见，不过你得答应我两个条件。”
　　“请说。”蒋攸早有预料，应得很快。
　　关艟燕眉微扬，道：“第一，你撩开头发，让我看看你的面容。”
　　此条件直接让蒋攸的笑容消失，她没有立即回答，而是明显为难地思量片刻才答应，缓缓撩起额前发。
　　关艟目不转睛地盯着，但见乌发之下是一片可怖烧疤，红褐色占了半张脸，唯有一双眼睛明丽干净，且眸色较浅，与程宁差不多，就是眼神暗含三分警惕，三分不悦。她难免呆愣，回神后赶紧道一声歉，心下既失望疑惑又不禁谴责自己，怎能揭人伤疤。
　　接了她的道歉，蒋攸放下头发，面上重新挂起和煦的微笑，言之：“第二个条件呢？”
　　关艟稍有点不好意思，轻咳一声，问：“请问蒋公子可认识程宁？禾字旁那个程，宁静的宁。”
　　“她是我师妹，我不知她在何处。”
　　后半句一出，关艟刚亮起的眼神又变得暗淡。
　　“她的事我知晓，眼下你们不方便见面，关小姐只要明白她虽是个小骗子，但不会害你就是。”
　　小骗子……真是小骗子，不会害我，也对。关艟扯起嘴角勉强一笑，压下浓厚的失望，又问：“她会有危险吗？”
　　“不会。”蒋攸很是笃定，“不过，你可能会见到她的尸体。”
　　此语入耳，关艟惊慌一下，心迅速吊起，旋即反应过来，那尸体约莫是替身，心复又缓缓落下，弄得她气息凌乱几许。
　　待气息平稳，关艟再度开口：“多谢。蒋公子，如果可以的话，麻烦你们找地道时不要破坏这里的物什。”
　　闻言，蒋攸启唇，停顿两息才轻轻应：“好。”
　　*
　　另一边，云峥等人来到左下京荒隅，刚到就听见野狗的狂吠，几人没有多想，忙循声奔去。
　　少时，犬吠声已近在耳畔，但见十几只野狗将四个人包围，其中一人躺在地上，不知生死。
　　“俺左哥！”右鹰眼神极好，一下子认出躺在地上昏迷不醒者乃左锌。
　　他这一声没收着，野狗与那三个站着的人皆发现了不远处的大理寺一众。
　　野狗能感察到这伙人身上的煞气，大部分面向他们，纵鼻低吼警告之，小部分仍盯着那快到嘴的肥肉。而那三个人神色各异，一人平静，一人凝重，一人愤恨。
　　平静的那人云峥觉得有些眼熟，他稍作回想一番，很快记起他是谁，居然是那个向他吐露无上太尊情报的茶铺伙计包七！
　　至于另外两人，同样不太陌生，神色凝重的是龙虎军南门守卫大牛，满面愤恨的是一个老妪，云峥识得，乃当初包七所言一家都死了的疯婆子。
　　这厢云峥尚在认人，那边右鹰救兄心切，已经等不及冲了出去。
　　此举无疑是在激怒野狗，野狗王一声长啸，七八只野狗就往右鹰身上扑。诸训见状，代替云峥发号施令，让能打的寺丞吏跟着他先杀野狗，其余人则盯着那三人，防止他们逃跑。
　　不一会儿，场面乱作一团。
　　云峥看诸训那边能应付野狗，遂带着司直吏去抓那三人，三人中唯有大牛生怯，撒丫子就跑，被两只野狗追赶咬下一块腿肉。
　　“啊——！”牛大疼得大叫，摔倒在地，眼瞅着将要被野狗咬破喉咙，只听“嗖嗖”两声，飞腾于半空的野狗瞬间坠落在地。同时丙羊出现在大牛身后，迅速点了他的穴，之后才拿金疮药与纱布给大牛处理伤口。
　　剩下盯着包七与老妪的野狗看同伴伤得伤死得死，不得不呜呜地夹着尾巴逃了。
　　等野狗能跑的跑光，大理寺众人恰如野狗一般将那二人与左锌围住，因为左锌是对方的人质，他们暂时不敢冒进。
　　哪知包七突然笑了一声，将左锌踢给急红眼的右鹰，从容一语：“今我包七奉太尊之命，不拒捕，且领诸位去往前朝藏兵地，不知诸位可敢去否？”
　　作者有话要说：
　　二更~


第111章 
　　“微臣参见圣上, 圣上福泽天佑，万寿无疆。”
　　关旌跪在珠帘外，垂首叩拜, 他虽看上去如同往日一般从容不迫, 实际心下已然惊骇非常，因为坐在那珠帘内的根本不是圣上！
　　“起来吧, 关爱卿来扰朕休息是为何故？”珠帘内杵肘歪坐的确实不是当今圣上王濯, 而是太子王漭。
　　今时王漭所穿不再是少虎袍，而是成虎帝袍, 其头上冠也不再是金玉束冠，而是天子的冕冠。
　　太子莫非直接篡位了？圣上又在何处？
　　当下他最好装作什么都不知道, 等回去以后告知丞相大人再做打算。
　　于是关旌缓缓起身，依旧微垂着头，拱手自然道：“回圣上，臣是为兵部尚书遇刺一案而来。”
　　“哦，兵部啊。兵部尚书马治涉嫌拐卖良家妇女, 又放火烧了吴侯辅府毁尸灭迹。马尚书如此恶毒行径真是令朕痛心呐，朕已将之打入天牢，待父皇西去, 朕再处置罢，免得父皇心伤。关卿觉着如何？”
　　他一字一句说得漫不经心, 却令关旌瞬间满头大汗, “弑君篡位”四个大字简直贴在了太子脑门上。他是真不避讳, 还是拿此作试探？
　　关旌不能不回应, 但必须含糊其辞, 因为此处不仅有太子, 还有不少侍女寺人。若他猜得不错, 今日他所说的话很可能会被传出去，不说错都可能遭编排诬陷，到时他要是不顺从，恐怕就会有谏书郎攀咬上来，太子定会找个机会把他除掉。
　　思绪不过一闪，关旌回道：“圣上英明，只是依臣所掌握的证据，马尚书许是蒙受不白之冤。圣上慧眼明察，总不会让忠臣寒心。”
　　“好一个不会让忠臣寒心，关侯辅是觉得朕昏庸，辨不出那马治是忠是奸，还是说你认为朕不该坐在这位子，穿这身衣裳？”
　　纯属是找茬。关旌有苦难言，继续装孙子，跪下叩首：“臣不敢。臣是为圣上贤名著想，马氏一族毕竟是三代忠臣，有功劳也有苦劳，若不清不楚地冒然处置，恐怕会致使圣上背负骂名，亦会让忠臣自危，与圣上生隔阂。臣乃天子之臣，事事为天子，还请圣上明鉴！”
　　言下意，你要不是天子，自当不明鉴。
　　珠帘后的太子面色颇黑，他倒是想直接把这关旌拉出去砍了，可恨关旌背后站着一个北秦文人之首，他那好外公齐丞相。纵然得了三公等人的助力，太子依然忌惮他那外公，根本不敢肆意妄为。
　　不过嘛，他那好父皇快死了，且是被日日来探望他的二儿子毒死，这皇位除了他王漭，谁还能坐。到时那死老头还不是得回来保着他，这关旌以后不还是得唯他马首是瞻才能保住仕途。
　　思及此，太子胸中的郁气消散几分，他不打算和这来日之臣计较，然兵部尚书必须死。他也没想到平时看着挺圆滑识时务的人居然骨头那么硬，说什么誓死不背叛圣上，又说老二才是正统，就是虚情假意他都不想认他这太子为主。
　　实属气煞王漭，那老匹夫真没有平时看着迂腐的钟顼明理，钟顼且送他不少三公的死士，让他能多少牵制三公，那才叫忠臣。
　　话说回来，这关旌手里应该有指向三公的证据，最好能在马治死后找机会让关旌指证三公，到时他再卖卖惨，借大臣之手打压三公，再提拔点自己人，岂不美哉。
　　那么为了大业，他就得抓住关旌的命门。
　　王漭邪邪一笑，在沉默半晌之后再度开口：“听说关卿的独女尚未婚配？”
　　此言一出，关旌心下一惊，面上倒依旧沉稳，心下亦很快安定下来。
　　他实是不得不佩服那小女子，此番未雨绸缪得好。
　　“回禀圣上，小女已有婚配。”
　　“哦？是哪户人家的儿郎得了关卿的青睐？”王漭皱眉不悦，他怎么记得那关小姐比男子还凶猛，可不是好嫁人的主，要不是她姿色不错，王漭也不想委屈自己把她收入后宫。
　　“是大理寺准少卿，前大理寺卿的二弟子蒋攸，虽是寒门子弟，但其人有大才，想来会在今年秋考一展风采。当然，即便其仕途失利，只要小女喜欢，臣身为人父，自当全此姻缘。”
　　这即是把太子使手段的路堵死了，他再想要人质也不能拉下脸抢婚，何况涉及大理寺。他当下尚无力对付大理寺，顶多登基后提拔刑部打压大理寺。
　　于是王漭的脸色又黑下来，他冷冷道一句：“此事容后再议，关卿若无他事就退下罢。”
　　“是，臣告退。”
　　关旌这才起身，躬身后退离去。等出了皇宫，他第一件事就是派暗卫去寻关艟与蒋攸，这婚事得尽快办妥。
　　还好啊，那蒋攸是女扮男装，又是艟儿好友，不然他真不知该怎么办。待日后女皇登基，女子便能入仕，到时蒋攸恢复女儿身，与艟儿和离，二人名节皆能保。
　　而眼下最要紧的是赶快将太子篡位一事告知丞相大人，以及内侍阁确实有问题。
　　难怪昨夜圣上召了人又临时不见，约莫不是圣上下旨召人，而是太子召人，并且知道出了变故，不好惩治马治，这才使一招拖字诀又暗中下手。
　　若非王漭亲口说了把马治关入天牢，关旌还以为马治仍在家卧病呢。
　　期望马尚书福大命大罢，毕竟马治死忠是死忠，却并非不知变通，起码在把王漭拉下去以前，他们依旧可以做盟友。
　　不再多思，关旌快步前往丞相府。
　　*
　　左锌醒来的时候，云峥已经拿到那三人的口供，顺便侦破两件案子，然而他不但不轻松，反倒心绪愈加凝重。
　　乌鸦岗失火案乃吴老太所为，因为她儿子已经烂了，她要为她儿子找个肉身，于是去求无上太尊。无上太尊给她指的路即是去乌鸦岗偷尸体，再放火烧毁其他尸体，这样她偷了一具尸体的事就没人能查到，反正剩下的都是灰烬，谁能分清有几个人。
　　帮助吴老太做此事的是南门龙虎卫魏魁，魏魁且在安香阁刺杀了工部尚书的替身，以为杀了本尊，便奉无上太尊之命自尽身亡。
　　据大牛说，魏魁想让他弟弟死而复生，成全他弟与他心爱的女子，遂成为信徒，为太尊做事。魏魁极其信奉太尊，以致于他觉得死了亦会因为信奉之心纯粹而被太尊怜悯复活，当然那是不可能的。大牛尽管因为他家怀孕的婆娘不得不信太尊，但他可不觉着无上太尊有那么厉害，是以惜命得很。
　　这两件案子破不破倒不碍事，左右无甚大损失。云峥真正恼火的是那包七，包七是茶铺伙计，想在茶水里做手脚易如反掌，他从两年前开始就陆续给不少秦京百姓下了蛊。就连几月前，云峥在茶馆打探消息时，面前的茶水里都有蛊，只不过他不太爱在外饮水，除非是自己带的水囊，因此幸运的没有中招。
　　包七且说百姓体内的蛊皆为子蛊，母蛊在那些不腐尸体内，若毁尸则中蛊的百姓亡，失民心，为百姓记恨。若不毁则发现尸蛊的大理寺失职，甚至有通敌前朝余孽与南周的嫌疑。
　　可以见得，不论前朝藏兵地还是不腐尸与蛊虫皆是引大理寺步入深渊的陷阱。从无上太尊进入大理寺视野开始，这局就为大理寺布下了，不然大理寺哪可能这么容易就抓到无上太尊的尾巴。
　　当下大理寺无疑是进退维谷，除非能解蛊，并让百姓认清无上太尊的真面目，以及抓住幕后黑手，否则大理寺短时间内必将受制于人，难以翻身。
　　云峥烦躁地将头发抓得一团糟，他目前没有解决困境的思路，恰好得知左锌醒了，于是先去探望左锌。
　　他到左锌暂住的屋子时，那里已经有几人，竟是在吵闹？更让人惊讶的是孟挚回来了。
　　吵架的就是孟挚与左锌。
　　“孟挚，你，俺将话撂在这儿，你要是敢去毁那些死尸，俺和你拚命！”
　　左锌气得青筋绷起，右鹰更是护在左锌身前，凶目瞪着孟挚。
　　孟挚冷声道：“南周子母蛊没那么好得，母蛊需要吞噬成千上万只蛊虫才可能成型，子蛊则需日夜食母蛊之毒，九九八十一日后活下来的才能成为子蛊。每一只蛊又是被毒喂养数年，又是互相蚕食，用不腐尸养蛊远比不上拿药人养的蛊，就算再给养蛊人十年，他也养不出千数子母蛊，你完全是被敌人骗了。”
　　一番话入了云峥的耳，令他心下颤喜，极其愿意相信孟挚。
　　仔细想来，包七说的不一定是事实，哪怕他没撒谎，也不一定为实，因为他可能以为自己说得是真的，实际上真假惟有幕后之人知晓。
　　就像无上太尊所展现的表面是信奉者无数，实际便如昨日抵达大理寺的郭牧来信所言明，无上太尊的势力并无他们设想中那般庞大，起码在郭牧为躲避三公所派杀手而临时改换的路上，一个信徒都没有。
　　不过是他们执法司见得多接触得多，再加上以偏概全得多，这才觉得邪祟信徒千千万，其实千人中能有一两个信徒便算邪祟有本事。
　　至于靳元说的那一村村的信徒，云峥估摸着靳元是被人刻意引导去了那些村子，又听到些看似很真的虚假消息，误认为村子皆已沦陷，左右他肯定没办法短时间内将整个省的村镇县郡全确认一遍。估计信徒最多的地方就是那远善县。
　　云峥想通不少，可情况仍不容乐观，即使是半真半假、九真一假亦有真的，肯定有百姓中蛊，他们若毁了不腐尸必害人性命。
　　况且听那些信徒说，不腐尸皆可以“死而复生”，如果他们执意毁掉，那就是在剥夺某些百姓的念想，恐怕会滋生仇恨。仇恨要是再通过言语传播，大理寺必将大失民心。
　　是以毁不毁尸蛊依然是个难题。
　　这厢云峥在头疼，那边左锌与孟挚则在各执己见地针锋相对。诸训与丙羊在一旁看戏，不发表任何意见。
　　左锌说他真的看见中蛊的百姓如何死去，他且自认是个身怀为国为民之心的正义官，是以绝不会在此事上退让。
　　而孟挚的说辞是：两害取其轻，不能让无上太尊继续发展下去，亦不能让南周蛊虫继续在北秦作乱。哪怕有百姓枉死，大理寺名声再度变臭，也得尽快毁了不腐尸，铲除无上太尊。拖得越久越会让三目的挑拨之计大成，到时北秦江山危矣，天下即会大乱。
　　如此完全是争执不休。
　　云峥深深地叹口气，走上前去，刚欲开口劝架，就被突然跑来的赵六打断。
　　赵六惊慌高呼：“大事不好了，圣上驾崩了！”
　　只此一句，风云变幻。
　　作者有话要说：
　　三更~


第四卷结束，接下来第五卷小天使们将看到：周狼狼与王喵喵恩恩爱爱，关汪汪终于把蒋狐狐追到手，以及昏君王漭一路吃瘪，幕后黑手浮出水面，还将揭露丞相大愿，王喵喵的身世真相（已经有小天使猜出来啦，可喜可贺） 
　　期望能顺利放出某章ヾ(≧∪≦*)ノ〃许愿，许愿~


第112章 
　　皇帝驾崩的消息迅速传遍秦京, 最先知晓此事的后宫可谓一片哀声戚戚。
　　秦文帝王濯的后宫比秦武帝要小上很多，不过皇后与两妃三嫔，其中德妃是二皇子王屹的生母, 娴妃是与南周和亲的秦阳公主生母, 于嫔是秦欣公主生母，剩下两嫔未诞子嗣。
　　按照北秦嫔妃殉葬规矩, 有子嗣的免于殉葬, 除皇后外，母必须随子出宫居住, 若膝下只有公主而无皇子，且公主远嫁他方, 则于原公主府居住。而无有子嗣者，一是风光殉葬，二是进入冷宫，惟皇帝死前留有特赦才能免于走这两条路。
　　秦帝死得突然，自然没有什么特赦, 甚至连遗诏都没有，但在有太子的情况下，遗诏有没有都无所谓, 因此按理说最为凄苦的便是那无子嗣的两嫔。
　　然实际上，这后宫真正为皇帝驾崩而高兴的唯有齐皇后。齐皇后是个富有野心的女子, 她倒不是想垂帘听政, 而是想爬到顶峰, 享受万人之上, 翻手云覆手雨, 执掌大权的愉悦, 哪怕大权其实是在她儿子手里也无碍。因为那是她儿子, 她身为母，位于子之上。
　　简言之，齐皇后不想有人压她一头，特别是她亲爹丞相。是以比起听爹的话，帮着爹做事，齐皇后更愿意信从她身上掉下的肉，帮着她儿子做事。
　　结果，她果然做了正确的选择，她成了太后！齐太后真想仰天大笑，奈何要时刻维持高位者的端庄，于她儿子大权在握前不能太嚣张。虽说整个秦坤宫都洋溢着喜意，就差放鞭炮庆祝一番了。
　　至于后宫其余人，皆苦。
　　两嫔苦于要么死要么疯的绝境。于嫔苦于秦欣公主早已与她决裂，真不一定还管她这个娘。娴妃苦于后半生没什么指望，怕是此生都无法再与女儿相见，将日日夜夜活在对女儿的愧疚中。
　　而文德妃，她的苦最为复杂。
　　一是苦在知晓自己约莫会被新帝软禁，留宫作质，二是苦在她儿被诬陷弑父必须远走他乡，不知何时能再相见。
　　文德妃拿帕子抹了抹泪，看着跪在眼前的儿子王屹，深深地叹一口气。
　　“屹儿，娘此生最大的心愿便是你能平安喜乐，娘其实不愿你去争那权位，做皇帝又有什么好呢？此次你南下避难，若能立稳脚跟就别回来了。尽管我们母子可能无法再相见，娘也舍不得你，但起码你能保得性命，不再被这皇室身份束缚，自由自在地活着，娘也就如愿了。”
　　王屹抬首望着她，平日里神采奕奕的龙目此时染上一层悲苦，他故作轻松地笑着说：“娘，若儿可以，儿不想争皇位，儿想让您如愿不悔。可惜儿不可以，太子不适合坐那位子，他昏庸残暴，会给北秦百姓带来灾祸，甚至殃及天下芸芸众生。
　　儿虽向往闲云野鹤，却无法狠下心弃天下人于不顾。何况儿身为北秦皇室，为北秦百姓养，自当回报百姓，若困难当头便临阵脱逃，做那缩首懦夫，儿自己都瞧不起自己，会终身活在悔恨当中，又如何能喜乐呢。”
　　“可为娘心中只有你啊，屹儿，你若出事，为娘又当如何？眼下太子势大，外敌环伺，还有那古怪的邪祟，屹儿，你肉.体凡胎，如何敌得过那来势汹汹的刀光剑影。就算卫将军肯帮你，有南周在边境虎视眈眈，卫将军也没办法撂下战事助你夺位。
　　况且今日你逃离了秦京，明日忧民王弑父的消息就会传遍北秦，你民心大失，如何争得过‘正统’。难不成你指望大理寺能帮你翻案正名？太子登基，刑部必将一飞冲天，大理寺焉能如昨日一般代表秦法？屹儿，听娘的劝，逃出去，好好活，别回来。”
　　闻言，王屹收起笑容，目光坚定，郑重道：“恕儿不孝。娘，即便儿愿意避世，王漭与那些恶狼也不会放过儿。到时，王漭若拿您逼儿现身，儿还能眼睁睁看您受苦受难不成？”
　　文德妃刚想反驳，就被王屹强势打断。
　　“儿知道，只要儿坚持住，王漭就不敢真要了您的命。若没有人质在手，儿做事再无顾忌，王漭会怕。但儿又不是铁石心肠，他确实不能杀您，却可以折磨您，身为人子，岂能看着母亲为儿承受莫大苦难，儿不是畜生啊。”
　　王屹紧皱着眉，似是看到不想见的来日，眼眶发红，音发颤，叫文德妃心疼得再说不出一句话。
　　她怔怔地凝视王屹半晌，终是攥紧帕子，闭上眼，心如刀割，却不得不妥协。
　　他们没有选择，不争权就是死。
　　文德妃睁开眼，复又深深地叹一口气，随后她拿起软榻上的枕头，从枕头芯中抽出一方匣，交给王屹。
　　“你父皇精明得很，特地留了这么一手，你拿去罢。”
　　瞬间，王屹猜到匣中之物为何，神色不由变得庄重。他伸出双手恭敬接过，随后缓缓打开匣子一看，果然是金玉威虎——北秦玉玺。
　　“既然你意已决，此物你便拿走，万不可被王漭得到。”文德妃此时反倒展现为母则刚的一面，或许是知道无法劝动王屹，眼泪没什么用，她能做的、应该做的只有尽全力助儿夺位。
　　可出乎意料，王屹合上匣子，张口即是拒绝：“儿不能拿走此物，拿了此物，儿就坐实了弑父谋逆之名。此物同样不能放在娘这里，王漭找不到此物，必然会往后宫搜，到时会害了娘。”
　　“那……”文德妃瞠目结舌，她确实没想那么多，又紧接着自豪心道：不愧是我儿，心思缜密，做事谨慎，是能成大事者。
　　王屹轻松一笑，宽慰说：“娘不必担忧，儿会派亲信将此物藏去冷宫。父皇自打登基后就没有踏足过冷宫，那地方疯子多，王漭不会想到玉玺在冷宫。”
　　藏在冷宫，是个好主意。文德妃微笑颔首。
　　“对了，娘可否寻一个破布袋子来装玉玺？”王屹语气平常，像是在说今天吃了几碗饭。
　　“……”
　　如此对待北秦帝王象征真的好吗？文德妃颇是无语，不过没有拒绝儿子的提议。
　　很快，王屹便安排好一切，赶在王漭派人来抓他之前，扮作寺人，在自己人的疏通下混出皇宫。
　　文德妃望着已经没了儿子身影的门口，心下空落落，她喃喃自语：“愿我儿一路平安顺遂，福泽、天佑。”
　　或许是为母所祝福，王屹意外顺利地走出秦京城。他回首看了眼立在南门门口面容严肃的龙虎军统帅祁洵，谁能想到这位立场一直不明的祁统帅眼睛都不眨一下，就把他这个在逃皇子给放出城。且王屹敢肯定，祁洵定然看破了他的伪装。
　　不论原因如何，此恩王屹铭记于心。
　　他转回头，目光坚定向前，不再多加耽搁，迈步悠然向南去。
　　而祁洵仅是淡淡瞥一眼二皇子的背影，便继续如同门神一般守着这秦京城。
　　*
　　日升日落，转眼一个月过去，秋考结束，冬祭将临。是时，新帝坐稳了位子，无上太尊得了正名，李隆晟成了邪祟使者，马治死在了狱中。西北定国公晚节被迫不保，郭氏一族受召前往秦京。大理寺遭刑部压一头无奈清闲，而大理寺卿与秦恒公主仍未归京。
　　于北秦中地唯一省长阙省与护京四省之一长兴省交接处有一座交通要城，名为渠。渠城前有天堑关，两侧有高山，乃自西入京必经之地。
　　周霖与王煊此刻便身在渠城，已是待了快十日。她们打一月前就不断收到飞鸽传书，各路消息汇集之下，哪怕人不在秦京，亦对秦京的情况了如指掌。
　　自然秦帝驾崩，王漭登基一事她们不可能不知道，然她们不仅无有半分急切，还有闲心在赶路途中看看风景，偶尔且逛一逛街市。
　　究其缘由，乃是因为秦京有丞相。丞相为何放任王漭登基，放任无上太尊继续作乱，只消连系他曾对王煊提及的夙愿，再细细一琢磨，即能将其想法掌握个七七八八。
　　眼下无上太尊这颗毒瘤很麻烦，那邪祟似乎为百姓所信赖，难以除掉。而百姓之所以信邪祟，大抵是因为惧怕被邪祟报复，不敢不信邪祟，或者惧怕他们付出那么多，依旧无法圆愿，尤其是那些想要亲朋死而复生者，他们已经陷入疯魔。
　　可邪祟的谎言总归有被戳破的一天，邪祟背后之人所做的恶事也总有一日会被公之于众。那时知邪祟而不灭，乃至为邪祟正名的君主必会遭百姓唾骂，由邪祟积聚的虚假民心，连带着正路所积累的民心，皆会荡然无存。
　　王漭如今正走在这条路上，他能够坐上皇位，不过是丞相想要一个将北秦污泥吸收干净的人。
　　待解决尸蛊问题，灭了邪祟与各个乱臣贼子，王漭就没用了。到时不论是丞相的夙愿成真，还是假死的王濯出来指证王漭弑君篡位，皆可。
　　不错，她们怀疑秦文帝王濯根本没有驾崩，依丞相那狐狸本性，以及王濯对丞相的暧昧态度，王濯很可能早与丞相合作，谋划假死，好把烂摊子甩给王漭，保全他那贤帝名声。
　　王漭无疑就是一块垫脚石。
　　因此，周霖与王煊并不急着回京，回去了短期内怕是不可能再出来。而有一件事，她们必须在京外完成。
　　即保下郭氏一族，以维护西北安宁。


第113章 
　　渠城外守忠林, 一行十五人抬着一口棺材，于无路的林子穿梭。他们身手矫健，经验丰富, 未遭乱棘骚扰, 亦未被鸟兽蛇虫围攻。所有隐蔽的蛇虫，但凡有攻击意图, 立马就会被拦腰斩断, 无一例外。
　　这伙人打头的两个长得像，年岁相差不大, 神情且是一致的哀伤，他们穿着粗布白衣, 头上绑着白带，脚步很沉重。
　　二人之后是四人抬着棺材，棺材后是九人队伍，应是护卫，队伍领头是个少年人, 没有寻常少年的活泼肆意，反倒尽是成熟稳重。不论四人还是九人，皆与打头二人一样, 为悲戚环绕。
　　走着走着，他们突然停下脚步, 凌厉的气势瞬间迸发。
　　“嘎——！”一只乌鸦似是被吓到, 猛地飞天而去。
　　然而一行人仍未放松警惕, 显然他们不觉得这只乌鸦制造了什么动静。
　　打头年纪稍大的干脆高声喝道：“来者何人, 出来！”
　　林子一片寂静。
　　“再不出来, 休怪我等动粗！”
　　话音落, 自四面八方传来一道寒石玉音, 平平稳稳，听不出情绪，只能知晓其内力极为深厚。
　　“郭小将军何必这般大火气。”
　　定国公长子郭璋闻言皱眉，心下凝重非常，面上倒是客气了些，言之：“敢问阁下是？”
　　“天子座下，执剑之人。”
　　此语令人迷惑，郭璋与旁边的郭钰对视一眼，首先猜的是天子暗卫，但细细一想，暗卫何必故弄玄虚。再者当今天子对郭氏一族生了敌意，暗卫若派来应是来杀他们的，偷袭打架不就好，怎可能暴露自己身份。
　　执剑，或许不是其本身之意。
　　忽然，郭璋福至心灵，猜到来人身份。
　　常言道，北秦法为利剑，上制天子，下斩奸官。天子座下执法人，大理寺卿。
　　“可是周大人？”郭璋深觉自己猜得不差。
　　那人不答，直接现身，居然就藏在不远处的树后，他们竟连他何时靠近的都不知道。恐怕若非周霖故意弄出动静，他们连发现他都不可能。一众人直冒冷汗，皆戒备地盯着周霖。
　　郭璋上前一步，抱拳行礼，道：“在下郭璋，拜见秦法公。”
　　“郭小将军不必多礼，本官来此并无恶意 。相反，本官是来解你郭氏之危。”
　　这话不仅没有令郭璋放松，反而更让他暗生警惕。他不禁细细揣摩起大理寺卿之意。
　　如今天子更位，王漭想夺西北兵权，召他郭氏一族入京定是起了杀心。大理寺因为站错队，想来地位大不如前，二皇子被通缉却未身亡，仍有夺位机会，那么大理寺卿只身前来堵他们莫不是想合作谋反？
　　郭氏一族并不愚忠，他们忠的是北秦，而非皇帝，若能有明主在上是好事，谋反夺位无不可。只要明主不自作主张收西北兵权，致使西北大乱，郭氏一族做一回“乱臣贼子”也无妨。但就怕他大理寺已经归顺王漭，此番前来是下套，只待他郭氏一族展露不臣之心，秦法公便能以正当理由将他们斩杀于此。
　　“你想多了，本官奉父命忠先皇，父可未让本官忠昏庸王漭。当下先皇已逝，本官已成自由身，可自由择主。”
　　周霖说得直白，又直呼新帝名讳，且透露出对王漭的不屑，八成不是王漭所派。郭璋悄悄松了半口气，另半口仍提着，因为听他的意思，他好像也不是忠于二皇子，难道是想改朝换代？
　　郭璋深觉自己玩不来文人那一套旁敲侧击，何况就连心中所想都能被周霖看出来，他根本玩不过，遂冒险直言：“敢问周大人所忠何方明主？”
　　“本官暂且不便相告，亦不打算拉你郭氏一族入伙。你等且记得此恩，来日还了便是。”
　　这大理寺卿实属狂傲，还没解决什么，就让郭家记恩了。郭璋眼角微抽，没有反驳，说：“有恩自然会记，不知周大人有何高见？”
　　周霖依旧神色淡淡，语气平稳，仿佛在讲一件再平常不过的事。
　　“定国公身死，对于诬陷无法辩驳，可视为走投无路，以死脱罪。你等入京，一是为质，二是父债子偿平民愤，你西北兵权必将落至王漭或其他乱臣贼子之手。唯有定国公不死，坚持己身清白，与诬陷者对质，无惧无畏，方能暂时保你郭氏一族平安。”
　　郭璋闻之苦笑，悲道：“吾父已亡，何能起死回生？”
　　“不难。”周霖淡定拿出一黑匣，递给郭璋，解释道，“定国公可以不死。小将军乃定国公长子，对定国公脾性行事定十分了解，此物可助小将军一臂之力。”
　　郭璋接过黑匣打开，里面毫不意外是易容.面具，且是极为精致的面具。越精致的面具制作越麻烦，耗时越长，不像短期内所能准备。他抬目看向周霖，神色古怪。
　　“你怎备着此物！”郭钰有些沉不住气，厉声质问，他怀疑大理寺卿参与谋害他父之局。
　　“本官向来喜好未雨绸缪，不单是定国公的面具，本官也备着丞相的，征南大将军的，左右外敌的目标不出文武居首三人。”说到最后，周霖特意瞥了眼怒气腾腾的郭钰。
　　郭璋会意，呵斥郭钰不要冲动，随后对周霖赔礼道歉。
　　“小弟脾气爆，还请周大人见谅。”
　　“无妨。”周霖不再计较，“小将军扮作令尊入京，只要你能撑住，不论郭氏一族的命还是令尊的名声皆可保。”
　　此语入耳，郭璋颔首，他虽说是武将，却不是丝毫不通政事。敌人手里应该没有什么致命的证据，否则不至于直接害死他父。
　　就算西北军内真的有内鬼，也是空口诬陷，无凭无据，他西北军可是连军.妓都没有，将士在西北既不缺媳妇，守城又非打仗，哪里需要军.妓随军？
　　此外，不论是王漭还是三公皆无法在没有真凭实证的情况下，诛他郭氏九族。毕竟定国公军功无数，军望深厚，平白灭他郭氏会让北秦将士寒心，甚至起兵造反，特别是他西北将士，绝不可能眼睁睁看老帅被污蔑至死还能效忠皇帝。
　　可以说，定国公活着，王漭便不能拿郭氏一族怎么样。何况漠鬼深惧定国公乃人尽皆知，为了西北安宁，朝臣也不会让王漭杀定国公及郭氏一族。倘若定国公一身正气，毫无心虚，百姓同样会生疑犹豫，民间不会出现灭郭大势。
　　唯一的问题是王漭许会扣下定国公，以此为威胁，强行收回西北兵权。郭璋将这个可能道出。
　　周霖似是早已打好腹稿，眼都不眨立时回答：“西北若起战事，王漭不敢收兵权。”
　　起战。郭璋眉头紧皱，他怎么能主动生战，那不是祸害百姓吗，作为西北将士，他就是死都不能毫无底线。
　　在郭璋开口驳斥之前，周霖又道：“漠鬼会主动进攻。”
　　“因为吾父亡？”郭璋不自觉被牵着鼻子走。
　　“不，大漠缺粮，这几年漠鬼沉寂，人口没有被战争消耗，人多粮少，漠鬼又不可能自尽，唯有起战拚命，要么耗人，要么夺粮，否则他们一族无法延续。”
　　从一开始，周霖便对两件事不抱希望，一是定国公不死，二是漠鬼不开战。是以她才会提前准备定国公的易容.面具，丞相与卫卢胥的面具她也已经托人制作，不过目前尚未拿到东西。
　　至于劝爵玛死士回大漠，阻止战争，其根本目的在于不让爵玛死士与兵部牵扯上，污蔑郭氏一族，战不战其实皆可。
　　可惜她未料到王漭直接夺权，强硬地杀了马治，令兵部分裂。兵部分裂，军需调派与护秦军内部不和皆成问题。
　　她从不怀疑西北军的实力，漠鬼敢战，西北军必会出现一个又一个定国公郭广，让漠鬼再不敢进犯，前提是朝廷不拖后腿。
　　显然郭璋同样对此了然，被迫开战他能接受，他西北军尚有存余，短期内不必担心军需不足。就是忧心百姓可能会遭殃，尤其想拖住朝廷便不能速战速决，须得适当示弱，不然王漭会觉得漠鬼很弱，自己手下兵马很行，会强行替换下西北军。必要的话，还得弃城后退，营造没有定国公统领西北军，西北大危的样子，逼王漭放人质回西北。
　　不论如何，百姓安危都不能得到保障，这是西北将士不愿意看到的，他们抛头颅洒热血即是为了守护百姓，百姓安好，他们才有士气，才悍不畏死。
　　约莫看出他的难处，周霖给他指了一条明路。
　　“小将军不必担忧，吾主亦颇擅未雨绸缪，早先派了一位奇人去往西北。那奇人姓闻人，最擅奇门遁甲与奇门机关。
　　吾主言之 ，西北军可以让百姓携物什退居后方，空出直线三城，闻人先生会在通往其他城池的路口设奇门遁甲，促使漠鬼只能走三座空城。哪怕漠鬼挖洞也无碍，挖地道虽有可能破奇门遁甲，但极其耗时，有利于西北军拖延时间。
　　且漠鬼本就因粮食起战，不必担心他们会破坏田地，小将军只须给他们留一点粮食，予一线生机，他们便不会跟西北军鱼死网破，大肆破坏三城。
　　之后待漠鬼深入内里，西北军即可瓮中捉鳖，杀了那些来送死的漠鬼，重新夺回三城，收获功绩，建立威望，同时也会令漠鬼生惧，西北又可安宁十数载。西北军有了大功，王漭更不能拿你郭氏一族如何。”
　　话音落下，静默片刻，西北一行人无不心生震颤，对周霖及其主又敬又惧又畏。
　　郭璋率先平复心绪，再度对周霖抱拳一礼，其身后众人跟随行礼，他郑重致谢：“多谢周大人，此恩我郭璋铭记于心，他日若有机会，我郭璋必将上刀山下火海报此恩情。”
　　他且留了个心眼，没有牵扯郭氏全族与西北军，仅说他自己记恩，到时若周霖的条件太苛刻，他一人承担就是。
　　周霖不介意他这点心机，她本就只想和郭氏一族与西北军交好，没想让他们做什么，左右这是一群忠肝义胆之人，到时无须多言，他们自己就会跟着好的大势走。
　　于是周霖微微颔首，说：“让定国公归于北秦大地罢。”
　　郭璋回首看向棺材，眼眶发红，其余人皆如是，他们后退几步，齐齐向那口棺材行大礼，垂泪高呼：“吾等立誓，必守西北安宁，生命不息，守卫不止！郭帅，安走！”
　　随后众人将棺材抬至空旷之地，火起。
　　一代神将，就此魂归九天。其身化烟化尘，继续守卫北秦万里河山。
　　周霖难得跟着鼻子发酸，她兴许多少像人了点。
　　待风卷尘沙洒向碧天，周霖与郭璋等人分别之前，她最后问一句：“不知定国公因何身故？”
　　这问题属实是给人伤口上撒盐，不过郭璋已有所释然，并未生气，答道：“吾父是被流言谩骂气死的。”
　　其语气平淡，平淡之下尽显悲凉。
　　作者有话要说：
　　公主的安排在第一卷缘起（一）提过一嘴，安排闻人先生去西北。 


第114章 
　　周霖回去的时候, 天空渐渐阴沉起来，小巧绵白的雪花不知何时轻飘飘落下，落在渠城外似是天地为逝去的英雄悲伤, 特降此白以表哀悼, 而落在渠城内却是一派喜气。
　　冬节，每年冬季的第一场雪乃渠城冬节的开端, 一般持续三到五日, 具体天数要看这初雪能将渠城覆盖到何种地步，半白即三日, 全白即五日。
　　渠城人认为雪是祥瑞，尤其将每年的初雪视作天公降下的福报。若雪落了某人满身, 那此人来年定然顺遂，若雪给某家某户铺了层白纱，则这家来年定有喜事临门。
　　这本是无稽之谈，但颇为意外，渠城每年都有这样的人或人家得了好运势, 很像无上太尊择人实现愿望。
　　不过二者有本质区别，前者是人多难免会有巧合，且坚信好运时本身就会对运道有一些影响, 再加上心态极佳，平凡之得亦会被视作好运；后者则尽是人为, 专门选一些可以实现, 能够令他人产生欲念的愿望, 乃是做给别人看, 那些实现愿望的人十之八.九会付出很大的代价。
　　周霖迎着喜气进城, 明明已至寒冬, 天上还飘着雪, 渠城却弥漫着一股热乎气，令周霖铁石一般的心都暖了几分。她现在特别想见她的妻，想带着她随便逛一逛，暂且抛弃那些忧扰。
　　如此想着，周霖不知不觉间回到她们租下的院落。小院横纵浅，不大，但五脏俱全，胜在雅致。
　　这些日子王煊时常会下厨做些吃食，且会盯着她按时保量的用膳，周霖被她养得面色红润，身上多少添了些肉，尽管仍是很清瘦，但总归不再那般骨感。
　　周霖很喜欢每日做事回来便看到炊烟的光景，她有时得闲也会帮她的妻打下手，有一种很深刻的过日子的味道，以致于她偶尔会忘记她二人的身份，以为她们仅是这人间最平凡不过的妻妻。
　　此乃大理寺卿一直所向往的身为人的生活。
　　然今日回来却没有见着炊烟，看时辰已将至正午。若是平常，没有炊烟，梓曦会在屋门口等她，她望过去，梓曦便嫣然一笑，而后拿那双水光潋滟的眸子无声地邀她进来。明明是一身清寒的仙子，从骨子里透出对于情之一字的淡漠，却比妩媚多情的妖精还会勾人心魄。
　　自然周霖愿意被她勾引，不如说很是求之不得。因此她有时会很纠结，回来的早能看到炊烟，回来的晚能看到勾人的妻子，真想鱼和熊掌兼得。纠结到最后，周霖总会早些回来，到了是不忍妻子作等。
　　但今日没有炊烟，屋门口也没有她的梓曦。
　　周霖蹙眉，脚步急切了些，虽然她明白梓曦有暗卫，还有她调回的两个鬼甲，必不会出事，然见不着她，她即是情不自禁担忧非常。
　　周霖轻功何其快，直奔她们的寝屋。到屋门前，觉察屋内有人，吐纳清浅，并非刻意为之，与梓曦平时吐纳规律无有二致。她这才稍稍放下悬着的心，又怕惊扰屋内的妻子，遂没有敲门，而是轻轻把门推开。
　　缓缓的，一副如诗似画的美景悄然映入眼帘，她不由慨然：缕缕寒风卷轻嚣，片片琼芳缀梅绡。袅袅茶烟往云霄，玉人朦胧望白夭。
　　一时间，周霖伫立远处，敛声屏息，不忍破坏此间意境。
　　直到风歇，窗上红梅纱帘不再随风飘舞，小巧雪花随之簌簌下落，于窗沿浅铺一层淡淡薄纱，云烟茶亦逐渐变得温凉，不再起烟。坐于窗边看雪的王煊才回过神，感察到身后有人。
　　她回首，鼻尖被寒风欺负得微红几许，眼眸且蕴着水光，似藏柔情蜜意，而丹唇为水烟照拂，润泽浮光，轻启之际，露出半遮半掩的瓷白。
　　不知她曾陷入何思，回神之后竟有几分娇憨，可爱至极。
　　周霖不禁露出一抹笑，不似平常清浅，而是弧度明显，透着温暖疏朗，以及不易得的烟火气。
　　她似乎情感丰富了些。王煊瞧着周霖不常见的笑，心下跟着动容几分，平静如死水的冰寒之心随之热切鼓动，这感觉颇是难以言喻，有点失控，但王煊并不讨厌，甚至……
　　跟随着内心冲动，在周霖止步眼前时，王煊伸出手指，捏着周霖的衣襟，稍稍用力下拉，让她躬身，旋即仰头咬上周霖的唇。
　　轻轻拿皓齿叼着那极其柔软的一片肉，热气自那开口漫出，携着清幽的香，她缓缓咬磨着那软肉，还拿舌尖有一下没一下若即若离地舔舐，那热气便越来越粗重。
　　王煊实在坏心，待将那软肉撩拨得愈加滚烫，她突然松口后仰，抬眸撞进漆幽的渊海。她眉目清浅一弯，略显得意的笑容悬在唇角，不言不语，仅拿一双清澈明眸勾着面前压抑得似要发疯的人。
　　默然对视一息，两息，三息。
　　突然，犹如石子砸入平静的湖面，溅起水花，周霖无疑是疯了。她扣着坏心人的后首，将那柔嫩润寒的唇瓣狠狠挤压，不留半点缝隙，染上属于她的味道，染上属于她的温热。
　　然而周霖并不满足于此，并且越来越空虚渴望，她不由得恼了，体内有火在缭烧，正四处乱冲乱撞。她总是清晰的思绪被随之搅乱，几乎是凭藉着本能，用火舌打开寒缝，闯进略显陌生的天地。
　　她有点茫然，火舌试探地游动，在触碰到躲躲藏藏的小巧之物时，它宛如寻到了归宿，无师自通地纠缠上去，带着那调皮勾人的同伴缠绵戏水，让彼此间充斥着酥麻颤痒。
　　气息交融，分开，再交融……
　　舒适，欢喜，渴望，失控，停息不得。
　　周霖嫌躬身姿势不得劲，遂将王煊轻松拽起，箍着她的腰，让她的脚离地，接着几步离了窗前。
　　待将王煊放下，周霖便一手揽着她纤细的腰，一手捏着她乱动的手腕，将她抵在墙上，仔细着没让她磕着碰着，又为了支撑她发软的身躯，遂屈起一条腿挤入她两腿之间，好让她无力时能坐着借力。
　　这番“体贴”的举动令王煊又羞又恼，可她却无力抵抗，乃至有种欲迎还拒的意思。
　　但见她未被禁锢的手勾着周霖的脖颈，被紧紧捏着的手则微微挣扎，发软的腿虽发颤地坚持站立，然随着周霖那实属可恨的腿不知有意无意地抬高，她便时不时蹭了蹭……
　　欲与情交织，太过让人沉沦，让人心甘情愿溺死其中。
　　王煊心生不满，身体有种空荡荡的感觉不知如何缓解，偏偏能帮她的人就逮着她的嘴唇不放，根本不理其他。不，她理了，但还不如不理，让人更加难以忍耐。
　　于是王煊生气了，一气之下又把周霖的嘴唇给咬破。
　　血腥气让彼此皆寻回几分理智，回神的周霖眨眨眼，见妻子有几许怒意，便依依不舍地放过她的唇舌，却依旧维持着单腿立的姿势。
　　王煊气得面颊通红，眼角仍悬着欢愉的泪珠，可她的眸光很冷，隐匿着冷意之下的一片春潮。
　　“把腿拿出去~”她本想冷声冷言，却偏偏不如意，这声音娇柔也就罢了，尾音竟还颤了颤，实是惹人恼。
　　此时周霖总算觉察到她的妻很羞，羞得失态，与往日那运筹帷幄、冷心谋情的人完全不一样，此时的梓曦倒更像是二八年华的小姑娘。
　　周霖笑笑，笑得温柔又宠溺，她放下悬抬的腿，垂眸看了眼衣裳上一小块水痕，什么都没说，权当没瞧见，只是笑意更浓而已。
　　王煊看她一副愉悦模样，又爱又恨，眼神愈发冷冽，伸手想推她，结果发现一只手依旧紧紧勾着她脖子不放，另一只手仍被捏着。她不禁咬了下唇，一下子刺痛得很，约莫嘴唇被亲肿了。
　　“梓曦，咱们中午吃什么？”周霖忍笑，体贴地抛出一个话题，好不让妻子那般尴尬。
　　“哼。”王煊冷哼，娇怒道，“周大人去吃雪罢，今日未准备你的饭菜。”
　　说罢，王煊不再勾着周霖脖颈，周霖也顺势放开她的手。
　　然……
　　王煊腿软，完全站不住。若不是周霖及时揽住她的腰，她怕是要摔倒。
　　“梓曦还是不要逞强为好。”周霖附在她耳边轻喃。
　　王煊眯了眯眼，张口咬在周霖的肩膀，只听“嘶”的一声，王煊的心情舒畅几分。
　　其实周霖不觉得疼，但为了不让她妻子被气着，还是装一装为妙。
　　“我饿了，抱我去吃饭。”王煊的语气透着娇意，叫周霖听了心痒。
　　周霖唇角的笑容全然落不下，温柔应“好”，旋即轻松将她的妻打横抱起。
　　王煊柔若无骨，如同美人蛇一般，双臂缠上周霖的脖颈。她轻轻朝周霖脸上吹了一口气，含情脉脉地补充一句：“别忘了，你吃雪。”
　　“嗯，我吃雪。”寒石玉音柔得不成样子，铁石之心软得毫无底线。
　　王煊满意了，身子用力上倾，在周霖面颊上留下一枚小巧浅浅的唇印。
　　“胭脂被你吃光了，你须得负责替我重新涂好，还须得帮我烧水，我要沐浴。”她继续冷着脸撒娇。
　　“好，我会的。”周霖喜不自胜，哪里能有不愿意。
　　王煊这才莞尔一笑，目中的冰寒早已在不知不觉间消失无踪，现下的她眼中心中满满都是抱着自己的人，以及不断涌现的绵绵情意。
　　如何能再自欺欺人？
　　她早已爱上她。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　小剧场：
　　周霖：我去吃雪？
　　王煊：嗯。（正在夹菜给自己）
　　周霖：我真去了？
　　王煊：去。
　　周霖：（叹气）好，少时我常吃，如今且算是回味童年。
　　王煊：回来……你吃我剩下的，我不想被你传染风寒。
　　周霖：好，我会吃干净。（忍笑）


第115章 
　　“新出锅的雪福糕, 冬节多吃几块雪福糕，聚福气勒！”
　　“玉刻，玉刻, 刻一送一, 红绳一串姻缘结，冬雪赐福, 百年好合呦！”
　　“冬雪诗会将于今日酉时举办, 不论才子还是佳人皆欢迎参加，优胜者福多奖厚。奖品由平安当铺齐掌柜提供, 齐掌柜祝大家冬节洪福齐天！”
　　“吼！哈！凛冬武擂摆擂三日，欢迎各路豪杰来擂台一展武威。我北秦男儿进如冬日暴风, 退如大雪积厚。嘿！哈！守擂十场武福昌盛，守擂五十场得神秘大奖，来年必将高中武状元！不通武艺也可前来下注，下注得胜集福哈！”
　　渠城“卅”字街热闹非常，吆喝声、鞭炮声、奏乐声, 自太阳东升起就不绝于耳。摆摊唱戏，杂耍舞狮，比武吟诗, 各种热闹事齐聚一堂。周边酒楼客栈，茶馆乐坊, 无一例外皆是满当。来往行客喜气铺面, 迎着雪花不打伞, 个个是白头。
　　许是聚福气, 街上行人大多穿得红衣, 或是其他艳丽的颜色, 显少有像周霖这样一身黑衣颇是严肃, 亦少有王煊这般穿着一身精白衣裙，虽是仙气飘飘，但难免自成风景，融不进这热闹烟火气。她二人站在一处，整一个“黑白双煞”，不过姿容出众，彼此举止亲昵，倒是凑一块显得相得益彰。
　　要说周霖与王煊不是不知冬节的穿衣规矩，只是晌午她们玩闹过了火，周霖那身雪青衣袍湿了一块穿不出，尽管晾干能穿，可她妻子羞涩不许。而王煊那身特意为冬节买的雪白衣裙也因为不可言说之事泡在洗衣盆里，准备晚些时候让罪魁祸首来洗。
　　由于她们外出有些时日，钱财已用去许多，为了不被怀疑与那爵玛人的寨子有关，大理寺卿明面上又不在渠城，周霖便没有联系情报网中的人借钱，是以她二人置办衣物时能省则省，这才致使如今无其他衣物可换的尴尬境地，只得凑活凑活。
　　且除了今早去见郭氏一族外，周霖皆是以女子身份示人，故而她们一上街，胆大来搭讪的男子属实不少。
　　许是因为周霖气势太盛，面色太黑沉，来者大多是邀请王煊去品茶游玩。纵然周霖的姿容与王煊相比各有风采，皆属上上乘，但这些男子见了周霖就发怵，自然不敢相邀。
　　于是上街不过一刻，周霖便吃了一缸醋，整个人都散发着酸气，若不是王煊拒绝那些人的话统一为“我有妻君，妻君会不高兴的，我不舍得我妻君生气心伤”的话，周霖此刻八成要被醋腌入味了。
　　对此，王煊忍俊不禁，与她十指相扣慢悠悠走着，偶尔偷瞥醋得不行的某人两眼。
　　她实是太喜欢周霖吃醋的模样，平日里正经沉稳、处变不惊的大理寺卿，此刻面上明晃晃写着幽怨，那微微纵起的眉，眨来眨去的长睫，下压得快将坠秤砣的唇角，以及时不时就要紧扣一下她手的手，不言不语却恰似道出千言万语。
　　王煊那颗寒冰之心不由得融化成春水，对旁人倒依旧是寒冰，但对这个人着实是冰不起来。
　　她二人悠闲漫步，一步一雪印，走走看看，漫无目的。其实按照当地人的建议，她们应先去游玩一番，买买东西，尤其是红绳玉与聚福香囊以及有趣的小面具，再尝尝当地特色糕点，比如雪福糕。
　　等到太阳下山用完膳即可去诗会瞧一瞧，如果有些武艺在身则可去武擂试一试，诗会和武擂得胜皆有银钱可拿，是个赚钱的好去处。若逛累想休憩，可以到雪月坊听听曲，等一日冬节快结束的时候会放烟花，届时若有能力可飞上屋顶一看，若去观景台，十之八.九是抢不到好地方。
　　周霖二人刚用膳不久，暂且就随意走走消消食。
　　“君泽你看，是投壶。”
　　忽然，王煊止步，目光凝在投壶摊子挪不开。
　　“□少时玩过一次，可惜准头不好，未能中得一支。”她晃晃与周霖交握的手，语气随意，随意中藏着些许遗憾。
　　摆明了心怀小算计。
　　周霖失笑，微微转身，用空闲的手摸了摸她的头发，保证道：“我会让梓曦投中。”
　　“你说的哦，是我投中，不是看你投中。”王煊弯眸一笑，踮脚凑到她耳边，轻声密语，“若能弥补我的遗憾，今晚给你奖励。”
　　“好，梓曦所有的遗憾，我都会竭尽全力去弥补。”周霖与她对视，目中盛满温柔，语气煞是认真。
　　王煊被这双柔情似水的墨眸盯得面颊发烫，她率先移开目光，故作无异，言之：“那便走吧，□的遗憾可不少。”
　　言罢，她拉着周霖向投壶摊子小跑而去。
　　周霖跟随着她的脚步，不快不慢，很享受被心上人拉着跑的乐趣。
　　等到了摊子前，王煊气息有些不稳，她斜睨游刃有余的周霖一眼，轻哼一声，似有不悦。
　　周霖讨好地笑笑，侧身拉起她另一只手，放到自己胸口，不轻不重地锤了一下，低声细语：“我错了，原谅我好不好？”
　　“……”王煊微微挑眉，心下欢欣鸣鼓，面上一派淡然，“君泽如此开窍，可是私下补学过？”
　　周霖但笑不答，只说：“得一心人，情不自禁。”
　　闻言，王煊抿了下唇，隐隐还有点疼，她瞪了周霖一眼，抽出自己被扣着的手。又见队排到她们，遂率先一步拿起箭，盯着不远不近的一壶，奋力一投。
　　“当”的一声，箭撞到壶沿，掉落在地。旁边的摊主高呼一声“可惜”，同时接过周霖递来的银钱，眉开眼笑。
　　周霖交完钱回头一看，某只壶旁散落三支箭，梓曦拿着第四支箭，眼神专注，手腕一甩，箭飞出，这次准头不错，可惜力道稍大，箭直接把壶撞倒。不得不说，这壶属实轻盈，约莫能赚不少银钱。
　　王煊轻叹，并不气馁，她拿起第五支箭，觉得力道再小些应该就能进，然余光瞄到周霖走近，她便故意又投歪了。
　　一轮十支箭，还剩五支，投中五支才能回本。
　　王煊一脸无辜的望向周霖。周霖唇角的笑意根本压不住，她将剩余五支箭拿起，抽出一支递给她可爱的妻。
　　王煊接过箭，刚要投，手就被握住。周霖不知何时到了她身后，将手覆在她拿箭的手上，另一条手臂小心翼翼地圈住妻子的腰，不让那四支箭伤到她。
　　在王煊怔愣之际，周霖带着她的手将箭投出去。
　　一举中第。周围响起惊呼，摊主也有些惊讶，它这投壶是同行摊子中最难的，箭软粗，壶且轻，可不好投了，哪怕那壶不是最远的，投壶好手都不见得第一箭就中！
　　周霖不管周围人如何惊叹，仅看她怀中人唇角微微上挑，便抽出第二支，第三支，第四支，每一支箭都迅速出手，稳准狠地投入壶中，那被盯上的轻壶丝毫不敢动。同时，王煊的笑容在箭一次次入壶的过程中不断加深。
　　仅剩最后一支箭，那轻壶且唯余正中央一道小口，不换壶的话就算瞄准了，箭也不一定能进，将壶撞倒即前功尽弃，是以围观的好心人大多劝她们换一个壶投。
　　摊主当下面色不好，额头冒出不少细汗，他这投壶有规矩，五支全中一壶是要赔付一两银的，不然这么难投不会生意如此火爆，可一轮投壶才十文啊！他看出这黑衣女子很是厉害，怕她赚走那一两，于是陪笑跟着劝：“是啊，换一个好投些，投近的也没关系，只要你们投中五支就能赚回所付银钱。”
　　为了打动这二人，他甚至自降难度，原本换壶也不能换更近的，但现在摊主已是管不了那么多。
　　可惜王煊微微偏头向周霖撒娇：“君泽，□想要一两，好不好？”
　　周霖自然应好，哪里能不好。她便是在摊主绝望的目光下，带着王煊的手轻松一投。
　　众目睽睽之下，那箭正正插入壶中央，壶依旧纹丝未动。
　　周围立时响起鼓掌欢呼声，周霖却听不见看不到，此时此刻她眼中耳中心中惟有怀中抱着的人。瞧她面上洋溢着欢喜与释然，不掺杂半点虚情假意，周霖遂跟着开心欢愉，空虚孤寂的心被温暖情意填满，不留丁点缝隙。她终于不再是一个人，不再是那个不知为何生的孤野之人。
　　更令周霖惊喜的是，她感觉梓曦与她心境相同，她们确确实实拥有了彼此，没有算计，只有真切的情意，绵绵不绝。
　　从面如死灰的摊主手中“抢”走一两银，周霖牵着王煊的手继续游玩，她们看杂耍，猜谜语，下围棋，顺便还解了个九连环，让不少拿奖励引客的摊主赔得泪流满面。
　　毫不意外，貌若天仙的黑白双煞之名号在摊子间流传开来，不少摊子见她们往这边走，忙把奖励撤下，仅单纯让她们花钱游玩。周霖二人并不介意，钱不够去擂台赢几场就是。
　　倘若凛冬擂台的东家听到这话怕是要直接开口骂人。
　　游玩许久，王煊感到疲累，然精神抖擞，那些以前她听说的向往的羡慕的今日皆能玩遍，还有人陪着她一起沉浸于颇是新奇的欢乐。这样无忧无虑与心悦之人畅游人间的日子让她打心底感到放松，好似十几年来的重担突然卸下一般，美妙得让人不想再重新拾起。
　　奈何她既然作为公主被养大，不论这身份是否属实，她都要承担起公主的责任，回报百姓，否则她如何能心安理得的与心上人过平静闲适的日子？何况若是乱世降临，她们怎可能不被殃及。
　　“梓曦从心而为即可，不论高尚还是卑劣，周霖皆与你同在，进退生死，不离不弃。”周霖带着雪福糕回来，自然随心地说出这番话，语气一如既往地平静，却让人不可自拔的心动不已。
　　王煊没有回应，仅接过糕点，打开包叶，小小地咬了一口，咀嚼吞咽，随后将糕点送到一直温柔看着她的周霖唇边。
　　“君泽也吃。”她笑容明艳。
　　周霖就着她的手咬了一口雪福糕，仔细品尝味道。
　　“甜吗？”她问。
　　周霖笑容浮面，认真凝望这双映着自己身影的翦水秋瞳，郑重道：“甜。”
　　作者有话要说：
　　各个摊主：她们的欢喜是我们的泪qaq


第116章 
　　共同吃完一块雪福糕后, 她们随意逛逛铺子，买下一盒新品香粉，又在茶铺品茶, 小作休憩。待王煊气力恢复, 便迫不及待地拉着周霖继续游玩。
　　彼时街上有不少成双成对的人，其身上大多佩戴相同的物什, 或香囊或玉佩, 王煊不由想到她与周霖成亲这般久还没有定情信物，属实有点不像话。虽说周霖之前有送她玉锁, 她也一直戴着，但那物与其说是定情信物, 不如说是彼此谋情的桥梁。如今既已定情，王煊便不愿掺杂不干净的东西，她想与周霖定下纯粹的真情，遂打算拉着她去红绳玉的摊子瞧瞧。
　　红绳玉算是这渠城的特色之一，摊子不止一个, 几乎每个摊位前都排着长队，唯有一个摊子门可罗雀。
　　王煊有些好奇，拉着周霖直奔那摊位, 这次周霖紧跟王煊的步伐，未让她的妻费半点拉人的力气。
　　等她们来到摊前, 那仅有的零星几人也走了, 似乎没有买东西。
　　摊主是个老神在在的青年, 见来者是今日出名的黑白双煞, 想到她们今日赚得不少, 这生意没准能成, 于是面上带着三分笑。
　　笑归笑, 他却没有因为对方是两个姑娘就欺客或打折，是多少钱就卖多少钱乃是他做生意的原则，至于客人买不买，那是客人的事，他只管将价板往桌上一摆，上面红纸黑字，写到：渠城最好玉，辟邪红绳，不管刻字，只管穿绳，一口价五十两一份，一份包括拇指盖大小的玉石与一条辟邪红绳，以及无损玉石本身的穿绳技艺。
　　五十两，整比其他摊子贵十倍，最便宜的红绳玉不过三钱银子，此乃周霖早前打听过的价。而她们所带银钱只够买半份，加上这一两个时辰赢得的奖励也不过能多买半份的半份。
　　然，她们并未知难而退，反而仔细打量起摊子所展示出的玉石与红绳。
　　玉确实是成色上佳、质地上乘的美玉，待在这小摊子颇是委屈。拇指盖大小的玉石切割打磨得很好，看不出丁点瑕疵，放在市面上约莫值四十两往上，若红绳真的有辟邪效用，以及摊主穿绳技艺高超，五十两还真不贵。
　　“摊主，这些玉石可是你打磨的？”王煊问。
　　摊主稍稍坐正了些，回答：“不错，我爷爷以前是打磨玉石的工匠，我这一手就是和他学的。这样，难得见到有眼光的，你们要是买就两份九十两怎么样？我算是亏了点。”
　　闻言，王煊与周霖对视一眼，王煊微笑，又问：“不知摊主可有和田玉？”
　　“有。”摊主挑眉，“但不是这个价钱，只有两小块边角料，恰好够你们用，成色也是上佳，一块羊脂白，一块墨玉，很适合你们。”
　　这倒是巧。王煊面上笑意真切几许，神色淡然依旧，她深知在做买卖时最忌急切，急了即是给对方议价的主动权。
　　“请问若买这两块玉需要多少银钱？”
　　摊主比了个五，说：“五百两，便宜你们十两，四百九十两拿走。”
　　虽说摊主觉得她们很可能买不起。
　　果然，王煊面露难色，她偏首看向周霖，抿唇不语。
　　“想要？”周霖思忖着摆擂胜五十人差不多能拿到这些钱。
　　“嗯，想做定情信物呢。”王煊语含无奈与惋惜。
　　又是小心机。不过周霖很喜欢，再者“定情信物”这四个字让她久违的热血沸腾，全身气血都在叫嚣着欢喜。
　　她嘴唇动了动，声音透着点干涩，轻轻吐出二字：“真的？”
　　“自然是真的，君泽不愿意吗？”王煊一双眸子眨了眨，泛着粼粼水光，娥眉微蹙，让人又怜惜又自责，怎能惹她难过呢？
　　周霖一颗石头心软得一塌糊涂，她急忙道：“愿意！怎会不愿意。”
　　“可是银两不足，怎么办？”
　　王煊一边可怜兮兮地说，一边捏着周霖的衣袖轻轻摇晃，动作极小，却极其勾人，起码周霖被勾得快找不着北，就是她的妻要天上的月亮，她都愿意尽己所能把月亮摘下来。
　　“无碍，我去赚。”说罢，周霖转头看向正看戏看得欢的摊主，撂下一句，“麻烦摊主将玉给我们留好，今日结束前银两奉上。”
　　旋即周霖牵着王煊的手，带她直奔凛冬擂台。王煊顺着她的力道轻松走着，笑得又矜持又开怀，一点都不像红颜祸水。
　　凛冬擂台在“卅”字街西南侧拐弯处，那里有一片空旷的地被凛冬擂台的东家买下，专门做比武下注用。此时那里已经围了不少人，乒乒乓乓打得热闹。
　　在直道与弯道相接之地有专门为参赛者做登记的人在，周霖便揽着王煊先去做登记。因为人多，周霖不单揽着她妻子的腰，气势还外放一分，以致她们周围三尺内无人靠近。
　　就连登记管事都被周霖吓得冷汗涔涔，忙不迭给她登记好，将这黑白双煞给送走。直到周霖二人身影隐没在人群中，登记管事才敢舒一口气，抹去额上的汗，又赶紧吩咐侍从去告诉东家，黑白双煞可能要来抢银子了。
　　周霖二人自是不知她们被擂台东家盯上，就是知道，她们约莫也不太在意。毕竟哪怕忽略武艺高强到在哪都横着走的周霖，王煊的暗卫、周霖的鬼甲亦不是好对付的。此刻这些暗卫皆混在人群里，成一圆阵，将周霖与王煊护在阵中。
　　周霖揽着王煊往前走，无有阻碍，因为那些挡在前面的人皆被周霖浑身散发的冷气冻着，不自觉地挪出一条道。
　　轻松挤到最前面，自擂台生发的热浪扑面而来。说实在，这味道极为呛人难闻，尤其台上两个大汉乃是赤膊相搏，那汗气如何能不熏人。王煊不禁用手掩了下鼻，紧靠着周霖，被周霖身上冷幽的香气环绕，总算让她的鼻子好受几分。
　　周霖轻笑，温柔抚了抚她的乌发以作安慰，并从衣襟取出方帕递给怀中的人。
　　王煊微愣，接过后置于鼻前，清爽的幽香霎时将四周弥漫的汗味驱散，给王煊留下的唯有舒畅与心安。
　　一炷香后，台上分出胜负，瞬时嘈杂四起，有喜有悲。
　　待喧嚣差不多停歇，擂台管事才扬声道：“诸位，张壮士已经连胜九场，只须再赢一场即可得到五十两赏银，但如果有人能截断张壮士的连胜，则五十两赏银归新擂主所有！”
　　话音未落，有人已摩拳擦掌，周霖同样有意。
　　然，还没等谁抢上擂台，擂台管事突然话音一转，又言：“但是，倘若抢擂者败了，那么这五十两就需要抢擂者付给擂主。”
　　一句话又让蠢蠢欲动的人歇了心思，反倒让下注的人情绪高涨。
　　真是好手段。王煊心道。
　　恐怕这抢擂的人会是东家安排的高手，做戏来个险胜，然后让下一个上擂者打下去，循环往复，上擂的人别想赚。而那些下注者有赚有赔，庄家却稳赚不赔，甚至抓住下注者盲目压强者的心理，还能大赚特赚。
　　可惜——
　　碰上一个“红颜祸水”，一个宠妻狂魔。
　　周霖叮嘱妻子几句，又见暗卫皆围了过来，将旁人隔绝在防护之外，这才轻功一起飞上擂台，比那东家安排的人快一步。
　　张壮士看上来一个女子，虽然这女子气势不凡，腰间佩剑，但到底是女子，他心生轻视，好心想劝这女子下台，否则拳头无眼。
　　他尚未开口相劝，周霖即抢先一语：“开始罢。”
　　她无甚闲工夫听对手废话，定情信物可不等人。
　　擂台管事皱着眉，只能扬声：“比武开始！”
　　四字刚脱口，就听“彭”的一声，一个人飞下擂台，撞到墙上，喷了口血，不省人事。
　　霎时万籁俱寂，无人看清台上那女子怎么出手、何时出手，就是一眨眼的功夫，人飞了，那些输钱的甚至惊都来不及惊，悲都来不及悲。
　　直到王煊鼓了几下掌，为她家周霖壮了壮声势，其余人才回过神来。回神过后仍是一片恍惚，只有零星几个人呼喊着“发财了”。
　　擂台管事吞咽口水，说：“姑、姑娘胜，有谁挑擂吗？”
　　谁挑擂？谁敢挑！那张壮士已经算是能打的了，就算是打过九场消耗甚多，也不该被一招打飞啊！这要没个武林高手的本事，谁敢上去送菜？
　　“既然无人挑擂，不如东家派人挑战，左右擂主胜了，赢得也是东家赏银。”
　　王煊温婉清灵的声音轻飘飘，如清风般拂过众人的面，让众人不由自主地信服于她，完全把那条挑擂者付账的规则忽略掉。左右输钱的不是看客，那些想打擂的亦乐得见东家输钱。
　　于是众人一起哄，叫擂台管事骑虎难下。不过他显然没认识到周霖有多厉害，以为东家这边的武林高手能对付，是故不像表面那样为难。他给最近的高手递了个眼神，那人应得爽快，擂台管事遂放心许多。
　　很快，擂台东家的人跳上台，一个长相平平、无甚气势的人。周霖能看出对方武艺不差，却也仅仅是不差，大概与腥刀阁黄甲杀手是一个水平。
　　因此，平平无奇的高手平平无奇地被一招击败。看客们无一不是呆滞傻眼，大家觉得东家的人肯定厉害，故而都往东家压，以期回本。
　　哪知赌字一出，赌的就是倾家荡产。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　问：如何让一只王喵喵从高贵喵变成撒娇喵？
　　答：给她一只周狼狼即可~
　　另外，珍爱生命，远离赌.博。


第117章 
　　“继续, 下一位。”
　　周霖一身黑袍随风猎猎，宛若一片乌云笼罩在凛冬擂台之顶。擂台管事大汗淋漓，在看客的催促下又请一位高手上台, 这回看客们直接往周霖身上压, 心中一个劲儿地祈祷，眼睛死死盯着擂台。
　　只见周霖与那高手过了两三招, 便一个回旋踢将那高手踢下擂台。
　　鸦雀无声, 唯有高手落地的轰响。紧接着是一点点由微转盛的欢呼，以及雷鸣般的掌声乍起。
　　擂台管事面色惨白, 他还安慰自己，好歹不是一招倒了, 随后在周霖的注视下欲哭无泪地又请一位上台，心中不断恳求老天让东家赶紧发现不对劲过来，不然今天擂台怕是要赔死。
　　第三位撑了十招落败。
　　第四位撑了十五招落败。
　　……
　　第八位撑了五十招落败。
　　此时的周霖看上去有些力不从心，当然仅是看上去。王煊听着周围人议论要不要下轮换压东家赢，不禁想笑, 看到擂台管事面露喜色，更是想笑出声，他们似乎仍没有发觉自己已掉入周霖的陷阱。王煊即是面上摆着担忧, 目光凝望着周霖，暗中悄悄地向侧后方的无晴比了几个手势。无晴领命, 不动声色地重新隐没于人群。
　　周霖阖目平复片刻, 才让擂台管事继续派人。
　　这一次她整整和对方过了两百招, 差点被伤到, 最后险险将那人逼下擂台, 下了擂台的人明显不似前面的人伤重。且尽管周霖依旧面无表情地站立如松, 然“明眼人”皆能瞧出她已至强弩之末。
　　擂台管事大喜, 忙请出今次擂台战东家安排的镇擂人，一位面上有两道深疤，扛着一把沉重阔刀，筋肉壮硕的男子。只消一眼便能知晓此人乃刀口舔血的高手中的高手。
　　那些犹豫着要不要继续压周霖的人来回打量面色极差的周霖，以及这一身骇人气势的刀客，最终选择压没有被消耗丁点的刀客，心道：这恐怕是庄家的杀手锏了，此时不压更待何时！
　　于是二者名下赌注之差高得吓人，一千两对一两，倘若周霖胜，那么下了合计一两赌注的人即可按照下注比例分那一千两，分完后需要付给庄家盈利十分之一的酬劳。
　　有趣的是，按照赌坛暗规，当赌差过大时庄家将自动补齐差数，若黑马得胜庄家不拿钱，反之若没有黑马，庄家会大亏。这是为了避免赌差过大，而使下注者不再积极参与而立的不成文规矩。就如当下，假如周霖败，庄家将亏损九百九十九两。
　　得知这个消息的擂台管事整张脸都青了，可他已经来不及阻止擂台上的比试。
　　擂台上，周霖本想一招将刀客打下去，奈何那刀客身法极佳，没有让周霖得逞，又将那把玄铁阔刀耍得虎虎生风，逼她出剑。
　　这让周霖有了点兴趣，于是放慢进攻节奏，探对方的底。
　　越探，周霖越觉奇怪，此人内力深厚，招式无一不是杀招，但武功却没个体系章法，不像江湖门派中的人，反倒与那些游走于暗处的杀手极为相似。
　　看来这个擂台背后的人不简单，不知与官府有没有关系。
　　对招好一会儿，周霖见对方不打算出全力，故兴趣消失，不再陪对方过招。此人确实很强，可惜比不过被沙场热血浇灌近十年的她。周霖仅仅是一个闪身手劈，就将那刀客劈晕，快得对方连内力外震都来不及。
　　比武十场全胜，周霖估摸着擂台东家该派人过来了。果不其然，在擂台管事面如死灰、满面绝望时，东家派来的人请周霖到酒楼一叙。
　　周霖看了看天，快到用膳之时，于是领着她家笑眯眯的小喵喵去蹭饭，左右她们钱已赚够，再赚就是赤.裸.裸的砸场子。
　　毕竟十场比武钓出十个庄家的人。庄家八成是想在最后来一次“两败俱伤，庄家通吃”的把戏，前提是看客们不知道台上两个皆是庄家的人。
　　周霖这么一整，擂台东家一是搞不成打断守擂者九连胜的把戏，二是很难通吃。诚然，这十个人绝非擂台东家手底下的全部打手，但这十个人却能让下注者心生警惕，让庄家赚不了多少钱，反而赔钱风险大大增加。
　　如此一来，擂台东家气得想请她们去吃鸿门宴可谓意料之中。
　　周霖颇想瞧瞧，这渠城中到底藏着何方大鱼。
　　对方安排的是一家甚是偏僻的酒楼，看着像是私人会客之地，约莫不是很干净。
　　周霖揽着王煊跟着对方的人上楼，一连上三层至顶，一股菜香混杂着熏香的味道飘来，让周霖二人同时蹙眉。王煊拿周霖的帕子掩鼻，周霖倒是仔细嗅了嗅，确定此香无毒，只是不好闻而已。
　　“二位请。”领路人说完这三个字又行一礼，旋即招呼不打一声下了楼去，全然不怕她们不给面子。
　　周霖与王煊对视一眼，彼此挨得更近几分，而后一步一步，不紧不慢地循香而去。
　　绕过屏风，一个饭吃得正香的男子映入眼帘。
　　男子面无胡须，看上去很年轻，眉心有一颗红痣，却丝毫不显慈悲，头发很短，只在发尾留了长发，编了纤细的麻花辫，他穿着墨色的袈裟，袈裟上绣着显眼的“杀”字。
　　至于相貌，可当清秀，但眉眼细长似狡猾的狐狸，且眼神极其让人不舒服，好像正在被此人窥探内心与算计什么。
　　“原是周大人与公主殿下，失敬失敬。我属实没想到周大人会使那分.身术法，以及有男扮女装的癖好？哈哈哈，二位还真是淡定。”神秘男子一边说，一边挂着狐狸笑，咬下一块鸡腿肉，眼睛眯起，享受着咀嚼食物的美妙。
　　“二位坐啊，站着做什么？”他吃着东西，吐字却不含糊。
　　周霖没有搭理，冷淡一问：“你是何人？”
　　“三目，听过没，我的小徒弟应该和你提起过我吧。”三目语气轻松，“对了，你哪怕没听说过我也应该知道腥刀阁，我是天甲三呢，如果对你的追杀一直不停止的话，我们早晚会交手的。不过现在就算了，还没轮到我，抢任务可不行。说起你这个任务啊，周大人可真是有本事，弄出个替身吸引那些小家伙，自己居然带着小公主跑来渠城玩，啧啧。”
　　三目明显是个话痨，还是个极会自说自话的话痨，当然他很可能会在废话中藏一二陷阱等着人跳。
　　对付这样的人，最好学学死士的做法。周霖与王煊心有灵犀，皆是一副仿若神游天外的模样。
　　“哎呀，真难对付。但是没关系，二位听我说就好。我三目别的爱好没有，就喜欢说话。听说你们大理寺在前朝藏兵地吃亏了，死了两个人，嘿，真不错，可惜那个丙羊识得那毒雾，不然大理寺就能多损失几个人，可惜可惜。
　　不过那藏兵地里的尸蛊倒是给大理寺添了不少麻烦，毁不得留不得的真让人苦恼。我那小徒弟一听我说起尸蛊一事，便赶着回去毁尸灭迹，奈何尸蛊和藏兵地已经被刑部接手，毁不了喽~
　　还有，周大人你们周府地下有藏兵地的事你可晓得？诸训找到的哦，他这人很死脑筋，自己做皇帝不就能让诸家摆脱奴籍了吗，非要去做皇帝的走狗，期望皇家人发善，真是有够蠢呐。”
　　三目的笑容满富嘲讽。
　　“周大人可要小心了，那家伙没准会去投靠王漭，毕竟王漭再无能也已经是北秦的皇帝。以及那个乡下来的左锌，他可是失踪很久，没准早就被策反了也说不定哟。”
　　见周霖二人仍是无动于衷，三目遂将矛头指向王煊，说：“公主殿下很招人惦记啊，周大人你们要是回去了，新皇帝恐怕就要把公主殿下扣在皇宫给他生孩子了，啧啧。”
　　她们神色不变，然周霖垂在身侧的手微微动了一下，这并没有逃过三目的眼睛。他笑容加深，继续道：“其实周大人试着改个朝换个代也无不可，你要是做了皇帝，不管是把公主殿下关在后宫只你一人能见，或是杀了王漭以及其他威胁你的人，那还不是随便的事嘛。那些贪官污吏你也不用再费功夫找什么证据，直接大军一派，他们岂能苟活。到时百姓虽然会说你残暴，但你也算是替你的皇后完成她的夙愿了，外人骂你想杀你又如何呢？你又不在乎旁人的死活呀。”
　　“反倒是继续做这大理寺卿桎梏太多了，你那好养父为了让你听话，把你的秘密交给皇室，王漭要是知道那个秘密，一定会藉机把你杀了，好独占公主殿下。没准玩腻了……”
　　“铮！”周霖拔.出非善，剑端指着口无遮拦的三目，杀气四溢。
　　“哎呀呀，终于舍得生气了。”三目鼓了两下掌，一点都不惧怕周霖的气势，他继续动嘴皮子。
　　“周大人这么为公主着想，舍不得污秽话沾公主的身，可公主殿下呢，一直在算计你呀。现在王漭登基，她可得抓住你和丞相才是。你又容貌不差，还做惯了狗，以委身于你的代价博得你的信任……”
　　三目侧闪，躲过一剑，紧接着第二剑第三剑宛若道道幻影，目不暇接，不过三目纵然躲得狼狈，却没有受半点伤，同时不忘把话说完。
　　“等以后周大人没了利用价值八成会被踢到一边去，甚至一刀砍了你的头，然后再委身其他有用的人。女人啊，都是跗骨的吸血虫，你可千万别被骗了。”
　　三目语气轻快，言辞轻蔑，没有还手，只是躲来躲去，好似在戏耍周霖。
　　实际上，他是在接近王煊。等周霖从盛怒中寻回理智，就见三目已经蹦蹦跳跳来到王煊身旁，目中闪烁着冷光。
　　“梓曦！”周霖急切呼喊，提剑直刺三目。
　　三目戏谑地瞥了那疯魔的人一眼，抬手将要制住人质。
　　然而，他没想到自侧面猛地吹来一阵香粉，三目被粉迷眼，呛得咳嗽不止，等他闪身想躲周霖的剑，已经有点来不及。
　　“嚓”的一声，袈裟被划破，带出几滴血花。
　　“啧。”三目咂舌，身法运转极致，躲避剑光无数，又被划伤数道才终于临近窗口。
　　“有缘再……”
　　“会”字未出，三目急切后仰，手撑窗沿一用力，他人即从窗子掉了出去，若非如此，恐怕他脑袋便会被刺穿，就这样三目都感觉面颊火辣辣的疼，真是小瞧了那二人。
　　不过嘛，大理寺卿的实力情况大概摸出一二，不算亏。
　　周霖没有追击三目，而是赶紧收剑归鞘，转身三步化两步来到王煊身前，紧蹙着眉，轻握着她的双肩，上下打量她，看是否受伤。
　　“我没事，别担心。”王煊收起新买不久的香粉，笑了笑，又双手捧着周霖的脸，轻轻揉捏，以作安抚。
　　“抱歉。”周霖垂眸，虽然她与梓曦心有灵犀，决定给三目教训，顺便探探天级杀手的实力，这才故意露出破绽，促使三目轻敌，但到底是让她的妻涉险了，实不该逞一时痛快。
　　王煊没有多说什么，她双手环上周霖的腰，抱着她，侧首亲了亲她的面颊。
　　不言语，却恰似言说一切。
　　周霖将脸埋在她的肩膀，闭上眼，深深地吐纳。王煊便如同哄小孩子一样，一下又一下抚着她的背，眼神何其温柔。
　　过了许久，二人才分开。王煊有些好笑地轻轻揉周霖泛红的眼睛，温声道：“没想到我家大理寺卿也会有哭鼻子的一天。”
　　“香粉迷了眼而已。”周霖闭目享受眼皮上冰凉温柔地触碰，嘴上是轻描淡写的硬。
　　王煊失笑，并不反驳，仅耐心地给她敷眼睛。
　　“一会儿去买两身红衣吧。”
　　“买红衣作甚？”周霖说起话来夹杂着点鼻音，莫名软糯可爱。
　　“成亲。”
　　王煊轻语，情意绵绵。
　　“王煊与周霖成亲。”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　在周狼狼和三目打架的时候，暗卫和鬼甲藏在暗处，所以王喵喵的安危基本不用担忧，三目本身对王喵喵也没有杀意，会出现在她们面前主要是确认她们的身份，以及试探周大人的实力，外加挑拨离间。
　　但是危险还是有，周大人因为后怕，怕出现万一，才被香粉眯了眼(???)~*


第118章 
　　再度回到热气腾腾的街, 天上的雪花仍在欢欣起舞。
　　因着已经入夜，家家户户、摊摊铺铺都挂着漂亮的灯笼，形状各式各样, 唯有散发的光芒一致耀目, 状似为这月朗星稀下的条条长街铺了一层艳丽的花火。
　　周霖与王煊手牵手漫步于人海，往常是身在人海不见人影, 如今彼此情意相通, 再无半分隔阂，二人皆明显感觉眼前的一切忽然变得格外敞亮。
　　周霖在雾中已不单能看到她的梓曦, 还瞧见了另外的人影绰绰，哪怕只是人影来来往往, 也让她由衷地感到喜悦，这说明她越来越像人，这世间终于容得下一个周霖。她不再被人群排斥，不再是孤寂得找不到归宿的野兽，与她十指相扣的人就是她的归宿。
　　而王煊虽不像周霖那般被浓雾笼罩, 但她“所在之地”却是一片漆黑，唯有身边的周霖散发着热烈明亮的光芒。
　　与周霖不同，她并非自小到大一点光都看不到, 可那零星微弱的光实在让她难以满足，初见是欣喜好奇, 见得时日久了即变成麻木, 直至提不起半点兴趣。
　　周霖是王煊平生所见最为耀目的光, 热烈得如同熊熊燃烧的火焰, 王煊全然不怕被灼痛, 因为这团火从一开始就在包容她, 一直呈现保护的姿态, 温暖她的心房，却不会灼烧她的神魂。
　　事实上，王煊当初会选中周霖，除了大理寺卿这个身份外，还有一个隐秘的缘由就是周霖在她眼中散发的光芒最盛，她喜欢，所以选择了她。
　　那时王煊心底深处的声音约莫是在恳求，最起码嫁的人、占有她的人是她所喜欢的。奈何这声音被理智打压得几近无声，好在最终理智也选择了周霖，王煊好喜欢好喜欢的周霖。
　　现在王煊彻底明悉且接受了自己的心意，她眼中所见那片漆黑亦随之发生变化，四周出现一团团光，不亮亦不暗，没有具体的人形。其实在她眼中的光几乎没有过人形，因为她不接纳任何人进入自己的心，惟有周霖是个例外，从一开始就是让她疑惑又好奇的例外。
　　莫非是一见钟情？那样倒也不错，想来某人若知晓，定是会欢喜疯了。
　　思及此，王煊露出比花火还要灿烂的笑容。
　　周霖始终关注着她，看她突然笑得这样开怀，虽不明所以，但也跟着高兴，她最高兴的事莫过于她的妻子高兴。
　　不知不觉间，她们回到那个红绳玉摊子。摊主仍是百无聊赖，摊前客人零星，依旧来来去去，不带走一串红绳玉。
　　周霖二人再度站在摊子前，摊主瞧见她们，眼睛亮了一下，稍稍热情一点。
　　“来了，要买那两块玉吗？”
　　“嗯，摊主先拿来给我们瞧瞧可好？”王煊可不会买没把握的物什，何况是定情信物。
　　摊主不废话不扭捏，从木匣取出两个小木盒，打开之后，那两块玉被红布包着，并未直接现身。
　　“你们自己看吧，想要的话，红绳也挑一挑。”
　　闻言，周霖先去挑红绳，王煊则不客气地取出玉来瞧。
　　和田羊脂白玉触手温润沁凉，玉质坚密，洁白无暇，毫无疑问是上乘玉。而另一块和田墨玉浓墨如漆，冲着光看几乎看不到分布不均的墨点，无疑是珍品。
　　这两块玉皆挑不出瑕疵，让王煊不禁好奇玉的来处。
　　北秦因为是由武带文的风尚，处于上层的武者对玉之类的物什不怎么看重，文人与商贾倒是喜玉，但以前他们的地位皆不算高，是以玉在北秦并非是贵族才能把玩之物，任再高的品质都不会是皇室专属。又因为北秦皇室三代皆未垄断玉器，如今便难以再垄断，不然要是因此引发民怨，可就真是得不偿失。
　　“玉很好，我们买下了，不知摊主可否借一把刻刀？”王煊没有满足自己好奇心的意思，美玉来源属于生意机密，不是能轻易相问之事。
　　“好说。”摊主将各式各样的刻刀推至她们面前。
　　周霖已经选好红绳，乃是她感觉气息最净、玄妙之力最浓厚的绳子，或许是因为魂魄曾经离过体，她对这些玄妙感知十分清晰，这些红绳确实有一定的辟邪效用。
　　她将红绳交与王煊，同时王煊默契地将趁手的刻刀递给她。
　　王煊并未言之要刻什么，但想来周霖是懂的，毕竟她们是真的心意相通，冥冥之中确有感应。王煊总觉得这人把一部分留在了她体内，以致于她能够轻易感察到她的心绪。
　　倒不是坏事，这份冥冥之中的连系让她们彼此更加贴近契合，神魂相依的感觉属实美妙非常，并且能时时刻刻感受到周霖就在身旁，安心无比。王煊很希望自己猜中了事实。
　　周霖的手又巧又稳，在小小玉石上刻字如同在宣纸上挥墨写字，很快就在两块玉上分别刻下一个字，刻痕平整，没有损坏玉体分毫。
　　王煊拿过一看，唇边荡起甜蜜的笑。周霖刻的与她所想别无二致。
　　白玉上刻着“霖”字，以王煊的笔迹所刻。墨玉上刻着“□”字，以周霖的笔迹所刻。白玉代表王煊，墨玉代表周霖，她们将自己送给对方，心上铭刻着彼此的名。
　　摊主对周霖的技艺颇是赞叹，开口就是吉利话：“二位真情永铸，定会白头偕老，钟爱彼此一生一世，愿冬雪赐福神仙眷侣。”
　　周霖与王煊十指紧紧相缠，心有灵犀地默默于心中认真反驳：非一生一世，而是生生世世，死生契阔。
　　心下念叨完，她们相视一笑。
　　少时，红绳玉穿好，果然如摊主所说，穿得毫无瑕疵，好似原本就是一体。王煊接过两串红绳玉，同时周霖将四百九十两交给摊主，摊主今日可谓第一次眉开眼笑。
　　他忙着数银两，周霖与王煊则是互为妻子系上红绳玉。
　　红绳一系，死生不离。
　　*
　　一同吃了两块雪福糕填饱肚子，又去买了合适的嫁衣与红纸红烛，周霖背着王煊回到小院子。
　　彼时住宅一片很是空档，热闹气全聚在街上，烟花且尚未燃放。
　　奈何周霖已是等不及，谁让她家小公主说“成亲之后自是洞房”，周霖岂能不丢盔弃甲，满脑子都是“洞房”二字。
　　周霖本不是急色之人，她的欲伴情而生，未被人撩拨时就如平静的湖面，清风吹来，兴许分毫不动，然一旦被所爱之人挑逗，她那欲便如同波涛，汹涌而至。
　　偏偏有的人就喜欢捉弄她，一会儿抱着她的手臂晃荡，绵绵软软时贴时离；一会儿捏她手指把玩，边玩边自语“修长有力，薄茧微微粗砾，□好欢喜”，却是摆着一副清纯无辜的模样；一会儿趴在她耳边，不言语，光是吐纳，时轻时重，时缓时急，那温凉的湿气似乎牢牢黏于周霖的耳朵，让她耳根的红一直落不下去。
　　如此撩拨得周霖浑身发热，心痒难耐，但王煊却像无事人一般还要拉着她去四处乱逛。周霖实在忍不得，揽着王煊的腰，强行带她离开闹市，并在僻静之地，把她压在树上，一顿狠亲，直亲得她软了身子才罢休。
　　当时王煊红着一张俏脸，眸中泛着春水，语气娇娇，捶打周霖胸口撒气。
　　“我头发乱了，衣裙湿了，力气没了，我好狼狈，都怪你！你要负责，背我回去，我且要沐浴，可是没有力气，你要帮我。”
　　周霖自然求之不得地应好，急切地把她的妻背回家。
　　到家之后，安顿好王煊，周霖就开始忙里忙外地打水烧水，待做好沐浴准备，才回来接王煊，面上始终挂着喜悦的笑。
　　王煊幽怨地瞥了她一眼，不知想到什么，她嫣然一笑，对周霖轻声细语：“君泽，□好累，不想更衣怎么办？”
　　能怎么办，只能一点都不累的周霖来帮她。
　　“我帮你。”周霖收敛笑容，摆出一副正人君子的模样，如若她的手没有激动到微微发抖的话，王煊说不定会信她的假正经。
　　“事先言明，成亲才可洞房。”王煊弯眸提醒。
　　周霖解王煊腰带的手一顿，面上瞬间浮现几许失望，又很快被正经压了下去。
　　王煊偷笑，享受着大理寺卿痛并欢喜地服侍更衣。就是褪到下面时，她羞得偏过头去，眼不见为净，然而周霖蓦然粗重的呼吸，一股股热风且吹得她愈加水润，王煊怎么都忽视不得，只好又娇又怒地催促：“你快些，别看了！”
　　周霖没有回答，仅是明显地吞咽玉津，弄得王煊雪白的肌肤泛起红来。
　　闭了闭眼，周霖终于咬牙一鼓作气将她妻子的衣物褪干净，然后抬头……白皙圆润闯入眼帘，颤了颤。
　　霎时，气血上涌，周霖感觉有点头晕目眩，她努力地压制冲动与欲念，目光却是凝在非礼勿视上，尽管她也有，但绝无这般丰润美好。
　　“你，别看了……先沐浴。成亲后，让你如愿，好不好？”王煊软着声音，呼吸很乱，她也想，但仍保有理智。
　　“好。”
　　周霖挣扎着移开目光，将王煊打横抱起，双目直视前方，脚步竟是不稳，有点踉跄。
　　费了好大的力才顺利将王煊安放于浴桶，周霖忍得青筋都已经绷起。王煊瞧着周霖情况不好，便体贴道：“君泽也一起来沐浴吧。”
　　“……我会忍不住。”周霖颇有点咬牙切齿的意思，她真的快忍不下去了。
　　王煊似是没发现周霖目中的“凶光”，继续蛊惑：“允许你碰碰，好不好？”
　　周霖能拒绝吗？她不能，她又不是真的“不举”。
　　于是周霖三下五除二尽褪衣物，在王煊的注视下，红着脸下水。说实在，她的身躯远不及她妻子好看，不仅精瘦多筋，不甚柔软，且有不少疤痕消不下去。
　　王煊柔柔一笑，凑近她，低头亲她胸口那道长疤，细细密密的亲吻，亲走了周霖的这点自卑。而后——
　　她的后首被周霖托住，唇齿被打开，彼此气息混乱交融，湿软纠缠，情声四溢。王煊阖上眼，享受她的热烈，并拢的双腿有些难耐地用力挤在一起。
　　周霖忍得更为辛苦，她只能通过亲吻来缓解，可不知为何越亲越难受。
　　终于，谁都挨不住了，王煊抓着周霖的手，深入水中，轻轻触碰。
　　这一下子，再没法收拾。
　　失控，理智远去。
　　不过，周霖依然记得某件事。
　　“一拜天地。”她哑着嗓子，挤出这四字，水波随之荡漾。
　　“二拜，高堂~”王煊尾音颤颤，丹唇泄出缱绻，她抓着周霖的背，随着涟漪一圈圈飘散，留下挠痕，一道又一道。
　　缕缕热气或急或缓洒在周霖耳边，恰似催促。
　　“妻、妻……”对拜。
　　周霖将她细碎的呢喃藏匿于吻。
　　送入洞房。
　　心声坠，连枝囍。
　　作者有话要说：
　　一更~
　　求求审核大大给过了吧orz
　　下章秦京线，不再转线，会一直到合线，秦京线副cp感情线大有进展，以及看昏君怎么无能狂怒~
　　距离周大人与公主回京还有八章(*?︶?)


第119章 
　　十二月初七, 大雪。
　　定国公郭广及其次子郭钰带十三护卫入京，同时抵达秦京的还有西北急报。
　　急报直接被送入皇宫，中途被各方势力的人拦下数次, 等送到王漭手中, 他已经是最后一个知道急报内容的人。
　　这急报上只有四个字“西北开战”，外加一个西北帅印。气得王漭眼睛通红, 直接把急报撕了个粉碎。
　　他气漠鬼趁虚而入？不, 他气西北生战，兵权收不回来！
　　不一会儿, 又有一份军报过来，这次是飞鸽传书, 从南面来。
　　军报乃卫卢胥亲笔，称南周有异动，恐生战事，他不便归京。
　　即是说，卫卢胥以战事为由拒召。王漭又一算盘落空, 南边兵权他也收不回来。
　　要说王漭为何急着收兵权，乃是因为他这个皇帝手底下半个兵没有，就有几个背弃三公投奔于他的死士, 可以说比历朝历代傀儡皇帝都不如。
　　人家傀儡皇帝好歹能使唤玉林卫，他可好, 玉林卫被他那好二妹把控, 哪里是在保护皇帝, 整一个监视囚困皇帝。还有那个李隆晟, 说是要帮他, 可以借他人手, 结果呢, 和他的后宫勾搭上不说，又被他那好二妹给算计得南周暗探死了二三，完全不中用。他还以为那李狗有多厉害，到头来也不过是一只看女人眼色的狗。
　　而龙虎军，北门军背后是丞相，东门军背后是三公，西门军背后是以大理寺为首的先皇党，南门军是祁洵这个守城的中立之人。王漭倒想从祁洵下手，奈何此人油盐不进，光是死脑筋守城，完全不护君主，偏偏另三方乐见如此，王漭连威胁祁洵都做不到。
　　至于护秦军，马治死了，兵部分裂了，就能有他王漭的兵吗？当然不。马家这个死忠家族功劳极多，威望极盛，王漭想诛之九族根本不可能，兵部仍是马家掌控，只不过兵部尚书换成另一个死忠先皇却不忠王漭这个新皇的马家人，兵部侍郎则是被三公策反的马家人，兵部分裂即是因为尚书与侍郎对立。
　　然而这并未分完，护秦军明面上只有两主，实际上应该是三主，护秦军之中一定有丞相的人，这是王漭对于他那好外公的“信任”，就是不知都有哪些人忠于丞相。这藏于暗者才最为可怕。
　　王漭想独掌大权，必须有兵在手，本以为能收西北军或南军的权，收点是点，结果一个开战，一个待开战，他能强收吗？显然不能，他今日敢收，明日就得被百官罢免，到时老二轻轻松松夺走皇位，王漭岂能甘心！
　　另外，自他登基以来，他一直被三公牵着鼻子走，半点实权都没有，顶多能随便抓女人充后宫，可王漭不敢多待在温柔乡，他怕万一有了子嗣，自己便会没命。此乃没有兵权的下场，他如何能不想尽办法夺兵权。
　　更气煞王漭的是，那三个老头子竟逼着他立禄公的女儿为后，那妮子长得无比丑陋，他看了就觉得恶心，怎可能立她为后。他王漭的皇后怎么着都不能比王煊差。
　　想起王煊，王漭神色更显暴戾，他怀疑王煊与周霖私奔了，不然从他登基就开始召大理寺卿与秦恒公主回京，这都快两个月了，不说见人影，连半封回信都无，实在是没人将他这个皇帝放在眼中！王漭狠狠地锤了下虎椅，旋即疼得嗷嗷直叫，好在此时没人，否则他皇帝的脸面都丢尽了。
　　都是周霖的错！
　　王漭别的人不敢怪，只能逮着情敌迫害，左右大理寺失势，他最不怕的就是大理寺卿。可惜他手中无玉玺，不然非得将大理寺卿废了不可，还得强逼周霖与他的□妹和离。
　　不过也罢，反正只要他们回京，□妹就得在皇宫待着，她必须与他这个兄长共进退，将来必须给他延续真正的皇家血脉。
　　思及此，王漭奸声大笑。
　　他尚未笑够，寺人小福子便闯进威虎殿，提醒他道：“圣上，该暮朝了。”
　　“啧。”被打断的王漭不悦，倒没说什么，谁让内侍阁是当下为数不多忠于他的势力。
　　“朕知道了，找两个漂亮宫女来为朕更衣。”
　　很快，两个有几分姿色并且想爬床的宫女被叫了进来，王漭是一边和宫女玩闹一边换朝服，足足半个时辰后，王漭才衣衫整洁的出来。
　　小福子依旧一副老实懂事的模样，没有半点对王漭的鄙夷。王漭就喜欢这样真心捧着他的，是以将先皇的人皆从身边赶走，唯独留下一个小福子。
　　“走罢，随朕去会会传说中的定国公。”
　　*
　　定国公入京的消息不胫而走，不少百姓出来看，不是凑热闹，亦不是迎接，而是愤恨地向定国公一行扔臭鸡蛋和烂菜叶子。即使朝廷没有言明定国公是否参与拐卖良家女子一案，百姓也已经认定定国公就是拐卖妇女的畜生，连带着西北军一起恨。
　　要问他们为何如此笃定，他们一定会说：“大家都说定国公坏，定国公岂能是好？”
　　饶是易容成其父的郭璋早已做好准备，也还是被这架势所惊所怒，尤其是听着这些愚民的谩骂，什么“奸.辱妇女的畜生”，“有爹生没娘养的狗东西”，“北秦的耻辱，不配被称为英雄”，什么“你能成为定国公，怕是向那西北蛮子卑躬屈膝讨来的吧”，什么“没准还把妻女送给蛮子玩，以求能得功劳，当英雄，呸，当狗熊死去吧”……
　　没有最过分，只有更过分，有很多人咒他们死，不仅是咒定国公郭广，还咒郭氏一族的所有人，以及那些守卫边疆的将士，就连在秦京颇负声名的郭牧都容不下。甚至有人说就让漠鬼侵占了西北，让他们这些西北人尝尝妻女被.奸.辱的滋味。
　　这些人的嘴宛若一把把尖刀，专往西北将士的心口插。可笑的是，这些人就是他们拚死守护的人。
　　郭璋咬紧牙关，他身后的所有人都默不作声，似是要把牙齿咬碎，要连带苦痛一起咽下去。
　　一路上，他们迷茫了许多次，他们的守护到头来有没有意义，那些在战场上牺牲的人死得到底值不值？
　　没有答案，能坚定给他们答案的人已经被百姓的恶言恶语气死了。
　　他们当然知道百姓兴许是受人挑拨，兴许是被恶意引导，但百姓如此轻易地谩骂保家卫国的他们，终究是让人寒心。
　　郭璋等人始终记得，当铺天盖地的谩骂声涌来之时，那总把“保家卫国，忠君爱民”挂在嘴边的老人，那就算身中数箭也依旧生龙活虎的老人，那即使妻子重病去世，为了守卫疆土，不得不强憋着泪上战场的老人，他第一次哽咽了，半白的发不过几息即变得全白，原本十足的精气神也在刹那间颓靡下去，原本大病初愈的身体也在瞬息间垮了。
　　似乎世间没有什么再能留住他的英魂。
　　于定国公郭广的临终时刻，他唯一留下的话便是“守护西北”，守护西北，却不是守护北秦，因为只有西北三省的百姓是值得他们西北将士拚命守护的。
　　郭璋深吸一口气，昂首挺胸，模仿其父声音，向天大喊一句：“西北将士，问心无愧！如生歹恶，天打雷劈！”
　　其后十三人淌泪，齐声呐喊：“我西北军问心无愧！！！”
　　喊声震天，含着悲戚、失望、决绝，他们不恨，只是寒心得彻底。
　　百姓不禁停下扔东西的手，面面相觑，犹疑不定。
　　百姓望着那身上挂着烂菜叶子，头发粘着臭鸡蛋液的西北十五人，他们身姿依旧挺拔，他们昂首向前，步伐稳健，宛若凯旋而归的英雄，可他们的背影却是那般孤寂，沉痛。
　　“会不会怪错人了？”
　　“会不会定国公是无辜的？”
　　“会不会是我们错了？”
　　没有人能够回答，是非对错于权谋之中不值一提。不论百姓怨恨与否，自责与否，他们不过是棋子，被棋手引导着将保护他们的英雄推入深渊，而后齐心协力把那乱世欢迎。
　　*
　　当定国公一行人来到太秦殿门口，小福子一句“恭迎圣上上朝”即起，殿内百官下跪行礼，定国公一行人则草草向那高座之上的昏君行了个武礼。边疆武官确有此特权，从泰帝开始，镇守边境之人便是朝堂上宾，不行礼都无错，其实他们真想不行礼。
　　且昏君不开口让他们进殿，他们就不会进，进了即是错。为了西北安宁，他们得小心。
　　王漭想给定国公下马威，见他们在殿外也就将他们忽视，直接问百官：“众爱卿以为定国公郭广当判何罪？刑部尚书，你先说。”
　　卫猛领命出列，言之：“定国公郭广勾结漠鬼残害我北秦妇女，坏圣上贤名，理应剥夺爵位，处以斩首之刑。其儿女，为官为将者罢免，女子皆充军.妓。并收西北兵权归于天子。”
　　“好！爱卿深得朕意，不知……”王漭的话尚未说完便遭驳斥。
　　“臣有异议。”出列者，丞相党关旌也。
　　他不等皇帝允许就直接说：“臣听闻西北生战，战况危急，倘若此时草草凭借三言两语处置定国公及郭氏一族，而没有丝毫实证，恐怕会让我北秦将士寒心，甚至人人自危。这不单会致使西北军心大乱，还会连累我北秦他地军心动荡。此外，若圣上急于收西北兵权，必会让漠鬼趁虚而入，到时西北三省恐怕相当于拱手送人！”


第120章 
　　关旌一番话半点面子没给王漭留, 他就差直接说王漭贪权昏庸，故意陷害忠良，强要定国公之命。
　　王漭可没有先皇王濯那般会隐忍, 他当下气得直接站了起来, 指着关旌的鼻子骂道：“好你个关匹夫，竟敢如此羞.辱朕, 朕…朕定要你关旌好看！”
　　他竟是连骂人都骂不出所以然, 简直是草包中的草包，一个皇帝被臣子说得跳脚站起, 却连威胁都不会威胁，实乃朽木不可雕也。
　　本来站王漭这边的保皇党想出头替王漭驳斥关旌, 被王漭这么一整，他们哪还有站出来的时机，只能对视一眼垂下头去。
　　而从皇党中分裂出的先皇党趁机对王漭落井下石。
　　“圣上安坐，可知那市井泼妇对骂先急者输。”出列的先皇党大臣讥讽得颇为露骨，又在王漭急赤白脸要开口时, 将他的话堵了回去，“依老臣之见，圣上若想治定国公的罪, 理应拿出充分证据，昭示天下。否则肆意处置一国公爵, 百姓或许不会笑话您, 虎视眈眈的南周与西北漠鬼定然会将您视作笑柄, 那两国君主怕是要与其大臣一道笑您‘昏庸杀忠, 愚不可及, 轻易就能断送北秦江山’啊, 请圣上三思！”
　　好家伙, 这是把其他人不敢明说的话都说出来了。不少大臣憋着笑，低垂着头，怕被看出来，遭小心眼皇帝记恨发难。
　　王漭被气得胸口起伏激烈，他根本找不出话反驳，也拿不出证据，他确实想在朝堂强杀定国公，好夺西北兵权。说不出话，他只能把这姓陆的大臣无视，灰溜溜坐回虎椅，将目光投向另一个三公的人。
　　“胡大人有何看法？”
　　吏部尚书胡纬，原三公党，亦是现三公党。他这人与最喜欢搅混水的户部尚书朱浑不一样，胡纬不喜欢附和别人，他就喜欢抓别人错漏，笑眯眯地用疑惑的语气去引导言论。
　　“臣愚钝，此事卫大人与几位武将比臣更有见地，臣就不献丑了。不过臣想问陆大人一个问题，您如此确定西北漠鬼与南周会笑话圣上，可是与那两方有何联系？还是说您对那两方君主比较熟悉？”
　　前者是与敌国勾结，后者则直接是敌国细作。
　　先皇党的陆大人咬牙不语。不能应，要是被这厮带跑，明儿个王漭便能来个先斩后奏，杀了定国公或者他，如同对付前兵部尚书马治一般。
　　卫猛见状，准备逼死这总是带头和他较劲的陆显，然而他还未开口即被人抢先。
　　“末将以为，为了北秦安宁，不论定国公是否有罪，都不应在此时动定国公。西北漠鬼来势汹汹，南周也陈兵边境，似有开战之意。当务之急是调军需支援两地，而非置能领兵抗敌的将帅于死地。”
　　将话头引回来的居然是祁洵。祁洵在朝堂上显少说话，以前朝上有丞相把控大局，有大理寺卿查漏补缺，用不上祁洵。现在丞相称病，大理寺卿尚未归京，朝堂上一群牛鬼蛇神，祁洵再不开口，他日敌人打到秦京门口，死的是他手底下的兵，坏的是他花费心血护着的城，到那时皇帝八成早已跑路。
　　不管谁坐皇位，都不能让秦京城遭殃，此乃他祁洵作为守城帅的执念。
　　“臣附议！”兵部尚书马楼出列，赞同祁洵之语，“臣即日便可安排军需调往西北与秦南。”
　　最好是能多调点，让这两军有余力来清君侧。
　　王漭有点傻眼，这怎么还往那两处送东西，不是成心壮大那两军，方便他们造反吗？这不行，绝对不行！
　　“此事容后再议。”王漭赶紧出言略过这一提议。
　　兵部侍郎马开立刻附和圣上，说：“圣上英明，兵部现下军需几何尚未明确，确实不便外调。”
　　这马开并非平安镇镇守，而是曾经的兵部侯辅之一。马镇守在那雨夜被爵玛死士杀了，连带着随行的四个督察也丢了性命，包括那位姓窦的领头。
　　只有大蒙吴督察没死，因为他落在队伍末尾，没有上前面抢功劳的意思，是故逃过一劫。并且其中一个爵玛死士将一封信交给同为异族的他，之后自尽当场。那封信吴督察没有上交三公，并于看过内容后陷入纠结。
　　正是因为爵玛死士临阵倒戈，平安镇所有黑锅皆被那死了的爵玛死士背起，王漭等人才无法构陷定国公通敌，连拐卖妇女一事都只能模糊地栽在定国公头上，没半点实证。同样无法利用马镇守治马治的罪，谁让所有证据都被人毁了，人证都死了呢。
　　话说回来，军需这事儿把定国公是否有罪这一议题带偏，朝堂就是否调军需一事吵得不可开交。
　　丞相党与先皇党主张调军需，三公党与保皇党主张现在战况不差，不到调军需的时候，还有一小部分中立党的人在搅混水，问到他们的时候即答两边说得都有理，谁都不得罪。
　　而本该群情激愤，凭借仕女失节案对付定国公的正四品谏书郎，那是从始至终噤若寒蝉，他们可不敢在西北生战的时候主张处死定国公。
　　至于王漭这个皇帝则是被晾在一边，自顾自气得心肝脾肺无处不疼。
　　与之相反，郭广（郭璋）等人站在太秦殿外看戏看得可是高兴，尤其见着王漭吃瘪，他们属实想拍手叫好。
　　这场闹剧持续了一个时辰，直到王漭的肚子发出一阵雷鸣，才让闹哄哄如菜市场的朝堂静下来。
　　王漭丢脸丢得直想找地缝钻进去，然顶着大臣们看戏的眼神，他只能咬牙保持“威严”，让小福子直接喊了退朝，随后马不停蹄逃离太秦殿。
　　这暮朝可以说上了与没上一样，什么结果都没有。
　　*
　　暮朝的事传进丞相府，惹得瘦老头齐文开怀大笑，一边笑，他一边落子将对手逼进死路。
　　对面的人带着遮住半张脸的面具，手中的黑棋已经下不下去，不一会儿，他卸力放下棋子，说：“朕输了，亚父还是这般厉害。”
　　“朕”字一出，此人不是先皇王濯又能是谁？王濯在丞相的安排下故意假死，从皇宫金蝉脱壳，否则定将真死在宫中，毕竟皇宫现在是寺人的天下，他每日饭食都有毒，不死才难。
　　实属无奈矣。他如何能想到一直为他把控的内侍阁会噬主，更不可能想到前朝大贼藏在寺人之中。
　　“哈哈哈，圣上已经是个中高手，老夫不过是比圣上多些阅历罢了。”
　　王濯苦笑，他的一切皆是丞相所予，哪里仅是阅历之差那般简单。
　　“亚父接下来想怎么做，您的理想远大，实在难以实现。不如扶持屹儿上位，那孩子是个明君的料，能慢慢改变这世间传统，总好过秦恒以女子之身登上那位子。”
　　王濯仍是属意王屹接自己的位，哪怕现在受制于丞相，他也不忘为儿子谋划。至于秦恒，他早就知道那丫头不是自己的女儿，同样不是他好大哥的女儿，丞相既然想打破世间传统，又怎么可能扶持真正的王家血脉。
　　齐文没有急切反驳，而是反问于他：“你觉得梓曦不能胜任吗？你可是被那丫头从七岁开智一直蒙蔽到如今假死，如此还不能让你了解她的实力吗？”
　　“朕不是这个意思。”王濯皱眉，“女子称帝在眼下这情况极为艰难，那南周怎能不抓住机会大行挑拨，王煊的位子能坐得稳吗？”
　　恐怕丞相从一开始便打算扶持王煊上位，以前王濯意识不到，只当丞相比较喜欢王煊，这才又是给她取字，又是安排她到国子监读书，且为了不显王煊特殊，让秦欣及其他有资格入国子监的女子都能读书。现下从这表字就能看出丞相对王煊寄予的厚望，梓树生机勃勃、自强不息，曦光明媚耀目、得天独厚。
　　王濯颇感无力，他不觉得自己能说服丞相，但到底还是想让自己的血脉变得高贵，何况那孩子有龙相，乃是能一统天下，造就千秋伟业的帝才啊。
　　“圣上可是觉得可惜了王屹那孩子？”丞相笑着摇头说，“你依旧没有理解老夫的愿想。老夫自始至终想要有二，一是让天下百姓脱去一身奴性，自己做自己的英雄，而非乞求得所谓天子垂怜；二是让天下女子卸去名为‘卑微’的枷锁，让女子与男子站在同一平地之上，平等享用世间一切福泽，无有高低贵贱之分。”
　　一如当年那位女夫子对年幼的齐文所言：“男人与女人皆是人，生而平等的人。”
　　丞相收起和蔼，手指敲击桌子，目光如炬，严肃笃定道：“只有女子坐上皇位才能从根本上提高女子地位，只有百姓以平民身份参与朝政，甚至决定皇帝人选，百姓才不会认为自己卑贱，只能被迫承接那雷霆雨露。”
　　王濯被其气势所震，说不出话来。
　　静默几息，齐文恢复和蔼模样，笑着说：“圣上倒也不必失望，老夫并没有阻碍你二子往上走的意思。”
　　此语令王濯摸不着头脑，丞相要是想让王煊登位，屹儿就是大敌，他必须打压才行，这不是阻碍吗？
　　许是看出他所疑，丞相拾起黑白两子一同压于棋盘正中，悠悠道：“三足才稳，王煊为一足，百姓为一足，剩下一足是何人呢？”
　　王濯瞪大眼，惊诧脱口：“双王？！”
　　作者有话要说：
　　其实不知道丞相的愿想也可以推出公主不是永淮王后人哦，核心线索就是之前说的——灵雨、丞相、永淮王。灵雨是公主，丞相帮公主，永淮王是丞相踩下去的，那么丞相既然把永淮王踩下去了，他就不可能再扶持永淮王的后人，不然他就是白费了一番功夫，还不如从一开始就辅佐真皇室，好歹和皇室没仇。
　　外加周大人提供的线索，永淮王在被关进禁宫时已成废人，不可能有子嗣，佐证了公主非永淮后人这一点。
　　不过永淮王确实有后人存在=?ω?=但不是公主，那么是谁呢？


第121章 
　　在秦京因为定国公一事而党争愈发激烈的同时, 北秦远京多地爆发了文人状告热潮。
　　远京又远军的地方首当其冲，那些地方大多盘踞着贪恶官吏，本来督察的职责之一是定期审查各地官员是否有恶, 可惜督察上梁不正下梁歪, 与贪恶官吏沆瀣一气。那些地方的百姓早已对朝廷不抱希望，不得不秉持着得过且过的原则过活, 以致于贪恶官吏越来越猖獗, 越来越无法无天。
　　并非无人想去其他地方状告贪恶官吏，但大多不是状告无门, 连他地县老爷都见不着，就是尚未出城即被人出卖, 丢了性命。这样的事一多，百姓遂变得一不信官，二不信左邻右舍，光猜忌就能打消百姓状告的勇气，久而久之没有人再敢尝试状告。
　　如今事情突然有了转机。
　　不知从何时起出现一批为国为民、满腔孤勇的文人, 他们将贪恶官吏的名单公之于众，并写文章痛批贪恶官吏，抓住民心, 又集万民状告书，只身前往比县城更高一级的郡城, 寻郡守状告贪恶官吏。
　　贪恶官吏岂会注意不到这些该死的文人, 可任他们用尽手段也奈何不了这些人。派杀手定然铩羽而归, 对方身边有人保护；明面派兵去抓, 则是连人影都摸不着；让藏在百姓之间的细作去钓那些文人, 等第二日那细作便会被公之于众, 成为废棋。哪怕是死守城门抓人, 依旧抓不到，对方似乎会易容，就连封城不让出都没辙，人家身边有轻功好手，带着那文人越墙而出毫无困难。
　　从自己这边找不到突破口，贪恶官吏自然会想办法从他地找，比如向周边狼狈为奸的县令通气，连带他们的上级郡一起联合。
　　可惜这些文人的去向十分明确，绕过所有贪恶官吏的友军，直奔丞相阵营的郡守所在郡城。
　　郡城是省的最高级城池，北秦一省有三郡，每郡分管十七县城，相邻三个驻军镇。按照规矩，各郡管各县，跨郡行事需要上面批准，然要是有能力不按规矩行事，也没人管得住。毕竟北秦之所以不在郡城上设省城就是为了郡与郡互相牵制，不让一个省的权力太过集中。
　　于是在万民状告书送上后，那郡守直接先斩后奏，调附近丞相掌管驻军镇的兵把那小县城的贪恶官吏杀了，根本不理对方威胁，翻了数不清的案。
　　等事情做完才修书一封上报秦京。估计信到秦京的时候，这些县城早就被丞相势力所覆盖。
　　事实上的确如此，郡守直接派手下可信之人暂时接手县城，皇帝即使调派县令过来也没用，地头蛇有了，新县令要么死要么受控。
　　并且丞相掌管的护秦军不知多少，又有兵部尚书马楼手下兵马从旁辅助，朝廷想用武力夺回县城根本不可能，何况王漭他们不能抽调兵力，得防着丞相趁虚夺位。
　　此外，但凡朝廷敢发难，郡守即会摆出万民状告书，再有文人四处一宣扬，挑起百姓对朝廷的怒火，王漭与三公哪里敢与百姓对着干，把大义拱手相让。
　　由此短短一两个月，星星之火已成燎原之势，促成这一切的文人成了众多百姓爱戴的对象，文人军则向外打出“灵雨”的名号，让百姓知晓支持他们做这一切的是一位自号灵雨的女子。
　　灵雨本就在民间有些声名，这些年北秦只要出现灾情，灵雨必会出现，不是捐钱捐粮，就是帮逃难的百姓找一暂居的安生地。
　　她早已汇集民心无数，如今这文人状告热潮更是让灵雨为天下人知，同时北秦女子地位隐隐被带动的有上升之势。
　　各地无上太尊的信徒试过飞蛾扑火，可在那些文人极高的威望以及用强硬手段破除迷信之下，无上太尊的信徒不得不渐渐偃旗息鼓。
　　再加上有一支兵强马壮、武器精良的军队四处游走，揭穿无上太尊的骗局，导致无上太尊的威望急速下降，不少原本信奉邪祟的人回了正途。
　　至于子母蛊这种控制人的东西其实不常见，如果不是刻意集中在一处，一百个信徒里不见得有一个中蛊的人，他们大多是被杀鸡儆猴的做戏吓到了，实际上并未中蛊。
　　故而铁蹄之下无有哪处邪祟信徒能撑得下去。
　　这支军队打着的是大理寺卿的名号，将大理寺持续下降的名望一下子又拉了回去。
　　不过这一切还仅是在北秦外围如火如荼的发展，北秦近京之地仍是风平浪静，只有秦京城内在小打小闹。
　　*
　　王漭尚且不知远京地都发生了什么，那些郡守的书信正慢慢悠悠地往秦京来。而三公那边在远京之地的人飞鸽传书不知被中途拦下多少次，养的鸽子都快死光了，是以远京的情报短期内恐怕到不了秦京。
　　眼下王漭最愁的依旧是兵权，他思前想后，觉得唯一能拿到手的兵权只有龙虎西军，也就是明面大理寺所掌管的那支军队。
　　于是趁着不好对付的周霖尚未归京，王漭打起新上任的大理寺少卿蒋攸的主意。
　　蒋攸突然接到来自皇宫的召令时稍稍怔了一下，旋即略一琢磨便了然王漭想作何，可惜西门将徐洲只听周霖和祁洵的命令。王漭的算计注定要落空，落空了，那等小心眼的人八成会报复她。
　　但她一穷二白，没有家人可威胁，官位目前且相当于闲置。此外，既然她已经是大理寺的人就不会被轻易调走或罢免，毕竟大理寺自开朝便唯有大理寺卿有权调动其下官吏，吏部插不了手，皇帝也不行。泰帝就是为了让大理寺这个法之中枢保持纯净，才会特设这么一条记录于《秦法》的律文。
　　如此一来，王漭能用的报复方式仅剩下坏她姻缘这一招。
　　思及姻缘，蒋攸颇想叹气，她为关艟铺好一条不被强嫁的路，可她却不领情。若非蒋攸意识到皇宫有异，王濯可能出事，未雨绸缪地早早通过关伯父与关艟定下婚约，怕是王漭登基前就要把关艟纳入后宫。
　　然而婚约不可能一直保着关艟，只有她确实嫁了人，王漭才不能强迫她入宫。
　　蒋攸有些头疼，不得不面对现实，她无法骗自己不知关艟不愿意嫁人的原因，也正因为知道才烦恼，她没办法回应她。
　　事实上，蒋攸并非完全不动容，她会欺骗别人，却不喜欢自欺欺人，她能感觉到自己的心为关艟狠狠跳动过，可惜她的情没有浓到能为了与一个人长相厮守就抛弃一切的地步，她也不觉得自己有情至浓极的那一天。让关艟等一个等不到的人实在残忍，她亦是不想关艟因为一个心悦之人迷失自己。
　　是以蒋攸想要斩断这份不合时宜的情，这才不与关艟相认，这才会为关艟的婚事发愁至此。
　　愁着愁着，蒋攸被马车送进皇宫。
　　马车停在威虎殿门口，寺人在通报后领蒋攸步入殿中。
　　王漭正端坐在主位，见蒋攸进来，露出一个自以为很亲和，实际很猥琐的笑容，又安排寺人赐座与沏茶。
　　蒋攸按规矩向他行礼祝颂，看似很恭敬。
　　起码王漭没看出蒋攸有鄙夷他的意思，这让王漭的自尊心得到极大满足。这些日子他可真是被那些大臣气坏了，居然个个不把他放在眼中。还是寒门子弟懂事有眼光，就像钟顼，就像这大理寺少卿。
　　他觉得此次夺兵权已经是板上钉钉，于是神情愈发温和，奈何王漭此人自带猥琐气，这所谓的温和让人瞧着属实恶心。
　　蒋攸能忍会装，不论心下再如何作呕，面上都是明显的恭敬。她谢过王漭后，坐在椅子上，不开口，等着王漭说话。
　　王漭很满意蒋攸不抢他的话，遂省去试探，自信地说：“龙虎西军应该是你大理寺把控罢，现在朕需要这支军队，少卿看该当如何？”
　　闻言，蒋攸略有几分卑微地答：“圣上说笑了，这北秦的一兵一卒皆属于圣上，大理寺岂能把控军队，臣又岂能有何看法。”
　　说得是好听，王漭当然想北秦一兵一卒都是他的，可现实是他手中无半点兵权。他皱了下眉，以为蒋攸没听懂，于是说得更明白一些。
　　“目前龙虎军兵权四分，有一部分在大理寺卿手中，朕想收回，少卿能否帮朕分忧？”
　　蒋攸依旧装傻，回道：“圣上怎会如此想，龙虎军乃圣上的马前卒，为圣上马首是瞻，怎会兵权四分，大理寺又怎会越过圣上掌控兵权呢？”
　　她语气格外认真，神情亦满是疑惑，王漭一时间竟分不清真假。他有点急了，微怒道：“朕说什么就是什么，大理寺掌控的兵权，朕势在必得，你是帮朕，还是和朕作对？”
　　“圣上说的是，臣自是想为圣上分忧，可臣实是不知圣上所言之事。圣上是自何处得知此事，会不会是有人暗中捣鬼，让圣上误会大理寺？”蒋攸跪下行大礼，像极了一心为帝王的忠臣。
　　王漭难免被这番话说得一愣，他仔细回想一番，这消息乃寺人告诉他的，寺人确实是站在他这边，否则他也不会太信……
　　难道寺人有问题？
　　是了，玉林卫都能在不知不觉间被他那好二妹把控，寺人又如何不能被某人掌握，尤其他那好父皇就是死在寺人手中，他可不能重蹈覆辙。
　　王漭眼神暗沉，又看了眼蒋攸，思量着这人是否真忠心。他决定给他一个考验。
　　“少卿可忠于朕？”
　　“臣自然忠于圣上。”蒋攸将额头贴地，彰显臣服之心。
　　“既如此——”王漭扯了下嘴角，冷冷道，“朕要你未婚妻，你给不给？”


第122章 
　　给你个巴掌要不要？
　　蒋攸心下窝火, 面上仍是沉静，声音平稳，回道：“臣不过是入赘之婿, 无权决定此事, 还请圣上与关侯辅及关小姐商议。”
　　“哦？依少卿的意思，朕只要征得关卿父女同意, 你就让了未婚妻？”王漭语含讥讽。
　　“圣上宅心仁厚, 乃正人君子，臣自是听命圣上, 且会传颂圣上盛名至民间，让百姓知晓天子是何等高洁。否则他日天公发怒, 惩治小人，臣岂非遭殃？”蒋攸这话明讽自己，暗嘲王漭，顺便给他扣个高帽，用民间言论来威胁。
　　霎时, 王漭脸黑，他就知道这也是个不忠之人。皇帝拉下脸找你要个女人，你居然不给还嘲讽皇帝, 真是给脸不要脸！要不是他手中没有玉玺，又没有多少实权, 他定要将这假模假样的乱臣贼子拉出去砍了！
　　“呵, 少卿是拿朕当傻子吗？”
　　“臣不敢, 您聪明绝顶。”蒋攸依旧恭敬, 仅是言语阴阳怪气罢了。
　　王漭可不是要绝顶, 他这些日子愁得头发一缕缕的掉, 现下发线后挪一寸, 前发稀疏得很。
　　他气得咬牙切齿，恶意满满地说：“少卿既然不识抬举，就别怪朕不讲情面。”
　　“臣自为官起便将‘识时务’三个字铭记于心，万不敢不识抬举。但人非完人孰能无过，若臣有何处不妥，想来宽宏大量如圣上定不会与臣这寒门小子计较。”
　　简言之，你计较了即是小肚鸡肠，一个皇帝与寒门子弟计较那么多，属实是连半点皇家气度都无。
　　王漭听出这言下之意，气得头顶快要冒烟，偏偏他不知如何反驳，只能闷着火，他倒是想发，就怕明儿个这牙尖嘴利的传出些什么，坏他名声。
　　最终王漭只得以一句“朕乏了，少卿回去罢”，结束这无意义的会谈。
　　蒋攸遂恭敬一礼后告退，任谁看了都得称赞一句“忠君良臣”，惟有王漭深刻知晓这厮不过是在做表面功夫，让他完全挑不出毛病。
　　虽然很气，但王漭没有失智，他得想法子给蒋攸与关旌一个教训，但在那之前他得先弄明白内侍阁有没有问题。
　　于是王漭将小福子唤进来，旁敲侧击地试探。
　　小福子应对得很好，无半点纰漏，在王漭问到“大理寺掌西军”这情报自何处来时，小福子直言“大理寺内有忠于皇室之人”，此话让王漭顺气几许。
　　既然大理寺中有自己人，王漭心思活络，想利用那细作趁大理寺卿未归掌控大理寺，那西军不就直接到他手里了吗。
　　等他将想法与小福子一说，小福子当即给他否了，西军认得不是大理寺，而是大理寺卿周霖。且拿下大理寺，势必要和刑部对着干，到时三公怕是要有动作。眼下圣上势力薄弱，应该沉下心一点点积攒势力，厚积薄发，不能提前让三公生出忌惮之心。
　　小福子没说的是，那大理寺已与丞相一方结盟，就王漭这段数能拿到手才怪。况且内应敢露头，大理寺那群完全不念旧情的修罗立时便会把内应扒皮抽筋。内应可是有他用的，孙青失踪了，内应即是唯一能击垮大理寺的棋，无论如何都不能让内应冒险。
　　王漭不爱听这话，却没有刚愎自用，他听进去了，遂又将目光置于报复关旌与蒋攸一事上。
　　小福子想着给关侯辅找点事情也好，现在丞相党明面上的人以关旌为首，关旌出问题，丞相的底牌或许会露一露。而关旌只有一个独女，那独女无疑是他的弱点。于是小福子给王漭出了个损招。
　　*
　　将王漭哄高兴后，小福子本是要往后宫去做些安排，尽快把王煊在后宫的人手都揪出来，然在中途瞄见一个人影。
　　短发，细麻花辫，眉心有红痣，一脸不正经的狐狸笑，不是三目又是谁。今日他倒是没穿袈裟，而是穿着一套方便的劲装，看来前些日子传来“三目被周霖所伤，衣服破了”的消息为真。小福子看看四周，未看到旁人，这才往三目那边走。
　　说来三目算是他的老师之一，也是折磨他的人之一，拜他所赐，小福子在这世上再不可能拥有亲友。
　　到了隐蔽之地，小福子盯着站没站样，不靠着什么便好似站不住的三目，并不打算先开口。
　　“现下各方势力差距如何？”三目笑眯眯地问。
　　小福子低眉顺眼，侃侃而答。
　　“王漭最势弱，手上无兵，手下只有一个内侍阁和不堪大用的几个保皇党，钟顼及那些死士疑似假投诚。且他没有玉玺这个钥匙，动不了国库。拨给官商之路的第一阶段银两三分，王漭就算拿到一部分银两也左右不了局势。
　　王煊势力最强，丞相底牌未知，又内有大理寺保驾护航，外有文人军为她聚民心造势。且郭广身亡，郭家却不乱，以及假郭广入京，西北提前生了战事，恐怕是周霖与王煊的手笔，西北军很可能归顺王煊。银两方面，不管丞相还是王煊在外皆应有商铺不知数，与他们合作的商贾亦不在少数。
　　王屹势力次之，兵部大半支持王屹，又文有以陆显为首的先皇党及工部蒙赋，武有以卫卢胥为首的南军，忧民王本身民望极高，他又广结天下豪士，于江湖中也有些声名。另，玉玺很可能在王屹手中。
　　剩下的三公，朝臣势力最大，掌控郡县最多，但其手下官员多为贪官污吏，正在被王煊势力蚕食。兵部虽有小半势力归顺三公，又掌刑部、吏部、户部与督察院，然兵马不及王煊、王屹，名声同样不及他二人，更是没有大义主公，不得民心，即使银两充足，劣势也依旧很大。
　　而秦欣公主与神使李隆晟，掌无上太尊与玉林卫，把控皇宫，有南周势力与我等暗助，中立党朝臣又大多为秦欣公主势力。然而无上太尊撑不了多久，到时恐怕会遭反噬。
　　最后永淮军已与我容氏残党合作，兵力至少能集结五万，不少富商已决定资助王氏正统，还有王煊一党做挡箭牌。
　　综上排行，王煊第一，王屹第二，永淮第三，三公第四，王漫（秦欣公主）、李隆晟第五，王漭第六。”
　　话音落下，三目点头认可，为他鼓了鼓掌，随意道：“小衍言之甚好，接下来就离间离间丞相党与大理寺，针对一下王煊势力。正好大理寺卿被小家伙们缠住，恐怕还要再等些时日才会回来，能趁早行动最好，不能倒也无碍，左右之后会有更好的机会。
　　顺便让刑部把蒙赋搞垮，给王屹抹抹黑，再阻挠一下官商之路，且得让南周撤兵定休战合约，南军兵权要削一削。对了，还有西北，嗯——干脆安排一下，让程十二了解了解自己的身世，让他努力去盗西北帅印。至于王漭嘛，江湖势力暂且借他，手底下没兵可不行。”
　　“以及最重要的一点。”三目紧接着补充一句，面上居然有了几分正色。
　　“丞相齐文必须死。”
　　*
　　出宫之后，蒋攸没有立即返回大理寺，而是买了些东西拜访关旌。
　　不巧的是原本休沐的关旌临时上值，因为无上太尊的信徒与平民百姓打了起来，涉案人数众多，平衙管不了，遂上报给目前能管事的刑部，恰好被关旌的人接下案子，关旌便赶去刑部为百姓撑腰。
　　眼下关府只有关艟这个因为抗婚而被停职的大小姐。
　　于不知情的情况下，蒋攸被关府下人迎进府，恰好撞见试图用刀将可怜的树刮秃的关艟，属实尴尬。
　　关艟余光瞄见他，转头凶狠地瞪他一眼，倒是好脾气地没有拿刀砍人，不过冷言冷语：“我爹不在，你请回罢，别在这儿碍眼。”
　　本来关艟想说更难听的话，好让这没皮没脸的小白脸知难而退，别再想娶她一事，但不知怎的那些难听话说不大出口，好像她的内心不愿伤害他。
　　太怪了！她可是心有所属的，怎么可能三心二意再看上臭男人！一定是这臭男人会什么妖法，不然难以解释她这种想杀人又不忍杀的状态。
　　关艟牙齿咬得咯咯作响，手下刀光更显凶厉。可怜一棵长得好好的桃树，树皮快将被削秃。
　　见状，蒋攸喉头滚动一下，轻言轻语。
　　“关艟…咳咳！”
　　完了，不小心用了本音……
　　她紧张地看着关艟，但见关艟猛地扭过头，红着眼眶，燕眉倒竖，怒喝道：“你以为学会程宁的声音，我就会答应与你成亲吗！”
　　还好，这人是个傻子。
　　蒋攸憋住笑，抱歉道：“是我的错，还请关小姐大人有大量。”
　　“哼。”关艟冷哼一声，终于放过已经不成样子的树，转身提步便走，只是心下总觉得哪里奇怪。
　　她没有多想，加快脚步，打算甩开身后的臭男人。可惜蒋攸亦步亦趋，根本甩不掉，关艟真的很想问这人缠着她作甚，她心悦的是他师妹，又不是他。
　　关艟之所以不问不说，是为了避免从臭男人这儿泄露消息。万一让她爹知道了，定然会棒打鸳鸯，她可是打算耗到年纪大了嫁不出去，愁死她爹之后再说此事。如果她爹不同意，她便终身不嫁，孤苦一生，她爹准会心软，到时她就能抱媳妇回家了~
　　对，绝不能让臭男人坏了她的谋划。
　　“臭男人”蒋攸一直走在侧后方注视着关艟，看她或怒或喜或坚定，不禁觉得可爱，亦不自觉地露出真切笑容，然后——
　　乐极生悲。
　　“噗通”一声，没注意脚下，更没注意旁边乃浅浅池塘的蒋攸一脚踩空，掉进池塘里，从头到脚湿透了。
　　关艟闻声回头，就见那臭男人呆坐于池塘，拿双臂护着前胸，一副“娇羞”模样。
　　“……”这臭男人怎么如此矫揉造作！
　　作者有话要说：
　　二更~
　　小剧场：
　　蒋攸：我是臭男人？我矫揉造作？（笑眯眯）
　　被赶下床的某艟：媳妇，我错了！是我矫揉造作，我全家都矫揉造作！
　　不孝女她爹：喵喵喵？


第123章 
　　蒋攸落水一事说大不大, 说小不小。不大在蒋攸对外是个男子，落个水，被未婚妻看见, 不会有损名节。不小在关艟尽管一脸不情愿, 但依旧把蒋攸拉了上来，只是身上溅到水, 二人遂各自去换衣裳, 路上难免遇到下人，此事便在关府传开, 不少人觉得喜事将近。
　　换好衣服的蒋攸头发尚未干，她不想出门跌跌撞撞, 故暂时留在更衣的屋子，以免发生刚才差点撞上柱子的惨剧，如果不是关艟拽了她一下的话。
　　正拿布擦着头发，门突然被敲响，蒋攸赶紧把烧疤贴好, 又往铜镜看一眼，见没有纰漏才行至门边，咳一声沉下音, 问门外是谁。
　　“姑爷，小姐让我给您送一碗姜茶。”
　　关艟居然会给她送姜茶？难道她已经怀疑她的身份了？
　　蒋攸不禁更谨慎几分, 将门打开一条缝, 外面确实只有一个年纪不大的丫鬟。
　　“给我吧, 多谢。”蒋攸冲那丫鬟笑了笑, 从门缝伸出右手, 接过那碗姜茶。
　　丫鬟的目光停留在蒋攸的手上几息, 在蒋攸委婉请她离开之后顺势告退。
　　离开蒋攸的视线, 丫鬟立刻转了个弯，前往大小姐的屋子，关艟正在门口等候。
　　“怎么样？”她急切地问，心怦怦乱跳。
　　丫鬟不明所以，回道：“姑爷右手手心确有一颗小黑痣，手背上的疤痕我没来得及瞧，不知有没有。”
　　说完，丫鬟微微垂下头去，怕大小姐怪罪，毕竟她事情办得不太好。结果出乎意料，大小姐不单没怪她，还眉开眼笑地给了她赏钱，丰厚到堪比一月工钱。
　　不怪关艟如此大方，她当下激动得都想不顾形象蹦起来欢呼。
　　那是巧合吗？一定不是！蒋攸与程宁身上的相似点实在太多，她又总是对蒋攸狠不下心，恐怕是因为蒋攸给她的感觉太像程宁，她如何能对心上人狠心呢？
　　最初见到蒋攸的时候，关艟便怀疑过“他”是程宁，因为身材像，脸型像，嘴唇不点而朱这点也像，以及雀斑的位置几乎一模一样。她这才要求看蒋攸被前发遮住的脸，结果眼睛很像，可他脸上有烧疤，程宁面上无疤，否则她不可能被抓进安香阁。
　　是故关艟打消了怀疑，仅以为蒋攸与程宁有什么亲戚关系，没准是同胞。
　　然而这一次蒋攸落水，关艟拉他上来的时候，无意间看到他右手手背上的淡疤，她可以肯定之前并未在他手上见过那疤痕，八成蒋攸用了什么将之遮盖，而遮掩的东西被水一冲冲没了，这才露出破绽。
　　既然疤可以遮掩，烧疤为什么不能伪造？就算是同胞双生子也不大可能身上所有痕迹都一致吧。
　　越想，关艟越觉得蒋攸是程宁，不过在没有完全确定前，她必须保持谨慎，不怕一万就怕万一，万一认错，她肠子都会悔青。
　　那么该怎样确定呢？寻机会仔细看看蒋攸脸上的疤，或者看看他有没有穿肚兜？
　　关艟面上飘红，忙甩甩头，不能龌龊，对疑似心上人的人更不能龌龊！
　　怎么办呢？关艟一边来回踱步一边思考。
　　旁边的丫鬟努力缩进阴影里，全然不想被注意到，她真后悔没有领赏后直接走，现在她看戏看了大半天，大小姐一会儿笑靥如花一会儿皱眉沉思，实在是尴尬，她很怕自己会被灭口，不知现在走来不来得及？
　　丫鬟慢慢地挪步，挪了不到五步，仅仅几寸，大小姐便发现了她。
　　“你等等，去请个厉害的大夫过来。”关艟没注意这丫鬟的情况，她现在满心的“蒋攸是不是程宁”，根本注意不到其他。
　　丫鬟领命，如蒙大赦，赶紧跑出去请大夫，一路上不知舒了多少口气。
　　在大夫过来期间，关艟不欲干等，直接去寻蒋攸，打算试探一番，可惜扑空。
　　她蹙眉，忙叫来下人询问，这才知道丫鬟前脚往她那边去，蒋攸后脚就告辞离开，只给她爹留了句话。
　　关艟撇撇嘴，很是郁闷，这没良心的都不知道谢谢她送的姜茶，光想着她爹了……
　　呸，想什么我爹！关老爷子都四五十了，别想老牛吃嫩草，呸，吃个屁！
　　好一通否定后，关艟不由得宣誓起主权，问：“她，姑爷留了什么话？”
　　下人如实禀告：“姑爷说，上面有了歹意，最好尽快成亲。”
　　闻言，关艟唇角上扬，心飘忽得宛若喝了二两酒。飘忽一会儿，她想起蒋攸身份尚未确定，遂又将心按回去，清两下嗓，严肃道：“你去告诉我爹，这门亲事我同意了。”
　　下人忙应是离开。
　　关艟则抬头望向碧天上自由的云，仿佛看着某人，心道：你要是不心虚不怕查何必逃？程宁啊程宁，你逃得了一时，逃不了一世，成亲之后可别怪你媳妇我光明正大地对你动手动脚。
　　*
　　另一边，察觉不对匆忙逃离关府的蒋攸并不知道关艟已猜出她的身份，只差证实。她一出关府即去寻万暝，想瞧瞧自己那七八分像的替死尸如何了，估计很快便会派上用场。
　　于半路，蒋攸眼尖地看到一个人。
　　那人面熟，低垂着眼，看上去有点颓废，又胡子拉碴，衣衫褴褛，与一身贵气不大相配。
　　蒋攸一时不敢认，这位真的是心气比天高，整日琢磨怎么把周霖比下去的刑部侍郎卫儆吗？
　　说来无上太尊搅得秦京满城风雨，这位卫侍郎都没露个面，且似乎一直未上朝。蒋攸对他的印象仍停留在大理寺卷宗记载的拂烟楼一案，这个卫儆虽然手段不干净又心气高，但对百姓算是比较友好，起码领人去挨家挨户道歉的时候颇是诚恳，该跪就跪。蒋攸之前亦听过百姓议论卫儆，大多为正面，比如“刑部之中少见的能为民做主之人”。
　　卫儆到右下京来做什么？
　　看着卫儆离开右下京的身影，蒋攸踌躇几息放弃去追的念头，眼下大理寺安安稳稳本本分分最好不过，没必要节外生枝，于是她继续往万暝那里去。
　　要说卫侍郎这几个月过得可是困苦。
　　他自拂烟楼一案结束后就开始深造，整天要么泡在卷宗堆中，要么去向老师齐文请教。
　　之所以会有这样的改变是源于那一次次向百姓下跪的经历，卫儆在那时深刻意识到为官者不仁，百姓会有怎样悲惨的遭遇，又会对为官者抱有怎样的痛恨，也意识到以前只想着打败周霖的自己是多么幼稚，以及为达目的不择手段的自己是多么卑劣，难怪他不被周霖放在眼中。
　　并且，以前的卫儆从未留心过刑部有何腌臜事，他觉得水清无鱼，哪个官府没点破烂事，只要他不深陷其中即可。直到他亲眼看到父亲卫猛贪污受贿，亲眼看到他去安香阁寻欢作乐，那一瞬间，父亲高大的形象消失不见，留下的唯有他纵情声色的丑态。
　　那晚卫儆从安香阁逃出后直奔丞相府，本来老师不让他参与无上太尊案与仕女失节案的调查他还气愤，在父亲丑态毕露的那一刻，他才明白只有老师能让他避免走上父亲的老路，他卫儆不想变成在泥潭里扑腾的色狗！
　　老师闻得他的诉求，露出欣慰的笑容，他用那宽厚和蔼的声音说道：“人间处处有泥潭，但你的心可以高洁，可以敞亮。岁省，你已然配得上为师赋予你的字，接下来不管你要做何，走怎样的路，你务必记得三件事。一，守好你心中的高洁；二，万事行前三思再三思，你必须清楚你所言所行会带来何等结果，是助泥潭蔓延，还是用土石填了那泥潭；三，岁岁年年总自省。”
　　“至于你的前路，需要你自行摸索，无须恐惧或怀疑，坚持你认为对且问心无愧的事，不论结果好坏，你总不会后悔。若有难处随时可来寻为师。”
　　卫儆至今仍记得那时老师的眼睛，明亮睿智，迸发的神采能让星河黯然失色。他想追随老师走老师的路，老师却让他去寻自己的路，走别人的路终究是成就别人，惟有走自己的路才是成就自己。
　　卫儆是个骨子里就傲的人，成就自己才最适合他。
　　于是自那天开始，卫儆便以历练为由离开家，隐姓埋名到右下京居住，体会到什么叫身无分文，饥寒交迫，什么叫仗势欺人，无法无天，亦在困境中体会到何为人之善。
　　他终于知晓百姓过着怎样贫苦的日子，知晓恶意在犄角旮旯放肆滋生，各路地头蛇作威作福，以及那无上太尊是如何蛊惑百姓走上邪路绝路。
　　卫儆攥紧拳头，他想改变这一切，他想让再贫穷阴暗的地方也能有一缕阳光，他不想再看到良善被欺辱，不想再看到那些歹恶逃脱罪罚，他要做一个能保护良善的执法官。
　　这，即是他卫儆的路。
　　当前路出现，一切迷茫与不安皆消失无踪，卫儆昂首挺胸，目光如炬，纵然衣衫褴褛，却挡不住他自心底生发的光彩。
　　而后他随意一瞧，瞧见阴影中的算计。
　　那是……玲珑姑娘与狄敏？
　　作者有话要说：
　　三更~
　　小剧场：
　　管事：老爷，厨子问您想吃些什么？
　　关旌一想起不孝女就有点心梗：来盘猪血吧，最近吐了太多血，得补补。


第124章 
　　蒋攸与关艟的囍事定在十二月十二, 颇是仓促，好在囍事所需物什关旌早已备好，到时将囍宴办得大一些, 最好让全城百姓都知道, 这样王漭就不敢强抢他关旌的女儿。
　　正好大理寺全员空闲，手头没案子, 平日不是整理卷宗就是整理卷宗, 已经快将闲得长草，蒋攸便不与他们客气, 把采买布置新居的活交给他们。
　　虽然蒋攸是入赘，但该有的得有, 她那老岳父大手一挥，拨给蒋攸一大笔银钱去置办房屋地产。可能是怕关家在争权中出了什么意外，她女儿连住的地方都无，特意藉着囍事这东风置办这些家产，否则放在平时, 准会被各路耳目盯上。
　　这些家产在蒋攸名下，只要蒋攸不犯事，按照北秦律法, 即使关旌倒了，官府要抄家也抄不到蒋攸头上。而关艟嫁了人, 哪怕女婿入赘, 关艟与关府在明面上也算是“外亲”关系。
　　外亲乃北秦律法中常提及的一种关系, 特指从族谱分离出来的人。通俗来讲就是女子外嫁成了别人家一部分, 迁到别人家族谱, 但与本家无法完全割裂, 毕竟仍有血缘亲情连系, 这即是外亲。还有一种是断绝名义上的关系，族谱除名，然血缘连系无法断绝，亦被称为外亲。
　　如周霖这种入了周家直系族谱的养子，没有血缘连系也属内亲，而非外亲。
　　外亲与内亲的根本差别在于，外亲可以随着本家荣而荣，却不会随着本家损而损，即本家衰落与外亲毫无干系，哪怕皇帝诛九族也诛不到外亲身上，因为北秦律法中的九族是指族谱中犯事之人的上四下四加他自己九代，包括内亲、近亲与远亲，外亲与亲家不算在内。
　　当然，有利便有弊，在家产继承上除非家主给外亲特写一份分家书递交官府，官府批了，不然外亲无法分到家产，且就算外亲得了家产也不能超过总家产的十分之一。
　　关于外亲的律法有一条空子可钻，即明面上族谱迁出，实际上改换名字重入族谱，即可重新继承家产，出事时亦可弃财保命，宣称族谱中那本就不存在的人死了，这叫做“假外亲”。
　　关艟就属于假外亲，实际上大门大户的内亲女子只要得宠便会钻这空子，朝廷对此基本是睁只眼闭只眼。
　　话说回来，大理寺的人办事极其迅速，这才不到半日，蒋攸二人的新居就在她的监工之下焕然一新，不像盘了别人的旧屋，像是新建不久，让蒋攸不禁赞叹连连。
　　为了答谢各位同僚，蒋攸特地包了一个酒楼请大理寺众人吃饭，她自己则去寻关艟。
　　这两日她常去关府，不是为了与关艟联络感情，而是防着小肚鸡肠的昏君使坏，顺便与关岳父谈谈正事。
　　不巧，今日竟是扑空。蒋攸心下一沉，忙问关府文管事关艟去了哪里，文管事却说关艟去大理寺找她了，因为她今日在新居耽搁而没有准点来。
　　一听这话，蒋攸立即意识到不对，关艟应该知道现在的情况她不宜出府，怎么可能她晚了不到一刻，关艟就出去了。而且蒋攸早先告诉过她今日会收拾新居，可能会晚点到关府，关艟即使真去找她也不该去大理寺。
　　蒋攸眸中寒光一闪，瞬间出手用匕首抵住文管事的脖颈，她冷声质问：“说，关艟被你骗去了哪里？”
　　“您在说……”
　　“什么”二字未出，文管事的脖子反倒率先出血，但尚不会要命。
　　“我告诉你，我既能要你的命，也能要你家人的命，还是你觉得那高座上的傀儡皇帝不会卸磨杀驴？”
　　文管事脸色惨白，颤抖不止。
　　“莫挑战我的耐心，关艟要是出事，你和你的家人皆可以尝尝大理寺酷刑的滋味，我会让你等名正言顺地受甲级酷刑。死，反而是种解脱。”蒋攸言语轻轻，眼神空洞至极，好似两张深渊巨口，要把眼前人拆解吞噬。
　　文管事被吓得不敢呼吸，在感觉脖颈愈加刺痛之际忙不迭喊道：“左下京琼宛别院！”
　　蒋攸收刀，一脚将文管事踹倒，紧接着奔向关府中的练武场，那里有一架竖雷鼓。
　　练武场无人，蒋攸没找到鼓锤，遂用拳头一下接一下猛砸，砸得拳头出血也不停止。
　　巨大的声响惊动府内守卫，武管事第一个赶到此处，见蒋攸疯了般砸鼓，他很是纳闷。
　　蒋攸见他来了，急切又清晰地大声说：“关艟出事，去寻关侯辅，左下京琼宛别院，带兵包围。”
　　说罢，不管武管事如何，蒋攸飞快地从他身边掠过，此时她有些恼恨关府的高墙不好翻，否则她能节省很多时间。
　　现下她只能尽己所能地奔跑，并目光四扫，扫到马棚，于是在下人的惊呼中，蒋攸抢马即跑，踩坏一片绿植，还差点撞翻几个人，她已经管不了那么多。
　　不知何时惯常的冷静消失，蒋攸满脑子只有一句话——
　　关艟，你等我！
　　*
　　另一边，琼宛别院。
　　一身锦衣常服的王漭正等着床上的美人苏醒，他这人不喜欢唱独角戏，女人要是不在他身下使劲叫唤，他王漭就怎么都不能尽兴，当然如果情况紧急，他也不是不可以少些乐趣。
　　不过当下嘛，王漭不觉得有人能来救这烈妮子，他这次可是借力于三公，把那关府文管事拿捏得死死的，谁能想到那个位置的人会叛变呢。等关老头发现了，他早已生米煮成熟饭，这关艟想不入宫都不行！
　　王漭甚至想让关艟怀个孕，再让三公塞进来的丑女人把她的孩子弄掉，这样关旌准要和三公打起来，他不就坐收渔翁之利了吗？
　　思及此，王漭猥琐地笑起来，心道这小福子是个人才，又是个没把的，不担心他谋朝篡位，回去可以重用。
　　这次能把这关艟逮住，多亏了小福子提供的情报以及迷药，仅仅轻松一洒，这会武的烈妮子就倒了，不然他还不知要费多少功夫呢。
　　正神游着，床上有了动静，王漭回神后直接端起桌上下了药的一碗水，装起正人君子的模样，来到床边，尚未开口即对上一双凤眸。
　　这凤眸中的光十足凶狠，衬得其主人宛若一只蛰伏的雌豹，但凡敌人有一点疏忽，便会瞬间咬断敌人的喉咙。
　　王漭被吓到，不禁后退两步，碗中的水洒出来一些。紧接着他想起关艟所中迷粉能暂时让人浑身无力，遂立刻把愤怒摆在脸上。
　　那些有权有势的随便欺辱他也就罢了，一个女人竟然还敢跟他摆脸子？他今日非要好好收拾她不可！于是王漭将碗一扔，开始解自己的腰带。
　　延迟的“匡啷”一声乍响，碗摔了个粉碎，有碎瓷片崩到床上，关艟不动声色地将那小小一片握在手中。
　　她确实没什么力气，不过王漭要是敢用强，别说他是皇帝，就算是天王老子，她也要拚命宰了他！
　　正当王漭扒裤子将耍流氓之时，这间屋子的门突然被敲响，外面的人颤颤巍巍地说：“公、公子，外面有一姑娘，说是禄公大人让她来给您助兴。”
　　助兴？呵，怕不是来监视他有没有藉机与丞相势力勾结吧？王漭冷笑，倒是没拒绝，直接让人把那姑娘带进来，左右他王漭就是一个把色字贴脑门上的人，禄公送的肯定是美人，他好好享福就是。
　　而关艟在闻得来者是姑娘时不由心道：会是她吗？程宁来救我了吗？
　　她不敢多期待，怕失望，但眼神不自觉流露出丁点喜意。
　　这让王漭瞧见了，那狗嘴又开始喷粪：“哈哈，你以为来人是救星？朕告诉你，没人知道这儿，等你被朕玩烂了，成了朕脚边的狗，知道伺候朕了，朕可以考虑放你回去看看你爹。”
　　其言语恶意满满，关艟完全不想搭理，她早就知道某些男人是什么德行，天天把欺负女人当作丰功伟绩，一旦遇上个拳头稍微硬点的就怂成一条狗，比那路边的乞丐都不如，乞丐好歹敢跟狗抢吃的，这些男人遇上狗还不得给狗磕头求饶命？
　　是以关艟并不恼，她在陷入险境之时从来都是冷静理智的，不然早死了。
　　可她不恼，不代表别人不气。
　　王漭仍在污言秽语满嘴喷粪时，门又被敲响，他立刻止住话语，装成一副人样，只不过穿着一身半脱不脱的里衣，怎么看怎么猥琐。更让人恶心的是，他居然把亵裤给脱了，不要脸的亮着恶心玩意，且摆着一副令人作呕的笑脸，主动去开门，然后——
　　一寸寒光一闪而过，王漭只觉胯.下冰凉，但闻“啪嗒”一声，有什么掉在他脚边。
　　没等他意识到那是何物，剧烈的疼痛就肆虐他的脑子。王漭青筋瞬间绷起，开口将要发出杀猪般的嚎叫，可惜戛然而止，因为一块破抹布塞进他的嘴里，他只能呜呜的捂着血淋淋的下面在地上打滚。
　　蒋攸微微歪头，唇角挂着甜美的笑，手上的匕首沾了脏血，让她很是嫌弃，遂一甩手扔在王漭身上，很寸劲，戳进了王漭的大腿，令打滚的王漭凝滞一息，不敢再动。
　　“真无趣。”蒋攸轻飘飘吐出三个字，提裙迈过他往屋内走。
　　刚进屋未走两步，一个人便栽入她怀中。


第125章 
　　突兀乍起的细微啜泣声犹如一根刺, 猛地扎了蒋攸的心一下，不是很痛，亦未流血, 却让她有点头晕。
　　她被她紧紧抱着, 抱着她的人双腿无力，须靠她来支撑, 双臂却如同钳子, 似要把她禁锢，防止她逃跑。
　　蒋攸有几分无奈, 她既然想斩断情缘，便不该以程宁这个身份来美人救美人, 这样岂非让关艟越陷越深？可为了让狗皇帝放松警惕，她只能扮回女子，以致于眼下很难办。
　　“你都不抱抱我，安慰我一下。”关艟将脸埋在程宁的肩膀，声音闷闷, 带着哭音，怎叫一个委屈。
　　蒋攸微怔，不自觉抬起手, 又很快放下。她垂眸，温声笑道：“堂堂刑部吏居然是个小哭包, 传出去好不羞人。”
　　她乃故作调侃, 欲打破此间暧昧的气氛。
　　“羞就羞, 我关艟什么都不怕, 就怕你又不辞而别。”
　　可怜兮兮的像只被主人抛下的小汪汪。
　　蒋攸的心重重地跳了一下, 她咬唇, 欲把这只汪推出去, 哪知小汪汪不单会呜咽卖可怜，还会咬人。
　　“嘶。”蒋攸完全不知道为什么脖子会被她咬一口，难不成是爱而不得，终于恼了？
　　“给你个教训，让你总想扔下我。”实际上是留个印记，方便之后认人。
　　凶巴巴的小汪汪赶紧藏起小机智，不能被她发现。
　　“呵。”蒋攸轻笑出声，终于舍得抬手揉了揉关艟略显凌乱的头发。
　　“你爹一会儿就到，无甚危险了。”柔声安抚关艟一句，蒋攸又扬声幽幽一语，“某人要是聪明点就别声张今日的事，一个无法传宗接代的废物能不能做皇帝，想来你心里有数。倒也不必担心会有流言蜚语，左右只要你不让人瞧见，再多的流言也不能直接扒了你。好生夹着尾巴做人罢，‘圣上’。”
　　轻蔑讽刺的言语扎进王漭的耳朵，王漭怒火中烧，有血从喉咙涌上，浸透抹布。他恨死这两个女人，恨死三公和丞相，但凡他能有起来的一天，他一定要将这些人千刀万剐！
　　至于悔，那种东西王漭怎么会有，他连良心都没有，哪里会悔过，他只恨没有尽早毁了关艟的清白。不过他现下知道这关艟爱慕一个女子，此乃一个大把柄，等以后他会让她们后悔今日未彻底干掉他。
　　忽视王漭，蒋攸带着关艟坐在床上，等关旌带人来接。由于来得匆忙，她仅来得及买身女装更换，虽料到关艟可能中药，却无法回大理寺取解毒丸，她想以后有些东西最好随身携带，不能因为这些日子清闲就少了防备。
　　她走神的时候，关艟也未闲着，正肆无忌惮地上下打量自己的心上人，想找到除了咬痕外能证明她身份的记号。毕竟关艟不知能留程宁多久，亦不知蒋攸会不会又弄来什么东西做遮掩，她只知不管蒋攸是不是程宁皆很难对付，必须有十二分的细心才可能找到端倪。
　　结果真让关艟寻到了记号，就是心抽疼，她小心地拾起程宁受伤的左手，眉心紧蹙，红着眼问道：“你手怎么回事？”
　　闻声，蒋攸回神，没听到方才的话，遂回问一句：“什么？”
　　“手。”关艟瞪了她一眼，顺便吸了下鼻子，真要成小哭包。
　　偏偏某人不以伤口为意，仍有闲心暗笑，小汪汪撇着嘴角的样子真可爱。
　　好在她未忘回应关艟，不然小汪汪哭起来还得她来哄。
　　“无事，不小心伤到了，等回去抹点药，很快就会好，不会耽误……”
　　戛然而止，差点把“成亲”二字脱口而出。
　　“耽误什么？”关艟挑了下眉，破涕为笑。
　　“不耽误吃饭。”
　　蒋攸轻描淡写地化解此次危机，但关艟对她身份的怀疑又双若加深一些。
　　关艟轻哼一下，不打算逼迫，她算是看出程宁已经知道她的心思，奈何她有情她无意，不过没关系，程宁不排斥她，她便有机会占据她的心。左右很快就能知道蒋攸是不是程宁，是的话，她们成亲了，难道她关艟还不能近水楼台先得月吗？再者亲都结了，难不成还能和离吗？不可能的！
　　蒋攸并不知关艟的想法，她现在心下有点慌乱。这几日露出的破绽太多，关艟恐怕已有所察觉，尽管她觉得小汪汪有时候有点笨，但到底不是真傻，相反从关艟对待她身为蒋攸时的态度即可看出关艟极为敏锐。
　　该如何是好，成亲乃必须之事，不然即使没有王漭，也会有别人打关艟的主意。蒋攸不得不承认她暂时不想关艟属于别人，却也没有想让她属于自己的执念，否则不必如此纠结。
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”蒋攸很快回答，似是在证明自己什么都没想。
　　关艟不置可否，又问：“那你知道我在想什么吗？”
　　“你在想什么？”蒋攸笑笑，很是配合。
　　“我在想你。”
　　“……”
　　蒋攸别开目光，那双凤眸真是灼人呐。
　　暧昧在二人间蔓延，将屋中的血腥气冲淡些许，王漭依旧在一个劲儿的呜呜，然关艟与蒋攸早已将这狗皇帝忽略个彻底。
　　静谧，好似惟有彼此的吐纳声与心跳声交杂。关艟凝望着眼前人的面庞，目光描摹着她不点自朱的红唇，喉头不由自主地滚动一下。
　　“程宁……”她开口，声音有点沙哑。
　　我好想亲你。
　　可惜未来得及说出口，即被一声高昂的“艟儿——”打断，此间暧昧转瞬消失无踪。
　　蒋攸暗暗松了口气。关艟则有点牙痒，她老爹来得真不是时候。
　　“你爹来了，我该走了。”
　　“你不要走！好不好？”
　　二人同时开口，关艟且拉住蒋攸的右手，摆出可怜巴巴的表情，仿佛在控诉蒋攸，居然狠心抛下一只这么喜欢她的小汪汪。
　　默然一息，蒋攸忽的一笑，凑近亲了她的面颊一下，在关艟呆滞的时候掰开她的手，一溜烟地行至门口。
　　她回首看向后知后觉捂着脸，艳如桃李的关艟，柔了目光，轻语：“乖，会再见的。”
　　话音未落，这个狠心的女人半分不迟疑地迈步离开。
　　关艟盯着门口，使劲咬了咬嘴唇，疼得她直呲牙，呲着呲着就开始傻乐起来。
　　程宁亲我了，嘿嘿，她亲我了~
　　于是待关旌与蒋攸简单商议好下一步的安排，又吩咐亲信把王漭抬到空屋子，再找个信得过的大夫救治后，他一进屋便瞧见自家不孝女一副傻样，当即太阳穴突突直跳。
　　“关艟。”他摆着严肃脸，沉声一唤。
　　奈何关艟仍沉浸在程宁方才那一亲，根本没察觉到老父亲的到来，自然理不了他。
　　关旌气得吹胡子瞪眼，要不是知道闺女刚受完苦不能揍，他非得让不孝女知道知道什么叫棍棒底下出孝女。诚然说是这么说，关旌最宠这唯一的女儿，根本舍不得打，顶多做样子吓唬吓唬，要么就是关禁闭。
　　对，关禁闭，不孝女成亲前别想出来！
　　关旌终究是心疼女儿，看女儿傻虽傻，但挺高兴，遂没有打扰，而是坐在一旁思量蒋攸说的话。
　　——“王漭不会将自己废了一事告诉三公，我此次行事确实冲动，然结果并非不可利用。眼下知晓王漭秘密的人只有我与您关侯辅府的人，我若以三公细作的身份假死，王漭定会怀疑三公是否已知晓此事，他会急于除掉三公。不然一旦后宫中有人生子，不管那孩子是否为王家血脉，三公皆会以王漭成废人为由，拥护婴儿做皇帝，进而把控朝政。我等只须顺势稍微帮王漭一把，最差也能削弱三公势力。”
　　正所谓敌人的敌人是朋友，哪怕王漭恨死关旌一家，在危及他地位与性命的大敌当前，联合仇人，被仇人当刀使并非什么不可接受之事。王漭纵然草包好色，但到底受过皇室栽培，在某些事上必然又怂又理智。
　　如此作壁上观看狗咬狗，又暂时避免被仇恨波及，怎能不是上策。关旌愈加觉得这个蒋攸有才，倘若她不是个姑娘，倒确实是艟儿的良配。
　　正念叨着闺女，他那不孝女终于发现了他。
　　“爹？您什么时候在这儿的？”
　　闻言，关旌摆着臭脸，冷哼道：“难为你还看得到你爹。”
　　他完全不想回答不孝女的问题，那太叫人窝火。
　　“哦。”关艟简单一应，没在乎老父亲的脸色，又忽然想起什么，追问道，“程宁呢？”
　　“走了。”
　　也是。关艟接着问：“那蒋攸呢？”
　　蒋攸？不是走了吗，傻闺女真傻了？关旌满头疑问。
　　“走了。”他又答一遍，想着一会儿得让大夫来瞧瞧他女儿。
　　这二字一出，关艟的心颤了颤，她攥紧拳头，暂且压住那份狂喜。不行，还有蒋攸来接程宁的可能，得看记号，假如蒋攸的手伤了，脖子上且有齿痕，才能确定“他”确实是程宁。
　　“关艟，你……”
　　关旌本想别扭地关心一下不孝女，哪知话还未完就被猛然站起的不孝女打断。
　　不孝女不是中药了没力气吗，恢复这么快？
　　在关旌一脸迷惑时，关艟已经准备跑路。
　　“老爹，我去找程…蒋攸，多谢您来救我。”
　　说完，她便脚底抹油，几息蹿出几丈远。
　　关旌瞪大眼，忙拍桌而起，喝道：“不孝女，你给老子站住！”
　　可惜不孝女受了惊吓，耳朵突然不好使，任老父亲如何炸毛发火，不孝女连头都没回，急急忙忙追媳妇去了。实乃有了媳妇忘了爹的典范。
　　然而天道好轮回，她媳妇躲了她三天，直到成亲时才出现，那时的蒋攸不论手伤还是颈上咬痕皆已消失不见，端叫被盖头蒙住脸的关艟气得牙痒痒。
　　更气人的是，蒋攸白日上值，晚上用一百八十个理由和她分房，关艟愣是成亲七日一点空子没钻到。
　　正当关艟忍不住打算使出强硬手段，直接看蒋攸穿没穿肚兜的时候，传来了程宁的死讯……
　　作者有话要说：
　　二更~
　　同样是咬脖子……
　　王喵喵：轻轻咬一口，以示不满。
　　周狼狼：轻轻回咬一口，一点不记仇。
　　关汪汪：吭哧一口，留下印子，我真聪明！（神气）
　　蒋狐狐：:）


第126章 
　　“靳元等人明日归来, 大人许是再晚几日，我等需要早做准备，等大人回来应就能出手对付三公。”
　　大理寺东侧某屋, 蒋攸与云峥在此议事。依蒋攸带回的消息, 如果要开三堂会审状告三公，因督察院涉案, 约莫是由王漭顶上三堂的空缺, 王漭会因某件事针对三公，只有卫猛这个刑部尚书站在三公一边, 局面会对大理寺十分有利。
　　在打击三公之后，首先要做的不是打死三公或者把王漭拽下那位子, 而是要削减势力个数，即是把秦欣公主与李隆晟的势力以及前朝余孽根除。
　　否则不管是提前除三公还是除王漭都很容易引发北秦内部的大动荡，便宜虎视眈眈的外部势力，尤其是大势力消亡，必然会此消彼长, 致使小势力增多或崛起。
　　要知势力少博弈尚且简单些，势力一多很容易或被群起而攻，或因各势力互相扯拽, 最终各自占山为王，北秦四分五裂。
　　而皇帝于这个关头死或换皆会让北秦越来越乱, 不单南周可能趁虚而入, 各势力也必会生出谋朝篡位的心思。只消随便找个孩童, 说是皇室流落在外的私生子, 在先皇已死的情况下没人能证明他不是, 最后八成会落得某个大势力推傀儡上位的结果。
　　当然, 若是先皇王濯实际为假死, 那假皇子之计便无法奏效，但王濯到底真死假死，他们不能确定，亦不能将北秦安危赌在一个可能上。
　　是以即使蒋攸对王漭抱有强烈的杀心，她能废了他却不能杀他。
　　云峥很是赞同蒋攸的想法，大势力牵一发动全身，只能一点点削减，要是在此等多事之秋直接连根拔除，北秦朝廷会出大问题，前朝余孽与李隆晟之流必会趁机篡位，北秦大危。先将致命的瘤子除掉，再慢慢割除碍眼的大瘤子乃当下最好的选择。
　　至于为什么还要对付三公，那自然是因为朝堂上三公势力太盛，太容易影响决策，朝堂失衡即意味着决策的独断，以及党派与权力的捆绑。一旦有谁不小心被三公势力抓到把柄错漏，恐怕将大兴党同伐异，到时北秦忠良或遭贬或殒命，南周约莫要乐疯。
　　那么，该如何除掉致命的瘤子呢？
　　“对付李隆晟不算难事，他现在最大的倚仗有二，一是秦欣公主，二是无上太尊。丞相与师兄皆已向无上太尊出手，它已嚣张不了多久，到时百姓打杀不了不存在的无上太尊，必然会将矛头指向无上太尊的使者李隆晟。
　　李隆晟乃南周质子，北秦不想开战就不能杀他，然不杀他，却可以将他驱逐出境，送还南周，并索要赔偿。南周无大义不会轻易开战，很大可能吃下这哑巴亏，然后拿李隆晟泄愤，他在南周绝不会好过。至于秦欣公主……”
　　蒋攸发笑。
　　“依探子传回的情报，秦欣公主会与李隆晟厮混，约莫是看上李隆晟的皮囊，再加上李隆晟有南周皇室的桀骜贵气与假惺惺的温润，让她觉得很新鲜，把李隆晟当作面首，这才不吝啬助他一二。或许秦欣公主对北秦心存怨恨，她想通过将王朝交给一个南周皇子来报复牺牲她的北秦。
　　这样的人，要么予她救赎，要么予她毁灭。我等可以双管齐下，给她找一个完美夫君，再营造李隆晟厌弃她背叛她的假象，离间她与李隆晟。也许不用我等出手，李隆晟自己便会因为野心与轻视秦欣公主而主动作死。只要他二人不合，我等在对付李隆晟时她就不会来捣乱。
　　若是皆不成功，那便只能派杀手杀了她，再找一个她势力中的刺头杀鸡儆猴，策反一个她势力中有威望的带头另投明主。”
　　蒋攸平静又随意地好似在谈论中午吃什么，云峥听得颇有几分胆寒，他原先居然以为蒋攸是个聪明良善的文弱书生，没想到他的心这么黑。
　　云峥喝了口茶压压惊，又问：“前朝余孽呢，你觉得是内侍中的哪位？”
　　“自然是御前寺人小福子，福公公据说是病死，但实际如何谁知道呢，他这个福公公义子在义父死后直接上位，哪怕先皇死了，那般多老寺人被王漭换走，只有他还能稳坐御前，他这问题不要太明显。何况先皇乃中毒而死，御前寺人最为可疑。就是不知小福子在前朝余孽中地位几何。”言罢，蒋攸同样端起茶盏，饮茶润喉。
　　正当此间忽陷静谧之时，门外惊现奔跑声。
　　屋内二人对视一眼，云峥前去将门打开，就见赵六急匆匆跑来，口中嚷道：“少卿，少卿！关府来信，您妻子昏迷不醒，唤您速归！”
　　“匡嚓。”茶盏应声而碎。
　　蒋攸没管溅上茶水的衣服下摆，忙奔至门口，问：“怎么回事？”
　　“这，我不知，只是听闻刑部发现一具女尸，然后……”
　　赵六话还未完，蒋攸即撂下一句“借马一用”，迈步疾奔。
　　风呼啸从耳畔掠过，蒋攸尚且保持着冷静，仅心下一个劲儿骂某人就是个傻子，她都说过程宁可能假死，她都让万暝照着七八分像去给替死尸换容，那个傻子怎么还会傻乎乎的信！
　　骂过之后又是一阵心绪复杂。
　　她真的有那么喜欢我吗……
　　明明同为女子……
　　蒋攸闭了下眼，到马棚抢马急行，第二次了，她为一个人失态至此。
　　她驾马往关府疾驰而去，随着距离的缩短，心下愈加茫然，自己到底想要什么呢？她不禁做了个假设。
　　如果失去关艟，如果她出事了……
　　霎时，心口发涩闷疼，仅仅想到那个可能便很难受，可又不是完全不能忍受。
　　蒋攸苦笑，她想这个作甚？公主登基后，杨氏复苏，延续家族血脉的重任落在她的身上，父母兄长与那替她死去的远亲，以及被牵连含恨而死的旁系，他们将一切希望压在她身上，她若为大业而死也就罢了，若活着，她如何能自私的与一个女子长相厮守，怕是自己都要骂自己没良心。
　　那要多喜欢，才能背弃自己的良心呢？
　　算了，当断则断罢，她唯一能做的就是在这乱局中保那傻姑娘无恙，关侯辅亦是因此才会与她合作。
　　下定决心时蒋攸到了关府。
　　“姑爷，是姑爷！”
　　“姑爷，您快去看看大小姐吧。”
　　守在门口的下人上来即是七嘴八舌地劝？蒋攸虽觉古怪，但对关艟的担忧更甚，她遂紧跟着下人去看关艟。至于断情一事，还是等关艟情况好些再提为妙，正好也给她一些时间埋葬那几分喜欢。
　　下人仅把蒋攸送到院门口，院子里一派寂静。
　　按理说关艟出事，爱女如命的关旌应会赶回家守着关艟，大夫也应该在关艟醒来前留在这里，丫鬟下人也肯定不会少，真是……做戏不做全，她是故意为之。
　　蒋攸很无奈，这几天她竭尽所能躲着关艟，没想到最后竟是主动送上了门。偏偏被算计的她生不起气来，谁让她对关艟有愧疚，之前且没少利用关艟呢。
　　不再多想，蒋攸推开房门，倒是没有一眼就看到关艟。遂又走几步，透过纱帘，看到躺在里屋床上的人。
　　蒋攸踌躇一息，选择直面对方，她想关艟应该不会放弃这次机会，她的身份必然会被识破，那么只要关艟情况不差，干脆说开算了，这样对彼此都好。
　　于是蒋攸面上挂着淡淡的笑，不急不缓地来到关艟床边，却是在看清她惨白的脸色与紧蹙的眉时笑容消失，咽下了所有伤人的话。
　　果然，还是个傻子，大傻子。
　　她拢眉叹息着，伸手轻轻擦去她额上的汗，一时间不知该怎么办才好。
　　“你好笨，我都说了会假死，你都怀疑我的身份了，怎么还会信呢？”
　　蒋攸坐在床边，指尖自她的额头下滑，停在她的眼角，沾上一滴泪，她用拇指将那泪珠碾碎，宛若在逼迫自己狠下心。既然无法让人家如愿，何必一而再再而三的招惹，何必停留……
　　可是她不想离开。
　　明明不愿占有她，却又不舍得放开她，实在是自私又贪心。
　　苦涩在心底蔓延，蒋攸的指尖继续下移，顺着鼻梁，落在微微吐着气的嘴唇上，很烫，很软。
　　她的指尖轻轻按揉她的唇瓣，将略显涩白的唇揉得红润了些，为她增添一分生气。
　　蒋攸微不可察地提了提唇角，终是收回手，起身，毫不迟疑地迈步往外走。
　　“程宁！”
　　突然，关艟从噩梦中惊醒，明明仍迷糊着，却不自觉精准地拉住蒋攸的手腕，阻了她的步伐。
　　“程宁，你是不是……程宁？”关艟的声音煞是沙哑，藏着些许绝望，伴随着乞求的哭腔。眼泪顺着她的面颊流淌，她凝望着蒋攸的背影，将希望全寄托在这个人的身上。
　　不是。蒋攸很想这么回答，可她张开口，怎么都无法吐出这简单的两个字。
　　“你不说话，是默认吗？”她小心翼翼的，生怕这份希望一触即碎，那样她会崩溃，会再也扛不住。
　　一想到那个令人绝望的情况，关艟就止不住要嚎啕大哭，哪怕忍着，唇齿间也难免泄出几声呜咽。
　　低低的，充斥着不安。
　　蒋攸心软了，她转过身，单手拨开前发，没有烧痕，只有一双满是无奈的眸子，眼仁色浅，时常藏着两三分狡黠，眼尾轻轻上挑，带了些许妩媚。
　　一下子，关艟破涕为笑，眼眸晶亮，却是故作平静地说：“我不信，你太会骗人，除非你亲我一下。”
　　得寸进尺。
　　蒋攸没有答应，亦没有拒绝。
　　“我找你找得这么辛苦，还被你吓晕了，你亲我一下怎么了？”关艟委屈地撇嘴，明明凤眸霸气锐利，偏偏让她用成了可怜兮兮。
　　蒋攸气哼一下，笑道：“你信了，所以不亲。”
　　“那我亲你，好不好？”
　　关艟完全不气馁，并且根本不等人同意，她手上用力直接将心上人拽进怀，随后迅速翻身，将蒋攸压在身下。她注视着蒋攸的眼睛，钳制着她的双手，不言语，不动作，惟有彼此呼出的气在碰撞，以及她自己的心在怦怦奏乐。
　　她抿着唇，喉咙干涩，维持着很累的姿势，不敢亲下去。
　　“你好怂，关怂怂。”蒋攸唇齿开合，微笑，言辞既挑衅又气人。
　　关艟怒了，然尚未来得及反驳，蒋攸的手就和泥鳅似的从她手中滑走，而后在她没回神的时候勾住她的脖颈……
　　当彼此双唇紧贴，温热混着温热，关艟瞪大眼，除了不敢置信还是不敢置信，甚至连喜悦都被惊讶盖了过去。直到有湿润舔了一下她的唇瓣，关艟才感到头皮连带着身上每一寸肌肤泛起麻意，她想回应，可蒋攸已经用力将她推开。
　　双唇分开时，关艟整个人依旧懵怔，她呆呆坐在蒋攸的腿上，眨眼一下又一下。
　　“果然啊，我还没有喜欢上你，亲了你，心依然平静。”蒋攸摇头轻叹。
　　她这副不以为意的样子让关艟又爱又恨，她磨了磨牙，挤出几个字：“你等着，我会让你喜欢我的。”
　　“嗯，言动不如行动，关怂怂。”
　　谁怂！谁怂她关艟都不怂！
　　狠狠念叨一句，关艟如同一只汪汪扑了上去，叼着某气人的唇瓣就开始啃。
　　“你……不，行……啊……”
　　有气音自唇齿纠缠中泄出，关艟气得双目发红，一点不客气地把身下人亲得快喘不上气才罢休。
　　蒋攸急促地呼吸，胸口起伏得厉害，被亲得眼泪不禁跑了出来。
　　“怎么样？”关艟不愧是习武之人，气息就是深厚，除了声音带着情哑，并不像蒋攸这样狼狈。
　　“凑、活？”蒋攸只感觉被汪汪啃了一通，尽管是只香甜柔软的汪汪。
　　眼看关艟眼神又深邃起来，蒋攸急忙伸手捂住她的嘴，气息不稳地补充道：“很厉害，下次温柔些，更好。”
　　关艟这才眉开眼笑，满意了。
　　“那，你是我媳妇了吗？”即使被捂着嘴，关艟也要把最在意的问出来。
　　“不。”
　　一个字瞬间让关艟蔫了下去，她垂眸撇嘴，亲亲都不能让她高兴。
　　“暂时不。”蒋攸坏笑一下，“等北秦太平再说，那时兴许我便知道答案了。”
　　到底是喜欢你到甘愿自私地抛弃一切，还是为了家族责任抛弃你。
　　“所以，你要努力些，让我喜欢上你。”与其成为家族传宗接代的祭品，蒋攸到底是想做一个自由自在的人，不过她不想也不能利用关艟来逃避所谓的家族责任。
　　“我会的。”关艟按着她的手，亲一下她的手心，自信道，“你不会再想离开我了，程宁，我向你发誓。”
　　“那拭目以待？”蒋攸挑了挑眉。
　　“拭目以待。”
　　二人相视一笑。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　关·费尽心思帮女儿追媳妇·旌：深藏功与名。
　　解释一下，虽然关旌上一章才惋惜蒋攸不是男儿，没法做真女婿，但那是在不知道关艟多喜欢蒋攸的情况下的想法，关旌从关艟在听到程宁（蒋攸）死讯时昏倒，确定女儿的心意，外加明白蒋攸并未在关艟面前掉马（掉但没有完全掉），关旌太爱闺女，所以帮了她一把。关旌这个人一点不迂腐，不然也不会纵容女儿入仕。


第127章 
　　十二月十五, 距离北秦冬祭还有十日。
　　冬祭是北秦很特别的节日，它在辞旧迎新的元日之前，乃北秦从上到下向天公祈求来年风调雨顺, 平安顺遂的大日子。
　　通常每年冬祭是由礼部全权安排, 不论是奉天祭坛的清扫布置，祭天物什的准备, 还是请法师整日传唱祝颂歌, 以及帝后祭祀的服饰，百姓祭祀的规格顺序等等, 每一项都需要礼部来操持。
　　今年也不例外，甚至因为今年被邪祟侵扰, 各种灾病人祸不断，冬祭的准备比往年更精细更繁琐，礼部尚书钟顼已经忙得不可开交，其手下三个异心侯辅也不得不安分地准备冬祭，不然万一出点什么错, 他们那项上人头很可能不保。
　　倒是有人想趁着礼部繁忙搞些小动作，可惜搞事的人不单没给礼部找上半点麻烦，还一个接一个的倒霉, 活像是被天公制裁。
　　因为太邪乎，礼部内部便不再溅起什么水花。真正暗潮汹涌的依然是皇权与三公的对抗, 王漭极力想把三公拍死, 在朝堂上不再畏缩地任三公势力逞霸道, 联合丞相党与先皇党一个劲儿的打击三公势力。
　　尤其远京之地的文人状告热潮渐渐发散到秦京, 各路贪恶官吏浮上水面, 被无数百姓声讨, 朝廷若不做些实事平民怨, 王漭这个皇帝必是会被百姓唾骂死，甚至会出现起义军。
　　尽管被民间大势裹挟，令王漭很不悦，但此乃得民心的好机会，他可不想错过，左右那些官吏不是他这边的人，大多属于三公势力或者先皇党中的烂泥，他没必要去保他们。而丞相党早在很久之前便甩开脏东西，现在完全是站在百姓那边的正义一方，天下文人纷纷尊丞相齐文为至圣先师，尊那号为灵雨的女子为祥瑞仙子，二者身上集聚民心。
　　王漭怎叫一个嫉妒，可他既动不了手握他两大把柄的丞相，亦动不了那底细不明的灵雨，遂只能把怒火发泄到三公头上。
　　然而三公绝不会坐以待毙，他们使出两招。
　　第一招，让那些被盯上的官吏尽皆假意投奔王漭，王漭现在最缺人手与势力，他能抵得住大批官吏投奔这一诱惑吗？显然不能，王漭又不是与丞相党一条心，只不过受制于人，被迫为刀，他实际上恨死了丞相党。
　　眼下这批官吏的投奔体现出一件事，即三公的退步求和，以及暂时不会威胁他的帝位。王漭必须合计一下，是保三公打丞相的利大，还是反过来利大。
　　至于第二招则是将百姓的目光引到别人身上，这个人即是工部尚书蒙赋。
　　蒙赋可不是什么好人，他做官倒是没有贪污之类，但他这人好色，暗地里逼良为娼、强抢民女的事没少做，以前官闾尚未被大理寺打击的时候，那里面就有不少蒙赋派人或卖进去或送进去的可怜女子。
　　目前秦京虽然因为冬祭复又热闹繁荣起来，但这不过是一时假象，关于女子受掳受辱一事仍是百姓心头血淋淋的伤疤。
　　马治含冤而死之所以没有引起朝堂或民间的抵触，是因为吴侯辅的事被人有意泄露，再加上失踪女子凄惨的尸体被找到，寺人又从吴府中搜出不利于马治的书信。百姓由此得知一切“真相”，怒火怎能不起，怒火起则大势起，马治挡不住大势，也挡不住王漭的暗中下手，自然不甘心地死了。
　　就算马治无辜，证据能查出是伪造，但那吴侯辅只要是兵部的人，百姓就会认为兵部尚书马治与这些恶事脱不了干系。
　　何况闹得极凶的安国公之子一案，凶手兵部侍郎袁缤不仅是兵部的人，还是马治的前女婿，平安镇的马镇守也是黑心的主，不少去过平安镇的人都知道，只是不敢编排罢了。
　　那平安镇出现西北漠鬼，且是天虎力神这邪祟的发源地，谁能肯定马治和这一切没有丁点干系，反正对朝堂事知之甚少的百姓不能肯定。他们能见到的大多是事情的表面，马治死了，他们拍手称快，没有百姓会去了解马治的死忠与骨气，亦或整件事背后的阴谋诡计。
　　就像没有百姓会知道蒙赋要是突然下马会给本就艰难的官商之路再来一计重击，到时北秦财政出现问题，苦的是百姓，兴的是民怨。百姓只知道蒙赋触碰到他们的逆鳞，他该死。
　　三公一招祸水东引可谓一箭三雕。第一雕，他们手底下那些官吏暂时保住了，之后只须多做点有利于百姓的事，体现悔改之心，便能让百姓熄火。第二雕，刑部尚书愤而打击工部尚书蒙赋，为民做主，赢得民心民望，致使刑部地位提升。第三雕，蒙赋背后站着忧民王王屹，一旦此关系被世人知晓，他王屹的名声与民望皆会下降，甚至大失民心，被人骂虚伪小人。
　　短短两三日，形势逆转，王漭这棵墙头草自然拒绝了丞相一方提出的三堂会审三公。而那些?杌官虚假的幡然醒悟也给文人状告热潮带去阻碍。
　　很突然的，各方僵持起来。
　　在这僵持之际，大理寺卿与秦恒公主回京了。
　　她们回来，百姓没什么特别反应，毕竟近两月大理寺就跟不存在似的，显少会出现在百姓耳目之中，他们都快忘了还有大理寺卿周阎王这么个人。
　　至于秦恒公主，因为秦京这两月的多灾多难，百姓对秦恒公主身负祥瑞一事起了疑心，尽管哪怕王煊不在，王煊手下铺子也依旧每月行善，但因为太稀松平常，百姓已经觉得理所当然，故态度多为漠然。唯有那些真正靠着这些铺子周济才能活下来，底层中的良善之辈仍对秦恒公主抱有感激与敬意。
　　与百姓相对，朝堂上某些亏心事做多了的人皆生出十二分的警惕，他们于周霖不在秦京的日子可是有些肆无忌惮。
　　不过现下大理寺式微，他大理寺卿还能不能掀起风浪且要打个疑问。因此这些人倒不是特别担忧，有些人居然心生几分轻蔑。
　　周霖与王煊回来，最高兴的自然是大理寺众人与周叔，兴许还要加一个王漭。
　　大理寺的人自不必说，周霖乃他们的底气，大人回来，憋屈几月的大理寺总算要熬出头了。蒋攸则是欣喜于公主归来，她们终于可以开始拉拢朝臣的大业，首先便是抢丞相手底下的良臣。
　　周叔喜亦寻常，他最大的心愿就是周霖平安无事，幸福安康。看她与公主举止更为亲密，二人皆是容光焕发，怎能不喜。当然，周叔这几月并未闲着，他把那些男奴全部训练成周府护卫，又把几个有歪心思的处理了，剩下的虽然尚不能独当一面，但起码忠心无甚问题。
　　然而有三个人成了周叔的心头刺，一个没两天即消失不见，一个是天子密探，一个是大理寺寺正，后二者且发现了周府地下密室。
　　除此之外，最让周叔头疼的无疑是玲珑，玲珑自从失身之后就变得性格古怪乖张，又颇为放荡，周叔不止一次看到玲珑半夜偷摸出门，早上天不亮偷摸回来。他跟踪过几次，发现玲珑是去与男人欢好，且是不同的男人，那些男人有的锦衣加身，有的衣衫褴褛，有一回周叔还看见国子监司业狄敏的身影，实难想像那等书卷君子也会如同野兽一般，竟与人露天苟合。那二人还一边哭一边笑，简直是疯了。
　　周叔受到冲击，之后再未跟踪过，但他对玲珑是万分防备起来，公子的书房与地下密室皆看得很严，并天天检查周府有没有被放置陷害人的东西。
　　玲珑对于王煊归来一事心绪复杂，不是很高兴，却也不是不高兴，她现在满心只想尽快完成无上太尊的吩咐，变干净之后就找个男人嫁了过平凡日子。
　　毫无疑问，她已经对王煊没了那些臆想，反倒多了好些怨恨。她恨王煊的无情，亦恨为王煊付出那么多的自己，于是她将狄敏拖下水，又策反几个暗子与暗桩，就等着有机会能报复王煊。
　　其实喜欢一个女人有什么好的，还是一个无情至极的女人。玲珑在不断与男人苟合的过程中体会到前所未有的愉悦，她感觉自己在用背叛报复王煊，又觉得那些男人都是为她掌控，就连得知一切真相，对王煊爱而不得的狄敏都成了她的裙下之臣。尽管狄敏许是把她当作王煊的替代，但那又如何，狄敏君子外皮被撕碎，他还不是和她一样肮脏不堪。
　　现在玲珑只想把王煊也变得肮脏，她的好公主、好姐妹，怎么能抛弃她呢？王煊可是说过不会弃她的！
　　玲珑这边暗自发疯，王漭那边则欣喜若狂。
　　他确实没了男人那玩意，可他对王煊的觊觎并未减少，反而越来越执着。他要让王煊生子，哪怕不是他的也无所谓，当作是他的不就行了，只要手里握有真正的王氏血脉这一筹马，不管是丞相还是三公都将奈他不得。
　　唯一碍眼的就是周霖，必须想法子把他除掉，正好那一直被寒门官排挤的狄敏献上妙计，只消以太后的名义召王煊入宫，将之软禁，既可以作为掣肘周霖的人质，又可以让王煊怀孕，毕竟这皇宫里除了阉人还有玉林卫在。狄敏也想掺一脚，王漭尚在考虑，玉林卫不是他的人，他只有几个不知道忠心与否的死士与官吏，倒是可以利用王煊来控制狄敏。
　　不论最终得到王煊的人是谁，王漭都已经打算采纳狄敏的计策。于是周霖二人刚回府没多久，甚至来不及沐浴洗尘，便迎来召王煊入宫的圣旨。


第128章 
　　“这真是……”
　　当着寺人的面, 王煊没有将后面的话说出来，但周霖丝毫不在意寺人或王漭，直接替她的妻子将未尽之语宣之于口。
　　“不轨之心, 人尽皆知。”
　　周霖面色微沉, 揽着王煊腰肢的手紧了紧，任谁的妻子总是被色胆包天之人觊觎都不会高兴, 尤其周霖二人回京后先去了趟大理寺, 已从蒋攸那里得知王漭被她阉了一事。
　　本以为没了那东西，王漭会老实一点, 现下看来那就是头找死的猪。可惜周霖尚不能杀他，不过也快了, 约莫明年开春这乱局就能结束。
　　周霖与王煊无有伸手接旨的意思，连跪都不跪，端是稳稳坐在一把宽椅中，二人亲密无间地贴在一起，因为皆很瘦, 那宽椅空余几许。王煊且靠着周霖的肩膀，百无聊赖地玩着周霖垂在身前的乌发。
　　传圣旨的寺人很气愤，今时不同往日, 寺人地位水涨船高，平时在外见官吏, 甭管大小, 谁不是客客气气的, 何况他乃圣上身边的御前寺人之一, 谁敢不敬, 谁不想巴结。
　　这小小大理寺卿与嫁了人的公主居然敢不将他放在眼中？
　　“周霖, 王煊, 你二人岂敢抗旨不尊？”寺人开口即威胁，且嚣张到直呼其名。
　　此时鼻孔看人的寺人完全忘了周霖不仅是大理寺卿，还是与定国公同级的秦法公。更别说周霖以前如何让人闻风丧胆，真是阎王离开久了，各路妖魔鬼怪都忘了夹着尾巴认怂的道理。
　　周霖淡淡地瞥他一眼，开口轻描淡写一语：“《秦法》卷十九第三十七条律文，凡仗势欺人者，或对官爵高者侮辱威胁，或对平民百姓剥削欺压，视以下情况处以最轻掌嘴，最高斩首之刑。”
　　闻言，王煊唇角微勾，接道：“情况其五，阉人得势，目无尊长，假借皇威，欺压忠良，是为奸佞，当处以斩首之刑。”
　　一听这话，寺人白了脸色，即刻尖着嗓子急吼：“谁敢动杂家，杂家是御前的人！”
　　在旁侧伫立的周府护卫并无动作。
　　寺人见状，一口气尚未吐出，就闻得那令人毛骨悚然的寒石玉音。
　　“本官乃北秦秦法公，上可护法斩昏君，下可执法杀奸佞，你说本官敢不敢？”
　　周霖不知何时来到寺人面前，于这略显昏暗的屋中，她手中那把染血剑闪烁着嗜血的寒光。
　　寺人根本来不及认怂，仅仅动了动嘴，说不出一句话，因为他已人首分离，那飞出的血花没有碰到周霖分毫，只把圣旨染了个通红。
　　直到周霖收剑，那颗在地上滚动的头才停下来，圆睁的眼睛盯着周霖，面上的惊愕与恐惧还未来得及浮现。
　　“收拾罢。”周霖冷漠地吩咐一句，转身走向静静看着她的王煊，以及离王煊不太远的玲珑。
　　只一眼，她便看出玲珑确实已经没救。
　　“君泽，□想休息，坐得好累。”王煊见闹剧结束，掩唇轻轻打了个哈欠，向走近的人撒娇。
　　这些日子她属实是累极，倒不是被腥刀阁杀手所扰，而是她家周霖自那日委实荒唐的第二次成亲后，仿佛被打通任督二脉，总有些欲.求不满，弄得王煊快将习惯整日腰酸腿软。
　　周霖显然也知道自己很过分，她以前对那事并不热衷，可自从见得旖旎风光，尝过绝世美味，她那引以为傲的自控力便有点崩溃。平日做正事时还好，一旦闲下来又被某只粘人小喵喵有意无意地撩拨，她就频频想开荤，搞得周霖都觉得自己是急色鬼投胎。
　　走上前，将自家妻子扶起，周霖浅笑在她耳边低语：“妻君带□儿去歇息。”
　　近来某人不正经时总喜欢这么说。王煊当下难免闻之腿软，她抿紧唇，眼波悄然流转，隐现着春光，神情淡漠依旧，却面染桃红。
　　她一边顺着周霖的力道被扶着慢慢走向侧门，一边偷偷瞄着她，一下子撞进一双藏着些许揶揄的墨眸。
　　霎时，王煊收起羞涩与情意，眯眼冷哼一声，轻飘飘道：“我看周大人是想吃斋念佛了。”
　　“我还是比较喜欢‘破戒’，不过若梓曦愿意辛苦，我倒也无妨。”周霖笑意渐浓，并不怕小公主的威胁。
　　顺着她的话，王煊想起某大理寺卿躺着的那一夜，任她如何努力施为，她自岿然不动，无懈可击到连笑容都不变一丝一毫，虽然目中情意满溢，浓烈得快将把人溺死，但依旧无法改变某大理寺卿躺下就是块石头的事实。
　　那晚之后，王煊便下定决心，以后她即是枕头公主，周霖别想再让她的手抽筋。
　　于是王煊瞪了这坏人一眼，不说话了。左右不欢好是不可能的，毕竟她很喜欢周霖带给她的欢愉。
　　周霖正是看出这一点才会肆无忌惮。她努力忍笑，更加小心地扶好她的妻，其实若不是梓曦好些小面子，她完全可以抱着她走。
　　真遗憾。
　　不过扶着也不差，反正皆是贴得紧。只要能黏在梓曦身边，周霖便欢喜非常。如此看来，她同样黏人得很。
　　她二人一直到离开会客的大屋都没有再言语，却不会感到丁点尴尬，只因彼此之气融合至恰如一体，待在对方身旁时唯有轻松惬意，以及无与伦比的安心与喜悦，哪里有尴尬存在的余地。
　　待越走越僻静，身后再无人跟随，王煊才复又开口，这次很正经。
　　“皇宫需要去一趟，宋戾托你我所查案子的线索很大可能在皇宫，还有永淮王一案，以及我到底是如何被换进宫，这些怕是只有待在那高墙里才能获悉答案，所以……”
　　她看向沉默的周霖，轻眨的眼睛仿佛在说：求你，好不好？
　　周霖垂眸没有回应，她明白即使去皇宫有万般险，但凡有得知真相的机会，梓曦就一定会去探一探，不愿留下遗憾。
　　她能让她独自涉险吗？显然不能。
　　她能不满足她的愿望吗？显然也不能。
　　故而周霖抬眸与她四目相对，认真道：“我同你一起去。”
　　此言入耳，王煊有几许错愕，不自觉反驳：“可大理寺需要你，宫外的谋划也需要你。”
　　“我不管。”周霖蹙眉，忽然任性，“你最重要。宫外的谋划有丞相，大理寺有蒋攸与靳元，你只有周霖，周霖岂能弃你不顾。”
　　她双臂圈着王煊的腰，宛若拿镣铐将她套住，大有一种“你不答应就不放开”的架势。
　　王煊还能如何，唯有用手捏揉着眼前严肃之人的脸，无奈地颔首答应。
　　于她颔首的瞬间，周霖的严肃消融，化作温柔的笑意，并前倾身子想亲她，却被一只微凉的柔夷拦住。
　　无碍。她顺势亲了亲王煊的手心。
　　“你……”王煊羞恼嗔言，“别闹，说正经事。”
　　“嗯。”周霖低低应一声，又狠狠亲一口香香的柔夷才放过她。
　　王煊有几分无语地拿周霖的衣裳擦手，擦干净之后顺势圈住她的脖颈，轻声问：“大理寺内鬼，君泽想如何引出来？”
　　周霖一边忍耐幽兰清香的撩拨，一边正经答：“内鬼藏得深，只能以秘密引之。正好依靳元的调查结果，江湖正派皆不敢反腥刀，乃至联合起来蓄意谋害执法官，可见腥刀阁大有问题，兴许是大贼背后的大贼。我欲寻个机会将大理寺卿乃女扮男装的情报泄露出去，藉机暂时摆脱大理寺卿的身份，好去会一会腥刀阁。至于能否抓到内鬼，端看蒋攸与靳元的本事如何。”
　　“君泽有怀疑之人吗？”王煊的手指在周霖的后首一圈又一圈地绕，不知是有意还是无意。
　　周霖舔了下唇，心痒，然不得不继续忍耐。
　　“有。咳……”她清了清嗓子，掩盖那丁点沉哑，“有两个人很可疑，其中一个仿佛弥补空缺一般。”
　　“果然，君泽与□所见略同，那其他人又如何？”王煊与她凑得很近，鼻尖贴着鼻尖，彼此的气息熟练地紧紧纠缠着。
　　不知情者定以为二人在调情。
　　事实倒也不差。
　　周霖目光微暗，回答：“不确定，就算云峥与我有过命交情，也不能凭此确定他不是。”
　　“他是的话，你会难过吗？”王煊垂下眼睫，微微歪头，小巧饱满的双唇稍稍开合，泄出的气略显灼热，粘在咫尺之间的薄唇上，若即若离，暧昧丛生。
　　周霖的手微微收紧，艰难地回道：“不会，只有你能牵动我心弦。”
　　话音落下，周霖忍不住向前，王煊却是后仰，双手抵着她的肩，拉开一些距离。
　　她好坏。
　　周霖抿唇看着怀中人笑得开怀，丝毫不记仇。
　　“我亦不会，是以君泽不必有所顾虑。她若自寻死路，我不会做吃力不讨好之事。”
　　说罢，王煊赶紧凑上前亲了她一下，否则她家周大人又要记小仇了。这人每每记仇，总会趁她沉溺之时不声不响地报，致使她白日狼狈地下不来床，真是让人又爱又恨。
　　自然周霖可不是亲一下便能被打发，在得了王煊默许之后，她按着她的后首，亲得虔诚又入迷。
　　直至彼此气息近乎耗尽，二人才分开，周霖抵着她的额头，欣赏妻子的羞容，温柔一语：“一切有我，梓曦才是不必顾虑任何事任何人，你的周霖会为你披荆斩棘。”
　　王煊抬眸看了看近在咫尺的她，灿然一笑，又阖目将柔唇送上，实在是亲不够，她真的好爱好爱她。
　　唇齿缠绵时，一声“嗯”悄然溢出，如同一片轻叶飘飘，落于湖面，荡起一圈涟漪。
　　作者有话要说：
　　二更~


第129章 
　　御前寺人在周府传旨被杀一事很快传回皇宫, 王漭知道后勃然大怒摔了个价值不菲的玉器。他多么想派兵直接把周霖杀了了事，可惜手底下只有几个死士，那几个死士又岂是周霖的对手。
　　偏偏王煊拒召, 王漭无可奈何, 谁让他手中无玉玺无实权，想强召都不行。一想到玉玺, 王漭就发愁, 他已经快把皇宫翻遍了，老二母妃那里更是找了快十遍, 仍是不见玉玺踪影。这没有玉玺，朝臣永远不会服他, 他永远都只能是个傀儡皇帝。
　　王漭咬牙咬得咯咯响，又发狠把自己的手砸破了。
　　“圣上息怒，小心气坏身子。”
　　闻言，王漭并未气顺多少，反倒出言威胁, 让小福子带王煊进来，若是办事不利，就等着掉脑袋罢。
　　小福子无奈恭敬应是, 调来几个寺人伺候昏君后急忙驾车出宫。
　　新调来的寺人生得皆是清秀好看，王漭抓过一个来侵犯, 此乃他维护男子尊严的唯一途径。至于女人, 王漭如今要么是拿鞭子抽打取乐, 要么是唤来侍从去蹂.躏, 以此泄愤。
　　可以说, 王漭比之畜生唯一的区别在于有一副人的皮囊, 他的内里早已比畜生还不如, 死后定会被判下十八层地狱，永世超不得生。
　　奈何王漭阳寿未尽，即使地府阴差看着这厮就手痒想扒皮抽筋，也不能坏了地府规矩干涉阳间之事，只能狠狠给这畜生多记几笔罪责，以待来日清算。
　　王漭并不知自己被地府阴差盯上，此时他正一边通过奸.辱寺人来满足暴虐欲，一边盘算着王煊来了要如何折磨她。这个女人居然敢不将他放在眼中，他一定要好好管教他这好妹妹！
　　与此同时，小福子已经稳稳驾车去往周府，在刚步入左上京之时，迎面即撞见周府的玄黑马车。
　　“大人，殿下，是皇宫的人。”驾车的周府护卫忙勒紧缰绳，让马车停下。
　　“是小福子公公罢。”周霖出声，声音不大，却能清楚地让对面的人听到。
　　小福子赶紧下马车，跑到玄黑马车前行了一礼，说：“周大人，小福子是来请公主殿下入宫的。殿下离开许久，太后娘娘实在是想念得紧。”
　　他很恭卑，不给周霖行使秦法公权力的机会。
　　“本官正是为此事入宫，公主近来总是梦魇，所梦之地无不在皇宫，遂生惧意。本官身为驸马，自当陪伴公主左右，想来圣上应是能体谅本官这份爱妻之心。”
　　小福子沉默，他属实未想到这大理寺卿宁愿进宫被软禁，也不愿离开王煊半步，看来大理寺卿已是完全成了王煊的棋子，不能再留下去。此外，他们入宫应是有何目的，倒也好，早日发现，乱局便能早日形成。
　　“小福子不知圣上心思如何，周大人若执意入宫，小福子带您进去就是。”
　　“嗯，那便劳烦小福子公公。”
　　于是周霖搀扶王煊下了马车，改乘坐皇宫马车，这样方便一些，亦能顺带看看王漭憋着什么坏。
　　如周霖二人所料，皇宫的人没有阻拦小福子，也没有检查车内都有谁，毕竟强召公主入宫不是什么值得很多人知道的光彩事。
　　而且，因为小福子一直在周霖眼皮子底下，他没有半点机会传递消息，是以王漭并不知周霖跟随王煊进宫一事。
　　彼时王漭得知小福子回来，立刻就派人去告知小福子，将公主送到储秀宫和那些妃嫔作伴。等晚上他要设宴，邀那些投奔他的官吏来储秀宫享用美人，他甚至打算竞价拍卖公主的一夜，好充实一下他的荷包，他这个皇帝可不能太穷。
　　小福子一听是去储秀宫，瞬间明了王漭这个草包之意，他面上摆着惶恐，心下已经不知咒骂王漭多少遍。王煊在周霖心中地位极高，但凡周霖从嫔妃口中打听到现在的储秀宫是做什么的地方，他准会将计就计等那些官吏赴宴，然后行使秦法公的权力让那些人脑袋搬家。
　　他毫不怀疑周霖的雷厉风行与雷霆手段，那活阎王可不是白叫的。别看皇宫有三千兵甲，若对上周霖，以周霖的武艺和气势，外加洞察人心之才与秦法公的身份，那三千玉林卫怕是会如同纸糊的一般。
　　简言之，周霖想杀的人，谁都救不了。
　　偏偏来传令之人又是个得势之后傲得找不着北的，他根本不把公主放在眼中，传个令恨不得整个皇宫的人都听见。马车内的二人岂会是聋子，小福子只好顺从地去储秀宫，否则周霖连问都不用问就能知道储秀宫有问题。
　　现下小福子只盼周霖不要扣下他，让他能去给王漭传信，制止那蠢货做蠢事。不然一旦周霖名正言顺地斩了恶官，再将这消息编排一下往民间一散播，丞相的文人军必会再度掀起惊涛骇浪，他们先前为势力平衡而做的努力全都得白费。
　　许是洞穿小福子内心的急切，周霖与王煊到了储秀宫之后，以了解宫中情况为由留下小福子。至于那被小福子三言两语暂且留下的传信寺人，竟直接去强迫储秀宫宫女玩乐，完全不顶用。而储秀宫的寺人皆待在各自主子的宫中，根本不露面。
　　没办法，小福子只能苦哈哈地给周霖二人讲皇宫的情况，他倒是想藏着掖着，然对面是最会审犯人的大理寺卿，以及笑眯眯颇善洞察人心的秦恒公主，他的谎言无处可藏，不知透露出多少消息。这对夫妻还时不时试探他是否为前朝余孽，小福子可谓心力交瘁。
　　*
　　将至黄昏，王漭等回了传信寺人却未等回小福子，他权当小福子贪玩，并不在乎他的行踪，而是派了另一个寺人去吩咐御膳房多备些好酒好菜，今天是他王漭身为皇帝宴请群臣的大日子，绝不能出现纰漏。
　　宫人们遂紧着忙活起来，难免动静大些，引起齐太后的注意。在听说王漭又做浑事，还把王煊弄进宫要拍卖给臣子的时候，她总算察觉到不对。
　　王煊乃真正的王家血脉，他儿怎么能便宜别人，不该自己赶紧让那丫头怀皇子，以正血统，别冬祭漭儿主持祭祀真被老天给劈死。
　　齐太后想起以前王濯除非必要，否则绝不主持祭祀，唯恐被上天发现他鸠占鹊巢而降下天罚。现在漭儿太放肆了，万一天公真要惩治他，他们母子到时该怎么办？齐太后心里煞是发怵。
　　不行，须得赶快阻止漭儿做傻事。
　　她刚想开口唤人，一颗石子就突然从窗户扎进来，一下子打中齐太后的昏穴，昏迷前她仿佛听见自己的声音，言之：“哀家乏困，莫扰哀家。”
　　门外轻声应是。
　　宛若一阵风，周霖在解决齐氏之后很快回到储秀宫。彼时小福子已经被点了穴道，塞进衣柜，王煊正在听储秀宫里的嫔妃诉苦。
　　“公主殿下您有所不知，圣上登基之后就要求臣子选家中适龄女子入宫，且必须是嫡女。臣妾是家中嫡次女，长姐运好，去年就已出嫁，家中唯余臣妾到了年纪未嫁，家父又官小，若不想整个家族受牵连，臣妾便必须入宫。”
　　那嫔妃一边说一边抹泪。
　　“本来入宫之后，臣妾谨小慎微，性子不讨圣上喜欢，圣上仅临幸过臣妾一次便再未来看臣妾，臣妾不必卷入后宫的斗争，幸于能过安生日子，谁知……谁知……”
　　嫔妃的眼泪忽然汹涌，她上气不接下气地继续说：“谁知圣上微服出巡一次回来性情大变，将几个原本受宠的妃子打得快没个人模样，还将如臣妾一般姿色平庸不讨喜的妃嫔聚到这储秀宫，以供…供玉林卫和一些臣子取乐，甚至有时就连那寺人都要凌.辱臣妾等人。臣妾且不能寻死，家人性命全系在臣妾身上，臣妾该怎么办呀。外面都传圣上要宴请群臣，到时储秀宫又成了那烟花之地，臣妾等人比那妓还不如啊！”
　　说罢，嫔妃止不住地嚎啕大哭，将一张方帕浸得没有一块干地方。
　　王煊见了仍是心绪平淡，不过面上摆出适当的不敢置信与同情担忧，她知道这位来她面前哭是何意，无非是想将她推到前面，看看能不能制止王漭的疯狂。若制止了，皆大欢喜，她们也能脱离苦海。若不能制止，她们心中即是有了平衡，公主与她们同样是金丝雀，她们好歹一脚踏进泥潭，公主可是从阳光之下摔进泥潭，两厢对比，她们反倒运气更好，遂可生出活下去的勇气。
　　她倒不怪这些女子有此阴暗想法，在吃人不吐骨头的皇宫里若依旧保持纯善，不是背后有人暗保，就是天生痴傻，不知世事。
　　然王煊不喜欢被人利用，她看着眼前哭哭啼啼的女子，“真诚”道：“你等莫非从未想过，皇兄为何出宫一次即性情大变？皇兄也是人，总不会是出宫去斩断七情六欲罢。哪怕是寺人也断不干净啊，虽说寺人不能行房事，但却可以通过其他方式来满足私欲，或许伤害女子便是他们找回男子尊严的方式呢……”
　　作者有话要说：
　　三更~


第130章 
　　王煊的话语犹如一道入耳的魔音, 让正哭在兴头的嫔妃忽的一滞。
　　她们不是没想过原因，可思来想去只能当狗皇帝在外受了什么刺激，完全没往“斩断七情六欲”这方面想, 公主还连带着说了寺人, 莫不是在暗示狗皇帝的情况与寺人相似，甚至狗皇帝可能变成与寺人一样……
　　思及此, 嫔妃仿佛被雷劈了一下, 浑身颤抖，又兴奋又愤怒, 她不禁攥紧帕子。
　　若狗皇帝真成了一个阉人，那他所做的一切荒唐事便有了合理的解释, 如同公主所言狗皇帝是在通过伤害女子来找回男子的尊严。
　　可知道这件事又能如何，在宫中根本没办法将消息传出去，就算传出去，以她父亲那小小官职又能做些什么呢？
　　她不由得看向面前貌似天真无邪的公主，突然打了一个激灵。
　　天真无邪能引导她想到这方面？
　　嫔妃吞咽口水, 试探一问：“敢、敢问公主殿下想让臣妾怎么做？”
　　她不觉得公主是无的放矢，必然也是想利用她，果然在宫里活下来的人没有一个是简单的。
　　王煊眨眨眼, 一副不明所以的模样，她颇是无辜地说：“姐姐说笑, 本宫又能让姐姐做什么呢？总不能让姐姐们联合到一起, 把那些欲行不轨之人都杀了吧。”
　　嫔妃听得震惊无比, 都, 都杀了？她倒是想, 可皇宫宴会必然有玉林卫在外守着, 但凡她们行刺, 必然会被玉林卫拿下。可公主所言确实让她颇为心动，她相信其他人也是一样，早就想把那些恶心东西生剥活剐。
　　“公主殿下可有法子迷…让玉林卫无法干涉我等行事？”公主既然想装傻，她最好是顺着公主。
　　王煊很满意此人的识相，于是她讲了一个故事。
　　九国时期，帝阳前身乾阳国曾因君主荒淫险些灭国。那时的乾阳不单君主有问题，其下诸多臣子也随了君主的喜好，在前线生战、百姓惶惶度日之时，君主与一众大臣在后宫拿妃子取乐，靡靡之音整日不绝。
　　有一个士大夫听说了王宫里的事颇是气愤，他有心想剪除烂根，扶正朝纲，于是扮作宫人混进王宫，策反了那些本就不愿做玩物的妃子。他让那些妃子先虚与委蛇，待将奸臣拉进寝屋后，用下了迷药的酒将之迷倒，而后用被子闷死那奸臣，再用腐蚀皮肉的毒腐蚀奸臣的污秽之物，并用簪子在奸臣胸口刺下“天罚”二字，最后将奸臣吊在房梁之上。
　　如此营造奸臣多行不义被天公惩罚的假象，之后士大夫让此事在民间流传，百姓纷纷感谢上苍，还公然咒君主不得好死。君主信了那天罚，又被百姓日日诅咒，终于被吓得一病不起，没多久就死了。
　　这故事讲得详细，确实能避开玉林卫，但仍有一些难以作为的地方。
　　“敢问公主殿下，这故事中的妃子是从何处得来迷药与腐蚀之毒？又是如何凭借一己之力将男子吊上房梁，可是用麻绳？”
　　王煊不吝啬地回答：“两种药自是士大夫寻来，至于吊上房梁，据一些野史记载乃是用奸臣自己的腰带，然那物易断应不可信。本宫倒觉着天罚合该血腥一些，将那奸臣砍得四分五裂不比吊在房梁更能震慑昏君？”
　　“……哈哈，公主说得是，可这四分五裂……”嫔妃感觉后背已被冷汗浸透，这位秦恒公主未免太过可怕。
　　“自然是士大夫寻人来做，若妃子动手，怕是很快就会被查出来。而下了迷药的酒，本宫觉着妃子可以喝掉，多少可以洗清一些嫌疑。不过闷死奸臣、胸口刺字与腐蚀秽物三件事还需妃子来做，不然要是妃子过河拆桥，将士大夫出卖了可是不好。姐姐说是不是呀？”王煊语气轻快，面上带着小女儿娇俏的笑，若非其所言尽是如何害人，约莫旁人会以为她在说些女子之间的体己话。
　　妃嫔勉强咧嘴一笑，附和道：“是、是啊，正如公主所言，妃子需要做好这三件事。只是臣妾仍有一事不明，倘若妃子所做之事被人发现，或者君主要妃子及其家人替‘天罚’顶罪，这要如何是好？”
　　此乃她与其他妃嫔唯一的顾虑，自己已是污浊不堪，死生无谓，她们牺牲自己保护的家人要是再受牵连，那即是本末倒置，一切白费。
　　对此，王煊理所当然地说：“昏君难以长久得势，本身又是非正道成就的君王，自然害怕天罚，不敢在天公动怒之际再对妃子不利。何况若把妃子推出去做挡箭牌，那某些流传在外的宫廷腌臜事岂非坐实，昏君莫不是面子里子都不要了？那明主夺他的位岂非名正言顺，轻而易举？再者良禽择木，结草成绳，同心断金，妃子若抓住昏君命脉，凝聚一众臣子为盟，即使那些臣子轻如草芥，当众多草芥搓结，那便成了结实的草绳。昏君对付一个人容易，对付一群人岂非自讨苦吃？”
　　一番话说得嫔妃心神一震，她们这些同病相怜之人确实想让各自家族联合在一起，却苦于没有一座桥梁与一把闸刀，现在忠于同一明主为桥梁，狗皇帝的秘密为闸刀。若有人背叛，那么知晓那秘密的背叛者定会不得好死，谁都不傻，自是谁都不会背叛，待利益互相纠缠在一起，就是想背叛都背叛不了。
　　妙也。
　　嫔妃眼睛发亮，她又问：“不知妃子的明主何在？”
　　她以为秦恒公主的背后要么是丞相，要么是二皇子，不论是谁都比王漭好。
　　哪知秦恒公主却说：“尊男子为主，女子始终是仆，仆的身家性命系于主身，他日明主不明，那仆又该当如何？”
　　嫔妃呆怔，她从未想过这种可能。在她的脑海里从来没有“女子做主”这四个字，难道不是在家从父，在婆家从夫，若父亲夫君皆亡故，则从子或兄弟？
　　女子做主，是否有些违背天理？
　　好似闻得嫔妃心中疑惑，王煊肃声一语：“天理可是天亲口告知于你，若不是，你又如何确定不是被有心奴役女子者诓骗。伦理纲常制定之初是教人为人，还是教女子为奴。曲解伦理者其心恶毒龌龊至此，女子又何必犯贱尊之敬之。”
　　三句话叫嫔妃哑口无言，亦让她长久以来奉行的观念崩塌，而后重塑。
　　王煊给她缓神的时间，遂一边喝茶一边思量下一步谋划。首先，小福子很大可能为前朝人，且是她们找到前朝容氏的线索，在找到下一个能提供线索的人之前不好杀。然而他听到了一些不该听的，这该如何是好？王煊可不想过早引起王漭戒备，那么就得让小福子遗忘这件事，或者让小福子不再被王漭信任。
　　如何解决此事便教给势要为她扫平一切阻碍的大理寺卿罢，想来偷听的某人已经在转动聪明的小脑瓜了。
　　王煊品了品茶，用茶盏遮挡微微上扬的唇角。
　　直到茶水见底，那嫔妃才回过神来，向王煊致歉：“臣妾走神了，还望殿下宽恕。”
　　“无妨。不知姐姐考虑得如何，可要栖息于咫尺一棵良木？”
　　这次嫔妃无有半分迟疑，她站起，学着朝臣对王煊躬身作揖一礼，坚定道：“臣韩许拜见殿下。”
　　自称臣而非臣女，这位韩姑娘有入仕之心，也很聪慧，没有带上她的家族，仅是她自己称臣。如此来日即使因站错队而亡，她的家族也不会太受牵连，毕竟没有人会觉得女子与家族命脉相连，若是族中男子站错队，那整个家族才是十死无生。此乃被轻视的弱者之利。
　　况且此人哪怕深陷污泥也没有怨恨家族，足以见其人起码忠孝，又吃得苦中苦，为官应是不会欺压百姓。
　　“起来罢，韩姑娘有此心足矣，不必多礼。”
　　王煊并未做戏去将她扶起，她从始至终维持一副淡然模样，就是故作天真的算计人时都不会显得虚伪，这样反而让韩许安心许多。
　　韩许顺势站起，主动挑起话头：“臣会为殿下游说其他人，到时还请殿下保臣等母家无恙。今晚，臣等会依殿下谋划行事，请殿下放心。”
　　前一句是诉求，后一句是诚意。
　　王煊浅笑一下，认真说：“此次是无奈之举，以后不会再如此。本宫不会让你等做细作，来日亦会全你等名声，不会让那些腌臜事成为你等足下绊脚石。你等前路且长，虽是艰难险阻不少，但本宫可作为引路明灯，为你等照耀一方天地。”
　　言下之意，此事之后她们不必再牺牲色相去做任何事，以后公主称帝会带她们入仕，往事将随风逝去，污泥再不会粘在她们身上，她们可以为自己做主，以自己为傲。
　　韩许难免哽咽，眼眶发红，她再度行以一礼，真诚的，郑重的，抿唇不言，又恰似言之一切。
　　今日之后，世间再无韩嫔，只有韩许，志在入仕的女子韩许。


第131章 
　　韩许哭哭啼啼地来, 昂首挺胸地走。
　　一直正大光明听墙角的周霖在韩许走后才翻窗入内，王煊就站在窗边阴影处等她，于是二人四目相对, 皆是笑出声来。
　　笑了一会儿, 周霖将她的梓曦揽入怀中，不做什么, 只是想抱着她。
　　王煊将下颔搁在她的肩膀上, 全身心地依赖于她，整个人显得有几分慵懒。她微微偏头, 对着周霖微红的耳朵吹气，轻语：“事情做得如何？”
　　周霖将手指深入她的发里, 温柔地梳了梳，回答：“下手重，她不会来碍事，明日或许会满后宫找刺客，不过有‘天罚’显现, 她不敢肆意妄为。”
　　“嗯，小福子怎么办，他知道得有些多。”趁说话的间隙, 王煊亲了下她的耳垂，以此为奖, 见那耳垂红似滴血, 她唇角笑意加深些许。
　　勿怪周大人把持不住, 实在是某人太调皮太会撩拨, 好在周霖被她家小公主锻炼得很会忍耐, 时不时就叫撩拨者自己先忍不住缴械投降。
　　自然被捉弄的周霖总是喜欢报复回去, 如同此刻, 她的手悄悄地滑向王煊的腰间敏感处，略微用力揉了下。
　　王煊呼吸一重，咬着唇差点惊呼出声，便是没叫出来，身子也明显软了三分。她恨恨地掐周霖的肉，奈何力气小，某人且瘦得没几两肉，都是骨头，反而硌疼了她的手。
　　于是二八年华正值娇气年纪的小公主委屈了，她一委屈便挣扎着要推开周霖。这人这么坏，还想温香软玉在怀？哼！
　　而周霖早已将她家爱妻里里外外了解个透彻，此时一见她挣扎便知道是怎么回事，宠溺笑笑，顺势放开她，却是抓住她的手。接着周霖将妻子双手往自己脸上一放，带着她的手揉弄自己的脸。
　　霎时，王煊眉开眼笑，水润的眸子眨了眨，格外晶亮。她掐揉周霖的脸颊，让严肃正经的大理寺卿变得愈加可爱，又扶着她的唇角上扬，给她增添一二分傻气。
　　如此一边摆弄，王煊一边说正事。
　　“是让小福子说不出话好，还是让王漭不信他好？”
　　可谓一点都不顾忌衣柜里没聋没死的小福子。
　　“都……不好。”周霖的脸颊被向内挤压，嘴唇不由自主嘟起来，发出有些怪的声音。
　　王煊笑靥如花，说：“那该如何？”
　　“攻心。”
　　又听了一声怪音，王煊满意地放过了她，重新投入她的怀抱。
　　“如何攻心？”她顺势一问，并未压低声音。
　　周霖满足地抱着王煊，同样未刻意放轻声音，似是说给小福子听。
　　“前朝容氏的目的不是复国就是复仇。若是复国，前朝余孽人少，正大光明肯定不行，只能用阴谋诡计，走歪门邪道。引发秦周大战，离间两国内部，促使两国分裂成若干势力，如此前朝余孽才有机会复国。
　　但这其中有一个问题，我始终不解。
　　容朝灭亡是因为天子残暴不仁、荒淫无道，臣子腐败骄奢、欺压百姓，当时作为起义军的北秦与南周虽顺应天下大势灭了容朝，但未能斩草除根，有一位尚在襁褓的容氏子被其乳母带着逃出秦京，以及几位提前得了风声的奸佞早就逃之夭夭。
　　那几位如何都不像忠义之辈，就算过去了五十五年，他们许会有后人，然上梁不正至极，下梁若要不歪实在困难。何况容朝盖因大势而亡，其下梁若正绝不会为了复国而陷天下百姓于苦难。
　　如此，是什么促使容朝奸佞乐此不疲地推动天下乱局呢，且是不论两国朝廷如何打击，他们都不知退缩，如飞蛾扑火一般，竟是如此‘忠肝义胆’，拿命去扶持侥幸逃脱的容氏子重建容朝吗？”
　　王煊接了她的话：“恐怕不是，复国只是一个谋朝篡位的借口，忠心扶持容氏子不过是做给天下人看。至于那般忠烈的缘由，约莫容氏子给了那些奸佞某个承诺，比如——”
　　“禅让皇位。”周霖与她一唱一和。
　　“对，很奇怪，费了那般多心思复国，到头来却要禅让皇位，容朝复了岂非等同于未复。”
　　听着那毫无疑惑的语气，周霖轻笑，说：“除非容氏子已经没有做皇帝的可能。”
　　“与王漭情况一致？”
　　“不错，容氏子若成了阉人，他如何延续容朝？此事恐怕在前朝余孽中不是秘密，唯有知道容氏子做不了皇帝，那些奸佞才会信了他的承诺，才会一个个有如飞蛾扑火般的豪勇，因为那是在为自己打拼江山。”
　　王煊很是认同，她与周霖的想法相似，不过她还想到那脱逃的容氏子如今至少得有五十五岁，他有后人，男女皆有可能，若为男子，小福子可能是容氏子，若为女子，那么小福子兴许是容朝奸佞打入北秦皇宫的细作。
　　仿佛知道她在作何想，周霖笃定道：“不可能是女子，若容氏子生的是女儿，那前朝余孽不可能如此团结，他们首先就会内斗，毕竟谁家能出皇室血脉，谁就更有大义继承来日的容朝江山。以容氏子基本算是孤身一人的处境，他根本阻止不了奸佞抢夺他的女儿，而只要有存在差异的可能，那些图谋不轨的小人便不可能孤注一掷为别人做嫁衣，是以——”
　　“惟有容氏子的后人是个阉人，其本身也无法再孕育子嗣，那些人站在同一平地，谁都有坐上天子之位的可能，而非取决于谁家拥有容氏血脉，他们才会为复国大业拼上性命。”王煊不吝夸奖，“君泽好生聪明。”
　　周霖目中含笑，垂首亲了亲她的秀颈，言之：“梓曦才是一点即通，聪慧非常。”
　　她们这边调情互夸，那边在衣柜中快要闷死的小福子——容衍不由冷汗直流。
　　外面的言语并未停歇。
　　“如此看来，容氏是想复仇，而非复国，他应是利用了那些容朝奸佞。”王煊毫不留情地点破容衍的目的。
　　周霖回应：“不错，前朝余孽一直在破坏百姓安稳的日子，朝廷也不吝啬于将坏事推至前朝余孽头上，他们完全不得民心，即意味着他们没有复国的大势。容氏子若真心想复国，表面功夫总得做好，而非像如今这样前朝余孽人人喊打。可见他志在让乱世降临，北秦南周两国分裂，让百姓生活在水火之中，以此来向天下人复仇。”
　　复国的遮羞布被这二人你一句我一句扯下，容衍整个人如同被墨汁浸泡过一样，阴沉愤恨至极。
　　可惜外面二人皆不会体谅他。
　　“腥刀阁在其中又是何角色？”王煊问。
　　周霖答：“从上次遇见的天阶杀手来看，腥刀阁表面上是辅佐容氏子，实际上恐怕是掌控容氏子，容氏子会到皇宫做寺人约莫是腥刀阁的手笔。先前靳元且说，江湖势力有一大半已经被腥刀阁暗中掌控，并且有意训练成军，其此般做法要么欲自立为王，要么目的与容氏子相同，欲让天下大乱，或许也是为了复仇。”
　　“既如此，解决腥刀阁才是平息混乱的捷径。容氏子倒是可以杀，杀了他，前朝余孽即失去大义，要么溃散，要么依附腥刀阁，左右不成气候，待北秦安定之后总能把他们找出来。”左右还有程十二那步棋。
　　王煊乃真心如此认为，如果小福子不配合，杀了他也无碍，且能给腥刀阁带去一些麻烦，虽然这算是打草惊蛇，但总归比被牵着鼻子走好。
　　这几月从孙青做采花贼开始，其实一直都在敌人的局中。不论是由唐府小姐引出的前朝余孽窝点，周霖拿到却未用的名单，不得已以火.药粉栽赃前朝余孽，留下隐患；还是四年前拂烟楼无头女尸案牵连安国公，安国公在那等时候往秦京运火.药，暗助北秦除毒瘤，以金山筑官商之路，拉扯北秦财力；亦或无上太尊祸乱北秦，频频针对良家女子，联合南周势力，意欲铲除西北定国公与分裂兵部。一切皆为同一局。
　　恐怕就连秦恒公主与大理寺卿的婚事也是此局一部分，谁让那时王煊表面上没有王屹与王漭势强，需要有一个帮手呢。
　　王煊甚至怀疑促使她开智的老师以及那本《谋心》皆出自敌人之手，为了培养她成王，增添一股分裂北秦的势力。
　　此外，李隆晟、秦欣公主、三公约莫皆被敌人玩弄于鼓掌之中。
　　南周想来与北秦境况差不多，北秦反倒比南周难分裂，因为北秦文政有一个志在天下太平，做事稳如泰山的齐文，武军有西北郭氏一族与秦南卫卢胥，哪怕内部有异，外围亦是铜墙铁壁。许是还要算上一个以法杀奸邪的大理寺卿……
　　难怪敌人这般针对北秦。
　　王煊陷入沉思之际，周霖抱起她，将她安置于床，而后打开衣柜放出早已褪去假面的小福子。
　　小福子一经解穴即无力地瘫坐在地，周霖居高临下地看着他，语气平静至极。
　　“有些话我不再赘述，想来你已明白，我等杀你有利可图。你死，反而对腥刀阁更有弊处。那么生与死，阁下欲如何抉择？”
　　作者有话要说：
　　二更~


第132章 
　　“周大人若是要杀我, 还会与我这样废话吗？”小福子冷笑，尽管无力站起，但气势并未落于下风。
　　就如他所言, 周霖要是想杀一个人, 那个人连开口的机会都没有。之所以不立刻杀了小福子，不过是因为有事要问他, 以及留着他以便日后剿灭前朝余孽, 却不是非留不可，若他不配合, 那么杀了他最划算。
　　事实上，就算他配合, 为了走出敌人布局，也是杀了他最好。这份心思，周霖藏得极深，除她自己与妻子外，旁人无法感察。
　　小福子显然自周霖从容冷漠的神情中看出周霖刻意透露之意, 他没有去挑战周霖的耐心，很快再度开口：“我娘在腥刀阁内，我体内有母蛊, 我若死了，我娘也会死。我若降于你, 则被腥刀杀手杀死, 我若不降, 则死于你手。周大人聪明, 可否给我想个两全其美的办法？”
　　周霖不语, 倒是回神的王煊给他指了一条路。
　　“你只须回答是或否, 甚至可以说谎, 具体交由我与夫君来判断，即可两全其美，如何？”
　　还能如何，小福子可没有选择的余地。
　　“好，你们问罢。”
　　周霖转头与王煊对视一眼，开口一问：“方才我与妻所言可与事实相符？”
　　“是。”
　　他很干脆，没有说谎，然周霖想再谨慎一些。
　　“你是容氏后人？”
　　“是。”
　　“你被腥刀阁阁主掌控？”
　　“是也否。”
　　即是说小福子不单受腥刀阁阁主所控，还受其他人所控……三目？周霖想起那个张口闭口挑拨离间且目的不明之人。
　　“另一个人是三目？”
　　小福子挑了下眉，透露几分赞许，答：“是。”
　　“腥刀阁也是你的复仇对象。”周霖觉察到小福子意欲借刀杀人。
　　“是。”他依旧坦诚，眼中浮现恨意。
　　这样看来，腥刀阁与容氏其实既是死敌又是盟友，腥刀阁莫不是也要向容氏复仇？
　　“腥刀阁阁主与你容氏有仇？”
　　“是。”小福子面露讥讽，却不是对着周霖二人。
　　“三目与容氏，不，他与你等无仇，与天下人亦没有仇怨，之所以和你等一道祸乱天下，不过是因为乐趣所在。”周霖想起三目在那日所展露的一切，他几乎不掩饰自身的恶劣。
　　“是。”小福子属实很惊讶，他没想到周霖居然能猜出三目的目的。
　　未静默几息，周霖继续问：“你等接下来会去暗杀丞相齐文？”
　　毕竟北秦现在仍不出问题，基本是仰仗丞相的暗中调控。约莫不管是前朝余孽还是腥刀阁皆不清楚丞相底蕴如何，那位老人稳健得让周霖都心生无力。
　　闻言，小福子犹豫一下，回答“是”，他能感觉到周霖的笃定，到了是怕谎言带走自己的命。
　　确定此事之后，周霖加快语速，连问三问。
　　“礼部三侯辅皆是你等的人？这三人乃你等渗透进北秦朝廷的最高官？事实上，你等的人大多不在朝堂，而是在江湖或民间，比如商户？”
　　“是。”小福子不得不佩服周霖猜得准。
　　“玉林卫实际上被你等掌控，秦欣公主对此并不知晓，李隆晟的势力已侵入玉林卫？”
　　“是。”他已经答得麻木。
　　“你等毒杀了先皇王濯？”
　　“是。”说起先皇，小福子实在没想到王濯死前丝毫不怀疑内侍有问题，还以为是太子的手笔，意外的很蠢。
　　周霖神色不变，心下明了先皇假死一事并未暴露。她问得差不多，于是转头看向端坐在床的妻子。
　　见梓曦有开口的意思，周霖便左挪一步，将她挡住，不让小福子看到王煊，以此或欺骗或施压。
　　她们深知，“不知”二字才是恐惧的根源。
　　小福子现在就不知王煊是何状态，只知其声音如何，心下确实有点不安。
　　“你们收买寺人，以丞相的名义毒死了永淮王？”
　　小福子稍稍松了口气，如若是关于永淮王的事，那无甚不可答，左右也是要让王煊知道一切，最好能让她与丞相反目成仇
　　“是。”
　　他这个略显沉稳的“是”字没有逃过周霖二人的注意，她们依旧维持着一人在前一人在后，犹如唱双簧一般的境况，却是心有灵犀地想到：看来关于永淮王的情报算不上秘密，或许可以从小福子这里直接得知事实真相。
　　王煊舔了舔略显干涩的唇，言之：“我并非永淮王后人。”
　　“是”字几乎是紧随她的话音落下而落，王煊悄悄提着的心落回原处，露出自嘲的笑。想她这些年来日日夜夜担惊受怕，无时无刻不在恨着秦帝与丞相，为了王氏一族，扼杀天真烂漫的自己，竭尽所能地筹谋算计，将光复王氏看得比什么都重要……结果，她是在愚蠢地为他人做嫁衣，被人利用得彻底，又认贼做父……
　　周霖感觉到身后人的不平静，她多想回头将她拥入怀，为她的小公主赶走坏心绪，奈何还有一个不怀好意的外人在，她不能不顾梓曦的大局。
　　于是周霖开口替王煊问下去，声音含着冰霜，让闻者不自觉地打颤。
　　“永淮王确有后人在世，于他未攻打秦京落败前，他的亲信就用自己的孩子换了永淮王的孩子一命。”
　　此事连丞相都不知。当时永淮王身边有不少丞相的人，丞相不想永淮王有后代，于是他的孩子一个接一个胎死腹中。然而事事不可能完美到无一点纰漏，永淮王亦不是个傻子，他最后临幸的人是他亲信的胞妹。这位妹妹且有一个明面上的夫君，丞相的人根本想不到永淮王无耻到勾搭有夫之妇，毕竟永淮王对外一直都是正人君子的形象。
　　恰好其亲信妻子与亲信胞妹怀孕之期相近，遂于亲信之妻生子之际，亲信胞妹也喝药催产，二人同时诞下一个男婴，随后就是狸猫换太子的戏码，以及刚出生不久的婴孩被人不小心扔进水里淹死的悲剧。永淮王自那以后再没有生子的心思，连女人都不再碰。
　　这整件事乃周霖从大理寺地牢中的猪头屠夫那里听说，猪头屠夫朱图以前曾是永淮王亲信府中一个护院，手不太干净，在整个府院的人紧着忙活两位主子产子一事时，朱图趁乱去偷盗主人家的首饰。
　　偷盗当然是要走僻静的小路，朱图便因此赶巧撞见换孩子的场面，他没有声张，更没有威胁主家，在把偷出来的首饰变卖后，未过几天即以老母病重为由辞去护院一职，急忙回了家乡。如此既躲过主家伪装成遭匪洗劫，实则灭口府中下人的阴谋，又躲过丞相手下人一次次的试探策反，没有被丞相拿捏住。
　　周霖能从朱图口中得知这个他原本打算烂在肚子里的秘密，乃是因为她在未离京前调查无上太尊时，顺手抓住奸.杀朱图女儿的主犯，并将之重重处置，了了朱图的一桩心事，朱图算是把这个秘密当做报答。
　　诚然那时周霖仅是半信半疑，在之后通过老宫女得知永淮王被关进禁宫时就已成废人，以及从王煊那里得知永淮残党的情况，才逐渐又信了此事几分。
　　而小福子一个“是”字，让八分信变成十分。
　　“苏漠才是永淮王的亲子。”周霖笃定道。
　　“是。”小福子微勾嘴角，“好心”补充一句，“苏漠不仅知道真相，且打算一直瞒下去，待日后公主殿下上位，他便娶了殿下，如此殿下一直是他的挡箭牌，他的孩子也能坐上正统之位。”
　　算盘打得真响。周霖深觉窝火，这一个两个总觊觎她的妻子，是觉得她周霖乃软柿子好拿捏，还是他们嫌活得太久，想早日到阴间见真阎王？
　　就算心下再如何气极，周霖面上也不会表现出来。她继续问：“当初是否有一个孩子出自禁宫？”
　　“是。那个孩子被一个轻功了得的大盗带走，是永淮王侍女与护卫的孩子，乃真皇子的另一个挡箭牌。”
　　轻功了得的大盗……
　　周霖与王煊同时想到一个人。
　　“程十二，是被大盗带走的孩子？”
　　小福子笑道：“不愧是大理寺卿，他都被你找了出来，看来爵玛死士那边的变故果然因你二人而起。”
　　他并不指望能得到回应，又毫不迟疑地把他们最关心的事直接讲了出来：“那大盗不但带走程十二，还将公主殿下换进皇宫。大盗曾受过永淮王的恩，那一换便是报答了恩情，至于大盗为何抚养程十二，那就只有他自己晓得了。对了，公主殿下你的家人是被永淮王灭的口，此事丞相也知晓，可他却没有阻止永淮王将公主殿下换进宫，也没有阻止你的家人被灭口，想来大盗能如此轻易在宫中来去自如，就有丞相大人的推波助澜啊。”
　　明晃晃的挑拨离间。但凡王煊不是早就对此有所怀疑，但凡她的心脆弱一点，莫说与丞相反目成仇，恐怕会与这容氏子或秦欣公主一样，恨上整个北秦。
　　尽管现在她能压制住自心底蔓延的怨恨，那份怨恨也折磨得她气血翻涌，浑身发抖。
　　周霖再顾不得其他，忙转身两步跨至床边，将她的妻子揽入怀中，握紧她发颤的手，将全身的温暖传递过去。
　　被熟悉的冷幽香环绕，王煊阖上眼，有泪珠顺着面颊滴落，她抿紧双唇，深深地吐纳，强迫自己平复心绪。
　　“不要勉强自己，梓曦。周霖在你身边，你的脆弱，我来保护，□儿不必时刻坚强。”周霖在她的耳边轻语，将她的手置于自己心口，让她能感受到她的真心。
　　王煊没有言语，仅是侧过身，将脸埋在她的颈窝，默默地将委屈落于她的肌肤。
　　周霖将怀中人抱得更紧一些，细细感受着顺着锁骨下滑的滚烫泪珠，她要铭记妻子今日的痛苦，来日她会帮她一点点报还回去。
　　她如鹰隼般锐利的目光率先射向刚刚爬起来的小福子，小福子的动作瞬间凝滞，随后在那比刀剑还锋利的目光凝视下又缓缓坐了回去，低垂着头，不敢抬头看不该看的。
　　直到极其细微的啜泣声消失，此间静默才被寒石玉音打破。
　　“吾妻乃丹青娘子宋惠之女。”
　　作者有话要说：
　　三更~


第133章 
　　宋惠与其丈夫楚越死于十六年前的年初, 她曾在皇宫做过宫女，她有一个失踪的孩子，她是市井四美之一却没有一张画像留存, 甚至因为过去十多年, 她曾经的邻居早已不记得她长什么模样，只知道生得极美, 画得一手好丹青, 嫁给一个穷工户。
　　王煊生在十六年前的一月，年龄与宋惠失踪的孩子能对上, 她容貌极好，可当倾国倾城, 然永淮王却生得比较平庸，不如说北秦真正的皇室从秦泰帝开始就没有相貌上乘者。
　　秦武帝会宠爱先皇，除了他是其最爱的妃子所出之外，恐怕也是因为先皇姿容俊逸，从秦武帝画像上“俊美无双”的题字即能看出他并无自己相貌平庸这点认知, 又很自信爱美，是以没有怀疑过王濯不是他的儿子。
　　永淮王与秦武帝很像，对自己的容貌极为自信, 从永淮王党羽给他写的传记残页即可看出永淮王最喜欢听别人夸奖他的容貌，久而久之就有传言称永淮王俊逸儒流。并且永淮王尚存在世的画像皆极为俊美, 不然王煊之前也不可能坚信自己是永淮王之女。
　　周霖一开始同样被画像欺骗, 以为永淮王生母极美, 这才打破王家人相貌平庸的传承, 还是通过朱图的闲言讥讽, 她才知道永淮王乃完美继承王家皇室的姿容。
　　除了容貌, 王煊那一手出神入化的丹青本事与宋惠一致, 她很大可能就是宋惠失踪的孩子。
　　之前从宋戾处接下这桩案子时，周霖便怀疑过宋惠失踪的孩子是被用来鱼目混珠，当然周霖觉得她家小公主才是明珠，永淮王亲子苏漠以及程十二才是鱼目。
　　结果真让她怀疑对了，小福子且大方应是，证实王煊的生母为宋惠，生父为楚越。
　　许是为了让王煊更加痛恨永淮王与丞相，小福子将与宋惠有关的事娓娓道来。
　　“公主殿下的生母与永淮王身边那宫女，也就是程十二的生母余琴乃从小一起长到大的好姐妹，那年她们一同入宫在尚衣司做工，同为浣纱女。
　　宋惠是老实性子，安心做工还特意扮丑，想着以后出宫嫁给楚越生了孩子，能让孩子过好一些的日子。余琴却是个心气高的，仗着有几分姿色就不甘于在底层讨生活，于是她找了个机会‘偶遇’皇帝，结果自然是被皇帝不留情地处置了。
　　之后因为余琴被皇帝处罚的消息传开，尚衣司平日看不惯她的便开始落井下石，将给禁宫送衣裳这不讨喜的活推给了她。她倒是想拉着宋惠去，可惜那时宋惠出宫与楚越成亲，因着她娘病重将死，想看女儿后半生有个着落，她与楚越才急忙拜了堂，宋惠由此躲过一次危机。
　　无奈之下余琴只能自己去，恰好永淮王想给他亲儿子找一个明面上的挡箭牌，也好让永淮残党行事时能有一个打出去的名号，于是留下余琴做侍女。余琴则幻想着永淮王夺位后，她能做皇后，呵，遂全心全意讨永淮王喜欢。
　　待宋惠回来，余琴并未与她断绝来往，反而颇为慇勤，因为她想让宋惠的孩子做自己未来儿子的挡箭牌，她倒是很聪明。与她相比，宋惠可谓真傻，对余琴一点防不设，什么都告诉了余琴。
　　对了，或许公主殿下该感谢余琴还有点残余的良心，给你绣了个香囊，香囊上是宋惠提前给女儿起的名字，自然儿子的名字也有，只是随着禁宫那一把火烧没了。也该感谢丞相，亲自将公主殿下你送去了秦坤宫，开尊口定下汝名为‘□’，不然还不知如今的太后娘娘会如何随意地给你取名呢。”
　　听到此处，王煊想起少时经常把玩的绣有自己名字的香囊，心下泛起阵阵恶心，唯一欣慰的是那香囊后来被善喜烧毁，因为香囊中的香料掺有麝香，长久佩戴会致使女子不孕，可见那余琴心思何其歹毒。
　　至于所谓的良心，约莫是余琴心知自己缺德，怕到了阴间下油锅，便用这种伪善至极的方式来找补，装作心中有愧，想骗过阎王的眼。若真有愧，她岂能在香囊中放麝香？要知她那时可是有孕在身，没有害人心思，怎可能让麝香出现在她的眼前。
　　王煊抓紧周霖的手，虽不言不语，但怒火已是升腾，旁人觉察不出，周霖却是再清楚不过，她温柔抚着妻子的发以作安慰，同时眼神示意小福子继续说。
　　小福子垂下看戏的眼，继续道：“后来余琴看出永淮王手下势单力薄，难以成事，不愿再在他身边耗着，打算与那要了她的侍卫私奔，可惜我等没有给她这个机会，她知道的实在太多。我等以丞相的名义派了个寺人毒杀她与永淮王，就在公主殿下被换进皇宫的隔日。紧接着，丞相的人发现永淮王身死，许是为了避免旁人提前发觉公主殿下与永淮王半点不相像，无法再留您于宫，亦无法通过您掌控永淮残党的动向，遂让人放了一把火，直接毁尸灭迹。”
　　“这是我知道的关于永淮三子的全部，若是二位不信，可以去冷宫找线索，有个喜欢到处偷听别人说话的疯婆子记录了不少宫廷密事。”小福子忽然想到什么，笑道，“那疯婆子公主殿下且算认识，想来公主殿下应是未想到你那曾为先皇宠妃的老师早已疯癫，亦早已——”
　　“离世。”
　　小福子看王煊忽然身子僵硬，笑意更浓，又在周霖冷冽的目光逼视下收起笑容，不甘不愿宽慰一语：“虽说疯婆子早已亡故，但那本《谋心》确实是疯婆子所写，只不过是由我等交到公主殿下您的手中，为了什么您应该明白。同样多次指导您，给您子母蛊来控制暗卫，告知您永淮王一事的也是我们的人，我们还给您送了个能收为己用的小杀手过去，让您不至于被皇宫里的猛兽吞噬。想来我等也算是护您成长，成就了您呐。”
　　说得是好听，实际若非他们布局让王煊深陷权谋乱局，王煊何须去苦学谋心，何须逼迫自己尽快成长，何须培养暗卫及自己的势力，又何须整日担惊受怕，甚至差点因为那虚无缥缈的大业扼杀自己的姻缘与感情。她不过是一枚棋子，棋手“呵护”她不过是想让她付出更多的代价，以达成棋手的目的。
　　要不是王煊自己争气，自己为自己殚精竭虑地筹谋，以及丞相的暗中相助，相信这些唯恐天下不乱者不介意再造出一个怨恨北秦的秦欣公主。
　　左右他们想要的是能分裂北秦的棋子，比起王煊这般聪明不可控的，还是靠怨恨行事的秦欣公主更符合他们心中的完美棋子，奈何完美的秦欣公主独自挑不起大梁，故而他们给秦欣公主送去一个弥补她缺陷的李隆晟。
　　然，秦欣真的会任人摆布吗？旁人不知，王煊却知晓她那皇姐绝非看上去那般简单，一个从小在皇宫孤立无援，被恶意裹挟着长大的女子，岂会甘愿受人摆布，岂会察觉不出恶意的存在。李隆晟与这些幕后小人属实太过小看她。
　　不论思绪如何，王煊都不打算给小福子半点真切的回应，她坐在周霖怀中，倚靠着她家周大人，一只手覆在周霖的手背，一只手钻进她的手心，用力扣了她一下，传递一个讯息。
　　周霖立即会意，表面上依旧平静无波，没有丝毫变化。
　　她们皆未再开口作问，似乎暂无其他问题。
　　小福子想到自己基本上把能透露的情报透露个遍，她们暂时想不出问什么并不奇怪。恐怕这二位正在考虑要不要杀他罢。
　　他自然不想死，却不是为了什么母亲，其实他容衍根本不在乎母亲的死活，如同他母亲冷漠地看他与兄弟姊妹手足相残一般。
　　容衍本身就是一个“蛊”，是吃着手足的血活下来的“蛊王”。他的父亲——容氏最后的希望死在了女人身上，为了能有更多的子嗣拼了命。可惜他拼上以后几十年寿命，到头来依然只剩容衍一个后代，这后代且是个阉人，可笑的名为“衍”的阉人。还不如叫小福子好，起码能念成“小福泽”，左右能有点福泽。
　　小福子从三目身上学到的最有用的东西不是挑拨离间的本事，而是在人的身上寻找乐趣。他想破坏天下人的安宁，破坏有情人的姻缘，破坏让他感到无比愉悦。
　　所以千万要留我一命啊，大理寺卿，我想让你成为我新的玩意。周霖，你是深渊里的鬼，怎么能爬到人间来呢？让我带你重新回到你该在的地方罢！
　　“周大人，能说的我都说了。其实您与公主要是能帮我救出母亲，小福子未必不可以与您合作。”
　　小福子面上摆着无奈与恳切，以及受害者特有的无辜与悲哀。若是换一个人，看他又可怜又有诚意地透露这么多情报，兴许就心软了，同情了，可惜他面对的是周霖与王煊，只会对彼此心软的两个无情人。
　　“君泽，留他一命吧，他还有用处。”王煊边为小福子求情，边从周霖身上下来，坐到一旁。
　　周霖则一边应好，一边起身走向小福子，手且放在腰间剑格上。
　　小福子发觉不对，赶紧爬起来想逃跑，然……
　　一道血光闪过，坠地的头颅凝固着惊恐。
　　作者有话要说：
　　一更~
　　王煊：留他一命吧。
　　周霖：好。
　　然后一剑斩他首。
　　容衍：mmp
　　假黑斑之一容衍一死，周大人与公主就脱离了敌人的节奏~
　　预告下一章将是描绘一群畜生有多恶心的一章，可能让人不爽，不过下下章就爽啦=?ω?=


第134章 
　　杀了小福子, 周霖收剑回到王煊身边，王煊则唤来藏在房梁上的无晴。
　　无晴对于小福子所说“专门将年幼不成气候的他送进皇宫”一事并无多余看法，他从小就是杀手, 杀手的使命是听从主人的吩咐一往无前。从王煊成为他的主人起, 他即是王煊手中的一把快刀，除此之外再无意义。前尘往事如何, 无晴一点不关心。
　　至于暗子无一例外吞下的蛊虫, 无晴不知其他人作何想，左右他不觉得有什么, 他本就没有背叛主人的心思，那毒蛊怎会发作, 蛊在他看来不过是保护主人，知晓主人所在方位的手段而已。
　　无晴用布堵住尸体的血，扛起尸体，抓着死不瞑目的头颅，很快翻窗离开。
　　安静少时, 王煊枕着周霖的肩膀，为她的气息包裹抚慰，心底凉意渐渐消散, 她开口，带着点鼻音。
　　“我无事, 既然早已料到, 便不会过多影响到我。”
　　周霖看她确实平静, 好似不久前的脆弱表现皆为欺骗敌人的伪装, 但周霖可以肯定她的妻子真的经历了一番痛苦折磨, 现在这份平静或许是一种麻木。
　　她垂首心疼地亲了亲自家小公主的头发, 说：“再到冷宫确认一番罢, 待解决今晚的事之后。”
　　“嗯。”王煊轻轻点头，阖上双目，她实在有些疲惫。
　　瞧着她困倦的模样，周霖的心软成一片，她轻缓地侧过身，将爱妻横抱而起，放在床的里侧，而后自己躺在外侧。
　　未等周霖伸手将人搂进怀，她的小公主便主动投怀送抱，顺便还亲了下她的下颔，然后将脸埋在她颈边，迷迷糊糊的很快睡着了。周霖失笑，轻柔地将她纤细的身躯包裹，给予她的□儿无穷无尽的温暖与安心。
　　暂不论王煊休息得有多好，另一边的王漭与八位“归顺”王漭的大恶官正觥筹交错，大恶官一边喝酒一边调戏王漭的嫔妃，王漭竟乐得嘴角咧到耳朵很。
　　由于王漭这乐于被女人背叛的行径实在古怪，恶官们心下起了嘀咕，不太能拿得准这蠢皇帝是不是想等他们玩了嫔妃之后发难，是以不能尽兴，面上摆着愉悦，私下互相对视，谁都没下手。
　　任几个美人在旁羞笑撩拨，这些人只是给她们喂酒，忍不住就摸几把小腰，把以韩许为首打算投靠公主的几人恶心得够呛。
　　好在她们提早于心中做好准备，现在也没什么能再失去的，更恶心的玩意和事她们都碰见过，为了来日，她们无人掉链子，不疾不徐地伺候这些人，左右今晚即是他们的死期。
　　王漭虽说是个蠢货无疑，但察言观色的本事到底是有点，看臣子放不开，他转念一想就明白了原因何在，不禁心下冷笑，面上依旧摆着一副笑脸。
　　“诸位爱卿不必客气，朕向来大方，这些美人都是朕觉得好的，特地叫来分享给爱卿。女人嘛，就是个玩意，朕与诸位爱卿一样，并不在乎。等晚些，朕还要学那青楼卖花魁的一夜，到时还望诸位爱卿多多捧场，今日之后诸位就是朕的心腹了！”
　　可以，昏得可以，一众恶官长了见识。古往今来，除了九国时期昏庸的诸侯王，能昏成这样，在皇宫公然开青楼的皇帝独属他王漭一份，不知有没有后人能超越，想来那比这昏君还昏的皇帝定然能载入史册，遗臭万年。
　　恶官向来识时务又有自知之明，且很会察言观色，听王漭这么一说，他们就察觉到昏君的不满，遂即刻酒杯一举齐敬昏君，而后释放天性，和王漭的妃嫔玩耍起来。
　　只是这所谓王漭觉得好的嫔妃姿容美得属实一般，他们敢肯定王漭并没有把真正的美人奉献出来，如此他们反倒安心了。
　　见宴会逐渐热闹起来，王漭遂一边被秀气的寺人伺候喂酒喂食，一边欣赏臣子与妃嫔嬉闹的丑态。结果他发现臣子一如既往的猪狗不如，妃嫔却是反常地没有露出嫌恶与绝望的神色，她们好像很迎合这些恶官？真可恨，他王漭玩她们的时候，她们可是满脸写着不愿意的，怎么被男人玩多了就成了贱.货？嘁，女人都他娘的是贱.货！
　　王漭怒火上头，不等天色黑即让寺人搬来一桶筹子，一支筹子代表十两，且拿来一副王煊的画像。王漭觉得这几个恶官是从偏远地方来，不一定见过秦恒公主，怕他们不买账，这才让人寻来一副画像。好在王煊那妮子好行善，又有祥瑞之名，有些店铺就挂了她的画像，不然还真难办。
　　说来王煊入宫，王漭尚未来得及去见，他想今夜可以一饱眼福，可惜她的滋味他王漭享用不到了，都怪那两个女人！等他把关旌拉下马，他女儿就到官闾待着去吧，连带死了那个的份一起，到时他一定让那不识抬举的女人好生享受。
　　王漭猥琐地奸笑，与底下那群丑恶畜生可谓是一个模子刻出来，叫人看一眼就能把隔夜饭吐个干净。
　　韩许等人可真想现在便提刀把他们全给阉了，再学着那位罗公子把那些东西剁碎，给这些畜生灌下去。
　　庆幸的是，寺人很快按吩咐将筹子分给众恶官，并挨个让恶官看画像，韩许等人暂且免受折磨，没有冲动。
　　而那画上的人跟个仙女似的，恶官看直了眼，口水不禁淌了下来，叫韩许等人直想给这些狗东西一巴掌，无奈时机未到只能忍着。
　　如此一个个看过去，待全部看完画像，八个恶官看王漭的眼神都变了，哪里还有鄙视，尽皆换成谄媚，就想让皇帝高兴，完了得美人一亲芳泽。
　　王漭很满意这些人当下的嘴脸，他也不卖关子，直言不讳：“此乃朕的皇妹秦恒，诸位爱卿应是晓得吧。”
　　一句话致使宴会瞬间冷了下来。
　　众恶官尚来不及暗骂王漭禽兽不如，就被“秦恒”二字吓得快将屁滚尿流。
　　秦恒公主意味着什么？
　　意味着她的背后站着大理寺卿！
　　周霖恶名在外，最让这些恶官忌惮，他们躲周阎王都来不及，这昏君居然要拍卖阎王媳妇的夜，他是不想活了，还想拉他们几个垫背？！
　　众恶官觉得王漭疯了，就算大理寺现在式微，那周阎王也依旧是连皇帝都能杀的秦法公，王漭是真以为自己做皇帝，脖子就结实了？
　　王漭并不知众人心中作何想，只当他们惊诧于他会献出皇妹。呵，真是便宜这些下流东西，不过要是能笼络他们，皇妹生了皇子后随便他们怎么玩。
　　狗皇帝的想法越来越恶心龌龊。
　　众恶官看昏君又露出那种让人想一巴掌抽死他的猥琐又得意的笑容，互相对视一眼，其中一个小心道：“圣、圣上，臣有一顾虑，不知当讲不当讲？”
　　“说。”王漭自持威严，实际上那声音虚的一听就知道纵.欲过度，说难听点，怕是没几天活头。
　　吞咽一口口水，恶官弱弱地问：“大理寺周、周大人不介意吗？”
　　周霖？
　　王漭嗤笑一声，大言不惭：“朕要是想杀了他，他敢不跪下伸出脖子？”
　　怕是你这昏君要伸脖子罢，真以为周霖是个胆小怕事的，当初那人干要是送到你手，你八成会吓得尿裤子。
　　虽然恶官在远京，但也听说过大理寺卿的壮举，甚至有的还见过相识京官手中的人干，那些京官可是到现在都不敢扔。
　　似乎是觉察到众人不信，王漭目光变得狠厉一瞬，沉声道：“诸位爱卿放心，朕既然能把皇妹弄进宫，就不怕他周霖，难道朕手中三千玉林卫还敌不过一个周霖？”
　　话是这么说，可是……
　　众人仍有顾虑，他们本身就行得不正，万一因此事被周霖盯上，他们一出皇宫怕是脑袋就要不保。
　　于是有恶官直接把顾虑说了，他怕不说，王漭那蠢脑袋想不到。
　　“圣上，臣等实在是惧怕秦法公啊，秦法公有先杀后表之权，臣等……”
　　他未将话说尽，然前面说得再明显不过，王漭再蠢应该也能明白。
　　果然，王漭陷入沉思。
　　秦法公这爵位这权力确实难办，据说他那好父皇当初下封秦法公时且给了周霖“上斩昏君”之权。王漭可太有自知之明了，所以他同样有些害怕。
　　但要是此时怯了，他这个皇帝将更不受臣子重视。于是恶从胆边生，王漭狠狠拍桌，横声道：“朕是皇帝，他周霖还敢弑君不成？诸位爱卿放心，明个朕就与三公商量，非把周霖的爵位废了不可！今日，朕会随爱卿去见皇妹，不论发生何事，皆有朕在，爱卿难道还会生惧吗？”
　　当然会，你个昏君顶个屁的事！
　　不过——
　　八个恶官毕竟是没真正领教过周霖的本事，他们忽然觉得皇帝有生杀大权，三公又把持朝政，真要废了周霖，还不是玉玺一盖，圣旨一传的事。
　　自然他们根本想不到王漭至今仍未找到玉玺。
　　这么一思忖，众恶官觉得自己行了，美色在前，岂有不要之理，遂拍卖如火如荼。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　呕呕呕……作者先吐为敬_(:_”∠)_这帮畜生下章就会死，昏君还要等一等。


第135章 
　　待喧嚣消弭于黑夜, 没抢到人的恶官带着皇帝嫔妃留宿，抢到人的已是连路都不会走，让寺人搀扶着前往秦恒公主住处, 身后跟着个猥琐至极的狗皇帝。
　　秦恒公主住在储秀宫最里面的偏殿, 殿前有一片不小的空院，因为无人打理, 略显荒凉, 只有一棵光秃秃的桃树。
　　恶官俨然醉得不清，口不择言道：“圣上可真会给公主安排地方, 都说金屋藏美人，圣上这破院藏美人, 咯，真不是一般人能做出的事啊。”
　　其间讽刺王漭岂会听不出，不过他压着火并未发作，谁让他手底下空荡，不得不向这些狗东西示好。等冬祭被上苍承认, 他就再开一次科考，左右礼部尚书已经归顺于他，不必担心手下被安插细作。只要有人, 那权势还不是徐徐图之，这些狗东西那时就做祭品换成民心继续为他效力罢。
　　假醉的恶官见王漭没发火, 而是满面阴沉, 立即了然其所想, 八成琢磨着卸磨杀驴呢, 真是可笑, 这王漭不会以为那礼部钟顼真的归顺于他吧？哼, 不过是被三公威胁到性命, 不得已投靠王漭罢了，就钟顼那有些古板正直的性子，岂会给你昏君做事？
　　左右昏君如何，他们都不会管，他们仅仅是借昏君这棵歪树来躲避百姓的怒火而已，最好顺便给昏君埋几个坑，等来日三公上位，他们即可青云直上。
　　现在嘛，就让老子尝尝公主的滋味吧。
　　恶官颇是兴奋，比起品尝绝色美人，撬周阎王墙角更让他觉得刺激，浑身如同被雷劈了一般，麻痒麻痒的，满心的迫不及待。
　　于是恶官猴急地往偏殿闯，令王漭暗自嗤笑，真是饿死鬼投胎。
　　嘲是这般嘲，王漭也加快脚步，他又何尝不急色，可惜没了逞凶之物。
　　二人让寺人守在门口，一前一后急冲冲地往寝屋所在而去，甚至小跑起来。待见寝屋门口别说护卫，连侍女都没一个，当即就觉得美色已成囊中之物。恶官与昏君对视一眼，不约而同地露出猥琐下流的笑。
　　旋即王漭后退一步，恶官上前，轻轻推开门，边往里走边调戏道：“小美人儿，爷来让你享福了。”
　　说时迟那时快，一道红光垂直劈下，转瞬即逝，唯有一条红线自恶官脑门延伸到两股。恶官的笑僵在脸上，在那电光火石之间仅把眼睛瞪大，神采几息间消散于空洞浑浊。
　　在其后的王漭看前面人不动了，刚想出声询问，就见前面那人突然“分开”，皮肉血丝拉扯不住彼此，竟那般一寸寸断裂，随后“彭”的一声闷响，两半各自倒在一边，下坠的血似雨如瀑。
　　刹那，王漭与一双漆黑无比的眼睛对上，吓得心停跳一瞬，紧随而来的是冷，彻骨的，能把血冻住的冷。
　　静默，死一般的静默。
　　直到那持剑之人开口：“《秦法》卷三新修第十条律文，深夜不经允许擅闯女子闺房者，不论动机如何，皆当处死。今秦法公见证一切罪行，行使不告执法之权，圣上可有异议？”
　　冰冷至极的话音落下，王漭打了个激灵，他不敢去看地上的血肉模糊，光是嗅到都想吐，可他不敢吐。当下王漭只有一个念头，那就是“逃跑，快跑，远离这地上阎王”！他甚至来不及去想周霖为何在此。
　　王漭自当听从内心叫嚣，迅速转身抬腿将跑，然而一把染血的剑先一步架在他的颈侧，敢动一下，必是血溅当场。
　　他僵在原地，上身不敢动分毫，下身两股战战，屁滚尿流。
　　此间味道即刻更加难闻起来。
　　“圣上深夜带一男子擅闯公主寝宫，所欲为何？”周霖语调平稳，无有半分心绪外泄，好似在与王漭谈公事。
　　可那话语却宛若一把闸刀悬在王漭头顶，但凡他答错一句，必将人头落地。王漭现在才真正体会到，为何那些天不怕地不怕的朝官一听周霖回京即脸色大变，更甚者抖如筛糠。
　　“我……我……”他连“朕”这一字都不敢宣之于口，脑袋且发晕，根本不知该怎么保住自己的小命。
　　见状，周霖轻笑一声，将剑收回鞘，语气客气，言辞嚣张至极：“圣上且安心，臣岂会对您不利，起码现在还不到您人头落地之时。今晚之事，臣可睁只眼闭只眼，然再有下次，臣就不会再顾虑什么，还望圣上行事前多多三思，莫叫臣为难。”
　　为难为难，他可真是为难，为难到杀人不眨眼，为难到威胁帝王！王漭气极，但面上唯唯诺诺，认怂认孙子地讨好道：“是是是，我明白了。”
　　依旧不敢称朕。
　　“君泽，这屋子好难闻，□想出去透气。”
　　这时，自屋内传出娇软的声音，透着几分嫌弃。
　　王漭怒火更盛，凌虐欲随之冒头叫嚣，可他能如何，只能老实做孙子，期望周霖不要洞穿他的想法。
　　周霖根本懒得搭理他，仅撂下一句“麻烦圣上将此处收拾干净，臣与公主会另寻他地居住，圣上应是无有意见罢”。她完全没有询问的意思，亦不指望王漭能回答，速速带着妻子走窗离开，毕竟门口那么脏，又杵着个更脏的恶心玩意，她们丝毫不想踏足。
　　出去之后，清新的空气总算挤走了那股腥臭，王煊还压着周霖的肩膀，仰头踮脚亲了下周霖的唇，且拿灵巧的舌尖一掠而过，将幽芳卷入口，这才完全忘记屋内那股子难闻的气味。
　　周霖任她施为，眼神暗暗，在王煊满意之后，颇是空虚的她便揽住自家爱妻盈盈一握的腰肢，细心呵护起那整日撩拨人的丹唇。
　　一直缠绵到她站不稳，周霖才不甘不愿地放过她，让她倚靠自己休憩。
　　王煊实是连锤人的力气都没了，整个人窝在她怀里，抓着她的衣衫，一点点平复紊乱的呼吸。
　　那时轻时重、时缓时急的吐纳声落在耳畔，周霖不由又有点躁动，好在她耐性好，不至于急色到不管不顾的地步。事实上，除了如同老僧破戒般的那一段不受控的日子，周霖最近已经学会控制次数与间隔，不会让她的妻子事后很难受，又能及时满足她家小公主的欲.求，实乃天下第一好驸马。
　　好驸马周霖一边给她的梓曦按揉后腰，一边正经地说正事：“既然暂时不能杀王漭，干脆直接将他控制，让他不论做何事都无法伤害到你。”
　　周霖打算之后假死去一趟腥刀阁，将罪魁祸首给解决掉。她离开，肯定不能将王煊带走，王煊会留在皇宫一段时日，策反玉林卫，同时也是在灵雨身份公之于众后博得百姓怜惜。毕竟秦恒公主闷声做大事，为了百姓甘愿被皇帝软禁在皇宫，夫君都被皇帝害死，还被很多人利用，被权势欺压。
　　待合适时机，再将所谓皇室的真相告知百姓，王煊即与百姓站在同一边，得民心得天下。
　　在丞相的谋划里，最后一步乃百姓择天子，选出男女两位得民心的皇帝，不单是在新传统中种下男女平等的种子，也是为了让百姓少些传统被打破的抵触。只要后世不因贪欲而毁灭新传统，那么一代代传下去，早晚会达到阴阳平衡，乱世不再。
　　周霖与王煊皆是由衷敬佩丞相齐文，尽管他的某些手段不太光彩，有时还会为了大局牺牲少数人，但不得不说齐文绝对心向黎民苍生，又是以男子之身为女子谋利谋平等，如何不让人敬佩。
　　至于如丞相这般的非凡之人，为何会教出太后与王漭这样一言难尽的后人，周霖二人觉得丞相乃故意不将他们引回正道。
　　因为丞相一家本就是强大的外戚，他并不想齐家一手遮天，自然不会让王漭这个太子成才，同时又培养女儿的野心，助太子上位，为的便是让昏君做一块磨刀石，磨的是百姓自己当家做主之心。
　　若顶上为明君，百姓哪里会奋起反抗，就是庸君都会得过且过，唯有昏君能逼迫百姓崛起。
　　而丞相放任贪恶官吏欺压百姓，八成同样是为了将百姓逼到忍无可忍的地步。到时他再助百姓成事，百姓信心大增，奴性减退，即可翻身做主，哪怕那时皇帝强势，百姓也不会再惧怕。
　　可以说，大局从未脱出那位稳健老人之手。
　　言归正传，对于要不要控制王漭一事，王煊说：“我手上仅剩下一只蛊，这只蛊是用来让无晴知道我在何处。”
　　此话一出，周霖瞬间明悉，王煊体内无蛊，真正的母蛊在无晴身上，她是随身携带子蛊好让无晴跟随。难怪周霖一直发现不得王煊体内蛊虫所在，原来根本就没有。
　　“梓曦聪慧，周霖拜服。”
　　想来她家梓曦得到蛊虫时年纪不大，却能谨慎地未将之用在自己身上，又用谎言控制所有中蛊的人，不愧是她的妻。
　　“用了罢，我让周叔与鬼甲保护你。至于你那暗卫无晴，他的忠诚不假，应是不必担心，母蛊在他身上，那些食了子蛊的暗卫哪怕有异心也害不到我的小公主。”言至最后，周霖不自觉地亲了下她的耳朵。
　　“别闹，该去做正事了。”王煊咬了咬唇，轻轻推了推她，力气小得似乎不是很愿意离开她的怀抱。
　　周霖低低地笑，抚了抚妻子的如瀑青丝，于她耳边轻喃：“无碍，等办完正事，妻君满足□儿。”
　　王煊娇怒，踩了周霖一脚，却没有拒绝的意思。
　　对此，周霖笑容不谢，牵着她家恃宠而骄的小公主去做麻烦的正事。
　　是夜，储秀宫血流成河。翌日，天罚一说肆意流传。
　　作者有话要说：
　　三更~


第136章 
　　“听说了吗？昨天几个远京的官死在了皇宫里。”
　　“小道消息说, 那几个官进了皇帝的后宫，想要轻薄皇帝的妃子，嘿, 结果天公看不下去降下天罚。那尸首惨得呦, 啧啧。”
　　“这个我知道，据说是胸口出现‘天罚’二字, 四肢俱断, 断口极其平整，还有那玩意都烂了！”
　　“这么可怕, 是天罚吗？会不会是妃子杀的？”
　　“不可能是女人干的，女人连杀鸡都费劲, 何况杀人，那可是宫里娇滴滴的娘娘，哪能把人的四肢砍下来，还砍得那么平整。据说那几个官脸上表情都是安详的，谁被砍四肢能不面容狰狞, 何况那玩意还烂了，这肯定是老天爷看不下去，派了阴差来收魂, 顺便把尸首弄成这样给那些恶官警告。”
　　“有道理啊，这么说那些恶官自称已经悔过, 结果都是骗咱们老百姓的啊, 不然老天做什么惩罚他们。”
　　“对啊, 咱们可不能被骗, 灵雨军查出来的恶官, 咱们都得让他们认罪伏法, 刑部不是改好了吗, 就让刑部惩罚他们！”
　　一呼百应。
　　“哎，大理寺呢，为什么不找大理寺？”
　　“嘘，我跟你说，现在公主殿下被那昏君扣在了皇宫。你也知道大理寺卿与秦恒公主那是伉俪情深的一对璧人，现在皇帝拿捏了公主，不就等同于拿捏了大理寺。皇帝要是想保着恶官，大理寺现在没辙，就得让刑部去干，正好让他刑部证明不是在假装改好，咱们老百姓可没那么好骗。”
　　“对，没那么好骗！昏君要是保着那些恶官，咱们就跟着灵雨军把昏君拉下皇位！”
　　此语引起一片认同。
　　今时不同往日，百姓们见识到小人物团结起来的厉害，那么多只手遮天的大恶官，只要百姓肯跟着灵雨军冲，那恶官便如同纸糊的一般不堪一击。
　　最近京中且流传着一种说法，即百姓才是北秦的主人，那君王不过是替百姓在治理国家，岂能让君王骑到百姓头上，若做得不好，他理应退位让贤。
　　一开始，大家听到这样的话颇是惶恐，不敢多听，后来随着说的人多了，说的人又没出什么事，百姓的胆子就越来越大，直接骂王漭是昏君者不在少数。并且不知从何处流传而来，说昏君手中无玉玺，太子之位早已被废，那王漭纯粹是谋逆的小人，没准秦文帝就是被王漭所杀。
　　这种说法极为受欢迎，凡是听过的百姓皆于心下认可，哪怕没有证据，也不妨碍他们断定那即为真相。再加上昨夜的天罚，不少百姓认为天公已经不满人间皇帝，要是昏君再不知悔改，罚的就不仅是与昏君狼狈为奸的恶官，还有昏君本身。
　　百姓可太期望昏君被老天爷劈死了。
　　自然在等待天罚期间，百姓并不闲着，一波波组织起来到刑部门前征讨恶官，让卫猛一个头两个大。
　　他倒是想处置恶官换取名声，但那些人都是和他同阵营的同僚，要是尽数处置了，且不说三公会找他算账，就是卫猛自己都得被那些恶官临死咬一口，怕是也不得善终。
　　卫猛怎么都想不到周霖刚回来一天，之前偏优的局势立马转劣，他们刑部可仍跟蒙赋死磕呢。那蒙赋颇是厉害，愣是义正言辞，学定国公那套身正不怕影子斜，问题是人家定国公是真正，你蒙赋是个什么玩意自己还不知道吗？若非蒙赋把工部侍郎侯辅全绑在一根绳子上，动一个全都完蛋，三公的人也跟着完蛋，他们早就把蒙赋处置了。
　　局势大变让接到飞鸽传书的各地领头文人不由愣了愣，他们亦未想到会出现一个天罚。当然文人们不像百姓那样看不清楚，天罚不是神迹，人也可以做到，他们倾向于是被软禁在皇宫的秦恒公主所为，难免对这位主公心生敬佩，秦恒公主的威望于无意间增加不少。
　　而这一切不得不归功于敌人那蠢钝如猪的队友——王漭，王漭且顺便害死了一个前朝容氏唯一的后人。
　　当三目费了很大功夫找到被斩首的容衍时，他平生第一次无能狂怒。
　　在他的谋划中，容衍是要活到最后与阁主针锋相对的，他怎么能现在就死了！还有周霖怎么在皇宫，王煊会进宫如他所料，周霖居然抛下外面的一切也进了皇宫？容衍八成是被他所杀，他居然轻易地杀了容衍，说好的谨慎稳健呢，就不怕打草惊蛇，就不怕小福子不是容氏后人，杀了他无甚大利？
　　三目到底是轻视了周霖二人，他自以为是玩弄人间的“世外人”，对谁都不屑一顾，自以为看穿了周霖二人的本质，殊不知这二位惯常是带两三层面具。
　　尤其是周霖，让谨慎稳健的大理寺卿形象深入人心，结果无人能料想到她周霖乃是个随心所欲的疯子，且是除了王煊之外什么都不在乎的疯子，一个有弱点，但你却拿她的弱点完全没办法的疯子。
　　现在即使容衍来不及告诉三目周霖不可留，三目也已经决定杀丞相前先杀周霖，不然他怕自己布的局会被这不可控的棋子弄得满盘皆输。
　　于是三目飞鹰传书回腥刀阁，让人把周霖的追杀令越过地阶，直升天阶。
　　同时三目暂弃朝堂大局，因为民间大势已成，朝堂那些污垢被清理只是时间的问题。现下，他对大理寺内斗的棋局更感兴趣，朝堂棋局便等着之后王煊、王屹与苏漠的三雄争霸罢。
　　殊不知丞相早已将双王谋划与两边通气，起码王煊与王屹两方势力不可能再打起来。
　　至于永淮残党……
　　于眼瞅北秦江山倾向于王煊的当下，永淮王真儿子苏漠找上了昔日永淮王旧部杨秦之女杨攸。
　　说起杨秦，苏漠其实极为不屑。曾经的杨秦不过小小正四品官，别说心腹，他连亲信都算不上，只是这人自己在那陶醉，以永淮王追随者自居，既未被他父皇带出秦京，留在秦京传递的情报又不堪大用。简言之，留之无用，弃之可惜。
　　再说杨秦忠心与否难以定论，当初他父皇夺京失败，固然有可能是身边小人细作作祟，却也可能是待在秦京的杨秦叛变，何况后来的杨秦完全是相党的一把刀。另外，从他父皇把王煊推到杨秦眼前，而隐藏他王漠的身份这一举动，即证明他父皇那时根本不信任杨秦。
　　或许是后来杨秦与丞相闹掰，悔过之后又站回他父皇这边，杨家那仅存的血脉这才会去辅佐王煊。
　　苏漠看不上杨家无疑，但现在杨攸是大理寺少卿，大理寺与龙虎西军有些关系，掌握大理寺便相当于掌控秦京西门，到时他永淮大军夺回遭窃王朝时，西门若能大开，定能让永淮将士少些伤亡，甚至不费一兵一卒。为了之后能稳定朝局，他手底下的兵最好能不少就不少。
　　基于此，苏漠打算让杨家人认回正主。
　　蒋攸从擦肩而过的人手中拿到永淮残党的会面邀请纸条时，正被关艟拉着逛街，关大小姐近来学会“女为悦己者容”，买了好些漂亮衣裙与胭脂水粉，虽然她显少穿用。蒋攸怀疑关艟是打算找机会让她穿用，因为那些衣裙关艟穿显小，反倒她穿着正好，属实让人不知说什么好。
　　若是空闲，蒋攸可以陪小姑娘玩耍，可惜现在来了事情，于是她笑呵呵地提出与关艟今日下午分道扬镳。
　　关艟一脸幽怨，却未拦着她离开，只是把这个天天跟个狐狸似的小骗子拽进没人的黑巷子，然后一顿猛亲。
　　兴许是次数多了，关艟有了很大的长进，终于不是啃嘴，蒋攸总算能享受地回应一下，不会再单方面让一只汪汪蹂.躏，有时兴起还会反客为主。
　　比如现在，关艟被蒋攸逗弄得生生矮了一头，若非蒋攸扶着她的腰，她怕是要摔个屁股墩，那得多丢脸。
　　待银丝垂断，蒋攸垂眸整理好自己的衣衫，又拍了拍关艟通红的面颊，调侃道：“关怂怂记得回家的路吗，不需要姐姐送吧。”
　　说完，蒋攸不等她回应，转身即溜，没两息便听后面有汪在不满。
　　“不许叫怂怂！还有要姐姐送！”
　　听不见，听不见。
　　蒋攸并未止步，她知道关艟晚上肯定要向她讨回来，是以走得毫无负担。
　　一炷香后，蒋攸来到约定好的茶馆，被伙计带上二楼，二楼实属空旷，除了一扇屏风所遮一角，再无人影。苏漠就坐在那扇屏风后闭着眼品茶，嘴角微微上扬着，或许他认为这样很儒雅？
　　蒋攸只觉得比自家那只汪还傻，关怂怂起码很惹人怜爱，这位嘛，如同一盘没走油的白猪肉，光看着便觉得腻。
　　再说苏漠相貌平平，实不知他为何总是学画本子里的儒雅君子。
　　“坐。”他一张口，尽是冷傲。
　　此人是真不行，最好将他踢出永淮军，省得之后坏事。
　　不管蒋攸心中如何想，面上皆为妥帖，她落座于苏漠的对面，坐得规矩端正，与苏漠那歪斜身子的坐法对比鲜明。
　　“孤要你，归顺于孤。”他半睁着眼，自以为慵懒地瞟着蒋攸。
　　哦，又是一个欠收拾的“王漭”。


第137章 
　　蒋攸似笑非笑, 没有开口回应。
　　对于她这样无礼的态度，苏漠很大度，并不气恼, 他知道等杨氏女知晓他才是正统, 杨氏女定然对他俯首帖耳、摇尾乞怜，毕竟杨家被灭门前脑门上挂着一个“忠”字, 杨家后人理应对他这永淮后人无条件服从。
　　“蒋姑娘大概不知孤是谁吧。”
　　一声“姑娘”让蒋攸微微眯起眼, 她敢肯定眼前这位自大无比的男子已是知道她杨氏遗孤的身份。蒋攸除了在义父与公主面前暴露过自己的身份外，可从未在旁人面前透露丁点, 就连关艟都不知道她到底是谁。那么这苏漠是如何知晓？
　　据她所知永淮残党尽管可以成一股势力，也有一些兵马, 但他们可没有多少耳目与暗探，尤其永淮残党大多集中在京地，对远京之地的把控很弱。
　　按照常理她以男子身份出现，身世可查出是蒋家从小养到大的养子，又不冠以杨姓, 名攸者又何其多，他们不该想到她乃杨氏遗孤。何况杨氏满门死在流放途中的事并非秘密，即是说杨攸在外已是个死人, 这苏漠如何肯定她“诈尸”了？怕是永淮残党与某些势力已勾结在一处，比如一直作乱秦京的前朝余孽。
　　若是底蕴不明的前朝余孽查出她的身份倒是不稀奇。
　　蒋攸的沉默到底是打破了苏漠装出来的大度, 他很是不满, 冷声道：“孤乃汝之主, 尔竟敢无视孤？”
　　闻言, 蒋攸回神, 皮笑肉不笑, 说：“敢问苏公子何出此言, 我等效忠的难道不是公主殿下吗？”
　　“哼。”苏漠鼻子喷气，微微昂首，不可一世，言之，“孤，才是正统，那王煊不过孤的挡箭牌，岂敢称主？”
　　“这……苏公子可有证据？”蒋攸面露犹豫，心下反而很平静。倘若公主并非永淮王后人，那就证明永淮王将她杨氏骗了。何故欺骗？不信罢了。既然当初不信，此时这苏漠在作甚，是想着她杨氏仍有用处，大发慈悲地用起来吗？
　　苏漠自以为聪明绝顶，端看这女人紧握的手便知晓她已心生动摇。
　　“孤有永淮军印，这就是证据。”苏漠将巴掌大的军印推至蒋攸身前，再添一把火。
　　蒋攸拿起军印仔细看了看，只能说她也不知道真假，因为从未见过真物，且这军印制得实在没品味。她将军印放下，抿唇不语。
　　这副样子落在苏漠眼中，即是蒋攸已经信了他才是正统。
　　于是他面上摆着温和，道：“孤始终记得杨卿有功有义，待来日孤夺回江山，孤定追封你满门忠烈，自然孤也不会亏待杨姑娘。”
　　一边说，苏漠一边将自以为宽厚有力的手覆在蒋攸摆于桌面用来骗人的手上，把蒋攸恶心得鸡皮疙瘩都起来了。
　　她不动声色地抽出手，端起茶盏，看似在喝茶压惊，实际上未入口一滴，她怕茶水里有药，毕竟这苏漠与王漭乃一丘之貉。
　　苏漠并不介意她的不识抬举，女人他多的是，杨攸一副阴沉的样子，兴许很丑，他不一定会喜欢。现在对她好点，不过是想要她帮他做事，等事成就找个机会鸟尽弓藏，或者收进后宫，要是她姿容不错的话多宠爱宠爱，赐她一儿半女也可以。
　　他的想法几乎是摆在脸上，让一眼洞穿他的蒋攸愈加感到厌恶。她不禁有些怀疑永淮王的品性是不是众人吹捧出来的，实际上就是个昏君底子。甚至蒋攸怀疑永淮王施恩于杨家乃自导自演或碰上巧合，而非心怀善念对待杨家。
　　可惜不管永淮王有意无意，真相如何，他对杨家有恩是事实，她杨攸活是为报恩活亦是事实。
　　然，这君主实在让她难以辅佐。
　　毫无疑问，蒋攸信了苏漠的话，因为她曾见过永淮王一面，虽然那时尚小，永淮王的样子她已记不清，但那时的想法印象依旧留存，就感觉永淮王其人属实平平无奇，偏偏昂首挺胸十分自信，与锋芒内敛、貌比天仙的公主一点都不相像，倒是苏漠和永淮王给人的感觉几乎一模一样。
　　蒋攸有点迷茫，她是该忠于本心，还是该忠于恩情？
　　闭上眼，脑海中浮现的是公主黄袍加身的场面，是公主对她诉说“这天下也是女子的天下”，她的本心在宣誓忠诚。可紧接着另一拨人闯进她的脑海，父亲，母亲，兄长，族人，他们都在劝说，都在逼迫，让她去完成他们的夙愿，助永淮王后人荣登大宝，这是他杨氏一族必须还报的恩。随之苏漠开口对她说——
　　“这天下始终是男人的天下。”
　　猛然惊醒，蒋攸感觉后背湿透了，再看眼下，她仍是坐在茶楼，对面仍是那个十足自大的男人。蒋攸放下茶盏，开口，声音有点弱，她问：“可否容攸考虑考虑？”
　　此语让苏漠皱眉不悦，杨家人不过他父皇的狗，如今也合该是他的狗，一只狗居然要考虑换不换主人？难不成他这皇室正统还比不过不知从哪儿弄来的野丫头？不过是在皇宫住了几年，那野丫头还真能变成公主不成？呵。
　　自大归自大，苏漠尚算能忍，否则不可能任冒牌货骑在自己头上，他仁慈道：“好，孤给杨姑娘三日期限，想必杨姑娘定能给孤满意的答案。”
　　要是不能，那就别怪孤不仁义了。
　　蒋攸颔首，敷衍行了一礼后告辞离开，她确实需要找个地方好好考虑考虑。
　　许是习惯使然，蒋攸回到了她作为程宁时与关艟一起生活的小屋，小屋出奇的干净，地面也很平整，看不出之前因为机关损坏，只能被大理寺强行掘开地道口的痕迹。想来是关艟找人做的吧，她很喜欢这里。
　　这里对蒋攸倒是没有多特殊，她少时经常流离失所，以致于她对房屋感情淡薄，对她而言房屋只是用来遮风挡雨，连后来住进义父家，她都不觉得自己归属于那府邸。如今关伯父给她和关艟买的土地房屋，以及这间小屋给蒋攸的感觉与从前并无差别，左右仅是暂时收留她的地方而已。
　　不过当下这里的幽静确实给了蒋攸一丝慰藉。她便抱着腿，将脸埋于膝，蜷缩在角落……
　　*
　　太阳渐渐西去，小屋的影子被一点点拉长，不知何时有一道外来影子融入这孤寂的屋影。
　　关艟在家等了一两个时辰没等到她家媳妇回来，连点音信都无，晚饭是否在家吃也不知道，心下难免有点不满与委屈，她不想再空等，遂出门找人。
　　先去了大理寺，没有，大理寺众人正闲得长草，只有一个穿着红衣的风骚男子在四处找人闲聊。
　　关艟未多待，得知蒋攸下午没来过即转道去刑部，她想媳妇可能去找她爹了，他们总是背着她算计人，似乎还以为她不知道。
　　结果到了刑部，确实见着严父，却没见着香软的媳妇。她和老爹打了个招呼便离开，身后莫名乍起桌子裂开的声音，大概是年头久了，该换换新了。
　　要说年头久，关艟忽然想到自己和媳妇最初的小家，那屋子年头尽管很久，却承载了她和媳妇一起过日子的一段回忆，是以关艟不打算翻新，她且想着等老了就与媳妇搬进小屋住，院里种种菜，过过远离尘嚣的日子。
　　一边幻想着，关艟一边往小屋去，彼时黄昏已至，日头把影子拽得很长。
　　小屋的门没有上锁，一来屋里无甚珍贵之物，二来那木头门不结实，关艟怕有人想进被锁着的屋，把门给踹碎了，那还不如让对方直接进来呢，左右她会隔几天来亲自打扫一番。
　　关艟对于会在这儿捡到媳妇一事并不报希望，因为自打她媳妇不以程宁身份示人后，除非必要，根本不会来这里。关艟还为此伤心过一下下。
　　因此她很随意地推开门，亦无有刻意敛声屏息，然后一踏过明暗的交界即与一双略显暗淡疲惫的眼睛对上，关艟霎时僵在原地。
　　旋即反应过来，那不就是她要找的媳妇吗？虽然媳妇缩成了一小团，头发乱糟糟的堪比被大风磋磨过一般，还有一股她从未见过的颓废感，但那确实是她媳妇。
　　她，怎么了？
　　关艟蹙眉，赶紧走过去，接着……傻愣愣地站着，低头看她，嘴笨到张都张不开，光是急得干瞪眼。
　　“噗嗤。”蒋攸被她这副傻样逗笑了，那股子颓废瞬间消散大半。
　　或许是藏起来了，不过仍留着一些，能让她感察到。关艟扬起唇角，向蹲着的人伸出手，努嘴示意。
　　蒋攸仰头看着她，无奈笑道：“起不来，腿麻了。怂怂抱姐姐起来吧。”
　　“不许叫怂怂！”关艟立即破功，一边咬牙切齿，一边小心轻柔地将她家气人的媳妇抱起来，生怕媳妇摔着，故将她抱得紧，趁机猛吸几口媳妇香，脑门上贴着大大两个字“满足”。
　　蒋攸被她鼻子蹭得痒，咯咯笑出来，倒没有挣扎，又老实地圈住她的脖颈。
　　“你怎么来这儿了？”关艟将下颔搁在她的肩上，问得随意，不一定非要得到答案，只是想听她媳妇说话而已。
　　蒋攸沉默一息，果然没有回答她，并且反问了她一个奇怪的问题。
　　“关艟，如果蒋攸不是程宁，你还会喜欢蒋攸吗？”
　　关艟眨眨眼，诚实回答：“不会，我喜欢的是程宁，别人不是她，我怎么会喜欢？”
　　是吗。蒋攸眸光黯淡，唇角泛起一抹苦笑。
　　“不过，即使程宁的身份是假的，只要她是她，我就喜欢，别的我不会在乎，因为我选定的人就是她。”关艟坚定地说，她以为她家小骗子是在纠结身份问题。其实关艟早就发觉小骗子身份不简单，但她不在乎，不论是友是敌，只要程宁是她媳妇就好，别的不重要。
　　闻言，蒋攸突然开怀大笑，心中的阴霾被这一句话吹散了。
　　“怎么突然这么高兴？”关艟看她笑，不由跟着笑了起来。
　　蒋攸一边止不住地笑，一边答：“没什么，只是我发现今日又多喜欢怂怂一点，高兴而已。”
　　此语让关艟的笑容逐渐发傻，又在反应过来某两个字时笑容僵住。
　　“不许叫怂怂！”
　　作者有话要说：
　　二更~
　　不许叫怂怂！（＞?＜）
　　明天就要揭晓内鬼身份了，想做预言家的小天使快留言哦~会给前十位预言家发红包，猜对一个内鬼就行啦，共两个内鬼=?ω?=


第138章 
　　月黑风高杀人夜。
　　两道黑影“嗖”的一下从巡夜寺人的头顶掠过, 那寺人只感觉突然冷了一瞬，打着哈欠，并不在意。
　　又绕过两队夜间巡逻的玉林卫, 两道黑影一左一右立在一棵桃树光秃的树枝上, 脚尖一点，像是落了一只轻鸟, 那树枝颤都不颤一下。
　　月亮在这时忽然从乌纱后冒了出来, 丁点月光洒下，落到那双影之身, 描摹出玄黑色的面具，面具上刻有“天”字。
　　二人如同镜像一般, 同时运起轻功，如两只轻盈飞燕，钻进那黑漆漆的宫殿，然后——
　　扑了个空。
　　殿内空无一人，不, 有一个女人，活人气息的来源。
　　那女人香肩半露，媚眼如丝, 任谁都想不到她曾经是秦恒公主身边的贴身侍女。
　　玲珑此刻感觉浑身发冷，因为那两道毒蛇一般冷血的目光正扎在她身上, 她想发抖, 但忍住了, 甚至笑出声。
　　“二位想杀的人搬走了, 搬到储秀宫的主殿去了。今晚二位应该见不着他们, 我半个时辰前看到他们离开了储秀宫, 不知去往何处……”
　　玲珑舔了下干涩发白的嘴唇, 强作镇定道：“二位无须灭我的口，我乃无上太尊的信奉者，与二位是同一阵营，杀了我对谁都没好处。”
　　两个打扮相同的蒙面人同时转头看向彼此，又同时将抽刀的手放下。
　　如同两缕幽魂，一眨眼的功夫，二人消失无踪。
　　玲珑在他们消失后并未动地方，等了一刻见再无其他异样才敢舒一口气。
　　又过了好一会儿，玲珑等的人终于姗姗来迟。
　　“你居然迟到了，不会是想等我被杀手杀了，再进来给我收尸罢。”她讽刺一笑。
　　来人乃披头散发，一脸阴郁的狄敏，他不多解释，上来即抱着玲珑啃，活像一只发情的牲畜。
　　玲珑被他毫不怜惜的动作惹恼了，狠狠将他推开。狄敏瘦弱得像是薄纸，怕是一阵风来就能把他卷跑，自然是被推得一踉跄，差点摔倒。
　　他这副烂泥模样让玲珑不禁翻了个白眼，没好气地问：“你干什么去了，来得这么晚，可是你提出今晚要与本姑娘春风一度，自己却差点爽约，真是要脸呢，狄祭酒。”
　　祭酒，这两个字让狄敏青筋绷起，他平生最后悔的事便是用自己的前途成全了那对狗男女！他真悔恨，当初为何要端着自己做劳什子君子，为何不强硬点，霸占那利用他的贱人，为何，为何，为何让他看到那对狗男女恩爱非常的模样！
　　狄敏好似突然变成疯狗，将玲珑扑倒在地，狠狠咬上她的胸口。
　　玲珑痛呼，死命挣扎，然疯了的人力气总是出奇的大，她根本挣脱不了这男人的禁锢。这让她不由回想起跌入泥潭的那一晚，那个不顾她的意愿，强要了她的男人……
　　于是玲珑双目赤红，同样发狠，她张口咬上狄敏的脖子，直接咬出血。狄敏却恍若未觉，用蛮力强行捅进她的肚子，边做着禽兽行径，边癫狂大笑。而玲珑则一会儿痛哭一会儿大笑，状似把魂魄分裂成两半，一半痛苦不堪，一半疯癫放荡。
　　他们将彼此当作发泄对象，完全沉浸在名为“恨”的欲望。
　　储秀宫一角发生的事，于冷宫中的二人并不知晓。周霖倒是在来的路上发现有谁看着她们，可她不打算搭理，亦不知那是满心愤恨的狄敏。
　　她们今晚来此地是为了证实小福子所言为真，即是去见一见王煊的老师。
　　冷宫的夜晚比起皇宫其他地方总是要阴冷一些，周霖二人穿得很厚，王煊且披了件绵斗篷，即便如此，她也冷得微微发颤。于是周霖从她的背后抱着她，双臂松圈住她的双肩，像是一件人形披风，为她挡着来自身后的风，又亦步亦趋地迈着小步跟着她走。
　　王煊的唇角轻轻上扬，带着她家暖和的大理寺卿往背风的地方走，尽量走得快一些，谁让她家周霖腿长呢。
　　这般走了半刻左右，尚未到老师所在的屋子，王煊却突然停下脚步，周霖反应极快，是以二人并未发生踩踏事故。
　　“怎么了？”周霖问。
　　王煊指着不远处的树，树干上刻了一个笑脸，若是外人瞧见约莫会以为是冷宫的疯妃所刻，有的疯妃智若孩童，确实做得出在树干上乱刻乱画的举动。然王煊知道这不是，这是她派来冷宫调查宫女白芍，也就是调查她娘亲宋惠的人留下的记号，表明此处地下埋了东西。
　　她将此事告知周霖，周霖遂将自己的披风解下，披在王煊的身上，并在她未言语之前回答道：“有内力在，我不冷。”
　　于是王煊只好咽下“你不冷吗”这句话，在周霖给她系好披风带子之后，按着她的肩膀亲了她一下。
　　“去吧。”她微笑，似是能让星河黯然失色。
　　周霖本来有一点冷的身躯霎时热腾起来，她觉着哪怕现在去冷水里沐浴一番都不会冷。当然她可不打算去挑战严冬的冷水，完全不想感染风寒近不了妻子的身。
　　不再多思，她快步行至树下，折断一根树枝，迅速挖起坑来。少时，一个带着补丁的布袋子出现在周霖面前。她轻轻佻眉，将布袋子取出，布袋子很空，却有些重量。
　　回到王煊身边，周霖将布袋子打开，映入眼帘的是一个发皱的信封，以及被破布条缠了一圈又一圈的拳头大小的物什。
　　二人对视一眼，看出彼此的猜想相同。将信封取出，把破布条解开，果不其然，金光乍现。
　　金玉威虎，玉玺。
　　“看来连老天都想吾妻登上那位子。”周霖笑着调侃，语气却不轻松，做皇帝哪里是什么好事。
　　王煊一听她的话便知道她在作何想，她伸手揉了揉周霖直顺微硬的发，宽慰一语：“十年，我最多做十年女帝，若能提前找到继任者，亦可提前禅让，到时你我二人便离开朝堂，去做闲云野鹤，走览高山大川，畅游人间可好？”
　　话音落下，周霖蹭了蹭她的手，温声应：“好。”
　　又亲亲她好一番安抚，王煊才窝在周霖怀中和她一起看信。
　　信乃王煊所托调查之人书写，信上仅有十二个字：奉此物，恩报还，祝事成，望珍重。
　　“这是？”周霖还以为是二皇子留了什么话，毕竟王濯肯定把玉玺留给了王屹，而王屹八成不会带玉玺走，坐实罪名，藏到冷宫是个好主意。
　　“我曾救过的一个宫女。我救她一次，她报恩一次，之前离宫时我给她留了话，委托她帮我调查我娘亲的事，看来未查到什么，不过阴差阳错拿到此物，遂以此报恩。”
　　“梓曦在宫中的人手皆是如此？”周霖惊叹，难怪宋戾要拜托梓曦查案，这宫中的眼线再如何厉害也不可能总是盯着一直未得联系的人手，而且宫中最不缺的便是遇难之人。
　　王煊边将信收起，边答：“嗯，有固定人手很容易被他人算计，又要花心思去御下，不如这样一恩一报轻松安全。”
　　闻言，周霖想到玲珑与无晴，以情意相待的姐妹已是反目成仇，以无情相待的棋子仍是忠心耿耿，未免悲凉，她不由替她的妻子感到难过。
　　许是因为越来越像个人，最近周霖多了不少喜怒哀乐，尽管无一例外皆与她的妻子有关，但也算是颇有长进。
　　“好了，该去见见我的老师了。”王煊说着，将周霖的披风解下，为她披了回去，天这么冷，不能让她的周大人被冻坏。
　　周霖欣然接受，如同之前那般从背后抱着她的妻子走。
　　很快，她们来到一间比较靠里面的屋子，这屋子的周围很寂静，院子已完全荒废，无一棵树，实在空旷。
　　“老师所在周围三丈内没有人居住，以前我以为老师喜欢清净，现在才知原是这冷宫的女子在躲着老师。”王煊伸手推开木门，门果然未上锁，一股霉味随之蹿出，伴随灰尘无数。
　　周霖拿自己的帕子给妻子掩鼻，旋即吹燃火折子，率先向里走。王煊攥着周霖的衣角，跟着她步入屋内。
　　灰尘飞舞下，一具发了霉的骷髅映入眼帘，她穿着旧式皇后衣袍，坐姿端庄，旁边的桌上摆着一本《谋心》与一本泛黄的册子。
　　可见关于王煊身世的情报，敌人果然一早就为她们准备好，以便挑起王煊对北秦皇室的仇恨。
　　王煊拿起册子翻看，周霖则为她照亮这一方小天地。
　　待将关于自己身世的那几页看完，王煊合上册子，为这可悲可笑、孤军奋战的十六年深深地叹了口气。
　　周霖无言，伸手轻抚她的乌发，无声地告诉她的妻：不论何时，皆有她在。
　　忽然，王煊转头看她，平静地问：“你会永远陪着我吗？”
　　“会，我陪着你，永生永世。”周霖凝望她水润的眼眸，认真而笃定地答。
　　“那说好，下辈子，下下辈子，每一生每一世，你都要找到我，陪着我……我也会生生世世爱你的，周霖。”
　　她的眼神温柔似水，含情脉脉，夹杂着无法丢弃的谋算，以及不该出现的乞求，却又如此澄澈干净。
　　周霖爱极了王煊，爱她的一切，愿为她奉献一切。她单膝跪地，牵起王煊的手，仰望着她，郑重言之：“周霖愿永世臣服于你——吾妻，吾主。”
　　作者有话要说：
　　三更~
　　小剧场：
　　某日一番云雨后……
　　王煊累得眼泪都不愿擦，娇声控诉某人：周大人便是如此对待妻主的？
　　周霖理直气壮哑着声音问：床上是吾妻，床下是吾主，吾妻不欢喜吗？
　　王煊：……
　　周霖：吾妻若不喜欢……
　　王煊咬了下唇，扣着某人的手臂，羞涩轻语：喜欢……还要……
　　周霖笑，缓声低言：臣，遵命。


第139章 
　　将《谋心》与册子装进放玉玺的布袋子, 又对着那具骷髅拜一拜，周霖与王煊打算离开，却是尚未踏出门槛, 周霖即目光一凛。
　　她让王煊拿着布袋子别出来, 并吹熄火折子，旋即拔剑出去, 独自到了院中, 一眼锁定不远处屋顶上的两道黑影。
　　没完没了。
　　周霖眼睫轻眨，人已经蹿出十几丈, 其手中非善如一片飞叶，被强风刮出残影。
　　“当！”兵刃相接。
　　其中一道黑影被周霖的内力震飞, 另一道则劈刀砍首，周霖的剑如同长在手上的一条蛇，霎时缠上那劈首刀刃，一剑一剑，火花四溅, 将那黑影打得节节败退。
　　说时迟那时快，另一道黑影宛若回旋镖，悄无声息地飞到周霖背后, 敛声屏息，收敛杀意, 将一把短刀送往周霖的后心……
　　倏然, 周霖旋身一剑横扫, 内力充盈, 毒血沸腾, 直要将那黑影削成两段。可惜黑影退得急, 周霖只把他的手臂筋骨削开一半。
　　不过, 她内功已运转至五重，内力外泄，剧毒无比，那黑影虽是躲开致命一剑，却是被她的内力侵入骨髓，约莫很快……
　　那腾空的黑影忽然一滞，死在半空，又转瞬摔成肉泥。另一人显然没想到会发生这种事，怔愣一息。就是这一息让周霖抓到，直接轻松削去这仅剩的杀手脑袋，让他去与兄弟作伴。
　　待收剑归鞘，周霖半分伤未受，将内力收回，逆功压制气血之毒，又稍稍等了一会儿才从屋顶下去，彼时距离周霖出手不到一炷香的功夫。
　　“梓曦。”未进门前，周霖唤了屋内人一声，免得出什么乌龙。
　　果然，王煊收起随身匕首，她忙上前，藉着零星月光仔细打量周霖，见她并未受伤才安下心松了口气。又见周霖定定地看着她，王煊眨眨眼，凑上前亲了亲她的唇，说：“奖励你？”
　　周霖淡漠的面容立时冰雪消融，一抹温柔的笑浮上面，连带着眼神专注又深情。
　　她们凝望彼此，无言，仅让情意流转缠绵。而后……
　　从眼神过渡到唇齿，像是要永远黏在一起，稍稍分开一点都会有银线在拉扯，唯有停不下的磨贴纠缠。直到气息耗尽，不得不暂时离开彼此。
　　周霖抚去王煊唇边的银丝，抱着她让她倚靠缓气，同时道：“是天阶杀手，越了地阶，看来小福子的死对他们打击很大，已是想除我而后快。”
　　王煊抓着周霖胸前的衣衫，声音细小绵软，吐纳不均，还有点发颤，语气倒是一本正经。
　　“可以，借他们来假死，蒋攸认识一个人，能做替死尸，明日我让无晴，去送信给蒋攸。”
　　“嗯，顺便让靳元与蒋攸合演一出戏，把那隐藏颇深的内鬼钓出来。”周霖抚了抚她的背，助她顺气。
　　好一会儿，王煊总算平复气息，接着报复式地轻轻咬了口周霖的下颔，才问道：“要不要趁机恢复女儿身？”
　　周霖摇头，亲亲她的发，回答：“梓曦以后做女帝，夫君不能是女子。”
　　并非是与女子成亲乃违背天理一类的谬论，而是身为帝王，百姓的指路明灯，不能带头去打破阴阳结合的常规。否则，一旦民间百姓争相效仿，那么本就因为女子地位提升而地位下降的男子将更加不满，不利于江山稳固。倘若男子与女子因此对立互斗，激起男子的征服心，莫说新政推行，男帝女帝恐怕皆会被民间大势裹挟着反目成敌，此乃赋予百姓权力不可避免的弊端。
　　为了新政之初的安稳，周霖恐怕在王煊退位让贤之前难以恢复女儿身。
　　王煊怎会不知如此，只是很心疼她的周大人。明明是个姑娘，却从小到大一直作为男子游走于杀伐争斗，就算天下迎来太平，她也不能“自私”地做回自己。
　　她怜惜地用双手捧着周霖的脸，认真道：“不会很久，我会快些找到继位者，待新政步入正轨，我便让贤，让我家周霖做回自己好不好？”
　　似乎只有不断承诺才能缓解这份心疼。
　　周霖莞尔一笑，前倾，抵着她的额头，轻声回答：“遵命，我的妻主。”
　　*
　　翌日一早，蒋攸睁开眼，把用四肢缠着自己的某怂汪推到一边，坐起，给她盖好被子，接着准备收拾一番去大理寺点卯，然目光惯常随意一扫，扫见一样陌生物什。
　　她挑了下眉，阻止又要蹬被子缠上来的关艟，起身走到桌边，拿起那封陌生的信。
　　信封上的笔迹乃公主的第三种笔迹，专门用于密信之上。
　　蒋攸不由慎重一些，回头看了看关艟，看她没醒，才打开信封。信上言：尽快备大理寺卿替死男尸，并与靳元合作在大理寺暗中散播大理寺卿乃女子的消息，以此找出内鬼。
　　替死？周霖要假死脱离大理寺？
　　蒋攸难免有几分惊讶，莫不是公主与周霖在皇宫发现了什么，比如前朝余孽的踪迹，为了避免被各方眼线盯着，遂打算金蝉脱壳，隐于暗中？
　　倒也好，可以拿大理寺卿死在宫中做做文章，进一步挑起民愤，到时公主还可藉机出宫，或者留在皇宫收获百姓同情，左右不会亏。
　　蒋攸打算先去找万暝，让他尽量今日就准备好替死尸，接着去寻靳寺正，给内鬼布局，明天再去找苏漠假意投诚，等抓住内鬼之后便能安心为公主聚势，等待时机到来。
　　一边思量，蒋攸一边将信收好。离开寝屋前，她又回头看了眼关艟，见这只怂怂将她的枕头当做她抱着，实不知说什么好，只得无奈一笑，目中带着连她自己都没发现的宠溺。
　　旋即蒋攸推门离开，欲先去做些吃食。
　　等脚步声远去，关艟才睁开眼，眼中毫无睡意。她心虚地望了眼门口，没有半个人影，遂将脸埋在媳妇枕头上，使劲嗅媳妇香，满足之后才思考她家媳妇要做什么，她又该不该掺和一下。
　　虽说关艟知晓大局为重，但媳妇做什么都不带她，让她挺难受的，遥想之前媳妇还是个小骗子的时候（现在也是），做什么都有她的一份，不论是偷卷宗还是去假意刺杀兵部尚书，她与媳妇都是一起。
　　现在倒好，成亲了，到手了，就有事关艟，无事怂怂，做啥都不带她，刑部那边老爹也不让她去，她一个刑部吏休沐休的几月的沐都要休没了。
　　关艟气气，于是她打算自己去找点事情做，比如一会儿去大理寺逛一圈，看看她媳妇平常在忙些什么。自然关艟即使有点幽怨也不会去给媳妇捣乱，她可不想任性害了自家媳妇，尤其小骗子身份成迷，可能与永淮残党有关系。
　　躺了好一会儿，关艟才揉红眼睛，打着哈欠起床，恰好蒋攸推门走了进来。
　　“早饭在锅，别忘了吃，姐姐去当值了。今日忙，午时许是不回了，怂怂在家要乖乖的哦。”蒋攸冲她笑得明媚。
　　关艟被她的笑容晃了一下，没来得及反驳那个称呼，遂哼一声，扭过头去，装作不想理她，实际上正拿余光瞟着某人。她哪里舍得不理她。
　　对此心知肚明的蒋攸并不戳破，但该逗还是要逗，于是她故作叹息一声，说：“姐姐走了，怂怂不喜姐姐，姐姐还留这儿做什么呢？”
　　说罢，蒋攸转身抬腿即走，一如既往颇为无情，毫不迟疑。
　　“你不许走！”关艟怒道，赶紧下地，鞋都没来得及穿就奔向蒋攸，差点没把她撞出去。
　　蒋攸稳住身形，整个人被她箍住，耳畔是关艟紊乱的喘息声。
　　“喜欢…姐姐，姐姐，别走。”
　　“好，不走。乖，放开我吧。”蒋攸无奈，小汪汪实在是患得患失。
　　“嗯……那姐姐喜欢我吗？回答了，我就放开你。”关艟凑近她的耳朵，想亲又不敢，怕惹她不快。
　　蒋攸被耳边热气吹得头皮发麻，她抿了下唇，回答：“比昨日多喜欢一点。”
　　并非谎言，她对关艟确实是一日比一日喜欢，尤其在放弃报恩之后，似乎家族延续与否连带着不再重要，她快将得到自由。这一切改变皆是关艟带给她的，她如何能不喜欢她。
　　只是这份喜欢尚且远不及关艟的喜欢。
　　走神之时，耳朵突然黏上两瓣湿润，蒋攸愣了一下，偏首看向关艟。但见关艟微低着头，一脸忐忑，似是敢做不敢认。
　　好怂，太怂了。
　　蒋攸一时无言，关艟遂怕得放开了她，一副做错事的可怜模样。
　　“噗嗤，关怂怂，敢做不敢认呀？”蒋攸转身面对她，语气轻松，并无不悦。
　　一句话让关艟重新昂首挺胸，一脸骄傲，瞬间不怂。
　　“认，怎么不认，你是我媳妇，我亲一下不行吗？”
　　她还神气起来了。
　　蒋攸摇头失笑，刚想再逗逗她，就瞥见她大冬天光脚踩地，一下子神色冷了下来。
　　突如其来的静默打散关艟的胆气，她小心地看向媳妇，见她面色不虞，便不自觉往后蹭了蹭步，这一蹭，脚不小心蹭破了。
　　“嘶……”
　　蒋攸蹙眉，忙搬来一把椅子，让她坐下，然后蹲下来握住她的脚跟，幸好仅是蹭破皮。
　　她松了口气，抬眸看向呆若木鸡的人，冷声道：“知道错了吗？”
　　关艟被冷气一冲，脑袋猛然清醒，压下唇边想放肆的笑意，严肃认真地反省：“错了，不该不穿鞋，姐姐罚我吧。”
　　如此讨人喜欢的小可怜谁舍得罚呢？关艟暗搓搓想到。
　　不好意思，蒋攸舍得。只见她微微一笑，轻飘飘一语：“好啊，今晚你睡客房。”
　　关艟：？！！
　　作者有话要说：
　　关艟：呆滞.jpg
　　蒋攸：微笑.gif
　　ps：这章好难起名，既然两对发糖，就叫糖好啦(^m^ )


第140章 
　　蒋攸抵达大理寺时, 出乎意料地看到繁忙的众人，并且个个面黑，带着郁色。
　　这是怎么了？
　　她想找人问问, 一转眼瞄到穿着白衣, 靠着树干的靳元。真难得，靳元居然穿得这么素净, 不对, 几乎是她今日见到的每个人都一身素净。
　　难道大理寺出了丧事？
　　好在蒋攸喜欢穿浅色衣裳，此时倒是不突兀, 她向靳元走去，尚未开口作问, 靳元便道：“外值的寺正叶连死了，死在大理寺门口，死前最后仅道出‘孟挚’二字，发现他的是两个工簿吏，右鹰与梁郝, 他们皆言叶连没有将话说完就咽气了。”
　　即是说，叶连疑似被孟挚杀害。会杀害同僚的很大可能是内鬼。
　　蒋攸蹙眉，这真是再明显不过的栽赃嫁祸, 或许死的那人才是内鬼。
　　“我知道你想说什么，我们都如此怀疑过, 但目前的情况是孟挚没有申冤, 他似乎默认了自己杀害同僚的事实, 亦不说缘由。尸体还放在太平堂, 高氏二人在验尸, 我带你去看看罢。”
　　靳元疲惫地捏了捏晴明穴, 他是特意在此处等蒋攸, 目前他所能确定为白的唯有蒋攸、庄朴、裴武、柳河与高氏二人，外加卢蟠。
　　其余人包括云峥在内皆不能完全确定是黑是白。
　　蒋攸颔首，跟着靳元前往太平堂。
　　彼时太平堂内只有寺正寺丞，跟着诸训的密探与验尸的高氏二人。孟挚被绑在椅子上，庄朴在记录验尸结果，断了一条手臂的高犬则在高斩的帮助下验尸，二人配合得当，并未出差错，就是汗水一个劲儿往下淌，面色很难看。不如说太平堂中除了孟挚外的所有人面色都很难看，孟挚似乎有所预料，十分平静。
　　蒋攸到时，高氏二人的干检结束，初步得出一个结果，即叶连乃毒发身亡，身上没有任何近期所受的外伤内伤，只是中毒。
　　可问题是，大理寺有周霖这么个修毒功至臻的人在，不管是毒药还是解药都有不少，外值的不论是寺正寺丞还是其他人皆带着毒药与解药，以备不时之需。况且大理寺的人大多极为谨慎，想要毒死他们甚难。
　　除非是熟人作案，死者不设防，这也能解释为何没有受外伤或内伤。
　　看上去孟挚嫌疑真的很大，但为什么叶连中毒还能回到大理寺指认孟挚，孟挚要是想杀他，为何不利落些，竟让他回了大理寺，属实太像栽赃嫁祸。要说故意为之，目的又何在，难道孟挚想以此洗脱内鬼嫌疑，可这不是此地无银三百两，多此一举吗？
　　蒋攸着实不解，想来其他人同她一样，孟挚要是据理力争，他们还好判断一些。
　　感察蒋攸二人来了，从晕眩中缓过来的云峥沉重地开口：“少卿，麻烦你也验验尸罢。”
　　云峥在与无上太尊斗法的那段日子劳累得快要瘦脱相，这两月悠闲补回来一些，然今日这么一出，云峥整个人都快与旁边的丙羊一样单薄惨白了。更要命的是，他年纪轻轻，头发薄了很多，隐约能见着头皮。
　　“嗯。”蒋攸觉得云寺正如此为大理寺鞠躬尽瘁，头发快将愁掉光，他要是内鬼，未免太过于敬业。
　　趁着蒋攸验尸的空档，靳元偷偷地观察在场每一个人的神情，可惜大家皆是一副大理寺式面无表情，啥都看不出。靳元暗叹，只得暂且转脑子随意找找灵光。
　　他认为假如孟挚乃无辜，那么他被冤枉而不反抗，八成是想制造事端，引出那个内鬼。
　　敌人栽赃孟挚，应是为了让大理寺内部分崩离析，或许是为了之后某件事布局，让大理寺无法出手，又或许是为了削弱秦恒公主的势力，以及趁乱推内鬼上位，掌控大理寺。
　　不论如何，唯有尽早找出这个内鬼，才能让敌人的算盘落空。
　　当下除了寺丞张平未归外，寺正寺丞皆已齐聚大理寺。依靳元之见，从无上太尊一案即可看出，内鬼获悉情报与传递情报甚为及时，大理寺每次去抓邪祟信徒，除非对方刻意被抓，否则每一次都是对方及时撤走，他们扑空。那么，内鬼很大可能是能够参与大理寺行动决策，且在那段时日常驻大理寺的人，尤其是大人外值期间在大理寺当值的寺正寺丞。不排除底下人中也有内鬼，是那大内鬼的帮手。
　　此外，内鬼背叛大理寺总得有个理由，比如受人恩惠或威胁。若是从一开始就怀抱邪心进了大理寺，却能在大理寺待这么久，乃至混到高层仍不被发现，这要么是城府极深，要么是那人不认为自己是叛徒，认为自己所为皆是善事，这才不显邪气。
　　思及此，靳元想起无上太尊，无上太尊麾下极其忠诚的信徒个个都不认为自己在作恶，而是听从天命，以致于他们有的甚至是一身正气且本性良善。
　　兴许那内鬼同样是这种情况，乃邪祟的忠信徒。这算是一个特别的思路，可以之后与蒋攸等人探讨。
　　靳元觉得今日运气不错，这么快就抓到一缕灵光，遂继续思考下去。
　　于大人外值期间，在秦京的寺正有云峥、诸训、钱吝，寺丞有丙羊与单独行动的孟挚及失踪的左锌。
　　云峥乃靳元在大理寺最熟悉的人，毕竟是惨遭孟挚离间，不打不相熟的交情。霄深其人极为正直认真，又与大人有过命交情，曾做过大人的副将，跟随大人身边至少十年。十年前大人尚是无名小卒，只有一个未入族谱的周家养子身份，敌人怎么着都不能那时候就在大人身边安插个细作吧，又不是能未卜先知的大主家。
　　靳元且与他聊过来日的规划，云峥打算告老还乡之前一直在大理寺。他说大理寺既是他的家，又是他的心血所在，即使大人离开，他都不会离开，他要守护大理寺一辈子。
　　那感情太过真挚，让靳元深深觉得怀疑就是亵渎，是践踏云峥那一片真心。
　　说实在，云峥最不像内鬼，也是靳元最不希望是内鬼的人。
　　可惜为了不出意外，该怀疑还是得怀疑。云峥最大的疑点莫过于没有疑点，太干净，没有任何值得怀疑的地方，在大家或多或少都有点可疑的情况下，云峥无懈可击，若他是内鬼，无疑是内鬼界的集大成者。
　　总之，在发现可能存在的狐狸尾巴前，云峥为白。
　　下一个，诸训。
　　他的话，靳元了解不多，这人不爱说话，此前靳元都没见过他，以致于这几日频频搭话频频失败。不过跟在他身边那个监视诸姓者的密探倒意外的健谈，靳元所了解的皆源于这位密探。
　　据密探说，诸训的祖父与秦武帝秘密达成约定，诸家每代选出才学最佳者成为终身忠于天子的鹰犬，成为天子最忌惮的官府中听从吩咐的棋子，顺便监察那官府是否存在异心。诸家其他人则脱离奴籍，改姓免死。当然为了彼此都安心，帝王安排了密探跟随诸姓者。
　　这份协议一直延续到秦文帝时期，秦文帝将人安插到大理寺，因为那时是洪羚钟洪大人作为大理寺卿，洪大人祖父与父亲皆是南周人一事并非秘密，得皇帝忌惮实属寻常。
　　不过在洪大人任职期间，在大理寺做寺正的是诸训的父亲，直到大人成为大理寺卿后第三年，诸父才将寺正之位秘密传接给诸训。诸训那时一直处于外值状态，并非大人给他派了任务，而是秦文帝直接命他去各地寻找有关相党的错漏，此事大人应是知晓。
　　直到无上太尊案，诸训才悄悄归京，找机会混进周府，目的是查周府有没有异常之处，秦文帝当时似乎因为什么对大人起了疑心，或者说对已故的周彬将军起了疑心。
　　结果真让他找出一个前朝余孽的藏兵地，连带着另两个也找到了，可见周彬兴许确实有点小问题，毕竟他不可能不查清周府地下的密室来源为何，却没有向上禀报。但周彬既然能给秦文帝培养出一个大人，想来是心向北秦与天子。
　　诸训查到藏兵地后上报给了秦文帝，奈何秦文帝那时病重，大人又离京外值，这消息报了等同于没报。再之后，秦文帝驾崩，诸训本该按照约定成为新帝王漭的棋子，然不知为何他并没有这么做。密探且因所忠之君亡故而成了自由身，继续跟着诸训乃习惯使然，亦是不知该往何处去。
　　而密探之所以和靳元说这么多不该说的，乃是先皇秦文帝安排的一道密旨，如若他非寿终正寝，则密探一切所知向大理寺中人开放。若非如此，靳元绝不可能从密探口中得知一个字。
　　诸训的疑点在于没有履行约定，以及那藏兵地发现的时机很巧，早一些，大理寺死不了人，晚一些大理寺救不到左锌。动机也有，与帝王合作如同与虎谋皮，不知何时就被鸟尽弓藏，他能让诸姓者从王秦威胁解脱的最稳妥方式便是改朝换代，不论谁做皇帝都不可能再遵守秦泰帝的遗旨。
　　思绪于此截断，因为蒋攸验尸结束，有了新发现——叶连死于蛊毒发作。
　　作者有话要说：
　　二更~


第141章 
　　蛊, 又是蛊。
　　现下一提到蛊，众人第一反应不再是南周，而是无上太尊与前朝余孽。被蛊杀死, 无疑是说杀人者很大可能是邪祟那方的人。
　　“还是子母蛊？”云峥皱眉问。
　　“无法断言, 叶寺正除了中蛊，还中了一种慢毒, 毒已侵入脏腑, 但死因却是藏在他心脏中的蛊死亡，毒发一瞬即毙命。换句话说, 叶寺正是在开口唤出孟寺丞名字时立即毙命。”蒋攸如实答道，并为了不让他人先入为主而保留自己的推测。
　　蒋攸认为孟挚不是凶手, 叶连兴许是内鬼，毕竟他心脏中有蛊，很可能被幕后黑手控制。以及叶连死时可能不是要嫁祸孟挚，而是想洗清孟挚的嫌疑，奈何被真凶察觉, 在他喊出孟挚的名字后，真凶立刻杀了他，未让叶连将话说完。
　　如此, 众人理所当然会怀疑孟挚是凶手。想来很快便会有外值的人回来指证孟挚。
　　她刚这么想就有人来报。
　　来者是赵六，他面色极为难看, 说：“回来两个司直, 一死一伤, 伤者已昏迷, 昏迷前指证孟寺丞杀人。”
　　此语一出, 太平堂内一众人面色愈发冷沉, 他们皆看向孟挚。孟挚依旧毫不挣扎, 淡定一语：“我在东荷县与叶连见过，却没有见过司直。”
　　言下之意，被怀疑杀害叶连，他不反驳，因为他见过叶连，确实有行凶嫌疑。但被怀疑杀害司直，他可不认，那司直不是黑，就是看到了易容人。
　　大理寺一众没有傻子，皆明白孟挚所言之意，按照情理，他们愿意相信孟挚，然查案不讲情，就是亲兄弟的话他们也得怀疑。
　　于是云峥看向蒋攸，打算听他的安排，毕竟蒋攸是少卿，尽管资历浅，但能力不差大人多少。
　　蒋攸自是不会推拒，亦没有吩咐前辈做事的怯意，她安排道：“赵六，去让人将死者抬到太平堂，交由高斩与高犬进行验尸，你二人务必注意死者脏器中是否藏蛊。”
　　“是！”高氏二人齐声应。赵六也抱拳应了一声，赶紧去办事。
　　“庄寺丞留在这里写验状，丙寺丞去救治伤者，尽快罢，保住他的命。”
　　丙羊点头离开。
　　“云寺正与左寺丞去找龙虎军了解叶寺正三人入城时的情况，有无异常。顺便找大理寺在城中的眼线问问，有无可疑的人接触过他们。”
　　“好。”
　　“包在俺身上。”
　　二人应后一道离开。
　　接着蒋攸看向沉默不语的诸训与跟着他的密探，说：“要麻烦诸寺正一些，刑部与皇宫的人可能会派人来过问情况，到时劳烦诸寺正挡一挡，最好能将他们打发走。”
　　诸训微微颔首，带着密探前往东堂。
　　待有嫌疑的人尽数离开，太平堂内只余靳元、庄朴与高氏二人，这四个确定没有问题的人，以及孟挚。
　　蒋攸遂不避讳地看向堂内唯一黑白不明的孟挚，没有给他松绑的意思，直言道：“孟寺丞应该没有杀害叶寺正罢，并且你知晓叶寺正乃内鬼之一。你说你在东荷县见过他，是劝他改邪归正吗？”
　　若是孟挚劝动了叶连，叶连很有可能心生悔意帮孟挚摆脱嫌疑。
　　孟挚眉头微扬，没有否认，且说：“看来在这里的都是白的，告诉你们也好，叶连确实是内鬼，但他做内鬼不过三个月。三个月前他在外帮了一个老妇，那老妇乃无上太尊的信徒，给叶连吃了蛊。后来又出现一个蒙面人，逼迫叶连背叛大理寺。诚然，叶连不怕死，却怕他的家人死，那蒙面人多少有点本事，找到了叶连藏起来的家人，以此作威胁。
　　叶连倒是未做什么恶事，蒙面人唯一联系他的一次，就是让他去东荷县与我碰面。约莫我与他会面一事被人瞧见，比如死的那个司直，另一个司直应该也听说了这件事。”
　　如此构成一个嫁祸的局，孟挚与叶连见面被一个黑白不明的司直看到，接着那司直将事情告诉另一个司直后被疑似孟挚的人杀死，这一幕十之八.九恰好被另一个司直瞧见，于是孟挚就有灭口司直，为了摆脱毒害叶连嫌疑的可能。
　　叶连应该是个变数，幕后之人约莫没想到叶连会临了反水，可惜被大理寺内鬼发现并及时灭口，照样嫁祸给孟挚。
　　“倘若老孟所言为真，那么在门口发现叶连的右鹰与梁郝就十分可疑。他们近距离接触过叶连，如若叶连有为老孟开脱的意思，他们最有可能提前发现。此外，母蛊的确可以控制子蛊死活，但那子母蛊最少得养十年以上，否则就像无上太尊案那样一对一或一对二的速成劣质子母蛊，必须母蛊死亡，子蛊才会死。”靳元顺便告诉大家子母蛊的特性，提供一种思路——内鬼可能是蛊主。
　　果然思路一开，高斩直接认定某人为奸。
　　“是右鹰罢，当初城门前那个运血尸的人会死得那么巧，约莫就是站在最前面的右鹰命令母蛊做的。这次叶寺正的死也一样。”
　　“有这个可能，然不能简单凭此断定。”蒋攸提醒他一句，办案最忌没有证据便笃定真相。
　　高斩颔首，予以改正。
　　“我怀疑是右鹰，连带着也怀疑左寺丞。左寺丞失踪的那一月，虽然有仕女失节案，但关于无上太尊的线索很少，大理寺没有机会抓信徒，自也无须内鬼传递消息。而在右鹰出现以后，连带着出现两具血尸案，接着没过多久即是安香阁浮出水面，去找左寺丞的人也每次都扑空或被敌人吊着戏耍。
　　等救回左寺丞，左寺丞极力阻止大理寺毁掉不腐尸与尸蛊，表面上看是为了中蛊的百姓，实际就如孟寺丞所言，不毁尸蛊，任无上太尊继续猖獗才更为不利，我不认为左寺丞会没想到这些。他恐怕是故意在闹事端，分裂大理寺。”
　　对于高斩所言，蒋攸几人早已想过，可没有证据，其他人且或多或少皆有疑点，他们现在必须谨慎，不能先入为主。
　　好在已经有了验证的法子。
　　“这样，验明左锌与右鹰一事交给我和靳寺正。”蒋攸说，看向孟挚，“孟寺丞，我会让诸训来审你，你可以探探他是黑是白。”
　　“如此信任我，好吗？”孟挚并无异议，不过提醒他们别轻易相信别人，万一他真是黑的，他们都得被他带到沟里去。
　　闻言，蒋攸笑笑，答：“孟寺丞不必担心，若你是内鬼，诸训应是能看出来，到时信谁还是由我们来判断。找内鬼，不怕内鬼搞事，就怕内鬼不搞事。”
　　孟挚不置可否。
　　至于孟挚与诸训皆为内鬼的可能不是没有，但内鬼应该不可能一直留在外面，在外面如何能及时得知大理寺内部的消息。是以暂且不考虑这种可能。
　　“丙寺丞的话……”
　　“我来吧。”庄朴叹气，他实是不想怀疑同僚，但没办法。
　　“我们也帮忙。”高氏二人因为伤势与丙羊交集多，的确可以帮上忙。
　　“行。”蒋攸赞同，“云寺正便放到最后再探，他的嫌疑较小。”
　　靳元小作补充：“还有钱吝，希望他能自己出来，不然我们八成找不到他。张平就等他回来再说。”
　　确定好各自任务，蒋攸遂与靳元离开太平堂，他们得找个地方商议一下该怎么引嫌疑人露出马脚。
　　或许可以围绕蒋攸之前的猜测试试。
　　等到了一个无人之地，蒋攸将猜测告诉靳元。
　　“啊？顺风耳？”靳元微怔，他怎么都想不到蒋攸的猜测会如此离谱，倒不是说世上不可能存在此等能人，然要说右鹰是顺风耳，实在不比当时议事的云峥、诸训与丙羊之中存在内鬼更靠谱。
　　蒋攸不与他争辩，只道：“是与不是，一试便知。”
　　“那要怎么试，总得有个情报，还得是有传递价值的情报。”靳元捋了捋被风吹乱的头发，觉着蒋攸的猜测虽说挺天马行空，但万一呢，万一右鹰是顺风耳，那么一切问题基本迎刃而解。右鹰是，左锌大概也是，毕竟同出一乡，右鹰明显是来接替失踪的左锌，而左锌之所以玩失踪，或许是为了洗清自己身上的嫌疑，以及保尸蛊。
　　对此，蒋攸微扬唇角，将那封信拿出给靳元看，顺便探探靳元的反应。
　　靳元打开信，眉头微不可察地挑了一下，无甚惊讶。大人会假死在他的意料之中，谁让大理寺卿被太多人盯着，不能露半点破绽，太过被掣肘，除了假死外，没有能离开那些人视线的办法。
　　见靳元如此淡定，无半分怀疑，蒋攸了然，靳元所知比她想像中要多，甚至周霖为女子一事，她还仅是推测，靳元却好似认定一般，看来他的背景无有表面那么简单。
　　不过既然周霖让她与靳元合作，说明靳元可信，蒋攸遂收起疑心，仅留几分不得不留的戒备。
　　“既如此，便找个机会试试。”靳元将信放回信封后交还蒋攸。
　　蒋攸收好，说：“那么就只剩下钱吝无法试探，靳寺正觉得他有可能吗？”
　　“钱吝啊……”那可真是让靳元头疼的人，他对他除了隐匿功夫了得且忠于王秦外一无所知。他这些日子天天找大理寺的人聊天，试探众人身份，却依旧没能发现半点谁是钱吝的端倪。
　　“你们不必怀疑我。”
　　突兀的一道声音从上方乍起，蒋攸与靳元齐齐变了脸色，迅速离开墙边转身一看，只见……
　　作者有话要说：
　　三更~
　　大家可以来猜猜钱吝是谁，他早就出场了哦~


第142章 
　　赵六？！
　　那个神出鬼没, 仿佛不存在的第五位寺正钱吝，居然是化名为赵六的平凡工簿，且是天天在他们眼前晃悠的工簿。
　　你一个寺正居然去做了工簿？靳元心下无语, 面上抽抽嘴角也很无语。
　　“正因为是寺正, 才去做了工簿。靳元，你试探工簿的时候真的很敷衍呐。”钱吝一眼看穿靳元的想法, 竟嘲笑了他一句, 然后转眼从房上跳了下来。
　　“你一直在上面？”蒋攸轻描淡写一问，心下很是警惕。
　　钱吝冲她一笑, 说：“放心，那封信的内容我没看见, 我是顺风耳，不是千里眼。”
　　顺风耳？！
　　蒋攸二人于心下惊呼，彼此对视一眼。
　　“是啊，顺风耳。集中注意的话，方圆十丈内的声音我都可以听到。如果是露天交谈, 可以再加三丈。室内交谈，看墙壁薄厚，以及交谈声音大小, 会少一两丈，但仍是很远便能听清, 算是天生‘神通’罢。”
　　可不就是神通, 上古传说里才有这样的人。然靳元深知, 这神通乃弱化中的弱化, 上古时期, 千里眼与顺风耳是最平凡的神通, 顺风耳至少能听百里远, 像十丈放在上古，那只能说和聋子没什么区别。
　　而现如今，神力融于天地，神通销声匿迹，除了辅天三家与其所认可的附属家族外，显少有人能继承到一点神通。靳元觉得难以置信，如此特别的人难道还能有第二个出现在大理寺吗？
　　见靳元不说话，蒋攸遂言：“钱寺正此时现身，可是有何情报要分享与我等？”
　　钱吝颔首，他喜欢与聪明人说话。
　　“我来只是想说，我与诸训一定不会背叛北秦，你们不必白费力气怀疑我二人。”
　　“为何说一定，钱家有秦泰帝的秘术制约不会背叛，诸训却是背叛即可让他诸家解脱，他为何不会背叛？”靳元回神后开口发问。
　　“因为诸家与钱家已是联姻三代，每一代完成与武帝之约的诸姓者皆有一半血脉来自钱家，不然你们以为光凭密探就能让多疑的王秦放心吗？”
　　钱吝说这话时的语气含着不加掩饰的嘲讽与怨怼，可见王秦确实对钱家有不义之举。恐怕若非碍于秘术制约，钱家早已与王秦决裂，不过现在也差不多，王氏血脉只剩下一个不成器的苏漠。
　　“你们放心，我钱吝与大侄子诸训不会背叛王秦，即便顶上不是王秦血脉，只要江山仍是北秦的江山，顶上依旧姓王，我们就不会背叛。”
　　秘术毕竟不像人那样能够变通，不会看人血脉如何，而只在乎结契明面上的死规。
　　蒋攸二人略略一想，明白了钱吝的意思，亦了解到钱吝不单不在乎王家真正血脉的死活，还知晓丞相的偷朝换代之举。至于信不信他的话，只能说信了八分，可以暂时放下钱吝与诸训。
　　如此一来，主要嫌疑便落在左锌、右鹰与丙羊的身上。
　　*
　　正当大理寺因为伤亡陷入繁忙之时，关艟来到大理寺找媳妇，她本以为今日仍会看到一片清闲，未想大理寺门前停了好几架马车，有刑部的，督察院的，以及皇宫马车。
　　这是出了什么事？关艟眉头微拢，心下有些担忧，应该不会是她家媳妇出事吧，不会吧……
　　越想越慌，关艟加快脚步，正好迎面碰到一个大理寺的人，遂将之拦下。
　　“这位同僚，不知大理寺发生了何事？”
　　那被拦住的人恰好是右鹰，他挠挠头，说：“不好意思啊，俺们大理寺的事不能随意告诉别人，同僚也是不行的。”
　　关艟怒急道：“我是你们少卿的媳妇！这里出的事与你们少卿有无关系？”
　　“额，没有。”右鹰被她的气势所慑稍稍后退一步。
　　“没有”二字一出，关艟舒一口气，看对方面色不好，抱歉一笑，道：“我是急性子，抱歉。不知你们少卿现在可方便，我能去寻她吗？”
　　右鹰迟疑一息，慢慢点了下头。
　　“那，俺带你去吧，现在俺们大理寺挺乱的。”
　　“好，多谢。”关艟觉着此人颇为友善，只是她来大理寺这么多次，还是第一次见到此人，明明大家那么空闲，此人是之前特招来的吏吗？看上去蛮受重用的，不然该是和其他人一样很清闲才对。
　　关艟跟着右鹰往里走，路过大理寺东堂，扫见眼熟的刑部官吏，打头的是好久没露过面的刑部侍郎。督察院那边来的是个异貌人，约莫是大蒙吴氏。皇宫来的则是个瞧着就不好相处、趾高气昂的寺人，竟然不是小福子公公。
　　她没多在意，左右一会儿问问媳妇便什么都知道了。
　　右鹰带着她七拐八拐，走得是越来越偏，四周越来越安静。关艟不禁暗暗升起防备心。
　　“同僚，还……”
　　“没到吗”三字尚未宣之于口，只见右鹰比了个噤声的手势，关艟不自觉地闭上嘴。
　　又跟着他走了几步，远远瞧见她家媳妇与一个男人凑得很近，不知在说些什么，但看着很亲密。
　　“轰”的一声，犹如惊雷在耳边乍响，关艟先是懵，接着疑，最后化为怒。然到底是执法者，关艟强忍着没拔刀，保留两分理智，她不能不分青红皂白，总得有个证据。于是她快步往那边走，捏紧拳头，绷起青筋，气势比天高。
　　她此番来势汹汹，那边正低声议事防着顺风耳的两人怎能察觉不到。几乎是关艟刚到能被他们看见的地方，蒋攸二人便齐刷刷看向她。
　　因为离得远，他们看不清关艟神色，不过那似火燎原的气势与蔓延过来的酸味极其明显，他们如何能意识不到是怎么回事，不由赶紧各退两步拉开距离。
　　殊不知此举落在关艟眼中无疑是心虚，这下关艟不单怒极，还红了眼圈，却是燕眉倒竖，强忍着不哭，情敌面前绝不能落下风，就是步子捯得越来越快。
　　靳元简直欲哭无泪，还是蒋攸给他使了个眼色，他才意识到这是一个好机会，遂低声含糊喃喃道：“怎么她们磨镜一个两个都把我视为情敌，就算本公子玉树临风，风流倜傥，乃世间罕见的美男子，也不至于不论大人还是少卿之妻皆看我这美男子不顺眼吧。”
　　蒋攸是没听清他在叨咕什么，只知道说了很多，八成有一半是自夸的话。她现在无甚工夫在意靳元如何，颇是无奈地迈步迎上关艟，她怕一会儿靳寺正那张对他而言宝贵非常的脸被盛怒之下的怂怂打坏了，她可不想她家怂怂手疼，亦不想看靳寺正一个大男人哭。
　　当蒋攸主动迎上前时，关艟的怒火肉眼可见地下去一半，剩下一半化为冷箭刺向无辜的靳元，同时一脸委屈伤心地面对她媳妇。
　　唉。
　　蒋攸暗叹，止步于关艟面前，伸手捧住她的脸，于大庭广众之下亲了她的唇。真真是贯彻了言动不如行动，左右解释很难解释清楚，不如直接帮怂怂宣誓主权。
　　而关艟在最初的怔愣之后，稍稍用力箍住蒋攸的腰，并夺过主动权，加深亲吻，一点都不避人，偶尔且给不远处的靳元送去一个得意又挑衅的眼神。
　　属实是幼稚。蒋攸无奈，只能委屈靳寺正了。
　　靳元一边非礼勿视，一边心中苦哈哈，他真是要给她们跪了，他长得便如此像磨镜情敌吗？唉，谁能有他这个举世无双的美男子卑微可怜又无助，莫非此乃美的代价？
　　这厢一处火热一处沧桑，那边没露头的右鹰把眼睛瞪大，至今未从靳元无意间泄露的消息中回神。
　　大理寺卿……居然是女的？
　　他根本不在乎蒋攸是男是女，因为早已知道她的真实身份，但大理寺卿，那可是秦法公，周阎王啊，竟然是女人，还一直以男子身份示人，这可是欺君欺民！她且与秦恒公主是夫妻，二人还是磨镜？！这情报，必须赶紧给神主送去，神主一定会高兴，说不定能赐他一颗延寿灵丹，让他能多活几年。
　　多活几年可是意味着他能为和他们一样悲惨的穷苦百姓多谋几年福，等他和左哥掌控了大理寺，一定要杀尽天下恶官恶人，绝不会再让那些坏蛋私吞赈灾款！
　　思及此，右鹰眼神发狠，再也按耐不住，急匆匆往外跑。殊不知于他心绪泄露的那一刻，即被靳元发觉所在。
　　待感察右鹰跑远，又等了好一会儿，靳元才硬着头皮打断那二人旁若无人的亲昵。真不知她们是如何做到大庭广众下丝毫不害羞的。
　　事实上她们不过是亲得忘乎所以，忘了害羞而已。当然靳元这个至今找不到一心人的美男子难以理解。
　　好事被打断，关艟尽管不满，但怒气消散后，出走的理智归来，她大概能明白她媳妇和这臭男人是在做正事，不是有私情，是她误会了。
　　误会归误会，当靳元靠近，关艟仍是戒备又眼神凶狠，紧紧牵着蒋攸的手，如同猛兽守护到嘴的肉。
　　靳元眼角直抽，说：“关姑娘不必如此，在下又不好龙阳，况且即便少卿是个姑娘，也并非在下所喜爱的女子模样。”
　　“怎么，你是觉得我家澄宁不好？”关艟的目光愈发危险。
　　“……”
　　得，说多错多。靳元直想扶额。
　　“咳咳！”蒋攸趁此空档喘匀气，又清了清嗓子化解此间剑拔弩张且尴尬的气氛，接着她一本正经道，“靳寺正，依你之见，现在要不要去追？”
　　“在下去即可，少卿就陪妻子罢。”靳元根本不想屁股后头跟着两个随时会调情的人，再者旁边那关姑娘眼神太凶，他怕再和她们待下去自己会破相。
　　作为一个美男子，自然脸最重要，辛苦一些总比破相好。
　　“既然寺正开了尊口，我便不与你客气了，还请寺正务必小心，莫着了敌人的道。”
　　“放心。”起码他气运强，想跑就能跑。
　　应罢，一时无话可说，靳元急忙告辞离开，不再碍眼。
　　他走后，蒋攸与关艟对视，一息，两息，蒋攸伸手弹了下她的脑门。
　　关艟立即双手捂着额头，摆出一副欲哭不哭的可怜模样。
　　好啊，又装可怜。蒋攸本想小惩一番，然转念一想，怂怂这次阴差阳错立了功，不该惩，遂仅是轻描淡写一句：“今次下不为例，允许你今夜同房。”
　　闻言，关艟傻了一下，旋即狂喜，克制不住地扑向她的亲亲媳妇，抱着她媳妇转圈圈，俨然高兴得没了边。
　　蒋攸无奈一笑，虽然转得有点头晕，但不得不说心里确实有几分甜。
　　现下，她又多喜欢怂怂一点。
　　作者有话要说：
　　很遗憾，没有预言家猜中内鬼_(:_”∠)_


第143章 
　　靳元远远地跟着右鹰, 几乎只要有树，靳元准是在树上，大白天上树还好, 要是上屋顶被人发现, 准要耽搁功夫，尤其是在官吏所住的左上京。加上他忌惮顺风耳不敢跟近, 只好凑活在树上看右鹰的行进方向。
　　奇怪的是, 右鹰没有出左上京，而是直接往周府的方向去。这是要去做什么, 难道大人府中也有内鬼？
　　靳元疑惑，依旧不疾不徐地跟着, 尽量减少自己的气息泄露，并且将步子放得轻之又轻。
　　周府门前，两个护卫宛若两个门神，一动不动地守着门，连眼睛都不带眨一下, 不知道的或许会以为是两个傀儡。
　　右鹰不是很想从正门进，可要是爬墙被里面的人发现，他必是说不清楚, 本来来这儿就很冒险了。他只能赌一赌玲珑在周府，不然他要是真去找神主的人, 后面跟着的那位必将直接认定他与左哥是内鬼, 到时可能会坏了神主的谋划。
　　打定主意, 右鹰加快脚步, 急急忙忙跑向周府大门。
　　守门的护卫立时将目光凝聚其身, 不开口, 光是面无表情地盯着, 很容易给人压迫感。
　　右鹰故作喘粗气，问：“玲珑姑娘可在？俺是大理寺的人，有急事需要玲珑姑娘带信进宫给大人。”
　　他且拿出大理寺腰牌，证实自己所言不假。
　　两护卫对视一眼，其中一个进门去请示周叔，另一个则盯着右鹰，冷淡地撂下两字“稍等”。
　　很快，周叔出现，后面跟着玲珑。
　　见到她，右鹰暗暗放下悬着的心。
　　“大理寺内事不便被太多人知道，不知能否请玲珑姑娘借一步说话？”
　　看似问玲珑，实则问周叔。
　　周叔略微犹豫一下，同意了。玲珑遂跟着右鹰去了远处。
　　默默看着这一切的靳元挑了下眉，真是意料之外情理之中，恐怕大人是故意让玲珑与大理寺内鬼接触，接下来只要证实玲珑将这份情报外泄，即可证实右鹰为内鬼，同时右鹰是顶左锌之空的可能也大大增加。
　　等了一会儿，右鹰与玲珑一前一后快步回到周府门前，看上去颇为急切。玲珑向周叔讨马车入宫，其实她为了完成太尊的吩咐不知偷偷入宫多少次，但面上功夫总得做一做。
　　周叔没有拒绝，即刻安排马车，亲自送玲珑入宫。至于右鹰，他不慌不忙地带着跟踪他的人又回了大理寺。
　　玲珑进宫，未被守宫门的玉林卫阻拦，可见她要么是有相好在宫中任职，要么是有主子在宫中撑腰。
　　对此，周叔暗暗冷笑，嘱咐玲珑在宫中行事小心一些，又麻烦她问一问周霖二人是否缺什么要用的东西。
　　玲珑故作耐心地一一回应，心下是极为不屑。
　　周叔看出她的不耐，未再多言，驾车调头离开此地。
　　玲珑并不在意周叔的去留，她跟着最近笼络的一个玉林卫十夫长先去了一处偏僻的宫殿，云雨一番后才拜托十夫长办事。她需要见王漭，将情报告之，好借王漭之手除掉周霖。
　　十夫长是个心眼多的大男子，不可能一个女人让他做什么他就做什么，何况是面见皇帝这种大事，他得问清楚玲珑想做何事。
　　许是觉着就算多一个人知道周霖的秘密也不是坏事，玲珑便将“大理寺卿实际上乃女扮男装”一事告诉了十夫长。十夫长起初是不信的，但看玲珑煞是笃定，便生了犹疑，他知道皇帝与大理寺卿不对付，若将这份情报告诉皇帝，没准他能成为皇帝身边的红人，到时在主子那边亦能得到重用。
　　“你确定这是真的？”十夫长起了贪心。
　　玲珑暗暗翻了个白眼，那明晃晃的贪属实刺眼，不过只要王煊与周霖能倒霉，她有没有功劳无所谓，遂答：“当然是真的，周霖与王煊可是连房都未圆，必然是她为女子，根本做不了这等好事。”
　　一听这话，十夫长本能地信了七八，他哪里会知道磨镜怎么行房，总以为男人那东西该是女人的宝，女人和女人必然什么都做不了，顶多亲个小嘴。
　　于是十夫长拍胸脯保证定把事情做好，接着提上裤子拍拍屁股走了，完全不管身子酸软的玲珑，偏偏玲珑认为男人这样是豪爽霸气。
　　十夫长一出门，并没有直接去找王漭，而是去了趟国子监。彼时国子监正好一堂课结束，十夫长便找到空闲下来的狄敏。
　　“狄大人，有一份情报那三位大人肯定感兴趣，是关于大理寺卿的。”
　　不错，这位十夫长打算三头吃，秦欣公主、王漭与三公，哪一个都不能落下。狄敏即是三公的人。
　　“大理寺卿”四个字可以说是最让狄敏恼恨的四个字，是以他连问三公的意思都没有，直接替三公买下了十夫长的情报。
　　当他得知大理寺卿不是男子的时候，第一反应与十夫长一样，以为王煊仍是完璧，不由欣喜若狂。
　　其实要问狄敏有多喜欢善于算计、颇为冷性的王煊，那还真没有多少，狄敏所喜欢的是王煊那张温顺单纯的假面，是身在皇宫这摊淤泥而不染的纯洁，以及那副好看的皮囊，如今这个真实的王煊只是他想报复与占有的对象。
　　他且以为是如今的王煊杀死了那个纯洁的秦恒公主，还算计得他被降职，被同僚排挤，不得不投靠奸臣三公，被迫也做个奸臣。
　　自然狄敏并不觉得自己有错，他有何错？不过是被女人欺骗的可怜人，那女人欠他的必须还回来！绝口不提当初是他好面子又自卑，不想当靠女人过活的驸马，亦不敢接受身份地位悬殊的纯洁公主付出的虚情假意，拒绝后才知道后悔。
　　谁又能知晓狄敏当初大度地助周霖与王煊和好后经常盼着他们离心和离，于周霖被关入天牢时，狄敏高兴得喝到烂醉如泥，在家中尽情弹奏欢曲。
　　怨恨早在王煊告知他，她所爱之人其实是周霖时即萌芽，并随着那二人琴瑟和鸣不断壮大，只是被一层君子外衣遮掩，待得知一切不过是王煊的精心算计与欺骗时，君子外衣被狄敏撕碎，他那滔天的怨恨再也无法掩饰。
　　诚然，王煊为谋得周霖的情而欺骗他，致使他从国子监祭酒降下一级，成了司业，但实际上就狄敏这在官场毫无建树，仅空有才华的情况，秦文帝本就打算找由头贬狄敏，好扶持其他有用的寒门子弟上位。若非碍于王煊的求情，秦文帝不好太无情，狄敏或许连京官都做不成，更别说一直霸着国子监司业这种俸禄不低的闲差。
　　简言之，狄敏确实有资格怪王煊骗了他的情，利用他，算计他，乃无可辩驳的卑鄙恶劣之行径，却不能怪王煊阻他仕途。他本身就没有走官路之才，古板不知变通，只会弹琴讲学，对权谋一窍不通，如何能够往上走。就算坐得高位，他也坐不稳，更没有那个决策之才，御下之能。
　　可惜狄敏始终不承认自己无能，亦不会反省改好，他最擅长的依旧是怨天尤人，以及如今满腹仇恨的破罐破摔。
　　与他差不多的玲珑在收拾好自己后前往储秀宫主殿——如今王煊与周霖暂住的地方。
　　彼时二人正在下棋，她们身边又无人侍候，玲珑乃王煊侍女一事人尽皆知，于是储秀宫其他人虽然看见她直接闯入主殿，却没有多管闲事去阻拦。故而玲珑打断了她们的对弈。
　　王煊轻叹一声，想赢周霖太过艰难，这局好不容易有几分优势，还被打断了，属实可惜。若不能速战速决，约莫待会再下，周霖早已想出办法扭转劣势。
　　果不其然，周霖的目光未从棋盘上挪开分毫。在对弈一事上，她俩皆是莫名有些不服输。
　　王煊娥眉微蹙，伸手遮住周霖的双目，同时不忘问玲珑有何事。
　　玲珑收起眼中的晦暗，说：“大理寺出了事，死了一个寺正一个司直。”
　　“嗯，知道了。”周霖冷漠地回答，似是毫不在意。
　　确实不在意，如大理寺这样的官府，死伤在所难免，她要是每有一个人伤了死了都悲痛欲绝，那只能说明她不适合做大理寺卿，太多愁善感的人做不成狠事，亦谋不了权。
　　何况周霖猜测死的是叶连，叶连且上了周霖心中的内鬼嫌疑名单，他为何要为一个疑似内鬼的人动容呢？至于司直，死伤甚为平常，跟着叶连一起死，八成是想搞栽赃嫁祸，趁着大理寺卿被困皇宫，促使大理寺内部分裂。
　　可以说，周霖仅凭一句话便将敌人的阴谋猜了个七七八八。
　　王煊更是不会因为两个不熟的人死去而有什么感触，又见玲珑不再言语，故下达逐客令。
　　在玲珑离开后不久，她们又下了一盘和棋，让王煊有点郁闷，道：“周大人，你就不能让让你的妻吗？”
　　周霖闻言一怔，看妻子不悦，便拾起她置于桌上的手，放到唇边亲了亲，说：“我的错，一上‘战场’便过于认真。我们再下一盘如何？”
　　“不下，下赢了放水的大理寺卿有何成就。”王煊淡淡地瞥她一眼，藏着几许意味深长。
　　周霖浅笑，前倾身子，低声暗示：“一会儿妻君侍候□儿。”
　　“为何不是入夜之后？”王煊想要，然大白天未免太过孟浪。
　　“入夜，我恐怕就要假死了。”
　　是了，玲珑会入宫，约莫是从内鬼处得了那个情报，王漭与三公必然已经知晓，若脱身得迟，怕是不会有好事。
　　王煊担忧地看着她，问：“舅舅（宋戾）撺掇的杀手会对你有威胁吗？”
　　“不会，梓曦放心，舅舅也会暗中助我一臂之力。”周霖伸手覆于王煊的面庞，给予她安心感。
　　王煊按着她的手，垂眸一语：“你会离开多久？”
　　“我会尽快回来，绝不耽搁。我同样不想离开你太久。”周霖根本不想离开，但为了梓曦的愿想，她须得去解决掉腥刀阁。
　　“嗯。”王煊抬眸凝望着她，紧握着贴在自己面庞上温暖的手，无比珍惜眼前这个人。
　　作者有话要说：
　　二更~


第144章 
　　当蒋攸收到从宫内传来要用替死尸的消息, 她首先庆幸于清晨来大理寺前去找了万暝，让他加急修出一具替死男尸，潦草些也没关系, 左右她估摸着她那好师姐一定会谨慎的放把火, 将替死尸烧一烧，是故有个六七分相便能顶用。
　　其次她确定了右鹰与左锌为内鬼。
　　蒋攸将所有寺正寺丞召集, 除了尚未回来的云峥与左锌。
　　彼时孟挚已被诸训释放, 因为诸训认为孟挚为白。丙羊亦基本洗清嫌疑，毕竟当初周霖等人出京即遭遇袭击, 是丙羊带人及时营救，否则庄朴等人性命不保。诚然, 他许是以此来博得大家信任，但倘若丙羊为黑，在周霖离京之后，他完全可以趁大理寺众人不备将他们毒害，何须耍阴谋诡计。
　　正是因为没办法以简单粗暴的方式削弱大理寺, 敌人才会迂回的用计谋。
　　确定了谁是内鬼，接下来则需决定如何处置内鬼。
　　孟挚直言：“最好是什么都别和他们说，直接将他们暗中杀掉, 尸体烧了，再伪装成失踪。”
　　可以说非常狠辣, 毫不留情。要是云峥当家, 怕是不会同意, 他八成会念几分情意, 劝降内鬼。
　　“这会不会, 咳咳, 太狠了, 其实能策反他们也挺好，叶连不就有悔意吗？到底是曾经的同僚啊。”丙羊虽说是毒医，但毕竟是医，心肠不会像孟挚那么硬。
　　庄朴显然赞同丙羊，想给他们一个改邪归正的机会。
　　一脸冷漠的诸训不出所料赞成孟挚，因为左锌不像是中途被敌人策反，而是从一开始即为内鬼，这样的人与死士相当，基本不可能被策反回来。是以诸训同意直接杀了，不管敌人想利用内鬼做什么，内鬼没了，想来那算盘也就落空了。
　　靳元眉头紧锁，犹豫好长时间选择站到孟挚那一边，他与诸训的考虑差不多，尤其知道大人要假死，为了避免大理寺发生大动荡，绝不能让内鬼活着搅混水。
　　再算上肯定会投反对票的云峥，眼下是三对三，看蒋攸怎么选。
　　于蒋攸刚要开口之际，从屋顶飘下来一张纸，蒋攸伸手一接，抓着纸扫了一眼，说：“是钱吝，他同意杀内鬼。”
　　她将纸传给其他人，大家看完后，蒋攸才道：“我也同意杀内鬼，就像孙青，倘若师兄不让他等同于死，那么大理寺即会被他污蔑，以致万劫不复。现在内鬼也一样，如若我是操纵内鬼的人，我会让内鬼去杀丞相，好让两方内斗，进一步促成北秦内部混乱的局面，再让内鬼做孙青未做完之事。
　　一旦维护律法的大理寺遭百姓唾弃，彻底失去作用，律法将形同虚设，民间必生大乱。到时或有南周趁虚而入，或有北秦内部分裂，怎样都是江山易主。因此，当下并非我等心软之时。”
　　话音落下，丙羊率先叹了口气，庄朴则是低着头说不出反驳的话。
　　“左锌尚未回来，先处理右鹰罢。诸位认为该怎么杀？”蒋攸问。
　　真讽刺，执法官竟要主动违法搞暗杀，尽管对方是不好在明面处理的反贼内鬼，已经不能算是被律法保护的官民。
　　“点穴，喂毒，如大人处理孙青那样，毁了声音容貌吊着命，别忘了他体内可能有母蛊。”
　　颇是让人意外，先开口的居然是丙羊。丙羊的话给他们提了个醒。
　　“那左锌暂且也不能杀，他体内有无蛊虫，我等并不知晓。”孟挚看向靳元，“靳元，你说过卢蟠去请能解蛊的神医，他何时回来？”
　　靳元简单掐算一番，回答：“冬祭之后，时运流向北方，估计蛊虫一事会有转机。”
　　还有可能是天子更替。此话靳元未言。
　　“那便采取师兄的手段，毒就麻烦丙寺丞准备了。”蒋攸分派起任务，“诸寺正与孟寺丞控制住右鹰，将他带去地牢暗室，等左锌回来一并处置。靳寺正去向云寺正说明情况，左锌交给钱寺正处理。庄寺丞需要伪造两份卷宗，给他二人拟造假身份，从今以后暗室多两个重犯。”
　　蒋攸自己则是打算去会一会那三方不速之客，不能让他们坏事。虽说她在议事之前把关艟、裴武及柳河派了过去，然恐怕无法拖延太久。
　　“诸位还请小心行事，务必躲着那三方的人。”会谈结束前，蒋攸最后提醒道。
　　众人应是，各自散去。
　　蒋攸也立即动身前往东堂。
　　东堂内。
　　刑部侍郎卫儆与督察院大蒙吴氏吴棕皆坐在右方，关艟与裴武二人却并未坐在上方主位，而是坐在左方尊位，那鼻子冲天的御前红人小李子则是在主位上耍威风。
　　蒋攸到门外时，小李子尖细的声音从里面传出来。
　　“大理寺真是不将杂家放在眼中，居然让一个女人出来顶事，大理寺少卿难不成是属缩头乌龟的吗？”
　　属实是世风日下，阉狗当道。
　　蒋攸面上摆着微妙的笑，推开门，直接与那狗寺人对上了眼。她笑意更浓，门都不关，即大声言之：“臣大理寺少卿蒋攸拜见圣上，圣上福泽天佑，万寿无疆！”
　　说着，她且行以躬身作揖尊礼。
　　直接把那寺人吓得摔下了椅子。这要是传出去，他必定掉脑袋！要命的是，东堂外候着的由刑部、督察院与皇宫寺人组成的十五人队正齐刷刷看向东堂内。
　　寺人脸色惨白，哆嗦着发横：“大大大胆，你你你竟敢污蔑杂家！”
　　“污蔑？这您可错怪臣了。”蒋攸直起身，笑眯眯道，“臣以为公公您代表圣上呢，不然怎么会坐那么高的位置。若并非如此，那敢问公公现下官居几品，可携带有玉玺加盖的圣旨？若既无品级，又无圣旨，公公却骑在百官头上，莫不是公公想称王称霸？呵呵，那臣可没有拜错。”
　　一番阴阳怪气的话让小李子脸色变了又变，不敢回话，急忙灰溜溜地连滚带爬跑去右下首，不敢落座，直接跪坐在地上，成缩头乌龟。
　　蒋攸遂在众人注视下不疾不徐落坐主位，尽管无甚架子与气势，却无人敢轻视这位大理寺少卿。一直凝望着她的关艟更是两眼亮晶晶，满是与有荣焉的自豪。
　　于正事上，蒋攸向来正经，仅回了关艟一个眼神，便看向右方的卫儆与吴棕，开门见山道：“不知二位大人造访大理寺是为何故？”
　　她完全忽视了地上的小李子，小李子敢怒不敢言，连带着门外寺人都不敢冒头。
　　“听说大理寺官吏出事，儆代表刑部来问候，看看有无需要刑部帮忙之处。”卫儆不打算找事，虽然他爹是这个意思，但卫儆已经暗戳戳与卫猛离心，自然不会听他的话。并且，他欲托蒋攸提醒周霖与公主小心玲珑与狄敏。
　　“督察院亦是。”吴棕同样被逼无奈，他的家族最近太躲事，引起三公不满，必须来做做样子。
　　话虽如此，此番前来大理寺，吴棕其实抱有私心，他想联合大理寺推翻三公。
　　督察院设立之初是监察百官，现在倒好，直接成了为百官遮风挡雨，帮他们作恶的奸臣窝，吴棕早已忍受不了，不过因着督察院乃三公一手撑起，他且抱有几分希冀，直到那封三公与爵玛死士勾结的信摆在他眼前，他如何能再自欺欺人。
　　毫无疑问，领头的这二位皆想与大理寺结善缘，刑部尚书与三公的算盘注定打不响。至于皇宫那边，谁在乎，大理寺可还握着王漭的把柄，顺便攥着王漭的小命。
　　于是蒋攸极其简略地向他们说明了情况，又见这二人有不好当众说的话，便邀请他们去他处品茶论道。
　　此外，蒋攸记性好，未忘客气地请这些碍眼的寺人离开大理寺，寺人们被吓得什么都不敢说，夹着尾巴赶紧走了。剩下的人，她交给裴武与柳河来招待，左右现下大理寺闲人不少，正好来套套刑部与督察院的情报。
　　至于关艟，蒋攸无奈地带着小醋坛子一起去议事。
　　对此，卫儆与吴棕不好说什么，只能心下调侃蒋攸真是惧内。
　　不一会儿，到了不会被人打扰的地方，未等卫儆二人说话，蒋攸便先付出诚意，与他们交底。
　　“二位想来皆是忠义之辈，眼下北秦是如何被奸臣搞得乌烟瘴气，二位应能看到。我也不怕告诉你们，王漭已是个废人，他还能坐在皇位上，只是因为尚有更阴险的前朝余孽与永淮残党需要我们先解决，之后才轮到王漭与三公，不然北秦恐会乱到分裂，迎来灭顶之灾。”
　　蒋攸停顿了下，让眼前已经呆滞的二位缓一缓。而关艟则是惊讶于蒋攸不是永淮一党的人，她很是高兴，以后不用吃阵营对立的苦了。
　　今非昔比的卫儆率先反应过来，发问：“不知少卿忠于何人？”
　　“秦恒公主王煊。”
　　果然如此，卫儆心绪略有些复杂，他没想到曾经的心上人是这般了不起的女子，不禁敬佩又遗憾，遗憾于输给了周霖。不过卫儆不像狄敏一样满腹怨怼，以前或许有之，现下早已释然，亦没有得不到就毁掉的扭曲心思，他始终期望公主能得到幸福。诚然，输给周霖，他依旧有点不甘，但已经无有怨恨，唯余追逐他的恒心。
　　吴棕却是皱眉，没想到秦恒公主有称帝的心思。他倒不是歧视女子，只是不敢置信，以及始终认为二皇子王屹才是北秦的明君。他本来想借大理寺搭上二皇子，现在看来是不行了。
　　蒋攸将他们的神色变化尽收眼底，温和道：“不论二位臣不臣服于我主，我等都不是敌人，因为北秦即将迎来的大变革其一便是——男女双帝制。”
　　作者有话要说：
　　三更~


第145章 
　　卫儆与吴棕在那间议事小屋待了一个时辰才出来, 出来之后二人的眼神已经不见迷茫与担忧，他们彼此对视一眼，略微点了下头, 分别领着各自带来的人回去。
　　打今日起, 他们即为拴在一根绳上的盟友，所要对付的则是自己的亲辈。吴棕还好, 大蒙吴氏的根很正, 早已与三公离心，他不必面对与亲人为敌的局面。卫儆才是要大义灭亲, 他太了解他的父亲，他父亲不可能与贪腐享乐分离, 更是好权之人，只要大理寺在，他父亲就不可能反了三公。唯一令卫儆欣慰的是，他与老师又站在了同一阵营。
　　在刑部与督察院的人尽皆离开后，云峥与左锌归来, 云峥的面色不佳，看到靳元，眼神有几分闪躲。
　　这一看就是被左锌给骗了一番, 靳元眼角微抽，到底是内鬼太会骗, 还是霄深太好骗？
　　答案不重要, 靳元直接把云峥拽走, 顺便让左锌去找庄朴, 汇集一下线索。至于左锌会不会半路遭遇钱吝袭击, 那靳元可管不着, 他的任务只是把云峥这蠢蛋骂醒。
　　字面意义上的骂醒, 靳元可谓半点道理不讲，光是骂，什么“你要是我儿子，这么蠢，我非要把你塞回娘胎里重造，呸，在下如此美，生不出你这么个平平无奇的儿子”，以及“这么大个人了，被人卖了竟然还会帮人数钱，就不能动动被泥巴糊住的脑袋想想，如我这样的美男子能是个坏人吗”一类，总之靳元是一边骂一边自夸，又骂得十分幼稚，却偏偏能把人气死。
　　勿怪当初孟挚小小一挑拨，云峥便与靳元大打出手，那哪里是被离间，明明是趁机泄私愤想打死靳元这个欠揍的风骚男。
　　不过云峥确实被气得通透了，仔细一想即能察觉左锌的不对劲儿，他完全是被左锌身上的憨厚气给骗得团团转，靳元骂得不错，他确实是被人卖了还替人数钱。
　　见他情绪低落，骂爽了的靳元拍拍好兄弟的肩膀，说：“不怪你，毕竟这么多年，我们谁都没发现他有问题，若不是大人的计策，这个内鬼我们很难揪出来。所以大儿子已经很不错了，没有头铁撞南墙。”
　　被安慰得心情好些的云峥一听后面的话，霎时青筋绷起，咬牙挤出三个字：“你大爷……”
　　大理寺这边万事顺意，皇宫王漭那边可谓十分纠结。
　　他确实掌握了周霖的大把柄，但他敢用吗？大理寺与丞相明显联合，关于他王漭的那个秘密，周霖八成也知道，他就怕周霖会与他同归于尽。况且口说无凭，他敢去确认周霖是男是女吗，怕是念头刚起，不是被砍了脑袋，就是毒蛊发作身亡。而周霖却可以凭武力将他扒了，把他的秘密公之于众。
　　可让王漭装作不知道，他岂能甘心！
　　到底该怎么办，难道要去求助三公？不不不，那三个老东西一定会藉机把他仅剩的权势夺走，然后把他王漭彻底弄成一个只会听人吩咐的傀儡，连下人都不如。不行，不能靠三公，不如让死士晚上去确认周霖是男是女，只要确定了，即可在朝堂上向他施压，他总不能当朝扒皇帝裤子。
　　对，就这么办！
　　与此同时，收到消息的禄公虽欣喜若狂到想手舞足蹈，但碍于病重，只能老老实实在床上躺着，他大限将至，有些事必须加紧做了。
　　眼下老傅病逝已有三日，消息尚未泄露出去，然迟早会瞒不住，只剩一个王瞿那老东西，他身子硬朗是硬朗，但年事已高，又没有谋权的好脑子。底下小辈且仅会吃喝玩乐，再多的钱权分下去也是浪费。
　　真是悲凉，想当初他们三人意气风发，有鸿鹄大志，立誓做为国为民的好官。可惜权势拿久了便不想放下，年纪越大越什么都舍不得，越往前走就越是歪，如今国与民在他们心中已经半点地位都无，他们心中只剩下权财与家族。
　　禄公后悔吗？他不会后悔，甚至想最后拚一拚，从三家中找个能顶事的推出去做皇帝，不管以后王朝是生是灭，他们总归是在历史中留下了一笔，即便是遗臭万年也在所不惜。
　　唯有这永世常存的骂名是他们死了也能拥有之物。
　　于是禄公派人去请和公王瞿，他准备在除掉周霖之后污蔑王漭非正统，而后推“秦文帝私生子”在前，夺朝篡位。
　　暗流涌动间，黑夜悄然而至。
　　今夜无星，明月且被乌云遮蔽，风雨欲来。
　　忽然，一阵火光冲上天际，烈焰将皇宫偏僻一角笼罩，刀剑碰撞之音犹如阴影中的厉鬼对活人穷追不舍。
　　身在储秀宫的王煊猛地从梦中惊醒，她摸了摸旁边，一片冰凉，心不由得慌了一下，又在摸到腕子上的红绳玉时安定下来。
　　同时寄居在王煊身体中，黏附她魂魄的周霖那一缕元神发挥效用，让王煊知道周霖并无大碍。
　　无大碍不意味没受伤，王煊既担忧又心疼，却只能压下翻腾的心绪，保持冷静。她迅速穿衣下床，出门即看到窜天的火光，听到外面的喧闹。
　　韩许等人见她出来，全部围了过来，将王煊护在中间。
　　“殿下，这……”
　　她没有问完，王煊便举起手掌打断她的话。
　　“不必担心，一切尽在本宫掌控之中。你等就当作无事发生，回去休息罢，明日你等自行习课，储秀宫不会出事。”
　　王煊沉稳淡定的声音安抚了众人，她们面面相觑，随后韩许带头行礼告退。
　　等人都散去，王煊望着漆黑的夜，一分脆弱不安转瞬即逝。她赶紧迈步，向那火光跑去。
　　火光中，周霖已经浑身是血，尽是别人的血。这些天阶杀手不算好对付，亦算不上难对付，起码比起千军万马给人的压力要小得多，于周霖而言不过是多挥几次剑的事。
　　此次被宋戾诓来的杀手属于天阶丙丁级的占大多数，哪怕来了二十多人，也不够周霖杀的，何况还有宋戾暗中痛击“同伴”。
　　因此不过半个时辰，除了周霖与宋戾外再无活口。油是宋戾所洒，火是宋戾所放，替死尸亦是被宋戾带进皇宫，可以说她们这位舅舅出了很大一部分力。
　　周霖在火光外一棵树后，换上鬼甲统一黑衫，戴上灰狼面具，宋戾靠在树的另一边。
　　“此番多谢舅舅相助。”周霖的声音低沉，再为面具一闷，几乎听不出原先的清越，更是丝毫听不出讲话的是个女子。
　　闻言，宋戾低笑，说：“别负洒家外甥女，洒家可以一直帮你。若你不识好歹，让洒家外甥女守寡，休怪洒家把你挫骨扬灰，让你神魂俱灭。”
　　其言语透露出危险，语气颇是凶狠，却令周霖笑容浮面。
　　“舅舅放心，我不会让梓曦再深陷于孤寂。”
　　“腥刀阁阁主内力深不可测，又不知有何杀招，你孤身一人，确定不会交代在那里？”
　　本来宋戾想与她一道去，奈何被周霖拒绝，理由是让舅舅保护梓曦她才能放心。
　　“我所修内功有机会反制内力深厚者，至于杀招，若打不过，我会逃离，不会拚命。”
　　“知道了，你小心点罢。”宋戾劝不动便不再劝，随手向后扔出一本册子。
　　周霖伸手稳稳抓住。
　　“地图，机关，杀手名册，弱点记录，应有尽有。外甥女的安危你不必担心，洒家不会让唯一的亲人再出事。”
　　说罢，宋戾戴上与周霖一样的灰狼面具。
　　“好”字一落，周霖已不见踪影。
　　*
　　王煊跑到火光附近，扶着墙平复气息，她必须让自己再狼狈一点，或许可以摔一跤？
　　这么想着，王煊左脚绊了右脚，双臂护住脸将要摔下去，然后——
　　落入一片温暖。
　　熟悉的气息让王煊一怔，旋即欢喜从心底蔓延而出，她抬头，但见眼熟的灰狼面具。
　　“是梦，非梦？”她不由想起被织梦鬼附身时所做的梦，梦里这人便是以这副模样出现。
　　“非梦。”周霖答，偏首掀开面具，露出温柔浅笑着的脸。
　　王煊眼睫轻眨，先是小心地摸了摸她的后背与腹部，这两处易受伤的地方，再稍稍离开她的怀抱，仔细打量一番，确认她没有受伤才放下提着的心。
　　那松了一口气的小模样着实可爱，周霖忍不住轻笑一声。
　　对此，王煊微恼，她这么担心这人，这人居然笑她，哼，她踮脚轻而又轻地咬了一下她的唇，故作冷声问：“痛吗？”
　　“痛。”周霖努力压住想上扬的唇角，揽紧她的腰，凑近她的面庞，低语，“你亲亲就不痛了。”
　　多么暧昧动听的话，多么浓情深邃的眸子，可王煊却伸手挡住她凑近的薄唇，眉眼弯弯，笑道：“什么时候周大人完好无损地回来，什么时候给你亲。”
　　周霖曲了下眉，有点委屈？
　　王煊的心不禁软成一滩春水，但她没有松口，而是稍稍扒开周霖的衣襟，在她的锁玉之上落下一个深吻，淡红的痕迹如同被火燎烧过一般。
　　“给你打上本宫的记号，你便属于本宫。本宫要你平安无事，不论成事与否，皆要完好无损地回来见本宫。”她郑重道，“□儿选择要妻君。”
　　北秦公主的责任，打造盛世的愿想，以及周霖，三者之间，如今的王煊会坚定地选择要周霖。
　　周霖喜不自胜，何止冰山融化，简直是热潮汹涌澎湃。她这次没有听妻子的话，直接吻上她的唇，将无法抑制的喜悦尽数分享，热烈而不失温柔。
　　王煊勾住她的脖颈，承受着，欢愉着，没有顾虑与不安，唯有全身心沉浸于周霖所予的幸福当中。
　　直至气息耗尽，王漭的声音远远传来。
　　“去吧，我等你。”王煊又仰头亲了她一下，水润的眸子满满都是眼前这个人。
　　周霖不舍地颔首，最后亲了亲怀中人的明眸，旋即如同一阵风来去匆匆。
　　她离开了。王煊难免怅然若失，待在原地伫立许久，直至“走水”急呼乍起才回神。摸了摸腕子上那块墨玉，她收起一切独属于周霖的真情，戴上假面，去面对接下来的一切。
　　她并不孤独，因为她知道，不管距离多远，周霖始终陪伴着她。
　　*
　　北秦五十五年十二月冬祭前，大理寺卿周霖死于宫中走水。其死后，尸体遭秦帝王漭羞辱，竟当众被扒下衣裤，致使秦恒公主过于悲愤，昏厥当场。大理寺卿留给公主的护卫送公主回到储秀宫，拒绝秦帝王漭探望。
　　又几日，民间起流言，称：秦恒公主与大理寺卿高义，因制止昏君行昏事祸害百姓，被软禁于宫。更甚者，昏君生不伦之心，觊觎秦恒公主美色，故暗害大理寺卿，使之丧命。若非大理寺卿留下护卫保护秦恒公主，后果将不堪设想。然即便如此，一心为民的秦恒公主也危在旦夕。
　　紧接着，又有人透露出“一直周济百姓，为百姓谋公道的灵雨即是秦恒公主”的消息，一下子引起轩然大波，百姓怒火冲天，要求昏君放了秦恒公主，且在有心人引导下日日夜夜当街大骂昏君，因骂人者众多，又有大理寺与龙虎军半数相护，无人敢管。
　　冬祭前夕，秦恒公主平安无事回到周府，百姓怒火这才微微降下些许，可民怨民愤已是被激得一发不可收拾，恰似潮水，但凡有官吏作恶，不论官位大小，一经公之于众，必会被这股凶潮吞噬，无人能阻。
　　若皇帝不下令斩首恶臣，百姓即会操刀，大理寺从旁帮衬，一时间势不可挡，朝臣人人自危。各地官吏亦是被灵雨文人军裹挟着不得不互相出卖，以求保官保命。
　　而冬祭当日，天阴沉，王漭在祭坛上被天雷吓得失禁，成为一个人尽皆知的大笑话，亦让百姓越来越觉得王漭已不为天公所容。
　　并且“祸不单行”，西北战事吃紧，请求放回定国公，王漭与三公势力联合也没能留住郭氏一族，只有郭氏次子郭钰留在秦京为质。西北军权彻底无法收回，而南军同样与南周军队起了摩擦，不可能征收兵权。三公则意图谋反，不再帮衬王漭。
　　王漭孤立无援。
　　就在这多事之秋，又一变故犹如一石激起千层骇浪。
　　丞相齐文竟遭人暗杀而亡。
　　作者有话要说：
　　一更~


第146章 
　　北秦五十六年, 正月初一，元朔。
　　去年冬祭发生的昏君糗事在新的一年仍是百姓茶余饭后的谈资，现在百姓的胆子愈发大, 一群人因为昏君出糗而发笑, 旁边就坐着个衙差，他们都不知道收敛, 甚至衙差跟着百姓一起笑。
　　穿一身黑衣、头戴斗笠的周霖坐在这间小客栈的角落吃着清粥, 她并非没有足够银两在元朔这日吃得好些，仅是无有胃口罢了。
　　新的一年第一眼不能看到她的梓曦, 那是何等憾事。何况离开小半月，周霖已是相思成疾, 现在能保持一日三餐不落，还是记得梓曦曾让她好好用膳的话。
　　将一碗不算稠的粥吃干净，周霖起身，放下银钱，准备继续赶路。她得尽快, 依秦京当下局势，以及百姓的怒火燃烧状况，丞相应该很快便会寄出杀招, 她不能让腥刀阁坏事。好在再骑马赶路数个时辰即可抵达腥刀阁的老巢。
　　正要迈步往门外走，旁边江湖人的谈话声传进周霖的耳朵。
　　“哎, 你们听说了没, 秦京城出大事了。”
　　“什么事啊, 跟咱们这些江湖草莽有关系？”
　　“关系倒是不大。可咱毕竟是北秦人, 这事儿兴许会致使秦京发生政变呢, 到时咱们多少也会受到波及。”
　　“所以, 是什么事啊？”
　　“嘘, 别告诉别人啊，据说咱们北秦的丞相齐文死了。”
　　齐文死了？周霖不敢置信，她们可是告诉过齐文腥刀阁准备对他出手，按理说以齐文之智之谨慎，他不该被杀死才对，莫非是假死？周霖重新坐回原位，竖起耳朵听。
　　“啊，怎么死的？”
　　“听说是被杀手刺杀，不知道是不是某个阁接了活。还有的在传是大理寺一个寺丞做的，具体真相如何，谁知道呢。就是这天怕是要变喽，如你我这样的小虾米，还是找个地方躲躲罢。”
　　这一番话听下来，周霖明白了是怎么回事。腥刀阁杀齐文，再让江湖人传播齐文的死讯与“凶手出自大理寺”这件事，以此激起北秦文人的怒火，让他们将矛头指向大理寺。
　　如此，只消让百姓之怒消耗在大理寺寺丞的身上，那么等百姓的冲劲儿差不多随怒气消散，腥刀阁就会出手推动北秦分裂。到时江湖草莽约莫会站在王漭那一边，给王漭争权的底气。
　　而齐文应是打算将计就计，用自己的死进一步促使百姓怒火爆发，形成不可逆的大势，将那些乱臣贼子一口气冲垮。大理寺会将丞相的死与昏君、三公与秦欣公主及南周皇子李隆晟相连系，只要百姓更相信大理寺，大势即可成。
　　至于背叛大理寺的寺丞，约莫是一直未归的张平，他的话下场应与左锌二人一致，让他无法跳出来指认大理寺便是。
　　如同周霖所想，蒋攸在得知丞相身死的第一时间便让人将刚回到大理寺的张平秘密拿下。她没有与他闲扯，将刑具往他跟前一放，见其眼神灰暗，即知猜测八.九不离十。
　　唉。她暗叹一声，让丙羊准备那几种毒，大理寺地牢暗室又要添一个重犯。
　　许是知道自己有何下场，张平没有反抗，他只是苦涩一笑，在迎接判罚之前，对蒋攸说：“凶手除了我，还有丞相身边的护卫影。这是我能为大理寺做的最后一件事，对不起。”
　　蒋攸能看出张平有歉意，却看不到悔意，约莫张平的情况与叶连差不多，他们仅是选择了更在乎的而已。好歹他们还有歉意，左锌与右鹰可是连歉意都没有，他二人认为所做一切是听从天意，是为了救贫苦百姓，因此他们不觉得对不起大理寺，且是怨恨曾经的同僚愚昧无知，阻碍他们救天下人。
　　不得不说，在造邪祟这方面，幕后黑手很有一套。
　　解决了张平一事，蒋攸直接下令全城搜捕丞相护卫影，这个真凶手得先抓到，然后让他“供出帮凶”。
　　接着，她吩咐靳元去丞相买的一处旧别院看看能不能寻到秦文帝，丞相的谋划，秦文帝应该知晓。再让庄朴伪造一份重犯卷宗，让钱吝去一趟秦京西门找徐洲伪造张平的出城记录，若是能借徐洲之手把南门的张平入城记录一道更改，那再好不过。只要让张平没有作案时间，大理寺就能从此案中摘出去。
　　等大家各自去完成各自的任务，蒋攸也出门去寻万暝，她要确认一下丞相是真死还是假死。她希望是假死，于已经不在乎永淮王恩情的当下，蒋攸对丞相惟有敬佩，她不希望这个为百姓筹谋了一辈子的圣臣就此消失。
　　可惜，事与愿违。万暝没有给丞相做过替死尸，秦京且只有万暝有这样的手艺。
　　即是说，丞相齐文真的死了……
　　蒋攸颇感惆怅，她知道丞相想做什么，那个老人用自己的命推着百姓迈开当家做主的关键一步，亦推着她们这些谋权者去“一战而定”。
　　无有伤春悲秋的功夫，大火已经燃起，她有许多事要尽快去做。
　　正巧，蒋攸刚出左下京，就收到一封飞鸽传书，是苏漠邀她去商议复朝大事。
　　作为合格的细作，蒋攸当然不能推辞，她且打算拱火，让永淮军快些做好政变准备，怎么着也得紧跟着步三公的后尘，不能让百姓之怒再而衰三而竭。
　　另一边，周府。
　　王煊正坐在院子里遥望天上游动的云彩，俗称发呆。
　　她害了相思病，每每空闲下来便仅剩发呆，一边发呆一边回忆与周霖相处时的点点滴滴。越是回忆越是想念，乃至生出几许埋怨，埋怨周霖怎么还不回家，又很是担忧，担忧那人会不好好用膳，担忧那人会生病受伤。
　　“殿下。”周叔的声音唤回她出走的神儿。
　　王煊转头看向他，紧了紧身上的斗篷，天真是越来越冷，不知她有没有穿得暖些。
　　“玲珑找着了。”
　　是吗，找着了，真是不争气，一个月了居然仍未逃出秦京，莫非她以为只对一个人有情的王煊会念及旧情放过一个叛徒？
　　属实是天真。
　　“将她带过来。”王煊淡淡一语，不想知道玲珑躲在何处，左右不外乎是某个男人家中，或者在人牙子那里做妓。
　　秦京确实明面上没有烟花之地，也没有地下青楼，但阴影之中的污秽却是除不尽，人牙子顶替老鸨做起了这皮肉生意。
　　因为这些人牙子太过分散，行事又很谨慎，背后还有不少错综复杂的人脉，大理寺即便知道人牙子有问题，暂且也不好下手。何况多事之秋，没办法投入人手去管这些事。
　　人牙子且聪明，所有的妓皆是自愿为妓，皆画押签契，钻秦法行商卷的空子。在修改秦法前没办法整治，除非人牙子自己作死，诱拐良家妇女或奸.辱幼童，大理寺才能抓他们。
　　玲珑被护卫带了过来，她果不其然是一副妖娆打扮，涂抹着浓得呛人的胭脂水粉，面容憔悴，嘴角挂着疯魔般的笑。
　　“将她放在这里，下去罢。”
　　护卫领命告退。
　　玲珑看着王煊，不说话，仅嗤嗤地笑，眼中充斥着恨。
　　她会落至如今这般田地，都怪这个女人。如果不是她，她怎会如此肮脏。如果不是她，她怎会成为男人的玩物。都怪她，都怪她！为什么她那么为她鞠躬尽瘁，奉献所有真心，却换不回她的情意，反倒是那个一直利用她的周霖得了这无情人的真情，实乃上天不公！她的公主要是能回头看她一眼，她何至于沦落至此，都是她，她们的错！凭什么公主是磨镜，却不喜欢陪伴于身边多年的她，而喜欢一个相识不过数月的周霖，凭什么，凭什么！
　　玲珑突然目光一凛，从胸口抽出指刀，猛地蹿起，欲划坏王煊的脸。都是这张脸，周霖就是看上了这张脸，这个可恶的无情人本性差劲，还不是有一张好脸，毁了它，毁了它！
　　变故突如其来，王煊却依旧淡定，犹如看跳梁小丑一般瞧着发疯的玲珑，心中那丝浅淡的愧疚随着这袭来的刀光散得一干二净。
　　“刷——”
　　灰狼面具出现，一刀削去玲珑持刀的胳膊。
　　“舅舅早就告诉过你，你这侍女没有第三条路。”
　　“是啊，没有。”王煊闭了下眼，起身进屋，视那哀嚎声于无物。
　　未过多久，外面安静了，王煊眨了眨眼，挤不出一滴泪，她果然很无情。
　　兀自笑一笑，王煊继续去整理投入她麾下的官吏名单，思量以后的安排。下午，她须得收服几位官吏，将势力再壮大一番，不然以后很难与王屹的势力保持平衡。她不想浪费那位老人的心意，虽说在父母那件事上她难免会怪他。
　　另外，须让徐洲徐锐两位将军多做一些准备，禄公时日无多，想来三公很快就会发动政变。
　　与此同时，秦京西门。
　　徐洲正在日常练兵，一个龙虎卫忽然跑来向他禀报，有人自称打大理寺而来，要求见他。
　　啧啧，大理寺赵工簿刚走，这位可真是点背。
　　徐洲心下腹诽，面上严肃地请那人到秉公堂去。
　　不一会儿，徐洲结束练兵，去接见那位自称大理寺官吏的细作。
　　二人铺一见面，那人便高深莫测地对徐洲道：“猫儿藏进了枫林。”
　　“蠢蛋醉倒在渔舟。”徐洲冷笑，直接招人进来，把这敌国奸细就地格杀。
　　第十八个，不知能不能凑个整。
　　徐洲哼笑，这些蠢蛋都被殿下与周大人玩弄于鼓掌之中，真以为有所谓暗号能号令西军，暗号且那么容易被泄露出去？哼，本将军倒要看看，这秦京城的平民百姓中还有多少敌军细作。


第147章 
　　丞相的死不出所料给本就怒火中烧的百姓又添一把柴, 尤其是丞相遗体被抬往城外乌鸦岗的时候，每一个见过丞相的百姓，每一个受丞相资助的文人, 每一个敬重丞相的官吏, 在瞧见那遗体之际皆是泪眼婆娑，涕泗横流。
　　更有文人当场作诗歌颂丞相齐文之功德, 贬斥凶手之无道。诗中且大胆猜测凶手是昏君与三公派去的刺客, 并将那昏君奸臣的“丰功伟绩”大肆宣扬，使得未怎么接触过丞相, 本无甚触动的百姓也跟着动容愤慨，纷纷骂“昏君无道, 该遭天打雷劈；奸臣多恶，该下油锅烹炸”。
　　这滔天怒火从丞相去世的那日一直烧到元朔，而元朔这一日，大理寺将凶手身份公之于众，并将凶手的供状贴到城中告示栏。
　　供状上明明白白写着凶手的背后有昏君, 有三公，有恶官，有秦欣公主, 以及南周皇子李隆晟这个邪祟使者。
　　此外那一日的告示栏贴满了这些人的罪状，奸.□□女在其中只能算九牛一毛, 更要命的是盗用国库, 贪盗赈灾款, 意图杀郭牧, 以毁为百姓谋福的官商之路, 以及勾结外族敌国, 买卖北秦军事情报。还有专门针对百姓的, 如打压百姓商铺，以劣充优欺骗百姓，恶意私自提高赋税等等。
　　一桩桩一件件让百姓恨得牙痒，恨不得生啖其肉。
　　而浑水摸鱼的细作则藉机宣称大理寺乃栽赃嫁祸，乃利用百姓来谋权谋利。
　　对此，大理寺少卿表示：欢迎有疑者来大理寺亲自查看证据。
　　大理寺且顺便将这些浑水摸鱼的细作揪出来，将他们的身份公之于众。
　　这下子，就是有怀疑的都不怀疑了，那些细作有的所属三公势力，有的所属秦欣公主势力，还有南周细作，以及归顺于王漭的江湖人。
　　在大理寺的当众审问之下，根本没人能扛得住酷刑，亦没人拥有能避免不掉入言语陷阱的脑子，何况双管齐下，百姓围观，细作的压力不可谓不大。结果，这些细作招了个彻底，把背后的人都给供了出来。
　　于是百姓脑瓜顶的火苗窜上了天，民间声势浩大地掀起逼昏君退位，以及惩治奸臣恶官与南周势力的浪潮。
　　并且，大理寺将一切归功于秦恒公主与丞相，声明若无二者支持大理寺，以大理寺被昏君打压的情况难以为民撑腰。
　　如此一来，秦恒公主、丞相与大理寺在民间的威望水涨船高，百姓，尤其是女子，对于秦恒公主做女帝的呼声极其热烈。
　　自然这其中肯定有王煊的人在引导民间言论，以及不少人暗中协助的功劳。比如一直在流转情报的秦京情报网，再比如卫儆与吴棕，一个迷倒亲爹牵制刑部，一个阻拦外面消息牵制督察院，没有让那两个执法司来捣乱。
　　至于龙虎军，所属三公势力的东门将被祁洵牵制，徐洲率领的西门军与归顺王煊的丞相势力北门军则是趁机剿毁无上太尊、前朝余孽与南周势力的据点。这些据点早就被丞相发现，他一直视而不见，直至今日，百姓皆被昏君奸臣引走目光，这些据点才被迅速且隐蔽地一举拔除，不必担心引发百姓混乱与猜疑。
　　据点被毁，那些细作或信徒一个个溃散奔逃，小头目皆被就地诛杀，连开口的机会都不给他们，他们自然也没机会捏碎母蛊，更没机会阻止民间的大势。
　　至于不腐尸与蛊虫，则全被靳元领来的一伙人带走，带去何处又怎么处置，徐洲等人就不清楚了，他们只须完成剿毁细作据点的任务，连细作都不用抓。
　　等关毅从祁洵处脱身，无疑是为时已晚，城中百姓能走动的皆已聚集到皇宫朝秦正门门口开闹。
　　今年的元朔可比往年热闹多了。
　　皇宫里的王漭快将急死，他在齐太后宫中踱步，等寺人来禀报外面的情况。
　　齐太后则不以为意，一直劝王漭冷静下来，不过一群刁民，再闹还能翻过天不成？
　　许是王漭未在冬祭那日被天雷劈死，让齐太后有了不少底气，以为她儿子已经被上天承认，不然怎么自那次天罚之后，皇宫里再未发生过大事，安宁依旧。
　　她哪里知道是有周霖与那毒蛊在，王漭不敢再嚣张地逞凶作恶。周霖死了，则一堆事接踵而至，王漭没那闲工夫，小福子失踪后也没人再给他出谋划策，他每天都被朝堂之事弄得焦头烂额。
　　但王漭绝不承认自己无能，即使现在他六神无主来找太后，也只不过觉得太后是他娘，不替他分担麻烦还要她何用，可谓是把“不孝”二字深深地刻在心底。
　　未让王漭等多久，寺人很快白着脸来禀报。
　　“不、不好了，大事不好了，圣上，全城，几乎是全城的百姓都来了，黑压压看不到头啊，他们都在威胁您退位，否则就要把皇宫烧了！”
　　闻言，王漭被吓得面无血色，双腿几息间没了力气，直挺挺往后倒，好在被太后宫中的寺人接住。
　　齐太后也傻眼了，都忘记关心王漭，忙不迭地站起身，揪住那寺人领口，怒道：“你，你再给哀家说一遍！”
　　寺人抖若筛糠，结巴道：“他、他们，要要圣上退退位……”
　　他未说完便被齐太后推搡开，齐太后立时转身扑向坐地上起不来的王漭。
　　“漭儿，漭儿，这可如何是好啊？”
　　王漭哪里知道，他要是知道还能待在太后这里？
　　于是王漭冲太后怒吼：“你不是朕的母后吗，朕出事，该是你想办法保护朕！”
　　齐太后被吼得一愣，尚来不及感到悲哀，就被她的好大儿捏住肩膀。王漭哀求道：“母后，母后，你去给孩儿顶罪吧，就说那一切昏事都是你让朕做的，朕从始至终就是个无辜的傀儡皇帝。朕会安排你假死，然后将母后你娶进宫做皇后，你还是天底下最尊贵的女人。”
　　“啪！”齐太后忍无可忍扇了王漭一巴掌，将娘娶过门做皇后，亏他说得出这等罔顾人伦的混账话，她怎么会生出这么个猪狗不如的畜生。
　　“你，你竟敢打朕？”王漭捂着脸，气得面容扭曲非常，当即扬起手甩回一巴掌，紧接着跳起来，指着她的鼻子骂，“都怪你，要不是你与外祖父决裂，外祖父不会放弃朕，如今王煊所有的一切就都是朕的，是你害了朕，你去替朕死！”
　　说着，王漭抓着齐太后的头发，将她往外拖。
　　齐太后吓傻了，即便后悔，她也不敢还嘴，且一个劲儿讨好王漭：“漭儿，哀家是你母后啊，你说，现在除了哀家，谁还站在你这边，怕是都恨不得与你半点关系都无。你就是把哀家推出去，那些刁民也不会买账，你还会陷入孤立无援的境况。你要找替死鬼，那秦欣与李隆晟不是现成的吗，哀家还能帮你，那两人可都在肖想你的皇位呢！”
　　王漭顿住脚步。
　　是啊，不是有秦欣与李隆晟，牺牲他们不就好了？
　　想通之后，王漭松开太后快被扯断的头发，本想将她扶起来，但太后这涕泗横流，浑身脏兮兮的模样，让他下不去手，遂只好喊来寺人扶起太后。
　　齐太后狼狈不堪，别说保持端庄，她现都想像市井泼妇那样骂死王漭，只恨她现在不得不靠王漭扭转败局。
　　“漭儿，咱们快去找秦欣，把一切往李隆晟头上推，那小子既是南周皇子，又和民间那邪祟脱不了干系，让他去承受百姓怒火最合适。”
　　王漭也同意，可是……
　　“秦欣会同意吗，朕听说她怀了李隆晟的孩子。”
　　“肯定会同意，漭儿难道以为那李隆晟是什么好东西？哼，别人不知道，哀家天天在这后宫待着还能不知道，他早就与你后宫里那些女人搅和在一起。秦欣那丫头最容忍不了的就是背叛，只要哀家将李隆晟的姘头揪出来，扔到她面前，她还能向着李隆晟，不帮你这个皇兄？大不了之后，你让她那孩子做几天太子，等你有了皇子，朝堂稳固了，再把秦欣杀了便是。”齐太后深觉自己的主意好，现在谁做太子无所谓，以后能登上皇位的肯定是她的孙子。
　　或者，她再找人生一个，当做王濯的私生子。这大的不中用又不孝顺，是该扔了，再养个小的，垂帘听政，谁还敢忤逆她去？
　　正所谓“母慈子孝”，齐太后起了杀心，王漭同样起了杀心。
　　他太了解齐太后，一旦齐太后知道他已经废了，那么齐太后肯定想办法杀了他，再整一个小的扶持登上皇位。哼，想夺皇位？那就去死吧！
　　二人心下各怀鬼胎，面上却是母子情深。
　　*
　　皇宫前的混乱，让禄公看到久候多时的机会。
　　禄公抓着和公的手，如同交代后事一般道：“王老头，趁着老朽没死，快，快安排谋朝篡位，让小十八登上皇位，我等三人的夙愿就达成了！”
　　他那嗓子仿佛要冒烟，没声硬挤出声，唾沫星子且乱飞。和公却是不嫌弃，甚至眼含热泪，比起傅公病逝，禄公还没死，和公就已经要真心实意的老泪纵横。
　　“老伙计，你安心的去吧，接下来就交给我王瞿吧。”
　　他一边说，一边捂着禄公的口鼻，禄公瞪大眼睛挣扎，奈何没有半分力气，他只能目眦欲裂地瞪着王瞿，没多久便咽了气，死不瞑目。
　　王瞿哀痛：“老伙计，走好，你那钟爱的小十八，我马上就让他下去陪你……”
　　哭着哭着，王瞿眼角嘴角都带上了笑，嘴里的呜呜声亦变得扭曲起来，最后俨然变成大笑。
　　“哈哈哈，什么小十八，凭什么用你的种，要当皇帝，肯定要用我王家的种。不过你就放心吧，等老子成了太上皇，老子会满足你的愿望，让你和傅老头遗、臭、万、年，哈哈哈哈哈——！”
　　作者有话要说：
　　三更~


第148章 
　　王瞿想夺权篡位, 光靠他那点私兵肯定不行，他至少需要一个帮手，于是派出两个说客, 一个去皇宫找秦欣公主, 一个去找秦京城中的前朝余孽。
　　殊不知前朝余孽的主子早已被杀，剩下几个拥护者各自为王, 据点分裂, 惨遭龙虎军围杀，如今死的死逃的逃, 哪里还能帮王瞿。
　　而秦欣公主，正在一边与面首玩闹, 一边羞辱王漭。
　　“皇兄啊皇兄，您这空口白牙的就想骗走本宫手里的兵，到底是觉得本宫蠢呢，还是皇兄你的脑子连带着那玩意被一起割了？呵，还立本宫的孩子为太子, 你个阉人都要做不成皇帝了，还敢到本宫这儿大放厥词？”
　　待在纱帘后的秦欣公主一边坐着颤动，一边讥笑道：“不怕告诉你, 本宫不可能有孩子，之所以传怀孕的消息出去, 不过是想以后找个小娃娃来当皇子, 夺你的位子, 明白？”
　　明白, 齐太后明白了, 王漭是真的废了。难怪他不进后宫, 天天与一群寺人厮混, 她以为王漭是怕成为傀儡皇帝不敢碰女人，谁知那谣言竟是真的，她且可笑的以为是三公的计策，逼王漭生子，原来一直都是她这个太后被骗了！
　　不能孕育子嗣的王漭还有什么用？齐太后突然面色一变，急忙向门口跑，却是被地砖绊倒，反倒躲过了王漭的袭击。
　　王漭紧握着短剑，呼哧呼哧地喘气，他咬着牙咧着嘴发笑，眼中全是杀意。
　　秦欣公主不可能帮他，那么就只能让这老太婆去顶罪，呵呵，死了的话，她就不会再忤逆他。
　　陷入癫狂的王漭一步步朝齐太后走，他握着短剑，放缓声音道：“好母后，您就成全朕吧，朕将来会给您修像，让百姓日日给您供香火，您在下面会过得很好，父皇也等着您呢。”
　　他止步于太后身前，齐太后面露惊恐，可惜已经避无可避。当王漭举起手中的利刃，齐太后抬手作挡，眼前忽然闪过那瘦老头的背影。
　　——“芷玉，止欲，人最忌贪欲，欲长过甚，早晚自食恶果。”
　　齐芷玉从未将表字所示这句忠告放在心上，直到后悔的时候想起，奈何为时已晚。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”
　　一剑又一剑，血水溅了王漭一身，他直起腰，嫌弃地抹去脸上的血，看都未看地上的血尸一眼。
　　“啪，啪，啪。”衣衫不整的秦欣公主不知何时来到他身后，缓慢地鼓掌，面上满是讽刺。
　　“皇兄可真是狠人，弑父弑母，眼都不眨，妹妹我真是自愧不如啊。不过皇兄，你觉得她死了，你便无忧了？未免有些可笑。”
　　此时王漭理智回笼，他知道自己必然会完蛋，他很后悔，后悔没有提早杀了王煊。现在他是没有机会了，但他这好妹妹秦欣就有吗？
　　“呵呵，呵呵哈哈哈哈，秦欣啊秦欣，你的处境又比朕好到哪里去，勾结南周意图改朝换代的可是你啊。朕呢，虽是昏庸无道，遭万民唾骂，但朕好歹做过皇帝。你呢？不过就是块抹布，被男人玩烂了！”
　　秦欣公主眯着眼，冷笑：“那也比皇兄好啊，皇兄单有副男人身子，却没有男人本事，只会欺凌他人以证雄威，本质还不是吃软怕硬的怂蛋。哦，不对，你可没那东西，呵呵。”
　　被直戳痛脚的王漭显然没有秦欣公主会忍，他气得扭头欲将秦欣一并杀了，秦欣公主哪里会不防备他。她的面首可是个个精通武艺，连大理寺安排的人都被她的人剁了喂狗，就王漭这臃肿又没二两力气的废物，怕是连她都打不过，也就齐太后被吓破了胆，连反抗都不会了。
　　果然，王漭刚举起手中的短剑，就被一个面首缴械，又被另一个面首过堂腿一扫，整个人眨眼间被按在地上，动弹不得。
　　“真是狼狈啊，皇兄。”秦欣公主居高临下地看着地上颤抖不已的废物，嗤笑，“杀了你，本宫还嫌手脏呢。你啊，便交给百姓或大理寺处置罢，是被生剥呢，还是活剐呢？呵呵，好生受着吧。把他下巴卸了，手脚打断，万不能让他死得轻易。”
　　秦欣公主恨王漭吗？当然恨，年少时她向王漭求助，结果被这畜生一并欺辱的事，她可始终记着呢。也不知是谁那般手快，抢在她之前把这厮给阉了。
　　算了，就这玩意，她看一眼都嫌恶心。
　　秦欣公主冲王漭啐了一口，而后领着面首离开此处，去找被她囚困的李隆晟。那人属实是个负心汉呐，竟然有她这个一国公主而不知足，跑去勾搭别的女人，真是欠调.教。
　　不单如此，李隆晟居然把手伸进她的麾下，想把她架空，呵呵，她王漫岂会比一个连软饭都吃不好的男人无能？这男人且一直自以为把她掌控，真是笑死人。
　　秦欣公主冷笑，嘲讽不已。
　　当然，她并不打算杀李隆晟，她要借这南周皇子之力去南周，怎么能因为一件小事就杀了他呢。
　　推开偏殿的门，李隆晟像狗一样被拴在床边，整个人披头散发，胡子拉碴，无有半分以前的风度意气。在李隆晟旁边躺着一具女尸，那女尸被开膛破肚，只剩下一半残骸，可见这小半个月他倒是活得潇洒。
　　只是可怜这美人了，听说是禄公挺喜欢的女儿，虽是庶出，但也是金枝玉叶，这李隆晟不可谓不狠。
　　秦欣公主很高兴，他越是想活，想成事，她越能掌控他。
　　“北秦待不下去了，你且回南周罢。对了，你可不能忘记本宫，本宫当初重金从安国公那里买来的小东西可在你体内，你再也离不开本宫了，除非你不要你的命和你那可笑的大业。”
　　李隆晟布满血丝的眼睛盯着她，不甘，痛恨，杀意，什么都有，唯独没有死志。
　　对此，秦欣公主满意一笑。
　　*
　　于秦京百姓逼王漭退位之际，周霖也向腥刀阁老巢快马加鞭，终于在深夜赶到贼巢附近。
　　腥刀阁坐落在一处荒山上，从表面上看，其老巢乃是一座荒废的破庙，实际若开启机关即会显现通往地下的通道。那破庙四周布置着奇门遁甲，普通人若无意间靠近，于没有腥刀阁内部人或懂奇门之术之人相救的情况下，必死无疑。
　　周霖本身对于奇门之术只能说是略懂，并不足以支撑她走出奇门遁甲，但好在有舅舅给的册子，凭着月光及出色的夜视之能，她仅耗费半个时辰就走了出来，来到一堵涂抹无色毒液的墙前。
　　在此处除了毒液墙，还有两个暗哨，周霖遂飞出两枚石子将之解决，悄无声息又迅速，接着需要过许多机关才能避开毒液墙。周霖不想费事，干脆一掌将那墙拍了个粉碎，供她一人通过毫无问题。
　　此举自是惊动了阁内杀手，一道道黑影瞬间将她包围。周霖拔剑出鞘，无声地开始厮杀。
　　浓浓的黑夜下，一把血剑像是一条绵长的线，将所有黑影的脖子缠绕，勒紧，血花飞舞。
　　天阶以下无人能挡住周霖的攻势，几乎刚与那把血剑照一面，就剩一个“死”字。
　　不过半刻，不知死了多少，而周霖仍是气息平稳，犹如花匠割除杂草，一茬又一茬，轻松写意。
　　但于腥刀阁天阶以下的杀手而言，那血剑的主人即是打地底爬上来的阎王，是来收他们魂的。
　　一刻之后，无人再上前，并非全军覆没，乃至仍余三十人左右，可这些人却没了胆子，能围着她不跑已是用尽全身力气。
　　然，阎王要你三更死，岂能留你到五更。
　　他们不动，不代表周霖不杀。就算最终杀不了那腥刀阁主，杀了他手底下这些人，也算是解决了腥刀阁势力。等那位阁主再建一个腥刀阁便又是半辈子，他能有几个半辈子？
　　再者，周霖不想下地道和他们玩猫捉老鼠，那实在是浪费时间，还是多杀一些，将首领逼出来为好。
　　于是只见空中乍起“烟花”，一个接一个彭彭作响。
　　等周霖收剑归鞘，这里唯余下她一个活人，她身上的黑衣却仅仅是不可避免地沾上几点血，几近看不见。
　　“霈永三年，西渔村。”周霖远远望着寺庙中的佛像，淡淡吐出这几个字。
　　霈永三年正是容朝灭亡的那一年，据舅舅宋戾的调查，腥刀阁主霍乱曾名霍安，是西渔村的驻扎兵，且是一个深藏不露武功奇特的高手，在秦周攻容之际被征兵，前往前线抗敌。
　　不巧在他走后，有一队从前线退下来的容军伤兵到西渔村休整，看上了貌美的霍安之妻，遂行以禽兽之事，直将那女子奸.污至死，又因为那女子反抗，而将霍安刚刚满月的孩子摔杀喂狗。
　　霍安打了一仗暂归家乡，本以为能与妻儿短暂团聚，却未想只见到已经腐烂的妻儿尸骨。他在过问事情始末之后屠了整村人，因为这些人看着他妻儿枉死，连拦都未拦过一下，亏得他曾多次保护这村子不被匪寇劫掠，还救下村人的儿子。
　　实在可笑。
　　霍安追着那队伤兵的行迹，找到后，将他们一个个虐杀致死，又找到他们的家人，一个不留，连家中仆从都不放过，甚至与他们相识的，没一个逃过霍安的追杀。
　　霍安一直杀到了皇宫，可惜没机会杀容朝皇室，不过他救下了一个被追杀的容氏婴孩，又紧接着建立了腥刀阁。他的恨难以平息，他要报复……
　　“你要报复整个天下，容氏，北秦，南周，百姓，一个不放过。”周霖平静道破霍安的目的。
　　同时，一白发苍苍的老者从那轰然打开的佛像中走出，其手中握着一把通红的血刀。


第149章 
　　那把刀是由人的血灌溉, 有战场上的热血，也有仇人的冷血，更有无辜人的血。不知杀了多少人, 才能如此通红。
　　周霖一眼即看出此人乃她至今为止所遇到的最强敌人, 死于其刀下的亡魂比死于非善下的还要多。
　　杀人不是功绩，而是罪恶, 会积攒戾气的罪恶, 这种戾气会使人变得残暴疯狂，久而久之人性泯灭, 化作野兽，终将被罪恶反噬。
　　白发老者挑开刀格, 周霖亦拔剑出鞘，没有任何言语，当两个疯狂的野兽对视，他们的眼中只剩下厮杀。
　　毫无预兆，突如其来, 二者皆有了动作，黑暗中两道红光飞闪，□□撞, 磅礴的内气从中心向外发散，将一切脆弱之物碾碎。
　　“卡嚓, 卡嚓……”
　　庙宇濒临坍塌, 尸体几近破碎。
　　周霖感觉自己若是不留神, 怕是也会落得碎裂的下场, 遂打起十二分的精神, 内功运转至七重。若是常人沾上一点她外泄的内力, 即使是天阶杀手亦会瞬间毙命, 但当下那老者游刃有余，视毒为无误，反倒是周霖气血翻涌，嘴角淌下几滴血。
　　又一招过罢，二人皆后撤一步，试探就此结束。
　　周霖心下凝重，平生第一次对于斩杀敌人这件事无有把握，对方内力磅礴到像是修炼几百年的老妖怪，原本无色的内力凝实成血雾，将这方圆十丈铺满。
　　宛若周霖心中的雾外现，她被雾囚困，对方在雾外将她戏耍。
　　该如何打败此人？
　　思绪刚形成即被来势汹汹的刀气打散，周霖不得不集中精力接对方的招。
　　一时间兵刃相接之音连绵不绝。
　　十招，百招，五百招……
　　不过一炷香的功夫，周霖已是与对方过了五百招。她的双手虎口皆已磨出血，剑柄滑腻得仿佛下一息就要飞出去，周霖不得不后退，迅速从衣摆撕下一块布，将剑死死绑在左手上。不能再左右换持，她的招数不会有原先灵活，为了弥补这一缺陷，周霖将内功运转到八重，脸色随之变青，犹如僵尸一般。
　　而血刀并不给周霖喘息机会，在她用布绑剑的那一瞬，血刀出招之速猛然暴增，让周霖身上多了几道血口，那血雾正在从她的伤口往里钻，似乎要吸干她的血。
　　诡异。
　　周霖意识到血液流逝迅速，当即疯狂运转内力，阻碍血雾入侵，并挥剑将周围血雾打散。
　　原本她以为敌人会乘胜追击，可那把血刀却停下攻势，消失无踪。
　　敌人何在？
　　她不断打散四周血雾，找寻敌人所在，冷汗混杂着血水滴落，一种随时会殒命的危机感如影随形。
　　思考，莫停止思考。
　　打败敌人的唯一机会是运转内功至第九重，即发功将毒打入敌人体内，直接毒杀敌人，且必须在敌人松懈，或者内力消耗过甚之时，否则毒尽数被吞，她会死得很难看，字面意义上的难看，发功损颜，不可避免。
　　必须沉住气，不能跟着对方的路数走，要脱离对方的掌控，或者突破血雾暂且离开？不，离不开了，怯战即亡。
　　只能殊死一搏。
　　倏忽，周霖的眼神变得空洞，好似失去神志，实际上只是让野兽本能回归，她暂且抛弃人性，变得嗜杀而疯狂。
　　她弓着身，足下蓄力，突然如箭飞掠，一头扎进血雾，手中非善快出残影。
　　“当！”非善打中那把血刀。
　　血刀的主人微微挑眉，似是有些意外，紧接着不由嗤笑，操纵血雾将周霖包裹。她现在受了不少伤，但凡血雾深入内里，很快便能将之吸成人干。
　　血食魔功，这即是霍安曾无意间得到的传承。一个活了两百岁的老怪物看中他的资质，将魔功与内力强制渡给了他，并告诉他，想变得天下无敌，想追逐长生，就用此功去吸高手的气血，吸得越多，内力越粘稠磅礴，用内力滋养自身，即可突破寿限。假如吸食了命星身负赤青之色的人，则会有大造化，羽化登仙都不再是遥不可及。
　　霍安原先并不打算走那老怪物的路，他只想过平淡的生活，可惜天不遂人愿，这世间的恶侵蚀了他，改变了他，他成了魔。
　　如今的霍乱早已不在乎仇恨，他就如同为自己所改的名字，只想让祸乱充斥这人间，将所有人拉进阿鼻地狱。
　　至于长生，霍乱并不渴求，他的目的惟有破坏与毁灭。不过若是让他多活，他也不会拒绝。
　　被血雾包裹的周霖并不知道如今的霍乱早已不是个人，仇恨不足以让霍乱亲自出来杀她，真正让霍乱决定动手的原因是周霖命星显赤，虽然不纯粹，但对于魔而言确实是难得的大补之物。
　　况且赤星者武至强，任其存活于世，肆意成长，必将对魔产生威胁。
　　霍乱不敢大意，催发更多的血雾，将周霖包裹得严严实实。
　　血雾中的周霖双目已经血红无比，她挥舞着剑，斩杀看不见的敌人，一缕又一缕雾气将她缠绕，渐渐的让她神志迷濛，唯有本能仍在催动内力抵抗血雾入侵，不断被消耗。
　　*
　　“匡啷。”远在秦京的王煊突然摔了茶盏，一股没由来的心慌让她无法抑止身体的颤抖，可秦京的情况并未脱出掌控，那么……
　　周霖？
　　在意识到与周霖有关的刹那，一幅幅画面浮现于她的脑海，不停闪烁着，她看到周霖受了很多伤，看到她如同猛兽一般冲进血雾与敌人厮杀，看到她在血雾中从狂暴到昏迷。
　　王煊一时忘记了呼吸，全身上下的血都结了冰，唯有心脏像是被砸碎一样，剧痛无比。
　　“殿下！”
　　周叔的声音乍响于耳畔，令王煊猛然回神。
　　“哈……哈……”她急促喘息着，脑袋发晕，差点憋气而亡。
　　“快，快去叫靳元过来！”王煊顾不上自己的身体，现在能救周霖的只有她，她不能没有周霖！
　　极力保持冷静，王煊压下眼底的热意，却不能避免眼眶发红。
　　周叔咽下询问的话，转身轻功一起，去找靳元。
　　王煊则死抠着自己的手，抠出了血才罢休。她不能慌，不能哭，那样什么都无法解决，必须冷静，理智，无甚难题不可解决，她绝不会让自己心爱之人死。
　　天无绝人之路，周叔一出门就撞见往周府赶来的靳元，靳元身后且跟随着卢蟠与一个女道士，以及一个女医师。
　　“靳寺正，殿下正找你，有急事！”
　　靳元皱眉，总觉得不祥预感实现了，他不敢耽误，忙带着卢蟠等人跟随周叔去寻公主。
　　他们铺一进门，王煊便急切道：“内力成血雾，极为磅礴，将人包裹住，致人疯狂后昏迷，何解？”
　　靳元懵了一下，没反应过来。
　　不过西阿张开了口：“唤醒神志，引导神识，摧毁对手神志，血雾溃散，即解。”
　　“如何做？”王煊倏然站起，眸光发亮。
　　“你体内有她一缕元神，通过元神连系她的神魂，你来唤醒她，贫道来布阵辅佐，之后亦由贫道来引路。”
　　西阿张一边说，一边围绕王煊，拿灵石粉布阵。
　　靳元此时总算反应过来，对周叔说：“赶紧封锁周府，别让任何人来打扰，不然大人与公主皆会有危险。”
　　此话一出，周叔目光一凛，郑重颔首，赶紧去办。
　　旋即靳元与卢蟠对视一眼，默契地在旁护法。卢蟠还不忘让雪神医稍候，暂且找个地方休憩。
　　“我去熬药，她们一会儿必然会用到。”一身雪白的女子撂下此语，迈步离开此处，亦带走雪族人身上独有的一分寒气。
　　少时，屋内重新被温热笼罩，阵随之成，灵气上涌，王煊跟着道长的动作，打坐静心，慢慢地沉入所谓识海。
　　这种感觉很奇妙，然王煊来不及体会，急切地加快下沉之速，眨眼间即至一处世外桃源。
　　青葱绿意，小屋炊烟，田园风光。一个人伫立在小屋门前，远远地望着她。
　　周霖。
　　王煊迈开步子，越来越快，越来越快，终是奔跑，扑进那人怀中。
　　周霖抱着她却不说话。
　　王煊垂眸，憋住泪水，说：“你是那一缕元神对不对？”
　　元神微微颔首。
　　“你能找到她吗，带我去寻她可好？”
　　元神犹豫一息，开口：“有危险，你可能会与我一样，迷失在那片雾中，我不想你涉险。”
　　这同样是周霖本人的意思，她所做一切皆是想替王煊除去危险，哪会忍心让她涉险。
　　“我不想失去你，周霖，你答应过我，要平安无事的回家，你想失约吗？你若失约，我何必让你安心，我要去！”王煊推开元神，眼神极为坚定，谁都无法左右她的意志，而她已经注意到那小屋即是通道。
　　元神无奈地叹气，她拦不住，遂只好为她的公主推开那扇门。王煊毫不迟疑地走进去，半点往日的谨慎都无。元神紧跟在她身后，打着牺牲自己也要护她周全的主意。
　　王煊似有所察，回身握住周霖元神的手，冷声命令道：“你亦是属于我，我不准你消失。”
　　闻言，元神微怔，随后露出一个温柔的笑，让王煊绷不住冷意，到底是垂落一滴泪。
　　“走吧，□去救你，傻妻君。”王煊强迫自己移开目光，拉着元神闯入白雾。
　　作者有话要说：
　　二更~


第150章 
　　白雾浓郁, 望不到尽头，辨不清方向。王煊铺一被白雾笼罩便停下脚步，她不知该往何处走, 怕乱走之下离周霖越来越远。好在有元神, 元神与她的手紧紧相牵，安抚道：“跟着我, 梓曦。”
　　恍惚间似是回到归京之前, 那时偶尔逛庙会，周霖就会这样牵着她的手, 在前面引路，若是人多了, 则会将她揽入怀，护着她走。王煊难免有一瞬怔愣，怔愣过后她再次清晰地认识到眼前这人也是她所爱的周霖。
　　不知走了多久，元神带着她穿过最为浓郁的一片雾，终于看见闭目躺在那里的某个傻妻君。
　　王煊呼吸一滞, 忙不迭地向她跑去，手却并未放开元神。她真的很贪心，她想要全部的周霖, 不愿遗失分毫。
　　对此，元神不合时宜地有几分喜悦, 连带着躺在那儿的周霖微微翘起唇角, 让王煊见了稍稍舒一口气。
　　“周大人, 你笑得好傻。快醒醒, 你的妻主来亲自接你, 你怎的还在赖床呢？”王煊跪坐着, 小心地抬起周霖的头, 让她枕着自己的腿，并轻柔地捋了捋她的乌发，而后不客气地揉捏她的脸颊。捏着捏着，她不由轻叹一声，她家周大人果然瘦了，定是又不好好用膳，等之后回家须得好好教训她一番，再多做些她爱吃的给她补补。
　　这种轻松的心绪并未维持多久，王煊本以为周霖很快便会醒，她甚至松开了牵着元神的手，怕她家周大人连自己的醋都吃。谁知周霖宛若没听到一般，一点醒过来的意思都没有，唇角的笑容亦似昙花一现，消失不见。
　　王煊抿紧唇，阖目阻止眼泪滴落，她颤着声音说：“周霖，你若再不醒来，我便改嫁，让你回来悔青肠子。”
　　“……”
　　周霖依旧未醒，反倒是旁边的元神有些焦急，却不敢打扰王煊。
　　“你醒醒啊，君泽，妻君，你醒醒，好不好，我不改嫁，你快醒来，求你……”她终是忍不住，泪珠一颗接一颗落在周霖脸上，令元神与周霖同时蹙眉，可周霖依旧无法苏醒。
　　于是王煊抹去一把泪，俯身狠狠地咬住周霖的唇，又紧接着心疼地舔舐，温柔地亲吻，然而周霖仍是无动于衷。
　　元神都恼恨起躺在那儿的自己，为何还不醒！她多想将她的公主抱在怀中安抚，可恨她只是一缕元神，无法代替元主给予她安心。
　　好在上天终于听到了她们的祈求，派来一位救星。
　　西阿张的元神终于跨过“十万八千里”，来到血雾之中，找到了正被血雾侵蚀的周霖。周霖的情况不是很好，内力快将消耗殆尽，不过能救。
　　她不敢耽误，忙催使元神掐法决，引日月星辰之力暂护周霖，旋即看破白雾了解了当前境况。
　　准青星唤不醒准赤星吗，看来她们互通心意的时日并不长，彼此的命星虽靠得近，但仍有一层薄壁作挡。不难解决，只须征得她二人的同意。正好那缕元神与元主情感互通，能代表元主做决断。
　　于是西阿张传音入雾。
　　【时间紧迫，请仔细听好，贫道有法子唤醒她，但需要你二人付出一些代价。】
　　突然出现的声音打断王煊的悲愁，她抬头望向声音来处，认真聆听。
　　【你二人命星特殊，你命星显青，受青鸾影响，她命星显赤，受赤凤影响，你二人若结赤青连理同生契，则生生世世不可分离。】
　　此乃王煊求之不得一事，但显然此事不会有利无弊。
　　【一旦契成，你即是永世青星命，她即是永世赤星命，你二人将代偿赤帝青帝之罪，享其神力加持，身负终结乱世之使命，乱世生，乱世死。青星命者，体弱多病，智慧无双，寿元不超四十。赤星命者，多灾多难，武艺超凡，必因情亡而亡。
　　简言之，每一世，你皆会死在她前，她会饱尝失去挚爱之苦，直至为赤青命者铺好前路，追随你而去。除今生今世外，你二人今后每一世皆不会得到善终。】
　　西阿张稍稍停顿，给王煊二人接受时间。
　　王煊却是立刻出声确认：“我与周霖会因天意而分离吗？”
　　【这取决于你们自己。赤星青星除命星自带特性外，一切皆是未知。你们只须在乱世之中为赤青命者铺路，对抗祸乱天下的黑斑命者，其余天道不会强制要求。】
　　即是不会有所谓情劫，而只是寿元有限，需要完成使命，以及体弱多病和多灾多难，她们依旧会相爱，陪伴彼此，并且生生世世不分离。
　　如此，还有何可担心？哪怕前路有万般险阻，只要能救周霖，只要能与她生生世世相伴相爱，她都会毫不迟疑地去闯，故毅然决然地高声道：“我愿意结契！”
　　西阿张遂看向能代替周霖说话的元神。
　　元神感知到西阿张的意思，偏眸望向王煊，四目相对间，元神笑。
　　“我也愿意，只要能与梓曦生生世世在一起，周霖什么都愿意。”
　　不得善终就不得善终罢，左右她会在梓曦之后才离开，不会让她的妻子感到孤寂。
　　【好。既如此，王姑娘，你须得分离出一缕元神，融入到她的魂魄，如同她所做的那般。】
　　怕王煊不懂，西阿张补充一句【你当下是元神之态，不用受肉身制约，以神念引导即可。】
　　简言之，想像便是。
　　“我试试。”王煊将手覆在周霖额上，阖上双目，莫名回忆起周霖为她更衣的情形，面色一下子通红。她眼睫颤动，回忆着衣裙被脱下，与她鸾凤和鸣，合二为一之感……
　　原本不解于王煊为何这般羞涩的周霖元神，在一缕青光钻入元主眉心之后，她忽然神思通达，与王煊感同身受，不免也被羞涩浸染，连头发丝都是羞答答的。
　　元神之态与肉身之态最大的区别在于无法掩饰，一切皆为本真。
　　但见尚未睁开眼睛的周霖从头红到脚，犹如煮熟了一般，让本来不好意思的王煊“噗嗤”一下笑出声，羞涩全然是笑没了。
　　同时且有另一道笑声出现，王煊诧异地偏头一看，霎时与自己的那缕元神四目相对。实话言之，要多怪有多怪，不过知道那是自己后就如同照铜镜一般，倒是很快适应了彼此。
　　王煊元神出现，最高兴的莫过于周霖元神，她立刻奔向同为“一缕元神”的妻子，将之抱紧，总算不用再吃自己的醋。
　　恰好这时周霖醒了过来，同样是醋坛子成精的王煊根本来不及吃自己的醋，亦无有那个功夫，因为周霖一起身就把她扑倒，随即唇齿紧紧贴合。王煊且用力按压周霖的后首，她亦是极为想念她。
　　见状，两缕元神表示不亲颇是尴尬，于是也凑到一起，不过比起元主的孟浪，她们很是斯文，只是斯文着斯文着便与元主的感觉趋同，不自觉一起孟浪起来。
　　这雾中的一切让西阿张既无语又不忍直视，她盯着周霖内力的消耗情况，在不得不提醒时无奈出声【周姑娘，你们再继续下去，肉身就要死了。】
　　那可不行！
　　王煊与周霖急忙分开，元神同步急切，可随着彼此目光撞上，又情不自禁地靠近亲了一口，而后才恢复正经。
　　【……】
　　西阿张低叹一声，道【王姑娘，你先回去，接下来贫道会助周姑娘一臂之力，你二人已得赤青二帝神力庇护，不必担心有性命之忧。也请放心，你们今生不会承接命星特性。】
　　起码这辈子能够寿终正寝。
　　王煊松了口气，忍不住最后亲了周霖一下，才带着周霖元神离开。彼此之间皆是心绪复杂，这种互吃自己的醋，与心上人分开又好似没分开的感觉实在是怪也妙也。
　　以致于周霖既想拥抱妻子的一缕元神，又有点不敢，虽说是一个人，但暂时觉得很微妙，遂只好牵着她的手。而王煊元神则是与元主情感互通，既满意又不满。
　　庆幸的是，当下有正事要做，那古怪微妙的氛围很快便散去。
　　【气运已加诸汝身，接下来请分出一缕元神跟随贫道，贫道为你打开缺口，你去攻击对方元神就是。】
　　周霖比王煊要熟悉如何分离元神，毕竟是曾经连魂魄都敢一分为二的狠人。
　　故而不过几息即有一缕赤光冲破白雾，飞出周霖肉身，跟随十分显眼呈魂魄状的西阿张元神穿越团团红雾，再度瞧见白发苍苍的霍乱。
　　霍乱的额头冒着虚汗，仍在不断发功，他似乎没想到周霖这般难对付，竟是过了这么久还没有得手。自然肉眼凡胎的他看不见元神，也看不见有两缕光钻进他的眉心。
　　当异物出现于脑海，霍乱尚未明了那是什么，就脑袋“嗡”了一下，神志昏沉，同时没了主人控制的红雾慢慢消散。
　　待西阿张元神归位，她不得不感叹，这位赤星命者出手属实快准狠，恐怕那位准黑斑已经绝命。
　　如西阿张所料，元神回归魂体之后，周霖立马催动肉身站起，略有几分僵硬地用非善将霍乱的脑袋割下。
　　她是绝不可能蠢到这时候当君子，既不会抛弃趁他病要他命的狠厉，也不会平白给敌人同情与善心。
　　说到底，能让周霖这个无情人动容的唯有一个王煊，其他人如何，她岂会在意。
　　周霖现在只想快些解决其他腥刀杀手，防止三目作乱，然后回去亲亲抱抱她的爱妻。
　　作者有话要说：
　　三更~
　　西道心累，西道不想说话。


第151章 
　　周霖那边事情了结, 王煊终于安下心来，想着一鼓作气也把秦京的事情了结。
　　眼下解蛊的神医已至，王煊却不想现在就为百姓解蛊, 一来百姓现在的矛头皆指向皇宫, 她不想分百姓的心，二来解蛊须得大张旗鼓一些, 让百姓明白邪祟乃唬人之物, 无需惧怕。
　　是以王煊在喝过雪神医送来的养神药后，便让周叔给雪神医与西道长安排住处。西道长看起来颇累, 在那边事了之后便一副不想多言的模样。王煊只当她累了，很是体谅对方, 没有问什么关于赤星青星的事。
　　后来她才得知，原来这位西阿张道长是真的不喜言语，当时她会与她们说那么多，纯粹是因为她们命星特殊，引导她们且算辅天三家的责任, 颇让人心情复杂。当然，王煊与周霖很感激这位西道长。
　　后话不多言，当晨光熹微, 熬了一夜的百姓显露疲惫之时，事态陡然发生变化。
　　起因是终于有百姓提出闯进皇宫, 逼昏君退位, 拥护王煊为女帝。这起头者乃是屠夫家的女儿, 她对男人们的怯懦实在看不下去, 终于打算来一次巾帼不让须眉, 既是激发男人血性, 又是告诉其他姐妹, 论胆识女子不比男人差，甚至比男人强。
　　实际上百姓早就想闯皇宫了，只是缺一个打头阵的，万一要是栽了，也不会让他们这些跟风的受连累。至于出来做先锋的是个女子一事，女子有佩服，男子有愧疚，然大多是觉得这打头者傻，又很庆幸对方傻，除了那姑娘的家人。
　　“哎呦，闺女耶，你出头做什么呀。”
　　“是啊，姐，咱家都要被你害死了，万一……”
　　“要不怎么说是赔钱货呢，尽会给家里添乱，老子可告诉你，要是出了事，你自己顶着，别连累家里人！”
　　那屠夫之女是个有血性之人，纵使又气又恼又哀又悲，亦倔强地抬着头，高声道：“怕甚！北秦的江山不是他皇帝的，而是咱老百姓的。皇帝昏庸，老百姓最有权利将他拽下那位子。今我陈丫愿做这先锋，为咱老百姓谋一个好皇帝，不让北秦江山毁在昏君手中。有胆子的就跟随我往前冲，没胆子的就回家喝奶去，到时可别厚脸皮往自己脸上贴金！”
　　她能说出这番话，还要多亏那些有志文人所写的文册，陈丫虽然不识字，但她的发小偷学过，连带着她也能知晓那些文册记录着怎样的言论与民间故事。其中最让她在意的即是“女子当家”与“百姓江山”，她早就有心想试试这言论的真伪，如今这一试，试出了底气。
　　百姓闹哄哄纷纷响应陈丫，隐隐有以陈丫为首的意思，各家各户带着铁勺菜刀，或者凿子耙子，左右铁器一人一把，接着齐齐呼喊着“昏君退位”，往皇宫闯。玉林卫想拦，但是被他们的家人吼了一通，遂半推半就，放弃阻拦百姓。
　　百姓冲破宫门之时，宫内玉林卫近乎一半与百姓交手，佯装被百姓打败，自然这一半人皆是被王煊及韩许等人策反，专门来让百姓增涨信心，助他们更加势如破竹。
　　另一半玉林卫，有的骇于百姓气势，尤其见那么多同僚被打败加策反，更加觉得自己这边必败无疑，于是也跟着站到百姓那边。还有的纯粹是因为不想与家人对立，又怕担责，干脆让百姓将他们俘虏。除此之外剩下的都是秦欣公主替换进来的人，已是跟着秦欣公主从皇宫后门逃之夭夭。
　　至于寺人宫女，有的跟随家人，有的来引路，还有的光躲着什么都不做。百姓只想抓住昏君，倒是没管这些人。
　　如韩许这样的准女官在听说百姓闯进宫后集结起来，一部分去盯着百姓的行动，不能让百姓做起打杀抢烧的事，另一部分去天牢救二皇子的母妃。韩许自己则带着几个信得过的人去找公主殿下藏起来的玉玺，由女子找到玉玺更能证明女子被上天认可，不应比男子的地位低。
　　皇宫中且有不少武艺高强的暗士，以及混在百姓中的秦恒公主的暗桩，这些人会盯着事态发展，只要不偏离就不会出手干预。
　　真正出事的是皇宫外，和公私兵五千从东门来，迎接他们的不是东门将关毅，而是一个被策反的副将。那副将带着东军迎接五千叛军，待他们尽皆进来后将城门一关，于叛军尚未反应过来时，有龙虎军从四面八方鱼贯而出，将这伙叛军团团包围，领头的便是统帅祁洵。
　　和公没有出城，自然不在叛军之中，叛军打头将领乃和公的老部下，与祁洵父亲祁宗曾经交好，名为黄追，此人虽非良善之辈，却有几分胆气。
　　就如当下，黄追与叛军被围困，他不仅气势不降，反而还厉喝道：“吾乃和公麾下第一将，率军护卫圣上，尔等阻拦是要造反吗？”
　　可谓是倒打一耙，若应了他，不管说什么，对方只消咬死是护卫天子，他们都不得理，毕竟他们确实要帮着百姓造反。
　　祁洵不答亦不慌，因为这一切都不出秦恒公主所料。
　　但见城墙上突然出现一道人影，单是站在那里便有一股让人臣服的威压，他朗声一语：“朕怎不知和公如此有心，敢养五千私兵来护卫朕。”
　　那熟悉的低沉威音如同一桶冷水兜头泼下，黄追不敢置信地回头一看，竟然是身穿天子虎袍的秦文帝？！
　　他，他不是死了吗？
　　黄追瞪大眼睛，惊愕丝毫不加掩饰，以致跟随他的兵尽皆面色惶惶。
　　“末将参见圣上。”
　　祁洵率先单膝跪地行尊礼，所有龙虎军紧随跪下行礼，一声整齐的“参见圣上”震天动地，磅礴的气势直接将叛军的底气碾碎，亦将叛军的胆气磨灭。
　　“当，当当，当……”
　　黄追尚未认输，那五千叛军却已弃械投降。
　　“你，你等莫不是忘了和公所言，流落在外的皇子被和公寻到，我等可是身负大任，你等岂可如此轻易投降于敌？再者，秦文帝早已驾崩，那城墙上的一定是冒牌货！”
　　“呵，黄将军实属胆大包天，不仅意图谋反，还污蔑朕不是朕。关卿，按照秦法，黄将军此番行事该当何罪，追随其者又该当何罪？”秦文帝王濯底气十足，从始至终从容不迫，令底下动摇的人一下子打消疑虑。
　　关旌站出来，对底下叛军道：“依照《秦法》卷十第五十四条律文：凡意图谋反祸乱北秦者，杀无赦。凡不听劝阻，执意追随谋反者，诛九族。凡谋反未遂，中途悔悟者，免死发配三年。今刑部侯辅关旌在此作证，圣上可依法惩处叛军。”
　　“惩处”二字吓得叛军忙不迭下跪，唯有黄将军因年老，腿脚不便，再加上心有不甘，未及时跪下。
　　于是秦文帝威严的声音响起。
　　“黄追谋反之心坐实，且不思悔改，依照秦法，朕判之——杀无赦。祁洵，立即行刑。”
　　“末将，遵旨。”
　　祁洵领命，抽出佩剑，一步步走向黄追。
　　黄追终于知道慌了，忙吼道：“吾乃追随泰帝的老将，战功赫赫，吾看谁敢……”
　　“杀吾”二字未出，祁洵一剑捅穿黄追胸膛，又拧了下剑。
　　待剑抽出，黄追瞪着眼仰倒在地，咕噜血泡从他口中溢出，再无法言说一个字。
　　下一息，东门处龙虎军欢呼声响彻天际。
　　与此同时，西门处同样发生变故。与东门处一致，永淮军三千人马大摇大摆排队进入西门，于入内两千人后，城墙上突然冒出一排连□□箭手，向城外那一千尾巴齐齐发箭，城门趁机关合。
　　永淮军那两千人马反应倒是迅速，领头将领立即让士兵列阵，准备冲出西军包围，只要攻入皇宫，此战即胜。
　　然而一支冷箭直接穿透发号施令者的喉咙，骑着马的蒋攸放下弓箭，对西军众人道：“依照《秦法》，意图谋反者，杀无赦。”
　　“杀——！”早已列阵的西军冲向如无头苍蝇般的永淮军，喊杀声不绝于耳。
　　蒋攸没有上前，她带着随行的关艟后退，很快隐匿了身形。
　　“去跟着城外那些散兵，他们必然溃逃向来处，务必将永淮一党连根拔出。”蒋攸吩咐阴影中的北秦暗探，外面那些散兵游勇就让暗探和不良军去解决。
　　她们的话……
　　蒋攸回头看向皇宫方向。
　　苏漠不在此处，必然是去了皇宫。
　　“关艟，你替我去北门可好？北门将虽是丞相的人，但北门兵力有半数被抽调去了东门，我怕会出意外。你带一支不良军去支援，不能让秦欣公主与李隆晟逃出秦京。”
　　“那你呢？”关艟皱眉，不是很愿意，但明白大局为重，是以没有任性拒绝。
　　“我去皇宫，履行大理寺少卿的职责。”蒋攸笑得轻松，好像不是去办什么大事。
　　然关艟却眉心紧锁，她总觉得她媳妇要涉险，遂拉着她，不让她毫不留情地走。
　　蒋攸无奈，伸手抚平关艟的眉心，说：“我不会有事，你放心，这次不骗你。”
　　关艟凝视着她，伸手拨开她的前发，看着她的眼睛，认真道：“你说的，你要是出事，我就…就让你下不了床！”
　　“噗。”蒋攸没忍住笑出了声，她们尚未圆过房，谁在上面还不一定呢，怂怂可真敢说。
　　关艟悟到她的意思，红着脸咬牙切齿：“你别笑，我武艺比你好，力气比你大，我肯定在上面。”
　　“但是你怂啊，关怂怂。”蒋攸扬眉挑衅一语。
　　可把关艟气得跳脚。
　　“谁怂谁是狗！”
　　说罢，关艟按住蒋攸的脸，凑上去狠狠亲了她一下，又一下，还不解气地咬了蒋攸一口，疼得蒋攸抽了口冷气。
　　“哼哼，你等着吧。”关艟得意洋洋，扭头迈步即走，故作潇洒。实际上再不走，她怕自己会任性留在她身边。
　　望着关艟逐渐远去的背影，蒋攸揉着自己被咬疼的唇瓣，轻笑喃喃：“怂汪汪。”


第152章 
　　皇宫。
　　成千上万的百姓在宫女寺人的引路下乌泱泱地来到太秦殿, 却止步于高耸的阶梯前，尽皆生了惧意，那是面对皇权时不由自主产生的胆怯, 尤其是看到阶梯两旁的凶狠石虎, 感觉像是在面对真正的猛虎，稍不留意就会被咬断喉咙。
　　陈丫咽了口口水, 她的腿肚子有点发软, 但作为先锋，她还是毅然迈步踏上了阶梯, 一阶，两阶, 三阶……越走越快，身姿也越来越挺拔，不一会儿她已走了一半，快将清晰地看见太秦殿的金玉匾额。
　　她摸着胸口，心跳得很快, 不是害怕，而是兴奋。以前这里是寻常百姓无法踏足之地，是朝官朝拜天子, 商议国家大事之地，今日身为最寻常不过的百姓, 她却站在这里, 仰望那象征权威的匾额。书中说得没错, 百姓真的能够做自己的主, 百姓才是国家的主人, 皇帝不能压百姓一头, 那才是违背天理。
　　陈丫只觉灵台清明, 她感觉这世间落在她身上的枷锁消失了，于是她转身对仍站在台阶底下的人大喊：“喂——，你们还等什么，快上来呀！咱们才是北秦的……”
　　“嗖”的一下，银光穿过陈丫的胸口。
　　“主人啊。”她的唇齿开合着，眼睛看着底下的人。
　　他们为什么后退，为什么惊慌？她的胸口怎么这么凉，眼前怎么这么黑？
　　爹，娘，弟弟，你们为什么骂我呢？发小啊，你躲那么远做什么呢？
　　她好疼啊，好累啊，不过……
　　身为女子能站在这里，真的太好了……
　　“咚。”失去魂灵的□□栽倒，从阶梯上滚落，留下一条长长的血痕，在清晨的阳光下格外刺眼。
　　百姓们无不惊慌失措，他们推推搡搡往后跑，在前面跟着陈丫打头的人极其后悔，在后面的人则极为庆幸。
　　情况突然翻天覆地，让隐藏在人群中的各个暗桩不由懵了一下，那些暗士不应该提前排除掉太秦殿的危险了吗，怎么突然飞下一支冷箭？！到底是怎么回事，难道藏于暗中的那些人背叛了公主殿下？
　　不错，王煊培养的暗子近乎半数背叛了她，倒也不能说是背叛，毕竟那些人从一开始就是三目所安排的暗棋，如今不过是物归原主。
　　王煊之所以未能对这些暗子起疑，且将之派进皇宫，恐怕要归功于已死的玲珑。玲珑生前策反了几个暗子，被王煊发现，她将背叛者杀了，且将未背叛者重新考验一番。结果当然是没问题，因为这些暗子确实是一直听从王煊的吩咐，并不会像细作一样传递情报或做不利于王煊的事，直到他们在太秦殿见到三目。
　　从那一刻起，这些暗子尽皆变回三目的人，听从他的吩咐，即是临阵倒戈，哪怕王煊再手眼通天，也没办法阻止这件事的发生。
　　三目在阶梯的顶端，看着底下的混乱，看着暗子们冲下阶梯，准备用鲜血染红这皇宫，看着那些凡人为了活命丑态百出，他嘴角勾着笑，感到全身心的愉悦。
　　如若有人会观命星，必能看到三目的命星正在染黑，他乃最后一个活着的假黑斑。
　　然，就在三目愉悦非常之际，一道清灵寒婉之音突兀乍起，自那人群的尽头而来，响彻在每一个人的耳边。
　　“奸贼害民，天诛地灭！”
　　话音落下，那些追杀百姓的黑衣凶煞尽皆凝滞，旋即口吐黑血，当场毙命。同时青天白日，闷雷作响，却无一片云彩遮天蔽日，好似上天在回应“天诛地灭”四个字。
　　百姓被这番情形惊呆，一个个不再推攘逃跑，光是呆傻地盯着地上那些黑衣人的尸体看。
　　三目则是笑容凝固，狐疑地看向高挂着耀目太阳的天空。
　　这是怎么回事？
　　事实上，位于人群尽头，站在西道所布风音阵中，因为急匆匆敢来而气息不稳的王煊也很惊讶。她让无晴通过母蛊催动暗子体内的子蛊，致使背叛者在一瞬间身亡，伪装成上天降下惩罚，未成想会真有白日惊雷。
　　她第一时间想到西道长。
　　西阿张不想说话，于是看向跟来的卢蟠。卢蟠会意，向王煊解释：“道长为您凝聚了帝运，只要是殿下您想做的，有利于您称帝之事都会因好运而顺遂，这白日惊雷是被您的运道所吸引。”
　　难怪，难怪东西城门皆未出问题，蒋攸来寻她之时，正好她突然感到不安想进宫，进宫之后凑巧碰上韩许，韩许告知她暗子有异，紧接着便是这里的事，可惜她紧赶慢赶依旧没能救下那勇敢的姑娘。
　　或许那姑娘的死亦是因为帝运……
　　现在王煊一个没有内力的人能传音至每个人的耳边，能够一句话让宵小瞬间毙命，救下了百姓，又有天公鸣雷助威，岂不是说她乃天命加身，必须坐上那高位。所有本来不愿意让一个女子称帝，觉得那不合常理的人皆由此改变看法，是男是女哪里有天命重要？
　　王煊心绪复杂，然万不能退却，亦不能在此刻多愁善感，她所能做的是称帝后提高女子与寻常百姓的地位，让那姑娘所期盼的一切成为事实，不辜负她的勇气与性命。
　　吐出一口浊气，王煊扬声道：“大家请放心，本宫承天命在此，不会再让宵小祸乱北秦。只是本宫一人之力未免单薄，不知我北秦子民可愿助本宫一臂之力？”
　　百姓一听这话，哪里有不愿意的，秦恒公主自出生起便是祥瑞化身，这些年且多有善举，还是救百姓于水火的灵雨，如今连上苍都认可了秦恒公主，他们哪里会有不愿意？遂纷纷欢呼响应，并自发让出一条可供王煊几人通行的路。
　　待王煊等人行至最前，面对那倒在阶梯上的尸体，王煊亲自为没来得及阖目的陈丫合上双眼，她不会让这姑娘死不瞑目。
　　接着王煊在众目睽睽之下，赞之：“巾帼英勇，可当吾辈楷模。待此间事了，本宫送英雄回归天府。”
　　即是代表上苍认可陈丫之勇，同时亦认可陈丫所推崇的“百姓为主”之言，让众百姓面面相觑，破碎的胆子粘了起来，一股豪勇油然而生。
　　正当百姓重拾信心之时，阶梯顶端出现一道不和谐之声。
　　“哼，一个没有皇室血脉的女子，竟然也敢妄图成为天子？”
　　不知何时三目不见了，取而代之的是黄袍加身，带着皇帝冠冕，负手而立的苏漠。苏漠身边站着二三护卫，以及一个女人与一个寺人，寺人捧着金玉威虎——玉玺。
　　为了能让百姓看清玉玺，得意至极的苏漠命围在四周的下属先下阶梯，他则单手托着玉玺，犹如众星拱月般一步一步往下走，自以为冷傲威严无比。
　　实际上百姓只觉得这人憨傻欠揍，上天都承认百姓才是北秦的主人，这突然冒出一个端着架子、高高在上的长相平平之人，似乎想骑在百姓头上，他当他是谁？
　　不得不说如今的百姓底气十足，又有几分嚣张，个个都敢鄙夷地看着身穿虎袍的苏漠，对其手中玉玺不屑一顾。当然，他们根本不认得什么玉玺不玉玺，百姓哪里知道皇帝要想发号施令需要玉玺加盖圣旨，玉玺就是皇权的象征。他们倒不是没听说过玉玺这个物什，只是对它的了解极少，总以为是皇帝的印章，丢了坏了随时能再换一个，即是说不重要。
　　原本看到玉玺脸色大变的韩许见百姓反应平平，慌乱的心慢慢平静下来，余留气愤，对走在苏漠之前的那个叛徒怒目而视。对方则是冷笑，用眼神嘲讽韩许的天真。
　　王煊与蒋攸对此更是无甚反应，因为知道百姓没见过玉玺，它是真是假，是否重要，还不是全凭百姓崇信之人的一张嘴。
　　这玉玺也就能对付对付朝官，还得是墙头草朝官才会被一个玉玺吓得变了阵营。
　　王煊遂静静地看那跳梁小丑蹦哒，并不打算阻止，因为她本就要在百姓面前揭露皇室真相，让百姓知道她一个出自民间的女子被上苍认可为天子，所谓皇室并不比平民百姓更高贵。
　　不出所料，苏漠看这群刁民对着他指指点点，议论纷纷，一点恭敬都没有，他就像每一个自命不凡的人，被人无视即怒火中烧，何况是遭一群他眼中的蝼蚁鄙视。
　　“放肆！你等难道不知朕是谁？朕乃北秦真正的皇室血脉，真正的天子，朕是永淮王之子，是秦武帝真正的皇孙！那秦文帝王濯不过偷朝窃位的贼，这王煊，王漭，还有王屹等等都不是真皇室，只有朕才是真正的泰帝后人，你等可明白，朕才是天子！”
　　苏漠一番话确实让百姓安静一瞬，然而与他想像中的惶恐不同，百姓静了两息就又开始正大光明地议论，以及嘲笑，笑苏漠自认是孙子。亦有人思量了苏漠的话，半信半疑，但不管秦恒公主是不是皇室，她都被上天承认了，她若不是皇室，岂非更加证明百姓能做江山之主？
　　这样的言论，从人群前面传到后面，毕竟这苏漠脚下可没有风音阵，他又无有那么强的嗓力，后面的人根本听不见他说的是什么。但因为百姓之间流言传得飞快，后面的人很快也跟着一起笑那拿块金砖头就牛逼哄哄的真孙子。
　　与王煊离得近的百姓壮胆问她，苏漠所说是不是真的，王煊向那有胆量的青年回以一笑，大方承认：“他说得不错，本宫确实并非皇室出身。”
　　这句话再度响彻在每个人的耳边，王煊自己都愣了下，实是不知西道长何时又在她脚下布阵，说来方才她赞扬陈丫时声音就不小，因为太习以为常，她竟未注意到。
　　对此，西阿张闭嘴表示：贫道的神识不是摆设，何况是布懒得大声说话时常用的风音阵。
　　百姓听到王煊承认，不单不认为非皇室想登上皇位是荒唐事，甚至鼓掌欢呼，直将苏漠气得要昏过去。
　　他咬牙切齿，面色阴沉无比，然自持皇家风度，没有对百姓破口大骂，可能也骂不过。
　　但见苏漠冷笑一声，指着王煊，自诩通透地提醒百姓：“你们可别忘了她是女人，女人怎么能成为天子，怎么能骑到男人头上！”
　　作者有话要说：
　　二更~


第153章 
　　女人骑到男人头上？
　　这确实挠中平民男子心中的痒。自从灵雨军在北秦境内多次救民于水火, 灵雨的女人身份公之于众，女人像是有了人撑腰，不再如以前那样唯唯诺诺, 唯男人是从。就连有的男人管不住底下那东西, 去人牙子那儿喝喝花酒，回家后都要遭女人白眼, 甚至有的不就摸摸小姑娘的腰, 那小姑娘或许敢怒不敢言，但只要被婆娘看见了准会挨顿打。
　　诸如此类的事在近些日子的市井屡见不鲜。尤其是本来说好的亲事, 某家姑娘突然发现男方品行不端，或者老牛吃嫩草, 便会开始反抗，直接去平衙，平衙要是不管就跑去大理寺或刑部，总之就一个字，告！敢强娶, 她就敢告，且能将男方的破事说个一二三。
　　许是因为大理寺比较清闲，不少在市井不好惹的泼皮被捉了去, 大理寺的人也不做什么，只是带他们去地牢里转一圈, 再警告一番, 回来后那些泼皮再也不敢肆无忌惮地作恶, 乃至那东西如同被割了似的, 直接再起不能。
　　不得不说, 现在的男人过得比以前苦。
　　苦, 苦个鬼！但凡让女人听到某些烂泥男人的心声, 准要有一场大战爆发。
　　男人苦吗？天天被女人伺候，伺候吃，伺候穿，伺候公婆和孩子，要是哪个男人喜欢喝酒打人，或者在外受了气，女人还得给他们当出气包，任打不能还手。
　　要说男人在外挣钱养家，女人就该这样伺候男人，给男人生娃，不然娶来有什么用？那女人同样可以在外抛头露面，做工养家，只要这世道给女人一个机会，让女人抛头露面不受鄙夷，让女人能够读书考取功名，以及让女人能够习武保卫疆土，女人用靠男人？是靠他们喝酒打人一身花柳病，还是靠他们偷奸耍滑半年不洗澡？
　　是以在大多数女人心中，苏漠的话无疑是一种歧视，一种鄙夷，一种挑衅。只有少部分完全被男人奴化的女人觉得苏漠的话没错。
　　而不少男人的沉默让女人们更加坚定推秦恒公主上位的心，她们想站着活，不想再向公婆、丈夫与儿子下跪了。
　　故而接下来的一炷香，苏漠被迫体会到什么叫“市井泼妇”，什么叫知书达理，前者怎么露骨难听怎么骂他，后者怎么阴阳怪气怎么骂他，左右不论带不带脏字，但凡能听懂即会被气死，听不懂就是傻子，那便可劲儿照顾这低智儿，骂得再浅显易懂点。
　　到最后连男人都不得不唾骂起苏漠，没办法，那些女人扬言一辈子不找孬种与看不起女人的男人，早已嫁作人妇的则扬言要休夫，并向大理寺少卿请教可不可以，蒋攸当然是摆出秦法的某些空子说可以。
　　于是女人更有底气，男人暂时不敢再有歪心思。比起过得没以前舒坦独霸，还是没有媳妇更可怕一些，尤其现在的北秦律法对女子贞洁方面是极尽所能地保护，一旦触碰底线的边，那男人且被抓住，一辈子必是完了。
　　没有哪个男人欠儿到想被阉。
　　苏漠被百姓的唾沫星子淹没，不住地后退，挡在他身前，把他当祖宗供着的男女亦不敢辩驳，尽是低着头不言语，未察觉到苏漠在后退。直到百姓骂到起了兴致，不自觉往前走，那些人不得不后退，才发现这个所谓的皇室血脉是个多孬的孬种。
　　嫔妃中的叛徒后悔了，她怎么就听信了对方，怎么就想求稳做个皇后呢，明明只要跟随秦恒公主，来日即可自己做官，到时嫁个入赘的男人，小日子不比在宫里勾心斗角，讨好一个长得丑又自命不凡的公用萝卜强？
　　可惜天下没有后悔药，凡是背叛过的人，王煊都不会念什么旧情放过他们，他们只能一条路走到黑，在死前不断忏悔曾经的过错。
　　百姓靠着这股骂劲儿，一步一步走上阶梯。好在王煊早已示意属下将陈丫安置到一旁，并未让这位敢于打破困境的巾帼英雄受到踩踏伤害。
　　此外，王煊没有在前引领百姓，仅是让蒋攸与韩许跟着百姓先头部队走，以把控局势。她自己则带着西阿张与卢蟠在阶梯下作等，等那位死而复生的皇帝。
　　在无尽的谩骂声中，百姓在不知不觉间来到“太秦”匾额之下，由此看到了和公王瞿与一个青年纨绔的尸体。他们不过惊讶一瞬，将这两具尸体忽略个彻底，左右死的不是什么好东西，正好不用脏他们的手。
　　苏漠等人已经躲进太秦殿，太秦殿地方虽然不小，但绝对盛不下这敢闯皇宫的几万人，必须择人作为百姓代表再闯太秦殿。
　　这回领头的是个甚为凶悍的妇人以及一个看着很知书达理的商女，她们二人颇有种文臣武将的感觉，点了几十个人一同进入太秦殿。
　　这几十个人选的很是讲究，男女人数参半，男人皆是较为忠厚正直，有一把子力气的，女人皆是面上无惧，感觉撸袖子就要冲上去打仗的那种颇具气势之人，其中且混进去一个韩许，约莫是那商女看出韩许有些身份，保险一点带上了她。
　　几十个人进了太秦殿，并未被想像中的大批黑衣冷面人包围，但是这殿中确实散落不少黑衣人的尸体，八成和外面那些一样，遭了天谴。
　　至于围在苏漠身边的不过三个文人与一个女人，外加一个寺人和五个拿着兵器却缩着头的护卫。
　　看上去可谓不堪一击。
　　其实苏漠很想安排百八十人护着自己，奈何兵力不够，皆分去西门那里，就连进皇宫，要是没有三目和那些暗卫，他们进都进不来，更拿不着玉玺。
　　对了，玉玺。
　　坐在虎椅上的苏漠，举着玉玺对这些刁民说：“你们可知见玉玺如见天子，见了天子尔等竟敢不跪？”
　　百姓先锋们面面相觑，尽用一副看傻子的眼神看着苏漠，领头妇女心直口快：“你个鳖孙儿，谁知道你说的是真是假。就算是真的，老娘和兄弟姐妹们不跪你又能咋地，你个鳖孙儿是能呼风唤雨，还是能让你家祖坟冒个烟，让那老泰帝或者你爹那个乱臣贼子出来现个行？老娘告诉你这鳖孙儿，别说千年王八不敢露头，就是敢露，老娘一□面棍子也能把他削回去！”
　　此一番糙话出来，惹得几十人哄堂大笑，就是斯文如韩许都免不得肩膀颤抖。那自诩天子的苏漠当然被气个半死，心里不住祈祷老祖宗显个灵。
　　殊不知他那地府中的老祖宗正被好几个史书有名的皇帝围观嘲笑，他们皆是前朝开朝皇帝，死后因为有开朝平定天下之功，加上不乐意投胎，遂于地府养膘，没事就凑一块比谁的后代能，谁的后代烂。
　　这秦泰帝的后代不得不说是一个比一个差劲，几个有明君样子的都不是老王家的种，可把那些老皇帝乐坏了。尤其是阳间现在的好戏，北秦的南周的个顶个的好看，北秦这儿且有个小辈敢叫老祖宗显灵，他家老祖宗要是显灵，绝对要一巴掌扇死他。
　　若不是碍于地府规矩，秦泰帝真想去阳间把王家仅剩的烂苗给拽下来，快别在阳间待着给他丢脸了。可惜他管不了阳间人，秦泰帝又不愿憋着火，于是拿秦武帝和永淮王撒气，都是这俩玩意造的孽！
　　地府中的热闹事阳间人不知道，苏漠现在只知道，要是不从皇位上下来，那些刁民就要把他薅下去。
　　百姓嘛，一点都不牙尖嘴利，除了小小动一下粗，也不能做些什么，顶多把那块金砖头抢过来，一把砸到地上，砸出一个坑，玉玺随之开裂。接着几个壮实男人把苏漠的虎袍给扒了，冠冕连着几缕头发给扯了下来，而后把这苏漠扔到地上压着四肢，让苏漠匍匐在百姓脚下，女子脚下。
　　至于围在苏漠身边的人，早在百姓气势汹汹过来时即一哄而散，或躲得远远的，或向领头妇女与商女谄媚，那叛徒嫔妃亦向韩许道歉求原谅，被韩许笑眯眯地一巴掌扇倒在地。
　　“这位姐姐出手干脆利落，颇有大将之风。”商女看到韩许动手，有些意外，好话脱口而出，又看向地上捂着脸的那位，摇头叹息，“弱柳扶风，风来即折，折腰无骨，成一摊扶不起的烂泥也。”
　　气得叛徒嫔妃咬碎一口银牙。
　　韩许闻言莞尔一笑，对商女说：“妹妹还是别浪费好词好句在这无面不知羞之人身上了。”
　　“确实，我还是多拿好词好句夸夸兄弟姐妹吧。”商女回以一笑，随后嘴巴不停地夸起揍了苏漠一拳的壮汉，夸得那壮汉有点不好意思。
　　这场闹剧并未持续多久，在蒋攸来到苏漠面前时终止。
　　趴在地上起不来的苏漠一看是这叛徒，当即指着她的鼻子，叫喊：“这他娘的是个娘儿们！你们这些刁民都被她给骗了！”
　　“诶？原来少卿您是个姑娘家？”商女惊讶，语气依旧轻松平和。
　　“嗯，先前女子入不得仕，我只好出此下策，好在世道快变好了。”蒋攸无奈一笑，如同唠家常一般回答。
　　妇女也感慨：“是啊，快变好了，女人终于不用跪着活了。”
　　其他人皆点头认同，包括男子，他们并不想把娘和妹妹及媳妇闺女踩在脚底下，一家人好好过日子，分什么高低贵贱，谁又欠谁的呢？要是有人敢欺负他们家的女人，他们非得把那人脑袋给拧下来，哪怕王公贵戚也照拧不误，他们现在就是有这种底气。
　　蒋攸看出此间男子大抵想法，不太赞同他们藐视律法，让律法来惩恶不好吗？何必脏自己的手。遂言：“我来是想告诉大家，依照北秦律法，意图谋反之人当判杀无赦，现在这位苏漠苏公子已经不算是活人，可以随意处置，无人有罪。”
　　此话点醒众人，让他们意识到秦法仍在，于是疯狂褪去，理智回笼，他们不禁庆幸律法尚存，尤以想肆无忌惮惩恶之人最为庆幸。
　　而此间最不幸的当属苏漠，他如何都想不到接下来会遭受怎样一顿毒打。
　　作者有话要说：
　　三更~


第154章 
　　当王濯带着关旌入宫与王煊等人会合, 百姓们正好将被揍成猪头的苏漠拖出太秦殿，殿外百姓尽皆欢呼雀跃，他们打败了皇权, 却没有遭天谴, 这无疑是顺应了天道。
　　有眼尖者看到下方多了两个人，其中一个且穿着显眼的黄虎袍, 不由惊呼：“快看, 又一个皇室？”
　　百姓闻言纷纷转头看去，最后面的人挤不上阶梯, 因此看得最清楚，不免大为震惊。
　　“是、是秦文帝？！”
　　秦文帝王濯尽管心虚不敢上祭坛祈福, 但为了打消百姓怀疑，那是勤勤恳恳地做明君，故秦京有不少秦文帝的画像，见过这位英俊潇洒中年皇帝的百姓也有不少，是以被人认出一点不奇怪。
　　问题是秦文帝驾崩的消息人尽皆知, 因此百姓对于看见秦文帝恐大于惊，毕竟是白日见鬼，谁知是不是好鬼。百姓往上面挤着退, 明明居高临下，却好似比秦文帝矮上一截。
　　王濯显然清楚自己吓到人了, 赶紧高声言：“大家莫怕, 朕并未驾崩。”
　　此音似从天际来, 响彻众人耳畔, 王濯惊奇一下, 看了眼旁边淡然从容的王煊, 他定神, 继续道：“朕先前察觉逆子王漭勾结朕身边的寺人与三公，有弑君篡位之心，奈何朕当时为顽疾困扰，秦京且有邪祟作乱，朕无能为力，又不甘就此弃百姓于不顾，遂特与丞相商议，欲以假死躲过死劫，将玉玺留给吾义女王煊。”
　　百姓因“义女”二字议论纷纷，原来不止秦文帝非旧皇室，秦恒公主居然也不是新皇室，而真的是出身平民吗？
　　看百姓注意分散，秦文帝再度出言吸引百姓目光。
　　“朕，愧对百姓。是朕无能，养出王漭这个逆子；是朕无能，害次子屹被诬陷，不得不背负弑父骂名逃离秦京；是朕无能，害得丞相齐文被这些图谋不轨者合谋杀害……朕，实是愧对北秦！”
　　说着，秦文帝竟是垂泪，百姓见之无不动容。
　　“圣上无须自责，您已是做到最好。”有临近的白发老翁眼含热泪，出言宽慰，“老翁一家老小不知受了您与秦恒公主殿下多少恩惠，才能在今时今日衣食无忧。从前战乱给老百姓留下的伤痛，都被您的仁政一点一点给安抚了，咱们老百姓都道您是明君呐。”
　　“是啊，虽说咱北秦有不少恶官，但都是从泰帝那时遗留下来的，怪不到您，您还扶持大理寺帮咱们老百姓，现在公主殿下也帮咱们惩治那些恶官，咱们以后会越过越好的。”
　　此话得了许多人认同。仔细回想，秦文帝从始至终没有一项决策让百姓为难，皆是尽可能与民以利，且时不时给穷苦者施善粥，哪里有灾祸也及时派人派粮赈灾拨银，要不是那些三公手下的贪恶官吏，这几年的灾祸不至于死那么多人，各地也不会出现大大小小的饥荒。
　　左右尽是三公一党的错。
　　秦文帝一哭，将自己的名声哭好了，亦让百姓将所有怨气恨意全部发泄到三公头上，为之后推行新政、惩治恶官铺了一条平坦大道。
　　诚然秦文帝确实有所算计，他本人虽有一些愧疚，但不至于到哭的地步，不过他希望百姓与北秦越来越好的心乃货真价实。
　　“我北秦子民如此大义宽厚，朕深觉动容。朕继承丞相遗志，愿将北秦江山归还于百姓。自今日起，百姓有权参与朝政，有权任命皇帝，有权罢免皇帝。皇帝一位不再世袭，改为选举禅让制，并且——”
　　王濯看向王煊，郑重道：“北秦将不再由单一皇帝手掌决策大权，而是改为男女双帝制。另决策权三分，双帝各掌其一，第三决策权则交给由百姓推举出的百姓政阁，百姓政阁有权否定皇帝提出的决策。我王濯如今所言一切皆将归入秦法，由大理寺监督执行。不知诸位百姓，泱泱北秦子民，意下如何？”
　　其音落，世间归于静谧，落针可闻。
　　百姓大多呆怔，他们许是在思考，许是脑袋一片空白，直到——
　　“哈，哈哈，愚蠢至极！将皇权交给这群刁民，北秦明日便亡，你等不如识相些，尊孤为天子，往后乖乖臣服于孤，孤还能施舍给你等……”
　　苏漠尚未叫嚣完，就被他旁边的百姓又一通狠揍，一个延命尸哪里有说话的份儿。
　　不过被他这么一激，先前领头的妇女复又打头阵，表态：“咱们举手表决罢，同意圣上所言就举手，我先做个表率。”
　　话音未落，她举起了手，紧接着蒋攸、商女、韩许，这一片数十人纷纷举起手来。
　　随之由后往前，由上往下，一个接一个地传话，一片接一片地举起手，犹如浪潮，将过去的卑微冲刷干净，从今以后北秦子民翻身做主，世世代代不再为奴。
　　这天下终究是百姓的天下。
　　王煊欣慰一笑，她抬头看向朝阳，于心中对那位以身殉道的老人说：您的第一愿已达成。
　　接下来……
　　王濯在百姓灼灼目光的注视之下，豪气顿生，他威严的面容柔和下来，开怀笑道：“一月后，由濯来主持与见证，百姓选举北秦男女双帝。这一月，若诸位愿意，濯想最后再做一次明君，了结过去种种污秽，让濯来为北秦新生做最后的贡献。”
　　“我等代北秦子民，参见圣上！”
　　见百姓虽想全文帝之愿，却不知如何做，如今再下跪未免是前功尽弃，于是藏在人群中的暗桩做了表率，挺直腰板，抱拳一礼。
　　众百姓有样学样，一齐抱拳呐喊：“参见圣上！”
　　他们有的手势有误，有的站得不直，但那拳拳之心无疑是清晰可见，令人动容。
　　王濯与王煊对视一眼，一同抱拳回礼，并道：“我等承蒙民信天恩，定当竭尽所能稳江山，固社稷，回报于民。若有违背，天诛地灭。”
　　*
　　与此同时，在秦京外三百里幽林，王屹与卫卢胥派给他的护卫兵，以及一个罩着黑斗篷的神秘人被江湖草莽团团围住。从皇宫跑出来的三目直奔此处看这场好戏。
　　秦京的事是他栽了，没想到小公主来得如此及时，但凡她晚到一会儿，但凡没有那白日惊雷，那些愚民就会陷入恐慌，齐文所布棋局亦会随之满盘皆输。他可太想看到那稳如泰山的老人白白送命了，可惜……
　　啧。
　　三目十分不悦，眼下唯一能再恶心他们一下的便是杀了王屹。本来打算留着他，让他去与王煊争权，然而他刚刚得到探子传来的“双王”消息，明了齐文的险恶用心，他怎么能让他们如愿呢，还是杀了吧，之后挑起江湖与朝廷争斗也不差。
　　他眯着狐狸眼，示意众人动手。
　　一众江湖门派的掌门没有办法，他们体内有蛊，不听话即死，谁都不想死。
　　因此，他们群起而攻，想给王屹等人一个痛快。
　　说时迟那时快，一连十个冲在前的江湖人扭头反打他们？一众掌门诧异非常，尚未来得及反应，场面便乱成一锅粥。那十人不知是何方神圣，竟以一当十，乃至以一当百，将所有意欲攻击王屹的人全部撂倒。庆幸的是这些人杀心不重，不然刚才那一照面就得殒命无数。
　　王屹同样惊诧，他本已做好死战打算，哪知峰回路转。待细细一看那些帮手容貌，王屹惊喜呼唤：“路大哥？！”
　　路雄，少年王屹游历时遇见的江湖人，当时他正被杀手追杀，王屹出手相救，又性情相投，遂结为异姓兄弟。后来他回京，路雄远去南周报仇，一直未再见面，亦不好联络，没想到会在此时此地兄弟重逢。
　　“哈哈，终于想起大哥了啊，等大哥带弟兄们把你救下，你可得请大哥吃酒。”
　　他一边说着，一边出拳，虎虎生风，无人可挡。
　　“一定一定。”王屹爽朗一笑，带着身边人冲向包围圈的薄弱之处。
　　见状，三目阴沉着脸，正当他准备出手杀了那带头的江湖人时，一阵铁蹄声震地，血煞之气隔着老远飘了过来。
　　三目没有安排这种军队，他手下且无军，那么就只能是王屹的援军。
　　他烦躁地抓了抓头发，后悔没看黄历。深知再待下去只会陷入被动，于是三目阴损地催发几只蛊虫，让几个门派的掌门毙命当场，促使战局更加混乱。
　　旋即三目呵呵一笑，无声地对王屹说：“有缘再见啦，小王爷。”
　　王屹似有所感，偏头一看，并未看见奇怪的人，他皱了下眉，回首继续专注于眼前一战。
　　少时，铁蹄赶到，为首领兵者乃王煊手下武将徐锐，他本该早早抵达秦京，让西门战万无一失，结果路上突遇塌方，他们行军受阻，这才迟了一些，未成想恰好救下了忧民王。
　　对此，随行的东先生不得不感慨准赤青者天运之强。
　　此战结果毫无悬念，任江湖人再多再武功超绝，也敌不过铁蹄的践踏，何况这些人实力良莠不齐，在掌门已死的情况下，更是互相拖后腿，故而很快便尽皆成了忧民王的俘虏。
　　接着毫不耽搁，一行人浩浩汤汤向秦京进发。
　　作者有话要说：
　　一更~
　　小剧场：
　　当三目回到腥刀阁，见到阁主及各阶杀手的尸体。
　　三目：？？？（小朋友你是否有很多问号~）
　　当三目找到周霖留下的字条，上书：此番前来拜访，未见三目阁下，实属遗憾矣。
　　三目：艹，这个老六！（无能狂怒ing）
　　（此处老六特指阴险偷家者）


第155章 
　　一月能为何事？
　　于秦文帝重掌朝政后第一天, 开三堂会审，在一众百姓的观审之下审三公一党。
　　大理寺准备极为充分，特数三公罪状百来桩, 包括三公谋害永淮王, 将弑兄罪名推到秦文帝头上，以此抹黑秦文帝, 还包括三公买江湖杀手追杀大理寺卿周霖, 派人劫掠秦恒公主未遂，以及派人刺杀秦商巡督, 意图摧毁官商之路，让百姓心血白费。外加大大小小难以尽述的罪状, 所有罪行皆有人证或物证。而这百来桩仅仅是三公所为，其下党羽所犯之罪更是难以计数。
　　三公一党的罪状，大理寺与刑部皆有所收集，但必是有遗漏，是故此案定为“延案”, 以供百姓来日状告三公一党，直至将三公一党所有罪状收集完毕。
　　虽说罪状不全，但以现有罪状足以判剥夺三公一党为人权, 贬为贱畜，一经抓获, 断四肢, 扔至菜市场, 杀刮随意。另, 抄得三公一党所有家财归百姓所有, 受害百姓凭告状, 可在执法司核实后拿到应得补偿, 剩余部分归入国库，留存赈灾之用。
　　而三公一党上下九族，依照秦法当株连，不过秦文帝仁慈，在征得暂时成立的百姓政阁同意后，将三公一党九族贬为奴。并且今后奴籍将只做针对罪行的惩处，此奴为国奴，只能由朝廷调配去边远地区终身服劳役，百姓之中不可再出现奴，所有奴籍取消，改为工籍，主人家不可再随意打杀原奴籍，否则《秦法》会帮教做人之道。
　　妓籍则是完全取缔，北秦女子不可为妓，男子不可为倌。凡因钱财为妓者皆算违背秦法，凡诱使男女为妓者皆依法惩处，那些人牙子没一个能逃脱秦法制裁。
　　诚然，如此做一定会让某些男人极为不满，但如果不这么做，那是对北秦女子的不公，不利于之后新政推行。
　　就有一拨臣子代表广大好色之徒声称没有妓，是灭人欲，是逼人作恶。
　　对此，秦文帝微笑回答：“尔等要是管不好下半身，《秦法》会帮尔等管，且一次保终身，尔等大可壮着胆子去挑战《秦法》之威。”
　　于是这种言论销声匿迹，某些阴沟里的老鼠根本无法阻止女子的崛起，他们再也无法将女子随意践踏蹂.躏。
　　至于不平等的户籍制，则在新帝登基后与百姓共同商议更改。
　　于秦文帝重掌朝政后第三天，忧民王王屹携秦商巡督郭牧回京，向百姓禀告官商之路进程。官商之路越过几次险阻，已达中南地交界，如今前路已是平坦，想来再有一年半载，官商之路即成。
　　此外，王屹亲自将收集到的蒙赋及工部一众污垢的罪状呈上，又开一次三堂会审。蒙赋斩首示众，家财分民，其余党羽该坐牢坐牢，该砍头砍头。
　　只是如此一来，工部成了空壳子，当下科考没办法很快举行，这空缺很成问题。
　　好在王屹带回一个受伤退下沙场的老兵，老兵颇有筹算之能，可以暂时接手工部，协助官商之路行建，加之王煊一口气举荐了三十几人，有男有女，皆为有才之人，之前不逢时未得重用，如今倒是可以暂且顶上，待之后开科考再行分配。
　　工部危机解决，人才有不少盈余，于是秦文帝盯上了其他五部，如户部吏部这样上下污浊不堪的和工部一个待遇。秦文帝且整了个招才令，广招北秦境内有才之士来秦京施展抱负，一时间各地有才之士层出不穷，尽皆是意气风发。
　　轮到整治兵部，秦文帝首先给马治正名，之前那些祸害北秦女子的案子让三公一党、前朝余孽和南周细作背了个彻底，在逃的吴侯辅也被抓回，直接和三公党一个待遇。
　　而那些遭到祸害的女子凡活着皆被救回与家人团聚，对于她们，北秦朝廷会予以特殊补偿与开导，绝不会让她们的后半生活在灰暗之中。
　　再有涉嫌谋害北秦女子的南周，因为那边同样在经历政权变革，与南周的账只能之后再算。至于前朝余孽与腥刀阁，腥刀阁杀手正被周霖与北秦暗探追杀，前朝余孽因为已不成气候，暂时不用多管，之后联合程十二来钓鱼，再斩草除根就是。
　　另，兵部马家有罪者尽被族谱除名后依法惩处，他们不会连累整个忠君忠国的马家。
　　礼部因为有钟顼，没有出现整个坏透的情况，把三侯辅处置，外加那些不干净的都被剥夺了官位，罪轻的关几年，罪重的成奴发配边疆或斩首。
　　最后是刑部，刑部尚书遭贬遭发配，刑部侍郎卫儆大义灭亲，护国护民，成为新任刑部尚书，关侯辅大公无私、忠肝义胆，升任为刑部侍郎，其余犯事的皆被惩处，亦是调入一大批人，毕竟刑部不比大理寺轻松。
　　关艟也正式成为刑部官，不再是吏，并且因为抓捕秦欣公主与李隆晟有功，特被封为女爵。她与恢复女儿身的蒋攸依然是妻妻，百姓并未对她们的磨镜之举有何指点，主要是之前北秦龙阳之风颇为盛行，凭什么龙阳可以，磨镜不可以呢？女子要平等，自然不会反对磨镜，男子的话，只要不是他们媳妇磨镜，他们没意见。
　　有意见的都是自己不行，找不着媳妇，不怪自己怪磨镜的烂泥，根本无人搭理这些臭虫。他们要是敢作恶，自有《秦法》来处置。
　　当然，不管龙阳还是磨镜都不可能成为大多数人的选择。当下便是既无人歧视又无人推崇，此乃对磨镜与龙阳来说最好的境况。
　　六部之后是督察院，督察院属实是烂到了根，只能破而后立，于是督察院先是解体，再重建为以大蒙吴氏为主的司察院，仍是监察百官，同时司察院受大理寺与百姓政阁监察，万不会再变成一个奸臣老窝。
　　而司察院新立之后立即联合大理寺与刑部，派人到各地监察地方官，毕竟灵雨军虽声势浩大，但能力有限，有些犄角旮旯确实照顾不到。
　　说起灵雨军，这些文人并未到朝廷任职，而是成为百姓政阁的特别顾问，不做主导，仅给百姓答疑解惑，亦会代表百姓内阁去各地巡查，看民间是否有什么地头蛇一类欺压百姓，亦是避免官商勾结。
　　待秦文帝重掌朝政第二十三天，基本上北秦高品级官员全部审查了一遍，地方小官唯有靠执法司慢慢整治。
　　现在北秦朝廷焕然一新，贪恶之辈尽皆在百姓眼前被惩被罚，百姓可谓是扬眉吐气。
　　前面五十五年的污垢总算是清理得差不多，一切正往欣欣向荣的治世发展。
　　接下来即是处置旧皇室与新皇室。
　　旧皇室王漠判斩首，永淮残党被抓捕归案，为避免皇室死灰复燃，秦文帝在与百姓商量之后，让这些人全部去陪王漠上路，不留半分仁慈。
　　百姓之所以也这般狠，全全是永淮党中曾经为百姓所尊崇的贤臣后人在作死，他们早就失了贤德之心，为功名利禄蒙蔽双眼，竟变着法儿辱骂百姓不识好歹，还想勾结草莽处置那些胆子大的百姓，居然真的动摇了小部分人的心。
　　结果自然是被灵雨文人军给回讽回去，骂得那些贤臣后人羞愧到再不敢挺直腰背，动摇的人则被灵雨军引导回正途。便如周霖以前所料想，唯有建立文人军才能制服某些祸国殃民的文士。
　　新皇室，作恶多端的王漭被凌迟处死，秦欣公主不再是公主，与李隆晟一道被驱逐出北秦，秦欣公主的党羽与面首则是被依法惩处。
　　从今以后，北秦再无皇室，皇帝所在家族不得在皇帝任期内在朝为官，皇帝则最多只能任期十年。
　　早在这一月之初，秦京所做一切决策就往北秦各地传递，并收集选举票，如今一月将至尾，选举票已由礼部来进行统计。
　　其实结果显而易见，北秦当下最能做这男女双帝的必是王煊与王屹，但流程必须走，这是维护百姓的权利。
　　一月以后，王濯在从前他不敢来的奉天祭坛退位，将玉玺融后新制的三块玉玺中的两块分别交给王煊与王屹，最后一块则交给百姓政阁的代表，如今这玉玺真成了三块印章。
　　就在王煊与王屹于百姓见证下即位时，变故陡然发生。被北秦暗探追杀得颇是狼狈的三目最终选择孤注一掷，在新帝登基这一日刺杀新帝，其首选刺杀目标肯定是王煊，谁让周霖断了他所有后路。
　　可惜，选择刺杀王煊是三目所犯最大的错误。
　　他竟敢去动一个妻奴的心肝，那可不就一个“死”字顶头上。
　　周霖神兵天降，一剑把三目劈成两半，至此腥刀阁完全覆灭。
　　大理寺卿突然出现吓了百姓一跳，不过有秦文帝诈尸在前，他们已经见怪不怪，就算之后丞相再诈尸，他们也不会惊讶，只是再一再二再三被欺骗，他们怕是会很恼火。
　　不知幸或不幸，那个为国为民筹谋一辈子的老人不可能再回来了。他是真的用自己的命来促成北秦的新生。
　　王煊见周霖出现不禁红了眼眶，若非大庭广众不合适，她真想扑进她的怀里，这一月她们相思得实在太苦。
　　此时的周霖可不是那个很会忍的大理寺卿，她在杀了三目之后，扔下脏兮兮的非善，奔向王煊，一把将她抱住，让围观的百姓忍不住起哄，真心实意地夸她们是神仙眷侣。
　　王煊将脸埋在周霖肩膀，喜悦的泪珠一颗一颗往下掉，双手把这个人抱得很紧，又不忘轻声娇嗔道：“都怪你，害我这样狼狈……”
　　“嗯，都怪我。”周霖笑容明媚，将她全部的爱融入进这个怀抱，她真的再也不想与她分开。
　　*
　　北秦新帝登基后即刻推行新政，新政条目众多，其中最为让人称道的乃广开学府，不论男子还是女子皆可入学，初级学府不收费用，且女子入学完成学业可得到朝廷给予的嘉奖，不少阻碍女子成才的人家为了这份赏银而鼓励女子入学。
　　女子们也很争气，因为她们不想再做家里补贴家用的祭品，她们想要站着活，尤其朝廷为巾帼英雄陈丫立功碑，她们看到了女子崛起的来日。
　　同时科考向女子开放，意味着女子可踏入仕途，并且为促进朝堂上男女平衡，避免男女因官位对立互斗，特将官位对半分，男女官位竞争不得互相掺和写入《秦法》。
　　出乎意料，反而女子这边竞争更激烈，男子那边如同死水一片。尽管一开始男子对官位被女子挤占多有不满，但随着时间推移，见识到女子比男子还要刻苦，还有雄心壮志，以及那层出不穷针砭时弊的建策，男子哪还有脸让女子把那一半官位还回来，他们能保住自己的官位，不被落下太厉害就不错了。
　　女子地位由此稳步提升。
　　除了各种新政改革，北秦新生之后还发生一件大事，即揭穿邪祟真面目。
　　由雪神医与西道长当众为中蛊的百姓解蛊，包括中蛊的江湖人，并焚烧那些养蛊的不腐尸。
　　信了邪祟的人不少崩溃到自尽，虽然朝廷早有准备，派人搭救，但有些人，尤其是被邪祟欺骗控制的女子多数心存不可动摇的死志，根本救不回来，以及那些想让人起死回生的，当念想消失，他们就如行尸走肉，死反倒成了一种解脱。
　　这是北秦新生之后最大的悲哀，亦让百姓深刻认识到邪祟有多么恐怖，约莫以后不敢再轻信什么神了。
　　因为各地仍有邪祟信徒和无辜百姓待解救，西阿张与雪神医暂时被朝廷聘用，开始在北秦四处游历。
　　江湖同样被朝廷好生整治一番，不可能再让一个腥刀阁出现祸乱天下。
　　在北秦新帝登基一月后，西北战事结束，爵玛军死伤大半，西北军倒是无甚损伤。王煊知道爵玛人想要什么，便开放了西北与爵玛的通商权，卖粮给爵玛，打着敬佩爵玛勇士的旗号，算是让那些爵玛人没有白死，同时也是让爵玛人别记仇，她可不想边境一直不安宁。
　　紧接着秦南战事随之结束，因为南周那边出了结果，南周四皇子，不，应该说是四皇女打败一众兄弟，登上皇位。这位四皇女且是秦阳公主的夫君，着实让人出乎意料。
　　不过这对北秦与南周而言皆是好事，起码短期内不必再担心两国起战。当然，北秦该向南周清算的账不会因此不清算。
　　《天下大名史》后来称北秦与南周共治天下的这段时期为“双壬王朝”，既是指北秦与南周共治，又是指北秦的双帝制。
　　但流传于后世的《天下大名史》，关于北秦与南周的记载与事实极其不符，北秦尤是，历史疑似被后来的王朝篡改，便如爵玛圣女所预言——后人难以窥见北秦之真貌。
　　作者有话要说：
　　二更~
　　狄敏的下场就不在正文写了，没人在乎他的死活，他加入三公一党，肯定和那些官同流合污了，但因为加入时间不长，所以罪责较少，只判了个剥夺官位，发配做几年苦力，之后狄敏要么终身活在仇恨中愈加颓废，要么归于平淡，在乡野生活，很难在城内生存，因为有前科了。
　　秦欣公主的话，压榨李隆晟一辈子，活得挺自在，李隆晟一辈子没做成什么大事，郁郁而终。


第156章 
　　时光飞逝, 转眼已过去七年。
　　北秦六十三年，秦京，大理寺书房。
　　周霖提笔在面前的卷宗修录上书写：依照新修《秦法》卷九第一百三十三条律文, 犯人朱图服刑期满, 当将之释放，派暗探监视三年, 三年无异常则恢复民权。
　　撂笔, 将卷宗合上，置于猪头屠夫系列案存放处。周霖缓慢地从这铺了一面墙的卷宗上扫过, 似是在铭记，又似是在告别。
　　少时, 周霖干脆利落地转身，行至屏风后，将非善解下置于一旁，随后褪下大理寺卿文袍，换上她妻子为她缝制的衣衫, 月白色的锦衣配上墨色云纹外袍，像个稳重的世家公子，再将非善挂于腰间, 平添三分锐气。
　　周霖不自觉地捏了捏手腕上的白玉，不知想到了什么, 唇角勾起浅笑, 有些迫不及待。
　　推开门, 迈步向外走。如今的大理寺与以前那时常捉襟见肘到将一个人拆开两用的情况大不相同, 现在大理寺可供调配的人员是以前的十倍。虽繁忙依旧, 却再难有那种紧迫感, 并且人人皆是从容, 少有严肃，多了好些笑脸，看上去很亲切，但比起前代凶狼，这群笑面虎显然更不好对付。
　　此番改变要归功于大理寺少卿以及大理寺准少卿，一个蒋攸，一个郭牧，以后大理寺交给这二人，可想而知会变成怎样的狐狸窝。
　　来来往往的人向周霖打招呼，比平日热情，周霖也随和地微微颔首回应，从书房到大理寺门口，她脖子难免有点酸涩。
　　“呦，大人，很受欢迎啊！”靳元仍是老样子，嬉皮笑脸的很是欠揍。
　　“你不是去游山玩水，怎么舍得回来了？”周霖转了转腕上白玉，即使许久未见这家伙，她好像也没办法和善起来。当年那次意外她尽管早已不气，可每次见到他，依旧会有点手痒。
　　靳元叹气，道：“大人啊，您今日离职，我能不回来送送您吗？对了，我还给您备了离职礼。”
　　“你似乎很高兴？”周霖微微挑眉，接过靳元双手呈上的礼，将花里胡哨的包装去掉，露出一枚瓷白陶埙。
　　“咳咳。”靳元没有回答，而是正经地说，“听闻大人颇善乐理，喜欢小巧的乐器，这不回程途中瞧见了，就买来送给大人。”
　　“嗯，多谢。你如此好意，我便吹一曲作辞别回赠罢。”说着，周霖将陶埙置于唇边。
　　靳元脸色大变，忙挥手拒绝，顺便脚底抹油赶紧溜。
　　“大人，晚上迎君酒楼给您辞行，别不来哦~”
　　周霖微微摇头，眸中闪过无奈的笑意，她将陶埙收好，刚走出大理寺，即迎面撞见拉拉扯扯的蒋攸与关艟。
　　“少卿，收敛一些。”周霖路过她们时稍作提醒，毕竟大理寺门前且算是庄严之地，不好调情。
　　蒋攸闻言很是尴尬，屈指敲了下关艟的额头，尚未来得及回周霖的话，但闻一声夸张的“哎呦”，打眼一瞧，关怂怂又在装可怜，哭唧唧的样子真让人想欺负，不如今夜让怂怂躺着好了。
　　并没有意识到事情有多严重的关艟仍在撒娇求亲亲，结果亲亲没讨到，反倒被挠了痒痒，笑得眼泪都甩了出来。
　　等她们胡闹够了，周霖早已离开。蒋攸微叹，到了是在进大理寺的门前亲了关艟一下，毕竟怂怂明日会腰酸起不来，现在还是顺着她一些为好。
　　见自家媳妇一脸笑眯眯，关艟不由得打了个寒颤，总觉得要糟，于是瞬间恢复正经，道：“下值我来找你，记得别和姓郭的和姓靳的离太近，不然我醋了，你就等着瞧吧。”
　　“知道啦，小醋精。”蒋攸笑着捏了捏关艟的鼻子，真不知她家怂怂要防备郭牧与靳元到什么时候，他们好惨哦，尤其是靳寺正。
　　不过蒋攸就喜欢酸酸的怂怂，是以时不时便会把关艟往醋坛里放一放，怎叫一个坏，奈何关艟就喜欢她家坏坏的媳妇。
　　*
　　到了皇宫，周霖轻车熟路地朝着一个方向走。彼时刚下朝不久，主道上的大臣与百姓不少，周霖不想在寒暄上耽搁功夫，遂躲着人走，确实未碰到人，不过无意间听到了一些话。
　　“韩左相，我可以邀你一同用膳吗？”
　　“商姑娘，我无意于情爱，你是知道的。”
　　“我知道，我不求能与姐姐结为连理，只想陪伴姐姐身边也不可吗？”
　　“不可，商姑娘年纪尚轻，不必……”
　　“我与姐姐只相差一岁。”
　　“……那也，不可。本官还有要事，姑娘请便。”
　　“我不会轻易放弃，韩许。”
　　周霖快走几步，不太关心旁人的情路，仿佛方才放慢脚步的不是她。嗯，绝不是她。
　　不多时，恒坤宫已至。
　　终于要见到自己妻子，周霖很是喜悦，忙迈步踏入院子，说时迟那时快，一道白影从她的身边掠过，她微不可察地挑一下眉，余光且瞄见西道长收回前伸的手。
　　她二人对视，一个不知说什么，一个不想说话，故而互相颔首算是打了招呼。
　　周霖从西阿张身边走过，未走两步即止，因为她记起七年前欠下的人情。
　　“道长，人生苦短，何必被陈规束缚。便是修道，若心存遗憾，道岂非有缺？”
　　西阿张惊怔，匆匆落下一声“多谢”，眨眼间没了踪影。
　　周霖本欲继续向前，却没有迈开脚，因为她的妻子已经来到她的面前。
　　若说十六岁的王煊是一朵在冰寒之地生长的嫩梅，那么二十四岁的王煊则是被温暖精心蕴养的樱桃，愈是成熟愈是诱人。
　　她早已褪去稚气，七年帝王生涯让她的身上多了分威严与刚毅，但在周霖的面前，她依然是那个娇矜温婉的小公主，喜欢窝在周霖怀里撩拨她，亦喜欢周霖忍耐不住记小仇，更喜欢周霖带给她的安心与欢喜。
　　卸任一身轻的王煊便是不顾大庭广众，钻进那温暖的怀，犹如喵喵进了暖窝，疏懒又惬意。
　　周霖抱着她，轻轻梳她的发，在她的耳畔低低笑言：“轻松了？”
　　“嗯，轻松了，明日即可与妻君浪迹天涯，妻君可欢喜？”她的声音软软的，柔柔的，尾音轻颤，似要酥进人的骨子里去。
　　“欢喜。”怎能不欢喜，如果周霖有尾巴，一定会翘上天。她多想现在就把她偷走藏好，可惜晚上她须得去吃大理寺辞行宴，梓曦则须得去吃百姓为她所办欢送宴。
　　要偷走也只能深夜将她偷走。
　　“梓曦，晚上与我私奔可好？”
　　卸任后的大理寺卿多少有点奇怪。
　　“好，□年长至此还从未私奔过呢。”
　　卸任后的女帝也多少被传染了古古怪怪。
　　周霖笑得开怀，偏首亲了下她的耳朵，瞧着那可爱的耳朵变得羞羞答答，不禁轻缓呢喃：“去哪里？”
　　周大人每每放轻放缓声音总带着股奶味儿，让王煊喜欢得紧，她亦是在她耳边吹气，声音软糯得不成样子。
　　“去成亲的地方如何？”
　　想起第二次成亲时的旖旎风光，周霖嗓音微哑，一个“嗯”字应得缱绻又深情。
　　于是在夜晚的热闹与离别的伤感交织之后，第二日早，不论是想送送周霖的大理寺众人，还是想以兄长身份送送王煊的王屹都找不到要送的人，只找到一封信，信上书：
　　已与吾妻私奔，勿念。
　　让人哭笑不得，唯有衷心祝福。
　　*
　　北秦六十五年冬，渠城。
　　为冬雪覆盖的小巷，有一人闲庭信步，那人玄衣加身，身姿挺拔，清颜玉秀，青丝飘飒，其腰间挂一把长剑，手上拿一份包裹，雪福糕特有的甜香悄然从中溢出，隐匿于寒风。
　　忽然，一阵狂风大作，将积雪吹得漫天飞舞，如同起了雾，将一切遮蔽。
　　她不禁停下脚步，耳尖微动。
　　细细碎碎的脚步声由远及近，倏然出现一道雪白的人影，宛若一只灵巧的白喵喵，穿过雪雾，一下子蹿到她的背后。
　　“帮我挡一挡，可好？”清音灵婉，悦耳至极。
　　她未语，仅唇角微扬。
　　很快，十几个小萝卜头“塔塔塔”地从风雪中跑出来，又急忙在她面前刹住脚，个个如临大敌，规规矩矩立正站好。
　　“怎么？”她淡淡地问。
　　其中最年长的小萝卜头在兄弟姐妹的注视下呐呐开口：“周、周夫子，您有看到宋夫子往哪里去了吗？”
　　周霖忍住笑意，保持正经严肃，随意指了个方向。
　　“谢谢周夫子。”小萝卜头们齐齐作揖答谢，而后忙不迭地一溜烟跑走。
　　待他们跑远，周霖忍不住笑道：“好了，宋夫子，他们走了，你无须再躲藏。”
　　“嗯……”
　　哪知宋夫子直接抱住周霖的腰，还捏了捏，正大光明地吃她豆腐。
　　“周夫子怎么这般瘦，定是不好好用膳，宋□无甚大本事，唯善厨艺，不知周夫子可愿意做□的妻君，□来将你养胖可好？”
　　周霖轻笑出声，转身挑起她的下巴，亲吻她的唇瓣，怎么会有这样可爱美好的女子，这样的女子且是她的妻子，她何其有幸。
　　一吻罢，周霖温柔抚去她唇边银丝，看着她羞红的面庞，真想多亲亲。
　　觉察这人再度凑近，刚平复点气息的宋□忙推着她的唇，娇嗔：“周夫子看着君子谦谦，未想竟如此孟浪。”
　　“你不喜欢吗？”周霖微微歪头，瓮声瓮气地问。
　　“……”有被她可爱到，宋□微微偏首，垂下的眼睫眨又眨，轻轻地答，“喜欢。”
　　周霖遂笑得颇是开怀，在惹恼她家妻子之前，牵起她的手，说：“回家吧，妻君饿了，想吃□儿做的饭。”
　　“哼，不给你吃，雪福糕也不给吃。”
　　说是这么说，宋□却是乖乖地跟她往家走。
　　“既如此，饥饿难耐的妻君只好向□儿多讨几口蜜吃。”周霖一脸为难的样子，如同受了委屈一般。
　　宋□蹙眉，故作生气：“才不要。”
　　“真不要？”周霖看向她，眨眨眼，一脸无辜，目光倒是灼人得很。
　　宋□咬了咬唇，一双明眸水光潋滟，她偷偷瞄了周霖一眼，被她的眼神烫得腿软。
　　“好罢，□儿不想的话……”周霖收回目光，轻轻叹息。
　　“要，我要，不许不给。”宋□晃了晃她的手，含情脉脉地瞧着她，眼底荡着春水。
　　周霖不禁莞尔，凝望她的眸子，如何能不心软纵容，她认真道：“给，什么都给，周霖的一切莫不所属于妻。”
　　“那，□走累了，要你背。”宋□眉目弯弯，眸中映着最爱的妻君，如何能不娇软恣意。
　　“好。”
　　周霖无有不应，夕阳装点她的傻笑，她背着自己的妻，伴随和风瑞雪，悠然漫步归家去。
　　作者有话要说：
　　完结撒花，感谢陪伴~下本见啦~

　　（全书完）



