　　《宜迟不宜早》作者：甘小来
　　简介：
　　女老师元亿碰上一场荒唐的学生早恋，在处理这两个小坑货的过程中，她突然也被爱情闪了一下腰，闪她的还是个女人，一个又好看又帅气的闷骚女人，荒唐。元亿认栽了，栽在了这个叫易迟的女刑警手里，手上也莫名其妙地多了一副手铐，据易迟说是因为她犯了盗窃罪，因为偷盗了她的心，所以被判了无期徒刑。这是什么年代的狗血土味情话？
　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：元亿，易迟┃配角：傅林西，丁浩┃其它：易承，周枚，元宝
　　一句话简介：老师和警察的带感爱情故事
　　立意：想要突破世俗选择自己想要的爱情，还请让自己强大起来。


第1章 小破孩谈什么恋爱
　　元亿最近遇上了一点小麻烦，她作为班主任所带的初一（1）班有个帅气的男生公然跟一个漂亮学习又好的女生表白了。有多公然呢？他是通过学校的广播告白的，在念完不太长的情书后，他说如果女生愿意，就到操场的篮球架下接过他的玫瑰花。后来，女生去了，接过了他的玫瑰花，两个人在篮球架下傻乎乎地笑着。
　　当然，爱情故事少不了坎坷曲折，对于学生来说，两人选择在一起仅仅是故事的开端而已，接踵而来的，一定是全校学生的狂欢和全体老师的震惊以及双方家长的震怒。只是这两个傻子目前沉浸在自己的世界里，没有意识到而已。
　　作为这两个小坑货的班主任，首先受到诘难的就是元亿。元亿还没有搞清楚这件事到底是怎么发生的，就被教务主任叫到了办公室，主任的训话还没有结束，两人又双双被叫到了校长室。
　　校长姓夏，是个五十岁的中年女人，戴着一副金边眼镜，先是严厉地批评了一顿教务主任，又严肃地对元亿说：“这种事情在我们这样的重点学校来说，绝对不能发生。”
　　夏校长对元亿尚算客气，除了因为元亿是学校新生代教师中的佼佼者外，也因为元亿的妈妈是本市一所重点高中的副校长，而元亿的姥姥还是夏校长的恩师。两人认识已久，元妈妈亲切地称呼夏校长为“姐姐”。
　　从校长室出来，教务主任指着元亿，半天才瞪着眼珠子，低吼了一句：“把这事儿给我处理好了。”
　　元亿才二十五岁，大学毕业三年，自己个儿都没有正儿八经谈过恋爱，现在却要去解决小朋友的早恋问题，实在是有些难为她。头疼地回到办公室，她看到两个罪魁祸首正站在她的办公桌前，虽然头是低着的，可两人握在一起的手就放在身后，是当她眼瞎吗？
　　元亿刻意地清了清喉咙，走到两人面前，还没开口，男生倒先说话了，他胸膛一挺，把女生往自己身后拽了拽：“老师，不管你怎么说，反正我是不会和肖楠分手的。”
　　元亿定定地看着两人，十三岁的年纪，谈恋爱的确是早了点，可谁也没法规定情窦初开的年纪吧，想想自己十三岁，也暗恋过一个学长，那学长又高又帅，一笑起来，绝对是春暖花开，阳光明媚，暗恋了十几天后，好友告诉她学长其实不是学长，是学姐。
　　男生见元亿盯着他们半天不开口，好心地提醒道：“老师，接下来的流程该叫家长了。”
　　元亿回过神来，掏出手机，给两人的家长去了电话。她再看向两人，男生一副毫无畏惧的模样，而女生有些羞怯地靠在男生身后。元亿没有忽略女生紧张得有些不知所措的手，看来，对于这段刚刚开始就被迫让家长知道的恋情，女孩子还是害怕的。
　　“你说你喜欢她？”元亿心里有了点数，看向男生问道：“有多喜欢？”
　　“我什么都不害怕。”男生扬了扬头，话音里透露着坚定和骄傲，嗯，是为自己的勇敢而感到骄傲。
　　“我看出你不害怕了，那她呢？她害不害怕？”元亿再次看向女生，听到元亿的话，女生似乎更紧张了，头垂得更低。初中虽然开学不过两个月，可元亿对班上的学生大致都有了了解，这个叫肖楠的女生长得好看，学习也好，在班里很受欢迎，可她是典型的乖乖女，家里管得又严，这次她敢做出这样的事情，除了因为她真的对男生很有好感外，怕也是突然冒出的一丝叛逆心作祟，现在事情闹大了，她才真的觉得害怕了，尤其不知要面对家长怎样的怒火，她必定是极其忐忑不安的。
　　男生听了元亿的话，这才想起来看了女生一眼，见她的确是害怕的模样，突然自己也不知道该怎么办了，到底还是小孩子，冲动是冲动，没头脑也的确是没头脑，想玩玩浪漫又玩不到点子上。
　　“你喜欢她就偷偷喜欢，谁也阻止不了，想表白私底下表白，谈恋爱是两个人的事情，就算我知道了，你们要对抗的也只有我一个人，现在闹得人尽皆知，你们要跟老师对抗，要跟校长对抗，要跟家长对抗，要跟学生看热闹不嫌事大的眼光对抗。”元亿摇摇头，用一种极其同情的眼神看向男生，道：“你还洋洋自得的以为自己就是爱情电影中的男主角，一道光打下来就是万众瞩目的中心，张开臂膀就能把心爱的女孩护在身后，披荆斩棘后迎来大团圆结局，我都不知道该夸你天真还是该骂你愚蠢。”
　　男生被元亿的一番话说得气焰全无，他的确没想那么多，他就是喜欢这个女生，也是真的以为自己的行为很浪漫，更认为自己就是那勇气的化身。可现在看来，自己好像的确是愚蠢了一些。他是真的谁都不怕，爸妈工作都忙，根本没时间管他，可他也真的没想起来女生也是有爸妈的。
　　“元老师，那我该怎么办？”男生有些急了：“你要不先别通知她家长，我再想想办法。”
　　元亿白了男生一眼：“刚才还是你提醒我打电话的。”
　　男生懊恼地拍了拍脑袋，女生则已经哭出了声音。
　　元亿见吓唬两人的效果已经达到了，便让两个人先回教室上课去了，如她所料，只要两人经过的地方，无不受到注目礼的迎接，只是不同于刚才的趾高气扬和娇羞不已，两人都垂着头，一副恨不得将脑袋塞到身体里去的鸵鸟模样。
　　肖楠的妈妈是在最后一节课的时候赶到学校的，彼时她还不知道发生了什么，在听了元亿简单描述的事情经过后，肖妈妈顿时炸了毛，只是她有火又不能冲着元亿发，只能一个劲地在办公室来回踱着步子，努力平静着自己的心情，显然没什么效果，因为两个学生刚刚出现在办公室门口，肖妈妈就一个箭步上前，扬手就给了肖楠一耳光。
　　在肖楠哭出声后，元亿和男生才反应过来发生了什么，于是两人一个拉走了肖妈妈，一个挡在了肖楠的面前。
　　“事情发生了我们便解决事情。”元亿好言对肖妈妈说道：“你打她于事无补，还可能让你们之间的亲子关系出现裂痕。”
　　“元老师您说得对。”肖妈妈很快意识到了自己的错误，就在元亿感到欣慰的同时，她突然一个转身，扬起手中的包就朝男生砸了过去，一边砸一边骂：“你个小王八蛋，叫你打我女儿的坏主意，你个没家教的东西，就让我替你爸妈管教你。”
　　元亿头疼地上前去拉肖妈妈，可肖妈妈正在气头上，被拉住还挣扎着去打男生，男生一边护着肖楠，一边缩着脑袋躲避，一时间，办公室乱成一团，而此时办公室内又没有其它老师，连个帮忙的人都没有，元亿一边感慨着自己时运不济，一边祈求着上天赐给她神之助手。
　　突然之间，神之助手出现了，哦，不是神之助手，就是一个矫健的身影，她一只手制止住了肖妈妈的暴力行为，另一只手护住了狼狈的两个学生。整个办公室总算平静下来了，元亿松了一口气看向来人，是个好看的年轻女人，眉目疏朗，薄施粉黛，带着三分英气，脑后简单梳着一个不长的马尾，身上是干练的白色T恤和牛仔裤，脚上是一双平跟的马靴。
　　“不好意思，我是易承的家长，我来晚了。”女人开口了，声音清脆。
　　元亿又好奇地看看女人，她虽然没见过易承的妈妈，可怎么也不会相信这个绝对不会超过三十岁的女人会是一个十三岁男孩的家长，她又看了看易承，刚刚从一场暴力中清醒过来的易承赶忙说：“元老师，这是我姑姑，我爸妈都在外地出差呢。”
　　“我叫易迟。”女人突然立正站好，恭恭敬敬地对元亿说道：“老师好。”
　　作者有话要说：
　　新人写小说，还请大家多多指教~


第2章 小破孩的姑姑
　　相比较肖妈妈，易承的姑姑冷静了许多，在听完事情的前因后果后，她沉默了半晌，问道：“那，我应该做什么？”
　　元亿刚想以一个老师的身份和立场好好同易迟说道说道，小孩子的感情也是感情，不能强制他们做什么，最重要的还是引导，除了对他们做好安全教育，不能让他们越过雷池以外，还要让他们一切以学业为重，如果两人课业没有耽误，其实关系好一点也不是什么特别不能接受的事情。元亿是新世纪的新生代老师了，太了解学生的心思，这时候堵不如疏，小孩子心性未定再加上叛逆期，越拦着他们越容易出事。
　　可她的话还没有说出口，肖妈妈先给出了一声冷哼，然后说道：“做什么？这还用说吗？给你们家男孩子转学，离我女儿远远的，他是个男孩你们当然不担心，说不定还会回去四处宣扬说他小小年纪就有女孩子投怀送抱了，我们家是女孩，我们还担心她会吃亏呢。”
　　易迟蹙起眉头，不满地看了肖妈妈一眼，也冷哼了一声，说道：“怎么？这年头，女孩就能仗着性别乱给别人扣帽子？他们两个难道不是两情相悦？我家易承霸王硬上弓了？”
　　肖妈妈拍案而起：“怎么？你还要教你家兔崽子霸王硬上弓不成？”
　　“您讲讲道理。”易迟坐在那里不动如山，对比肖妈妈的暴躁简直能用冷漠来形容她的状态：“我家的表白了，你家的接受表白了，这就是正常的恋爱程序。如果我家的表白了，你家的没有接受表白，我家的死缠烂打穷追不舍厚颜无耻，那适用于您说的状况，否则，您就有点不讲道理了。”
　　易迟说完示意肖妈妈看了看小两口，一个在哭，一个在给擦眼泪，和谐无比。
　　肖妈妈起身走到肖楠面前，夺过易承手中的纸给女儿擦了泪，然后回到元亿的办公桌前，俯视着易迟，问道：“听你的意思，这事你们不管？”
　　“管，必须管。”易迟起身，立刻就比肖妈妈高出了半个脑袋，她冲她笑了笑，走到易承面前，一手揪起他，问道：“说说你的打算。”
　　“我不分手。”易承梗着脖子。
　　“我让你分手了？”易迟一巴掌呼到易承的脑袋上，又问：“第一，不该做的事情不许做。第二，你这成绩你好意思跟人家学霸谈恋爱？你一个男生没点自尊心？你知道你这像什么？就像社会上吃软饭的那种男的，迟早也会被人小姑娘看不起的。”
　　“那我，”易承有些犹疑地看向易迟：“期末加加油？”
　　“废话。”易迟白了易承一眼，走到元亿面前，又是一个立正：“老师，我家的处理完了。”
　　元亿在心里默默给易迟鼓了鼓掌，她的做法跟自己的想法不谋而合，只是难搞的还是这位肖妈妈。她看了看她铁青的脸色，斟酌着用语，小心地开口说道：“肖楠妈妈，这件事情吧，处理起来的确不能过于简单粗暴，现在的孩子不像以前了，接触的多，心思也多，总……”
　　话音未落，肖妈妈走到肖楠面前，一把拽起女儿，撂下一句话：“你们家的不转学，我们家的转。”说罢拉着女儿头也不回地走了。
　　元亿和易迟面面相觑，突然都忍不住地笑了出来。
　　易承急了，走到两人面前，说道：“你们还笑，肖楠要转学了。”
　　“放心吧，不会的。”元亿摸摸易迟的头：“你先管好你自己，刚才你答应你姑姑的话我可都听到了，君子一言，快马一鞭，你最好说到做到。”
　　易承听见自己的心上人不会转学，立刻放松下来，学着他姑姑的模样一个立正，然后用手一指自己的太阳穴，痞痞地一笑：“yes,madam!”他回头看了一眼姑姑，却发现姑姑一直盯着元老师，他轻轻推了她一把，她才猛然间回过神来，抱歉地冲元亿笑笑，耳朵现出一丝令人疑惑的红色。
　　这件事情虽然还没有完全解决，可总算是告了一个段落。二中可以说是T市最好的初中了，进入重点高中的升学率高达百分之八十以上，连带着附属的二小成了家长们趋之若鹜的小学，而周围学区房的价格更是连年攀升。凡能进到这个学校的学生，家长哪个不是从入小学起就卯足了劲，出够了血，哪里能说转学就转学呢？
　　已经到中午了，那个叫易迟的女人领着易承准备离开，已经走出了办公室，突然又探回了脑袋，问道：“元老师，能请你吃个饭吗？”说完怕元亿误会，又补了一句：“以表感谢。”
　　办公室其他的老师陆陆续续回来了，元亿见状赶紧摆摆手：“不用了，这是我应该做的。”语气颇像做了好事不留名的小学生，有点不好意思又有些骄傲。
　　易迟挠挠头，想说什么最终没有说出口，回身领着侄儿离开了。
　　元亿收回视线，就看见数学王老师一直盯着门口，半天后才看向元亿，问道：“这是学生的姐姐吧？长得挺好看，也不知结婚没。”
　　对于王老师这种大龄单身男青年，但凡见到个好看的女的都得心神荡漾半天，当年他见到元亿时也是如此，后来知道元亿家有惹不起的丈母娘这才收敛了心思。元亿没搭理他，她也是第一次见易迟，人家结没结婚她怎么知道。
　　可立马实习老师小陈又发出了感慨：“漂亮也就罢了，还很帅气，那双大长腿简直杀我，目测身高170以上，这简直就是长在我审美上的女人。”
　　元亿忍无可忍地翻了个白眼：“那也是女的，你们同性相斥。”
　　“直女癌。”小陈老师撂下三个字头也不回地扭出了办公室。
　　下午课间，元亿照例到教室转了一圈，肖楠果然乖乖地出现在了座位上，她上前敲敲她的桌子，说道：“放学后到我办公室来一趟。”
　　肖楠有些受惊，惶恐地看了元亿一眼，还是点了点头。一直关注着肖楠动静的易承在元亿离开后跟着她到了走廊上，问道：“元老师，您还找她干嘛啊？您找她不找我啊。”
　　“找。”既然是来送人头的，元亿岂有不收的道理：“你也一起来吧。”
　　易承傻乐了一阵，从口袋里摸出一张皱巴巴的纸条交给元亿，说道：“这是我姑姑的电话，她说以后我在学校惹了什么事就打这个电话找她，我爸我妈十有八九指望不上的。”
　　元亿接过纸条，笑了笑，转身回了办公室。她拿出手机，将号码输了进去，在填名字时，写上了“易承姑姑”。
　　放学后，肖楠和易承来到了元亿的办公室，易承一副笑嘻嘻的模样，肖楠则是垂着头。元亿叹了口气，她叫肖楠来本来是想跟她谈谈心，初中生之间的恋情其实很纯粹，并没有大人们想的那样复杂，她怕肖楠妈妈的高压政策让这孩子心里产生了什么不好的影响，所以打算开解开解，谁知易承跟着过来，她干脆板起脸，狠狠训了易承一顿，反正这时候办公室其他老师都在，传出去她也算给了学生教训，在主任和校长那里都有了交待，只是可怜易承一脸懵，不明白元老师的脸变得怎么比翻书都快。
　　撵走了易承，元亿才和肖楠恳谈了一次。说起来这孩子也不容易，父母去年离婚了，肖妈妈当然把全部希望寄托在了女儿身上，对她就过于严格了，肖楠和易承小学时就是同学，父母离婚时是易承一直陪在她身边，她比较胆小，受到欺负时也是易承一直保护她，她喜欢易承真的不是一时冲动。至于易承为什么会那么冲动地在学校广播站表白，纯粹是因为两人聊天时，她开玩笑地说了一句偶像剧的男主角都好浪漫会当众表白，谁知道他当真了。
　　元亿能理解两人的感情，但还是建议他们把学习放在感情的前面，一段不被家长认可的感情想善始善终，最重要的一点就是自立自强，等到他们物质上和精神上都强大了，才是谁都拆散不了的。
　　最后，元亿又得到了一句保证：“我懂的，元老师，您放心吧。”
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持~~


第3章 家里有个元宝
　　下了班，元亿先是公交车又转地铁回了家，刚到家门口，就听见里面传来撕心裂肺的哭声，她头疼地靠在门上，深呼吸了三四次，给自己做好心里建设，这才堆起笑脸进了家门。
　　屋里，元妈妈正抱着一个三岁多的小女孩来回走着，小姑娘哭得小脸涨红，两个小拳头不停地挥舞着打在元妈妈的身上。一看到元亿回来了，元妈妈如蒙大赦，赶紧把小家伙丢给了她，于是元亿被迫更近地承受这贯耳的魔音和不停落在肩膀的重拳，突然间，小孩不哭了，而是伸出手一把拽住了元亿的头发，狠狠一扯。
　　“啊……”元亿一声惨叫，立刻把小孩丢了出去。
　　瞬间，那哭声又响彻在整间房子中。元妈妈不乐意了，再次抱起小孩，瞪了元亿一眼，说道：“扯你一下就扯你一下嘛，小孩子能有多大力气。”
　　元亿深知惹不起躲得起的道理，冲她妈假笑了一下，回到了自己的房间中，一头栽倒在了床上。
　　这小孩是元亿的妹妹，亲妹妹。元亿的妈妈周枚大学一毕业就跟元亿的爸爸元盛结了婚，次年生下了元亿，那时两人太年轻要拼事业，就把元亿放在了姥姥家，一放就是很多年，后来元亿上了大学，这夫妻二人事业也算小有成就，突然父爱母爱爆发，觉得没有亲手养大一个小孩挺遗憾的，于是一不做二不休要二胎，那时元妈妈已经四十出头了，整整三年后才怀上二胎，在元亿大学毕业的当年总算是生下了小女儿。
　　可能是高龄产女的缘故，小女儿是早产，在保温箱里住了一个月才出来，先天不足导致这小孩极难带，特别爱哭，保姆换了一个又一个，整个家被弄得鸡犬不宁，可这一切挡不住人家是元爸元妈的老来女，掌上明珠，心肝宝贝，再难哄也得哄着，用元亿的话说，就是恨不能把元宝当个祖宗给供起来。
　　没错，小女儿就叫元宝，是元家招来的财。元亿是什么？可能就是根狗尾巴草吧。
　　外面的哭声总算慢慢停了下来，元亿刷着手机听见元妈妈的话从屋外飘了进来：“你说养你这么大有什么用？妹妹哭成这样你也不说来搭把手。”这话是说给她听的了，元亿叹口气，爬起来走到屋外，敷衍地拿起一个玩具逗起元宝。
　　趁着元妈没注意，她一把揪起元宝的小脸，问道：“你一天到晚哭，哭什么哭？”
　　元宝眨巴着眼睛看了眼元亿，又撇起了嘴，元亿赶紧捂住她的小嘴：“别哭，给你买糖吃。”
　　来不及了，元宝又扯着嗓子哭了起来，元妈立刻冲了出来，一把抱起元宝，一边将巴掌招呼到元亿的背上，一边哄着元宝：“坏姐姐就知道欺负我们，打她。”然后瞪着元亿，嚷道：“你能不能靠点谱？”
　　元亿讪笑一下：“我就想知道她为什么哭。”
　　“今天阿姨请假了，我去幼儿园接她晚了一点，她不乐意了。”元妈说完又对元宝轻声轻气地说道：“妈妈错了，对不起，乖乖不哭了哦，身体都要哭坏了。”
　　拉倒吧，人家小孩上幼儿园也就哭一个礼拜就适应了，他们家这位祖宗已经上了两个多月幼儿园了还是哭，要不是念着元妈在教育界有些地位，元爸又是个小领导干部，恐怕学校早就将这位祖宗给请出幼儿园了。
　　“我小时候哭吗？”元亿问道。
　　“我哪知道。”元妈想都不想就答道：“不过你小时候呆呆傻傻的，哪有元宝这机灵劲。”
　　嗨，元亿就多嘴这么一问。
　　家里阿姨不在，元妈是不可能下厨的，元亿认命地走进厨房，好在冰箱里什么菜都有，她三下五除二地弄出了两个小菜，然后招呼总算是笑起来的元宝和松了一大口气的元宝妈吃饭。
　　在饭桌上，元亿瞅着她妈心情好了不少，小心翼翼地提出了自己已经思考了很久的事情：“妈，城北那套房子租约已经到期了，能不能别租了，我想过去住。”她看了一眼元妈的脸色，很好，没什么变化，于是，她大着胆子又说：“那房子就在学校边上，我上班方便，现在我上班光路上就要一个小时，太浪费时间了。”
　　“让你当初进我们学校，你不干，自己找的。”元妈夹起一筷子菜放到元宝的碗里。
　　“你们重点高中，我何德何能？”元亿笑嘻嘻地说道。
　　“没出息那劲，也不知道像谁了。”元妈总算正脸看了元亿一眼，只见她满脸谄媚的表情下是对搬出去的无限向往，不由得皱起了眉头：“这家亏待你了？你就那么想搬出去？”
　　元亿一噎：“真的是因为上班近，我周末就回来的。”
　　“少找这些借口，就是这家容不下你了，你是嫌我烦了，嫌你妹妹烦了，行吧，你想搬就搬吧。”元妈扔下这句话就拿着自己的空碗进了厨房。
　　元亿心里委屈也说不出口，自从家里添了个小的，她妈就从看不上她变成了处处看不上她，她妈已经四十八了，看起来是把母爱留给了小女儿，把更年期综合症留给了大女儿。
　　没多久，元妈从厨房走了出来，又说：“等你爸出差回来你跟他说，他要是同意，我没意见。”
　　嗬，这个家的一切都是元妈说了算，她突然将此事放权给了元爸，有阴谋。比起元妈来，元亿跟爸爸稍微亲近一些，不过也只是一些而已，元妈对她管得严，小时候动不动就训她或揍她，元爸因为工作忙稍微好点，可也不是无话不谈，顶多就是，她爸认为作为父亲不能打女儿，所以元亿没有挨过父亲的打，仅此而已。
　　晚上，元亿接到闺蜜傅林西的电话。傅林西周末要过生日，准备叫几个朋友热闹热闹，定了吃饭唱歌的地方，说要不醉不归，她千叮咛万嘱咐让元亿跟爹妈打好招呼，不要再像以前一样，还没到十一点呢，家里的夺命追魂call就把她给叫回去了。
　　“知道了，几百年前的事情反复拿出来说。”元亿哀怨地说道。其实就是两年前的事情，朋友聚会，场子还没热起来，元亿就被她爸爸一个接一个的电话给叫回了家。
　　元亿家没有明面上的宵禁，可只要稍微晚一点，她爸妈准打电话命令她回家，说是女孩子大晚上在外面鬼混像什么样子，后来老二长大了一些，开始占去两人越来越多的时间，他们才无暇顾及元亿，不过元亿从小到大都很乖，一般下了班就回家，很少出去喝酒泡吧，她的那些朋友姐妹闺蜜都知道她家教严，但凡有些逾矩的场子也都不会叫她。若不是这次是傅林西过生日，她们大概仍旧不会叫她。
　　刚挂了电话，元亿又收到一通电话，是肖楠的妈妈打过来的，焦虑的肖妈妈在电话中跟元亿探讨了将近一个小时关于女儿早恋的事情，元亿耐着性子安抚，总算让这位妈妈稍稍定下了心，说是看期末的成绩，若是肖楠成绩下滑了，就算不转学也一定要调班。
　　挂了电话已经是十一点多了，元亿想了想还是给易承的姑姑易迟发了条短信，说两个孩子的事情大体先冷处理，并让易迟一定要督促易承的学习，一切都要在期末考试的时候见真章。
　　发完短信，元亿便去洗澡了，热水淋下，冲去一天的疲惫，元亿舒坦地躺在床上，随手抓过手机，准备再刷一下就睡觉，一点开就看到两条短信，都是易迟的。第一条只有三个字：元老师？
　　元亿这才反应过来自己忘了做自我介绍，一定是被肖妈妈的电话搅散了智商。
　　第二条短信：元老师方便加个微信吗？
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持，指教~


第4章 这个警察有点奇怪
　　元亿点开微信，那里躺着一条好友申请，没有犹豫，她接受了。对方的头像是一个女警的卡通形象，微信名字很有趣，就叫“晚点儿”，打开朋友圈，只显示了三天可见，里面仅有一条动态，是一条警讯。
　　警察？难怪英姿飒爽，长得好看又不矫揉造作的女人的确是让人欣赏的，至少让元亿选，她更愿意更爽快的人打交道，班里有些孩子们的妈妈，唉，一言难尽。
　　元老师好。元亿很快收到微信，来自于晚点儿。
　　元亿笑了笑：听这口气，倒像你是我的学生。
　　那边回过来一个笑脸，紧接着又是一句话：我倒希望上学时能有你这么好看又耐心且温柔的老师。
　　温柔？原来自己这样的就叫温柔了吗？看来自己给人家留下的初印象也是不错的，作为一个老师，能得到家长的信任实在是很值得骄傲一下。元亿刚想回复消息，那边又传来一段话：今天真的挺谢谢元老师的，易承爸妈出差去了，我也是暂住他家，第一次被老师以家长的身份叫到学校，快被吓死了，我以为会遇上个四五十岁的中年严厉女教师，劈头盖脸骂我一顿呢。
　　元亿一笑，回道：老师给你的印象就是这样的？
　　易迟很快回应：我上学时班主任就这形象，我一干坏事，他们就叫我爸妈去学校挨批，我那时候就渴望一个像你这样的老师，还是易承那小混蛋有福气。
　　元亿被夸得有些找不着北，回了两个捂嘴笑的表情。
　　易迟又回复：不早了，老师辛苦，早点睡吧。
　　元亿：晚安。
　　易迟：晚安。
　　放下电话，元亿带着一颗被满足的虚荣心沉沉睡去。而另一边的易迟却没法睡觉，她还在值班。
　　易迟的确是个警察，确切地说是个刑警，每天的生活就是工作和工作，周而复始，今天却出了意外。快中午的时候，她接到堂哥打来的电话，说易承在学校闯祸了，老师让家长去一趟，堂哥也是警察，正跨省办案中，堂嫂也不在，于是这到学校挨骂的苦差事就落到了易迟的身上。
　　易迟已经做好了心理准备，对老师态度恭敬，本着唯唯诺诺骂不还口的原则忐忑地走进了教室，可还没反应过来就凭本能制止了一场莫名其妙的打斗，然后一个年轻漂亮的姑娘就出现在她的面前了。
　　易迟上高中时就意识到自己喜欢女孩了，高三复读时班里转来个长着圆圆的眼睛的女孩子，她喜欢人家喜欢得不要不要的，可就是不敢表白，后来有一次她看见女孩对着父母发脾气，甚至动手推搡，那份喜欢便戛然而止了。后来她上了警校，参加工作，谈过两段短暂的恋爱，却始终没有再遇上让她心动的女孩子，直到她看见了元亿。
　　元亿，元老师，这个世界上竟然有这么好看的老师。一张可爱的圆脸上长着一双灵动的杏眼，挺翘的鼻子，白皙的皮肤配上一头栗色的卷发，赏心悦目。再一开口，甜甜的声音直击心脏。她不但没有骂她，她还冲她笑了，一颦一笑一开口，就像是往易迟的嘴里塞了一颗又一颗的蜜糖。
　　易迟已经不记得自己当时是怎么佯装镇定的完成了会面，到底是警察当久了锻炼出了强大的心理素质，不然她恐怕当场就跪倒在元老师的石榴裙下了。
　　一见钟情，易迟自己都不敢相信曾经自己最不相信的事情真的就发生在了她的身上。一见钟情，那个女孩就是她想娶回家的女孩，如果不行，死乞白赖地嫁给她也行。
　　晚上，易迟坐在值班室做梦，嘴角扬起痴痴的笑容，新来的小刑警丁浩看得起了一身鸡皮疙瘩，这位前辈可是刑警队出了名的冷面佛爷，冷面是因为她很少有表情，佛爷是因为她有一副热心肠，谁有个忙让她帮一下她都会答应。
　　“易姐，有什么好事吗？”丁浩凑到跟前，好奇地问道。
　　易迟立刻收了笑，白了丁浩一眼，将椅子换了个方向，继续露出那副痴傻的笑容。突然她手机响了，拿起来一看，陌生的号码，再一看内容，她蹭的从椅子上站了起来，然后在房间中踱起了步子，就在丁浩以为易迟中邪了的时候，她又坐下了，面无表情地在手机上按来按去，紧接着就开始坐立不安，三五秒就拿起手机看一眼。直到二十分钟后，她的手机又响了，于是她又嗞着她的大白牙发起了信息，最后她放下手机，在狭小的值班室里连坐了三个后空翻，从地上起来后，她一拍丁浩的肩膀：“点外卖，姐请客。”
　　这一连串的动作让丁浩恍然大悟，他年纪小，可经验丰富，毫不客气地点了一堆烤串后，真诚地对易迟说道：“难得姐姐铁树开花，不管对方长得多么貌似潘安，身价是不是直逼马云，我都祝姐姐早日将他拿下。”
　　让丁浩没想到的是，这一句祝福语说完，他收获了易迟的一记白眼，马上到嘴边的烤串也被全数没收了。
　　第二天一早，易迟将自己打理妥贴，再三照了镜子确定自己没有因为熬夜而尽显疲态后，找到一家西饼屋买了三明治和牛奶后便到了二中门口，时间还早，门口只有稀稀拉拉几个学生晃荡着。她看了一眼手机，黑色的屏幕上映出她笑得颇为荡漾的表情，一刹那，她有些僵住了，自己到底在干什么？她只见了元老师一次面就来送早餐，怕不是被当成神经病？
　　易迟有了落荒而逃的冲动，一抬头，那抹明亮的身影就出现在了她的面前。
　　白色的T恤外面套了一条浅黄色的背带长裙，今天是活泼可爱的元老师。易迟僵立在原地，闭眼祈祷元亿不要看见她，再睁看眼时，元亿却已经站在了她的面前，莞尔一笑：“你怎么在这？”
　　事已至此便是天意了，易迟豁出去了，她举起了手中的袋子往元亿手里一塞：“给你的早饭。”
　　元亿一脸茫然，这算是学生家长讨好老师的新招数吗？她又把袋子送回易迟的手里，说道：“我吃过了。”她脸色有些不太好看了，这年头家长都爱捧着老师，说客气话也就罢了，还有送礼给红包的，她看不惯也不会收。
　　昨晚对易迟建立起的好感一刹那便崩塌了，枉她还是个人民警察呢。“你有事吗？”元亿问道。这句话问得极有疏离感，让易迟有一种错觉，昨晚跟她愉快聊天的人根本不是面前这位元老师。
　　易迟一时有些语塞，也怪自己荷尔蒙喷发丧失了理智，这刚认识一天送哪门子的早饭啊？简直愚蠢透顶。她支支吾吾地说道：“我来送易承上学。”
　　元亿四下看了看：“易承人呢？”
　　“已经进去了。”易迟说道。
　　话音刚落，旁边传来熟悉的声音：“元老师好。”两人同时回头望去，易承正笑得灿烂，他看向易迟，纳闷地问道：“姑姑，你怎么来了？”
　　如果有个地缝，易迟绝对想现在立刻马上就钻进去，她瞪了易承一眼，再看向元亿，元亿却是一副看好戏的表情，她在憋笑，绝对在憋笑。
　　易迟破罐子破摔一般将早餐塞到易承手中，没好气地说道：“给你送早饭来了。”说罢扭头就走了，身后还传来易承诧异的声音：“太阳打西边出来了。”
　　太阳依旧从东边出来，只不过，易迟那点子冲动被这尴尬的一出给搅得不知所踪，她不敢再唐突地出现在元亿身边，生怕吓到人家，闲暇之余就只能捧着手机看她们曾经聊过的寥寥数语。
　　丁浩适时出现在易迟身边，本来是问工作上的事情，可一看她这样子就知道追人出师不利，未免殃及无辜，他打算迅速撤退，腿还没迈，衣服就被抓住了。
　　易迟用她惯来审犯人的眼光逼视着丁浩：“你谈过很多次恋爱？”
　　丁浩忙不迭地点点头，想了想不对劲，又赶紧摇了摇头，说道：“不多，三四次而已。”
　　易迟一脸嫌弃地看着这位二十出头的小伙子，现在年轻人除了谈恋爱都不干正事的吗？不过，这会儿她有求于人，也就放下身段，虚心求教起来：“你告诉我，你都怎么追女孩？”
　　丁浩瞬间睁圆了双眼：“追女的和追男的哪能一样？”
　　易迟不耐烦地说道：“问你就回答。”
　　“哦。”易姐皱眉了，易姐一皱眉说明她嫌弃他了，他的前途还掌握在易姐的手上，他不能让她嫌弃。于是丁浩赶紧说道：“送花，送包，送零食。”
　　“没了？”易迟难以相信：“你就这样就把人家拿下了？”
　　“对啊。”丁浩点点头：“我前女友说的，看一个男孩子对自己是不是上心，主要看他是不是舍得给自己花钱。”
　　易迟若有所悟，紧接着她又问道：“那怎么变前女友了？”
　　“我没钱啊。”丁浩理直气壮。
　　“滚。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持~


第5章 闺蜜的生日（上）
　　星期六中午吃过饭，元亿跟周枚打过招呼后就出了门，她先到商场买了块手表作为生日礼物准备送给傅林西，接着坐公交车往傅林西租住的小区走去。闹市区人多，车上塞得满满的，元亿被左撞一下右撞一下，脑海中盘算着如果她爸不同意她搬出来住，那就让他出血给她买辆车。
　　如意算盘打得很响，身边突然挤过来一个人，元亿没有多想，以为车子太挤就往旁边让了让，谁知道那人跟着她也往旁边挤了挤。元亿疑惑之时，突然觉得腰下有点不对劲，这才反应过来，一回头就看见一个年轻男子，满脸通红，表情诡异。
　　“你干嘛？”元亿大喊一声，拿着包就往那人头上砸去。
　　许是没想到元亿就这样喊了出来，年轻男子慌了一下就往车门处挤去，元亿一把抓着那人跟着往车门处走，到站了，男子一把挣开元亿的手，拔腿就跑，元亿穿着高跟鞋，追了两步便崴了脚，眼泪正要落下来，身边却突然钻出一个身影，矫健地朝着男人的方向追去。
　　没多久，那男子被抓了回来，抓着他的，正是那个让元亿颇为失望的易迟。
　　“你怎么样？”易迟问向元亿：“这人怎么你了？”
　　元亿此时单脚站立着，靠着站牌旁边的灯箱广告牌，嫌恶地看了男人一眼，指了指他的裤子：“他拉链都没拉呢，你说他怎么我了？”
　　“我没有，你别乱说。”男人一边说着一边慌慌张张地拉好拉链，狡辩道：“我就是忘拉拉链了。”
　　“她说什么了？你心虚什么？”易迟冷冷地说，揪着男人衣领的手往下拽了拽，男人跟着弯了弯腰。她又看向元亿：“你脚怎么样？我们先去就近派出所报案，你放心，车上都有监控的，他逃不了的。”
　　“我没事。”元亿说着往前走了两步，疼，钻心地疼，眼泪又要落下来了。
　　易迟见状，拿出手机拨了个电话出去，三言两语地说了事情经过后就挂了电话，然后扶着元亿走到座位处坐下。没多久，两个穿着警服的人就到了，易迟先将男子交给对方，又说：“你们先在这简单做个笔录吧，她脚受伤了，我先带她去医院，有什么需要补充的，过后我们再去派出所。”
　　两个民警点点头，跟元亿大概了解了一下事情经过就先离开了。
　　“走吧，送你去医院。”易迟小心翼翼地扶起元亿，没了那个臭男人在身边膈应，这亲密的接触让元亿头发上的香味直接钻进了她的鼻子中，她分辨不太出来那是一种什么香，总结一下，甜就对了。
　　甜，就是易迟下给元老师的定义，长相甜，声音甜，身上的香味都是甜的。
　　易迟的脑中在胡思乱想，整个人心神荡漾，可面上仍是一本正经的模样，甚至为了掩饰自己的非分之想，她不时将目光瞟向别处，一幅心不在焉的模样。紧接着，她感到旁边那人伸手轻轻推开了自己。
　　易迟诧异地看向已经退到一边的元亿，问道：“怎么了？”
　　“一点小伤，我不去医院，我还有事呢。”元亿笑笑，说道：“你要是忙，不用管我的，我朋友会来接我的。”
　　“我不忙。”易迟脱口而出，语气中带着几分执拗。
　　元亿愣了愣，只好说道：“我刚已经给我朋友打过电话了，她家就在这旁边，马上就过来接我了，你不用耗在这里了。”
　　易迟这才听出来，元亿不是在跟她客气，是真的不太需要她。她有些尴尬地揉揉鼻子，正准备告辞，就听见不远处传来个女声：“小亿。”她扭头一看，是一个剪着短发的女生，脚上蹬了个人字拖正往她们身边跑着，而她也能感觉到身边的元亿瞬间放松了下来，冲那女生使劲挥动着胳膊。
　　这人是谁？她们两什么关系？那人奔过来的模样和元亿兴奋到眼含热泪的模样为什么有点像白素贞和许仙在断桥相会的情景？易迟自虐般地给了自己致命三连问后，内心的感觉仿佛连吞了二八一十七颗柠檬。
　　那人走到元亿身边，立刻从易迟手中夺走了她，然后上上下下打量了她三遍，才问：“怎么回事？你怎么弄成这样？你就不能小心点？怎么老是搞成这样？”
　　居然是四连问，比她的问题还多，易迟撇撇嘴。
　　谁曾想，元亿没有回答那人的问题，而是整个人倒在了她的怀中，哼哼唧唧地说道：“我都受伤了，你就不能温柔点？”
　　易迟大跌眼镜，这还是那个端庄自持的元老师吗？一秒变成撒娇精可还行？可是，真的好可爱，易迟恨不能推开那个女人，再一把把元亿拉回自己的怀中。那女人似乎也受不了元亿撒娇，一脸的嫌弃瞬间破了功，投降道：“好好好，那你还能不能走？要不要我背你。”
　　元亿哀怨地看了那女人一眼，点了点头。
　　易迟看了看女人瘦弱的身板，真的是本着助人为乐的精神率先蹲到了元亿的身前，说道：“还是我来吧。”
　　女人这时候才意识到她和元亿身边还有个“第三者”，纳闷地看了看易迟，元亿赶紧介绍道：“这是我们班同学家长。”说完她拍了拍易迟，说道：“不用麻烦你了，有我朋友在就好。”
　　同学家长四个字对易迟来说是个小小的打击，是啊，在元亿心里，她除了是个同学家长外，还能有什么身份呢？她站起身子让开了位子，眼巴巴地看着元亿趴在她好友的身上，跟她敷衍地说了声“再见”就扬长而去了。
　　易迟闷闷不乐地继续坐上公交车，车上依旧嘈杂，易迟在心中给自己鼓了把劲，娶老婆是一项艰巨的任务，哪有这么容易就完成的？可她身边的那位“朋友”到底是什么身份？
　　朋友？似乎过于亲密了些，元老师那让人起了一身鸡皮疙瘩的撒娇是该对朋友做的吗？女朋友？且不说元老师弯不弯，就冲着那姐们居然让这么好看一女朋友自己搭公车去找她，她还不在公交站台迎接这一点，她就不是个合格的女朋友，更何况她还穿着随意，看起来脸都没洗的样子，哪里像是要见心上人的模样。
　　所以，根据易警官的推断，两人友达以上，恋人未满。她得给搅黄了，绝对不能让两个人满了。
　　元亿被傅林西背着进了家门，然后就被扔到了沙发上。傅林西扔过来一双拖鞋，揉着自己的肩背，骂道：“元小亿，你该减肥了。”
　　元亿甩掉自己的鞋，在沙发上躺平了，毫不客气地反击道：“傅小西，你该锻炼了，区区三百米路，你休息了八次。”
　　“你背头猪崽试试？”傅林西翻着白眼扔过来一瓶红花油。
　　“你才猪崽呢。”元亿拧开了瓶盖，一股刺鼻的味道冲了出来，她嫌弃地又将瓶盖拧上扔回给傅林西：“太难闻了，你给我擦。”
　　傅林西刚想开骂，转了转眼珠，笑着接过了红花油。撩开元亿的裤腿一看，脚脖子处有些红肿，却也没有什么大碍，绝对不到走不了路的状态。傅林西往手上倒了些红花油，对着肿起来的部位狠狠地按了下去。
　　刚刚躺下的元亿瞬间惨叫起来，跟僵尸一般直挺挺地坐了起来。“谋财害命啊你！”她一脚蹬开傅林西，心疼地抱住自己的脚。
　　“我给你揉下就好了，你也不看看我是谁。”傅林西一把推倒元亿，夺过她的脚，在她杀猪崽般的惨叫声中抹完了药。
　　傅林西不是谁，只是一个中医学院毕业没两年小中医，可她的爷爷却是T市赫赫有名的老中医，她堂、表兄弟姐妹八个，就她一个被爷爷选中传授衣钵，毕业后就直接进了自家的医院，用她的话说，就正式开启了她渡劫一般的职业生涯。
　　抹完药，元亿果然觉得脚不疼了，马上又穿上高跟鞋走了几步，发自真心地冲傅林西竖起了尊敬的大拇指。
　　“最近还是少穿高跟鞋。”傅林西头也不抬地说道。
　　元亿没听到这句话，她臭美，高跟鞋就是她的命啊。“晚上去哪儿玩？”她问道。
　　“威汀吧。”傅林说道，看了元亿一眼，见她果然一脸茫然的样子，忍着笑说道：“酒吧。”
　　元亿垮下脸：“看不起谁呢？”又问：“不是说去唱歌吗？”
　　“每次都去唱歌没劲，这次他们都要求换地方，所以把KTV退了换了个酒吧，你还行吧？”傅林西有些担心，这个乖乖女在玩乐方面级别实在低的可以。
　　元亿去过酒吧，一次。那次同事评上职称，请客去了酒吧，她没敢喝酒，要了一杯橙汁，总的来说，她不排斥酒吧，比KTV要安静多了，大家喝酒聊天，挺好的，况且，她打定了主意今天要挑战一下父母权威，她就不信以她二十五岁的年纪，喝点酒他们能怎么地？
　　作者有话要说：
　　请大家家多多支持~


第6章 闺蜜的生日（下）
　　几个朋友都约在了餐厅碰面，热热闹闹地吃过饭，他们便转场去了酒吧。威汀吧是T市比较大的酒吧，他们去的不算早，到的时候里面已经十分热闹了。元亿听着震耳欲聋的音乐，看着舞池里扭得正欢的男男女女，一脸懵逼，这跟她上次去的酒吧完全不一样啊，说好的安静呢？
　　傅林西看着躲在角落的元亿，上前在她耳边吼道：“你就算没吃过猪肉也见过猪跑吧，你没来这种地方玩过，电视上也看过吧。”
　　元亿撇撇嘴，她当然见过，只是没想到自己有一天也会到这种地方玩而已，这里不是藏污纳垢的地方吗？电视剧里，警察抓坏人十有八九都在这种地方。
　　傅林西无语地看着元亿，摸了摸她的头，同情地看了她一眼后，无情地离开了。朋友们都去舞池跳舞了，元亿仍旧老老实实地坐着，第一次来这种地方，她不太适应，也不好意思。可是，她很好奇，她四处张望着，像个好奇宝宝一样打量着周围的一切，醉生梦死，纸醉金迷。
　　接着，她在不远处看到了一个有些熟悉的身影，是今天早上才见过的易迟，嗬，这是什么奇怪的缘分。在易迟的对面坐着一个和她年纪差不多大的男人，两人漫不经心地聊着天。原来，警察也会来这种地方的。突然间，仿佛有感应一般，易迟回过头，两人目光相交。元亿愣住不动，易迟却像不认识她一样转回了头。所以，还是有顾虑的嘛，不想让认识的人知道她来这种地方的。
　　元亿收回视线，朋友们陆续回来了，开了酒，开始玩起游戏来。这些平常一本正经的朋友进了酒吧就好像换了一个人一样，热情地过分。一个朋友拉过元亿，抱怨道：“小亿，出来玩就high一点，知道你没来过，多来两次就适应了。”
　　另一个朋友也挤了过来，附和道：“对了，我们今天的任务除了给林西过生日外，就是好好给你开开眼，你也老大不小了，天天窝在学校，认识的人也都是学校的，你这一辈子一眼就看到头了，有什么意思？”
　　第三个朋友凑上来：“来，玩真心话大冒险。”
　　元亿被强拉着进入了游戏中，也不知道是自己运气不佳，还是被恶搞了，反正她被逼着问了不少问题。
　　问：“谈过几次恋爱？”
　　答：“两次。”
　　傅林西摇摇头：“你那也叫谈恋爱，没有一次超过半年的，每次觉得你终于脱单了，结果光棍节你照过不误。”
　　问：“上几垒了？”
　　元亿一脸莫名其妙。傅林西又是一脸痛心疾首地说道：“亲亲抱抱举高高，不能再多了。”
　　游戏玩到最后，元亿除了喝了不少酒外，也明白了一个道理：自己这前半辈子的确是白活了，好在青春未逝，要赶紧矫揉造作起来才行。
　　“第一步，”傅林信言之凿凿地说道：“你得摆脱你爸你妈对你的控制，你妈那种控制欲过强的女人对一个女儿来说就是极其不幸的，你要么会极为叛逆，要么乖得可怕，你属于后者。”
　　“第二步，”一个朋友接话道：“你得放开你的朋友圈子，你的朋友除了我们就只剩下同事了，我们是怎么认识的？是通过傅林西认识的，但你融入到我们的圈子中了吗？显然没有。”
　　“第三步，”另一个朋友继续说道：“你已经是一个成年人了，成年人就要谈恋爱，不管是男的女的，你要去享受恋爱的美好，结不结婚另说，但是不多挑一挑，你永远不知道适合你的另一半是什么样的，这就会给你以后的婚姻埋下隐患。”
　　元亿挠了挠头，多谈恋爱也就罢了，怎么还男女不限了呢？
　　傅林西凑到元亿的耳边，指着说话的朋友，道：“弯的。以前没告诉你，怕吓到你。”
　　元亿若有所思，所以自己在这帮人眼中不但是个乖乖女，还是个胆小的乖乖女。也许是被这些人刺激了，也许是酒精的作用太过强大，元亿迫切地想摆脱自己乖乖女的人设，于是她“噌”地从座位上站起来，头也不回地冲向了舞池。
　　朋友们起初愣了一下，反应过来后全都欢呼了起来，过大的动静吸引了易迟的注意，她很快将目光投向了有些摇摇晃晃的元亿，皱了皱眉。
　　元亿从来都没有这么奔放和自由的感觉，她在舞池中跳得尽兴，仿佛将所有束缚在她身上的枷锁都甩掉了，什么都不用想，什么都不用管，尽情扭动就行了。很快她的身边就贴过来一个人。
　　“要一起玩吗？”女人略带沙哑的嗓音在元亿耳边响起。
　　元亿茫然地看向来人，那人浓妆艳抹，穿着紧身的衣服，胸前的双峰傲然挺立着。
　　元亿还没有反应过来，那女人又在她耳边说了句话：“你可长得真好看，是我喜欢的类型，今晚，跟着我怎么样？”
　　元亿有些被吓到了，手足无措间，另一个身影挤到两人中间，将她挡在了自己身后。元亿看清了，又是易迟。
　　女人很是不爽，推了易迟一把，“你干什么？”
　　“你干什么？”易迟反问道。
　　“干你屁事？”女人扬起胳膊，眼看就要打到易迟了，却不知怎么回事，自己的胳膊反被紧紧地扭在了身后。“你有病啊。”女人吼道。
　　这边不小的动静引起的周围人的注意，已经有人在起哄了，元亿还看见有人拿起了手机拍摄。
　　易迟松开了女人，轻声在女人耳边说了句话，女人不甘心地看了元亿一眼，走开了，周围的人“嘘”了几声也散开了。
　　元亿松了口气，看向易迟，却不知道该怎么道谢，今天被骚扰了两次，还有男有女，还都让易迟给撞上了，到底是幸运呢还是丢人呢？自己好歹是个老师，被学生家长撞见在这样的地方玩，总是不太好的。
　　易迟看着元亿笑了笑，指了指终于觉出不对劲围过来的她的朋友们，说道：“元老师玩得开心。”然后扭头往外走去。
　　傅林西先走到元亿身边，问道：“怎么了？刚才就觉得不对劲？你被欺负了？”
　　元亿心不在焉地摇摇头，目送着易迟消失在黑暗里，她突然抬腿就追了上去，她终于又看见了她，她叫了她一声，她看见她回头了，她赶紧快跑了一步，然后她脚又扭到了，她向前栽去，倒地之前，被一双手扶了起来。
　　丢人，真丢人。
　　“元老师，你脚没事吧？”易迟紧张地问。
　　跟在后面跑过来地傅林西一脸无语地看着单脚站立的元亿，叹口气，说道：“我就知道你还会扭到，叫你不要穿高跟鞋了。红花油我带着呢，等会，我去拿。”
　　元亿有些不好意思地看着易迟，艰难地开口：“那个，今天谢谢你。”她伸出两根手指头：“两次。”
　　易迟耸耸肩：“元老师客气了。”
　　两人相对无言，沉默了一会儿，元亿突然开口道：“我其实第一次来这种地方玩。”
　　“我看出来了。”易迟没忍住，笑了出来。
　　傅林西拿着红花油走过来，突然一拍脑袋：“我为什么要把红花油给你拿过来？你过去我才能你揉啊。”
　　“不要。”元亿果断拒绝，“你帮我把包拿过来吧，我想先回家了。”
　　“那我们散了，我送你回家。”傅林西说道。
　　“不用不用，”元亿拒绝道：“你今天寿星，好好玩吧，我又没喝多，打个的就回了。”
　　易迟眼睛一亮，赶紧跟着说道：“没关系，元老师交给我好了。”元亿和傅林西同时惊讶地看向易迟，易迟挠挠鼻子，说道：“反正顺路嘛。”
　　傅林西白了元亿一眼：“我就知道你待不住，那行吧。”说完认命地再跑了一趟，返回时，又交待道：“这几天按时把红花油擦上，不要再穿高跟鞋，弄成习惯性扭伤，你就不得瑟了。”她看了一眼一直扶着元亿的易迟，犹豫着说道：“学生家长？我把老师交给你应该可以放心吧？”
　　易迟还没开口，元亿先道：“她是警察，你放心吧。”说完掏出包里的生日礼物，“生日快乐。”
　　“谢谢宝贝儿，到家了给我说一声。”傅林西说着摆摆手，目送着易迟扶着元亿离开了酒吧。
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持


第7章 跟着去了趟警局
　　出了酒吧门，元亿一直被易迟扶着往前走，走到哪去元亿不知道，为什么会跟着她走元亿也不知道，反正她脑子好像是清醒的，又好像是晕乎的，腿好像也不是自己的，只是机械地挪动着。
　　两人就这样走到了一辆车边，从车上下来一个年轻男人，并不是刚刚和易迟坐一起的那人。他看了眼元亿一眼，又对易迟说道：“头儿，现在回吗？”
　　“人带走了？”易迟问道。
　　那人点了点头，说道：“我们也得快点了。”
　　易迟看向元亿，说道：“我们还有任务，你家住哪，我先送你回去，你这脚怎么样？回去让你家人赶紧给你涂药。”
　　“城南。”元亿说道。
　　T市作为一个这两年飞速发展的二线城市，城市比以前扩张了一倍还不止，城南便是这几年发展起来的新区，包括一些政府机关、学校全部搬到了那边，若在完全不堵车的凌晨，从城市最南端开车到最北端需要一个多小时。
　　城南城北之间隔着一条河，河边被发展成了娱乐一条街，威汀吧便在这里。易迟所在的警局在城北，若要送元亿回家再折回警局怎么着也得两个小时，误事。可是要让元亿自己一个人打车回家，她不放心。
　　易迟为难地看了一眼不知到底醉了没醉的元亿，问道：“你还好吗？”
　　元亿点点头，也看出了易迟的为难，先是笑了笑，说道：“我以为你们警察真的那么大本事，问都不问我住哪里就敢说顺路。”见易迟不好意思了，她又体贴地说道：“你要有事就去忙吧，不用管我的。”
　　易迟皱皱眉，这话早上她就听过一次了，想俘获美人放心，第一步就是要消除对方对自己的陌生感，等到有一天她对自己不客气了，剩下那八字就划出去一撇了。
　　于是，易迟打开车门，“上车吧。”
　　元亿愣了一下：“去哪？”
　　“跟我走就是。”易迟说道，看元亿还在犹豫，她笑了一下，道：“我是真的警察，不会卖了你的，要不要看我警官证？哦，我这车上还有警笛，要不要给你闪个灯听个响？”
　　元亿赶紧摆摆手，听话地上了车。易迟跟着她也上了车，等那小年轻坐进了驾驶位，她便吩咐道：“回单位。”
　　小年轻没多说话，发动了车子驶上了主路。
　　已经快十二点了，元亿有些困，又不好意思直接睡过去，于是强撑着精神望着窗外，望着望着这眼皮子就越来越沉了，就在快要坠入梦中的那一刻，突然她的腿被人抬了起来，紧接着身子一歪，整个人就靠在了车门上。
　　清醒过来的元亿警惕地看向易迟：“你干嘛？”
　　“还有一会儿才到，我先给你擦药。”易迟说着就脱掉了元亿的鞋子和袜子，卷起了她的裤脚，就着手机上的灯仔细看了看，皱起了眉头：“肿起来了，好像有点严重，我先给你擦点药，明天还是找个大夫给你看看。”
　　元亿有些不好意思，毕竟她跟易迟不熟，这样亲密的接触让她有些不知所措。可看着易迟专注的模样，她更不好意思推开她，干脆佯装无事地看向一边，一边不过是个椅背而已，她却像要把那椅背看穿个洞出来一样。
　　她感到一双温热的手覆到了她的脚踝上，易迟的动作很轻柔，好像元亿是个易破的瓷器一般，这让经常被傅林西粗鲁对待的元亿很是受用。慢慢的，她的羞涩便不见了，没多久，这份舒适竟然让她进入了梦乡。
　　也不知过了多久，元亿被一双手给摇醒了，迷迷糊糊时，她听见耳边传来一个声音：“元老师，下车了。”
　　元亿突然反应过来，猛然睁开了眼睛，眼前就是易迟放大了的脸，元亿又不好意思了，自己竟然真的睡了过去，她赶紧坐起来。嘴角边有些黏糊糊的感觉，竟然睡到流口水，太丢人了，元亿还想遮掩一下，就见易迟笑着递过了纸巾。
　　元亿接过纸巾，内心叹口气，自己为人师表的形象算是在这位家长面前全部崩塌了，她故作无事地从车窗看向外面，她一眼就认出了这个地方，市公安局嘛，这里离她学校不远，旁边有条小巷，里面都是好吃的，所以她经常在这附近晃荡。
　　“怎么来这了？”元亿问道。
　　“我赶回来加班，不过你放心，我会让同事送你回去的。”易迟说道：“先下车吧。”
　　元亿跟着易迟往办公楼内走去，刑警支队在二楼，她们刚进办公室，就有一人迎了上来，元亿认了出来，这就是跟易迟坐一起的那人。他看也没看元亿一眼，直接对易迟说道：“那家伙嘴硬的很，还得你来。”
　　易迟看了看表，蹙起了眉头，她看向元亿，说道：“我先找人送你回家。”
　　“不用不用。”元亿摇摇头：“你去忙吧，我还没进过警察局呢，我在这待会儿行吗？”
　　易迟笑了起来：“进这里可没什么好事。”说罢朝办公室内喊了一声：“丁浩。”
　　坐在窗边却一直盯着门口的小年轻快步走了过来，“怎么了，姐？”
　　“这位是二中的元老师，你帮我招呼一下，要是元老师想离开了，你就开我车把她送回去。”易迟说着掏出一把车钥匙扔给丁浩，又附在他耳边悄声警告说：“这是我侄儿的老师，你小子不要给我乱动歪心思。”
　　丁浩点头哈腰地称是，目送着易迟离开，然后将元亿迎进了办公室。
　　“这就是易姐的位置，您坐着休息一下吧。”丁浩指着易迟的座位，说道：“她审人去了，一时半会回不来呢。”想了想，从自己的柜子里拿出一包零食递给元亿：“元老师随便吃，想转转也可以。”
　　丁浩殷勤的模样让元亿有些不自在，为了制止住他，元亿只得找话题，“你们当警察的真的挺辛苦，这么晚了还要工作。”
　　“嗐，有案子就这样，这不是今晚逮回来一个，所以加个班。”丁浩满不在乎地说道。
　　今晚？所以易迟他们并不是去玩的，而是去抓人的？可抓人不应该是很大的动静吗？为什么她什么都不知道？人是怎么被抓的，什么时候被抓的？
　　看着元亿一脸茫然的样子，丁浩来了精神，将椅子一拉就坐到了元亿身边，“姐姐，你是不是在酒吧玩来着？是不是对警察抓人这事一无所知？就是这样的，酒吧那么多人，要是动静闹大了，是会出乱子的，再说了，抓这种小喽啰，哪用得着兴师动众啊？”
　　“哦，”元亿被唬得一愣一愣，又问：“抓的什么人啊？”
　　“这我不能说，我们有纪律的。”丁浩笑眯眯地说道：“元老师您教什么的？”
　　“英语。”
　　“我看您就像英语老师，您长得就像个洋娃娃一样。”丁浩是那种见到好看的姑娘就挪不开眼，挪不动脚的那种人。
　　“我一中国人长得像洋娃娃？”元亿哭笑不得：“你这话让我爸听到了，他得跟你急眼。”
　　丁浩赶紧否认：“不是不是，是我嘴笨，您比洋娃娃可好看多了。”
　　元亿不再接这个话，夸她长得好看的人多了去，她早免疫了，这糖衣炮弹对她来说一点用处都没有。她把目光投向易迟的办公桌，桌子尚算整齐，电脑旁摆了一张照片，照片里是一家三口，看起来有些年头了。元亿一眼就认出了中间那个扎着羊角辫的小女孩，那是七八岁的易迟。旁边一男一女笑得很是开心，应该是易迟的爸爸妈妈了。
　　元亿有些好奇地拿起照片，丁浩在一边说道：“那是易姐小时候和父母的照片，听说她爸爸也是警察，不过可惜，她父母都已经去世了。”
　　元亿一惊，问道：“易迟多大了？”
　　“二十九。”丁浩说道，“我们易姐可是警队一枝花，别看她严肃的很，可是心肠好啊，长得也好看，喜欢她的人能从城北排队排到城南。”说着，丁浩叹口气：“可是吧，这易姐眼光也高，谁谁都看不上，眼瞅着三十了，连我们队长，局长都发愁她的终身大事，啧。”
　　丁浩絮絮叨叨地说个没完，元亿却没听进去多少，只是紧紧地盯着年少时的易迟。


第8章 这得吃个醋
　　易迟从审讯室出来已经是两个小时以后的事情了，一进办公室，她看到的就是元亿靠在她的椅子上，一直笑着听丁浩在讲着什么事情，而丁浩呢，更是兴致高昂，说得眉飞色舞。
　　易迟皱皱眉，暗自后悔怎么把元亿交给了这位看见美女就迈不动腿的花心萝卜。她轻咳了一声，面无表情地走到了元亿身边，故意一把抓住丁浩的座椅，将他推出了半米之外，才扬起笑脸看向元亿：“聊什么呢？这么开心。”
　　“没什么，你们警察局的八卦。”元亿显得有些意犹未尽，歪过脑袋看向丁浩：“继续说呗。”
　　易迟不动声色地挡住元亿的视线，说道：“我这边结束了，我送你回家吧。”
　　丁浩一挺赶紧凑上前：“老姐，他撂了？”
　　易迟斜着眼睛看了丁浩一眼，一副“不然呢”的表情。丁浩立马拍起了马屁：“易姐，你太牛了，改日小弟定当虚心求教，还请姐姐不吝赐教。”
　　易迟这会儿的全部心思都放在元亿身上，根本没注意丁浩在说什么，草草应付了一下，拿过车钥匙，扶着元亿站了起来：“你脚还行吗？”
　　“还有点疼，但问题不大。”元亿起身活动了一下，问道：“现在几点了？”
　　“两点多，快三点了。”易迟道。
　　元亿脸色突变，大呼“糟糕”，左右看看，才发现自己的包并不在身边，想了想，应该是落在刚来警局的那辆车上了，难怪她一直有种隐隐的感觉，好像自己忘了什么事情，但又想不起来忘了什么事情。现在她想起来了，她忘了给傅林西打电话报平安。
　　这是一件大事，傅林西这厮一直拿元亿当个未经世事小姑娘，只要出去玩，必定是要将她送回家的，如果有特殊情况，那元亿到了家也一定会给傅林西报个平安，有一次她忘了打电话，傅林西的电话便打到了她家里，还将她骂了一顿。
　　今天，在这凌晨十分，她既忘了报平安，也忘了拿电话，那么傅林西一定会往她家里打电话，可她又不在家，三更半夜地失踪了，她爸妈估计得急疯，急疯后再看见她，是可以预料到的狂风骤雨。
　　元亿呆立在原地，脑补了一下等会回家后的情景，脸上是一阵青一阵白。
　　“怎么了？”元亿突然变化的脸色让易迟担心起来。
　　元亿摇摇头，伸出手：“那个，电话能借我一下吗？”
　　易迟赶紧掏出手机，解了锁递给元亿。
　　元亿拿过手机，犹犹豫豫地按了几个号码拨出去，那边立刻传来一个略显焦急的声音：“喂，你好。”
　　元亿心里一沉，傅林西绝对是在满大街找她，她能听见电话那头传来的汽车鸣笛的声音。“林西，是我……”元亿小心翼翼地说道。
　　“小亿？”傅林西怀疑地问了一句，没等元亿回答，她又破口大骂起来：“你个王八蛋，你死哪去了？你电话呢？你报的平安呢？你吓死我了你知不知道，我她妈以为你被那假警察摘了器官非法买卖了呢，混蛋玩意儿，你死定了我跟你说。”
　　“没，”元亿毫无底气，弱弱地说道：“我陪她到警局来了，手机落车上了，就忘了打电话这事了。”
　　电话那头沉默了片刻，紧接着又传来傅林西的咒骂声：“滚犊子吧你，爱死哪死哪去，跟你爸妈解释去吧。”说完她就挂了电话。
　　完了，傅林西果然找到她家了，最坏的事情发生了，今天出门的时候，她已经跟她妈打过招呼晚上会住在傅林西家，现在她不但撒了谎，还失踪了这么长时间，不管怎样，她妈是不会听她解释的。
　　“你还好吗？”易迟见元亿脸色越发难看，有些担忧地问道：“你朋友生气了？这事儿怪我，忘了提醒你，要不我给她打个电话解释一下？”
　　元亿摇摇头，挤出一个非常难看的笑容：“不关你的事，也不是我朋友的事，反正，”她重重地叹口气：“我死定了。”
　　“那，我先送你回家？”易迟好心地问道。
　　元亿的脸色更难看了，垂头丧气地说了声“好”。
　　下了楼，易迟先给元亿拿回了包，两人再一起坐上了她的车。元亿先翻出了自己的手机，很好，手机已经没电关机了，她又叹口气，认命地靠在了座椅上。
　　“你怎么了？”易迟发动车子，看了眼元亿，还是忍不住问道。
　　元亿瞥了易迟一眼，她在认真地开车，那侧颜如被能工巧匠雕琢过一般精致好看，甚至令烦躁不安的元亿都生出了几分欣赏的念头。易迟仿佛是感应到了元亿盯着她看的目光，抑或是半天没有等到答案，于是，她回过头，探究般地看了元亿一眼。
　　元亿一慌，撇开了视线，故作无事地说道：“没什么，大概就是深夜不归，会被我妈削死。”
　　易迟笑了起来：“你多大了？还怕你妈？”
　　“你不懂。”元亿说道。
　　易迟没有回应，半晌才说：“我的确不懂。”她顿了顿，又道：“我妈在我十岁时就去世了。”
　　易迟的语气有些落寞，让元亿立刻生出三分心疼来，她赶忙解释道：“我不是这个意思，我是说我妈那人很难搞，对我管得很严。”
　　易迟在红灯前停下车，回过头深深地看了元亿一眼，问道：“你知道我妈去世的事情？丁浩告诉你的？你们一晚上不会都在聊我吧？”
　　靠，果然是审讯高手，善于从蛛丝马迹中抓住关键点，跟这种人交朋友，岂不是一点点小心思都不能有？元亿暗中想着，奇怪了，一个学生非直系家长而已，我为什么要跟她交朋友？
　　车又继续往前开去，元亿偷偷看了易迟一眼，本来是想观察一下她是不是生气了，可最后还是感叹了一句：真好看。
　　“我知道我好看，不用一直盯着我吧？我会分心。”易迟突然说道。
　　元亿顿时面红耳赤，“谁看你了？”
　　“丁浩跟你说的那些都是真的。”易迟冷不丁又开口了，一开口就让元亿愣住了。
　　“什么？”
　　易迟浅笑一下，说道：“他难道不是跟你说有很多帅哥追我，结果我眼光很高，谁都看不上，所以至今单身，并且往黄金剩女的方向发展吗？”
　　“哦。”元亿点点头：“他很健谈，我本来也挺八卦，听着听着就入迷了。”
　　“我不介意。”易迟说道：“可你知道为什么吗？你也觉得我眼光高吗？”
　　元亿完全理解错了易迟的意思，她以为易迟在跟她讨论婚姻观的问题，于是自以为是地跟她站在了同一阵线，说道：“眼光高点没问题啊，结婚是人生最重要的事情之一，当然不能草率，宁缺毋滥嘛。”
　　易迟苦笑了一下，刚想否认，紧接着又听见元亿说道：“我反正结婚要找个疼我爱我的男人，如果找不到就慢慢等，剩女怎么了？也没吃别人家大米。”
　　易迟顿住了，生生地将刚要说出的话咽了回去，元亿虽然年纪不小了，可她还傻乎乎的，一旦听说自己喜欢女生，甚至喜欢她，一定会被吓到。算了，循序渐进吧，不可草率，况且，她们今晚的关系已经比以前迈进了一大步呢。
　　所以，易迟附和道：“没错，就是我眼光高。”


第9章 撩人而不自知
　　将元亿送到楼下，易迟看着一脸视死如归表情的她，说道：“要不，我送你上去，替你解释一下？”
　　元亿眼睛一亮，可看着易迟满脸疲惫的样子，又有些不好意思，总的来说，今天这事还是自己不太靠谱，能想起来给傅林西打电话报个平安，也不至于大半夜的有家不敢回，还得拖个垫背的。
　　刚想痛下决心拒绝这个太诱人的提议，易迟已经下了车并且绕到副驾驶这边打开了车门。易迟是个好人，元亿很感动地想，她不是个矫情的人，也就没有再说什么拒绝的话，乖乖地下了车。
　　打开家门，元亿先探进了一个脑袋，果然看见她妈脸色不善地瞪着她，她讪笑了一下，赶紧钻了进来，没等元妈开口，先发制人：“妈你先别发火，元宝睡着了，你别把她吵醒了。今天的事情你先听我解释，而且我保证我说的话没有半句假话，我带了人证，还是最值得信赖的警察同志。”元亿说完，抓起易迟的手，一把将她拽进了屋内，不给她妈开口的机会，介绍道：“易迟，市公安局刑警队的警察，我今天陪她到警局办事，我太困就在她办公室睡着了，手机也没电了，就忘了打电话了。”
　　易迟还没有从牵手的喜悦中回过神来，就被一连串的问号占据了大脑，说好的没有半句假话呢？她明明跟丁浩谈笑风生了一晚上，且还意犹未尽！想到这，易迟已经消化了一大半的柠檬又反酸上来了。
　　元亿在等着易迟给她作证，半天没等到，脚一抬，踹了她一脚。易迟只好压着心酸，昧着良心开了口：“阿姨，她说的是真的。”
　　元妈一脸没有被说服的表情，并且站起了身往元亿身边走来，元亿知道，今天这顿削少不了了，关键时刻，保全面子要紧，她轻轻推了推易迟，想让她离开这个是非之地，谁知那人跟个木头一样杵在那里一动不动。
　　卧室里突然传来一声响亮的“妈妈”，紧接着就是洪亮的哭声，菩萨显灵了，佛祖保佑了，元宝知道护姐了。这是自元宝降生以来，元亿第一次觉得这个妹妹对她是有一丝丝用处的。果然，元妈止住了迈进的脚步，只是狠狠地瞪了元亿一眼，然后指着她低声吼了一句：“再有下次，皮给你铲掉一层，滚去睡觉。”转过头，元妈朝卧室走去，换上了一种甜腻腻的嗓音对小女儿喊话道：“宝宝不哭了，妈妈来了，妈妈就是出来喝个水。”
　　一家子谎话精，还是张口就来的那种。
　　元亿长出了一口气，腿有些发软，下意识地往后一靠，就靠到了一个人的身上。两人瞬间都僵住了，元亿是忘了，觉得尴尬，而易迟就觉得头脑中的烟花全数绽放了，况且自己的手还被攥在元亿手里，她只觉得手越来越湿，心跳越来越快，总觉得那只空着的手应该做点什么，说做就做，她抬起了那只手，准备搂住元亿的腰。
　　可是屋内的哭声渐渐小了，元妈的脚步声再次响了起来，元亿立刻拉响警铃，身体先弹了起来，紧接着放开了握紧的手。于是这只被放开的手紧紧掐了一把因为怂所以慢而错失良机的另一只手。
　　“你们俩还站着干嘛呢？”元妈狐疑地看了看两人，又将目光转向元亿：“怎么了？我没削你你不习惯是不是？这天都快亮了，带你这位警察朋友回屋睡觉去。”
　　元亿瞪圆了眼睛，她什么时候说易迟要睡在她家了？听她妈的意思，还让易迟和她睡一屋。她不习惯和不太熟悉的人睡一张床好吗？虽然易迟今天数次帮助了她，可一码归一码，睡一张床，她办不到啊。她立刻看向易迟，给她使了个眼色。
　　易迟看懂了元亿的抗拒，可她不能接受，她固执地认为这是天赐良机，既然是机会，谁不抓住谁就是傻狗。她脑瓜子一转，顺着元亿的话说道：“阿姨，不用麻烦了，我开车来的，回去也方便。”
　　眼见着元妈点了点头，易迟赶紧又说：“我住的也不远，就在元老师学校附近，现在路上人少，用不了一个小时就到了。”
　　元妈果然皱起了眉头，一个小时以后，天恐怕就真的要亮了。易迟趁机打了一个大大的哈欠，然后挥了挥手：“那阿姨再见。”
　　元妈还没开口，元亿先心软了，易迟今日数次救自己于危难之中，就算一码归一码，这疲劳驾驶也是危险的，反正书房还有个榻榻米，收拾收拾让她睡那吧。
　　“天都快亮了，你就跟元亿挤一挤吧。”元妈说完跟着打了个哈欠，又白了元亿一眼：“我为了你一晚上没睡。”
　　元亿小声说道：“书房还有个榻榻米呢。”
　　元妈又拔高了声音：“谁收拾啊？等你收拾好了，天都亮了。去去去，回你屋睡去，别烦我。”
　　元亿哀怨地看向易迟，易迟立马扬起笑脸：“麻烦元老师了。”
　　元亿带着易迟回了自己的房间，从衣柜中翻出一套自己的睡衣，粉色的短袖短裤，上面印着hellokitty，果然符合易迟脑海中元亿的形象，她也不嫌弃，拿着睡衣开开心心地钻进了浴室。
　　洗过澡，她不客气地躺在了元亿的床上，等元亿去洗澡了，她才认真打量起这个房间来，房子不大，靠窗放着的一米五的床就占去了大半的空间，床边一张书桌代替了床头柜，桌子上有些凌乱，全是课本、试卷之类的东西，靠里放着一个透明的盒子，里面塞得满满的全是化妆品。再靠墙就是一张衣柜，刚才易迟不经意看了一眼，那里面也是满满当当的。
　　看得出来，元亿家境不差，父母对她保护得很好，所以二十多岁的人了，还是如此单纯可爱。
　　不多时，元亿回来了，穿了一件清凉的吊带睡裙，瞥了易迟一眼，说道：“你怎么还不睡，还不困？”
　　易迟熬夜熬习惯了，本来就不困，看见这样一幅诱人的美人出浴图，更是来了精神，可她不敢盯着人家看，只能闷哼了一声，躺倒钻进了被子里。床上到处都是元亿的味道，真是要命，本来以为美人在侧是件无比美好的事情，现在看来就是上刑，还是一道酷刑。
　　“往里睡。”元亿毫不客气地命令道。
　　易迟睁开眼睛，问道：“为什么？”
　　元亿显然不太理解这个问题，这是她的床，当然她想睡哪边就睡哪边了。易迟却不动弹，她和元亿站在一起，明眼人都能看出来攻受，她作为保护者怎么可能睡到里面去，这是决定地位的事情，不能妥协。
　　“我有职业病。”易迟绞尽脑汁地胡说八道，“如果我睡里面，就会做被人禁锢住的噩梦，我就会反抗，我怕伤到你。”
　　元亿若有所悟地点点头，关了灯，乖乖地爬到了里面。两人都没话可说，可又谁都睡不着，元亿是不习惯床上有别人，易迟是一动不敢动弹，因为两人在一个被窝里，她深怕自己不小心碰到对方后擦枪走火做出什么不理智的行为。
　　半天后，元亿翻了个身，面向易迟问道：“你睡着了吗？”
　　“没有。”睡着？易迟躺着比站着还累。
　　“我能问你个私人问题吗？”元亿又问。
　　“嗯。”私人问题好，对于易迟来说，在元亿面前她没有任何问题可以被称为私人问题。
　　“你父母是怎么去世的？”元亿试探着问。
　　大晚上要探讨这么深刻沉重的话题吗？这人有点不解风情。易迟叹口气，缓缓地开了口：“我十岁那年我妈病逝了，至于我爸，他是个老刑警了，我高三那年他牺牲了。其实我妈去世后，我一直挺恨我爸的，他为了工作一直忽略我妈，我妈确诊时，他在执行任务，我妈怕影响他，连做手术都瞒着他，后来他任务完成了，我妈也不行了。”
　　易迟说着转过头，看见元亿睁着亮晶晶的眼睛一瞬不瞬地盯着她，她摸摸鼻子，有些害羞了。“后来我考了警校，也成了刑警，也就越来越能理解我爸爸了。”
　　“那你为什么还考警校啊？”元亿的声音有些颤抖。
　　易迟笑笑：“因为我是烈士子女，成绩还不错，就被保送到了警校。”
　　“那时候你也就刚成年吧，这么多年，你一个人怎么过来的？”元亿被这段往事深深地触动了，她很心疼易迟，一个孩子被迫长大一定是件残忍的事情。
　　“还好吧，我毕竟成年了，而且有抚恤金什么的，也够我生活，再说我大伯一家在这边，他们也会照顾我。”易迟说得毫不在意，好像那些过往不值一提，还对元亿解释道：“我大伯就是易承的爷爷，他爸爸是我堂哥。”
　　易迟越是不在意的样子，元亿就越心疼，她是老师，也碰到过经历过伤痛的孩子，这些孩子都将自己的伤痛隐藏得很好，却会在某一时刻，或因为某一件事情爆发，他们都是令人心疼的孩子。
　　元亿突然紧紧抱住易迟，像哄那些孩子一样哄着她：“你放心，以后还有我。”
　　易迟大脑一片空白，觉得自己的心脏就快从嗓子眼蹦出来了，可是元亿完全察觉不到自己在做什么，也完全不知道易迟此刻的心潮澎湃。撩人而不自知的直女，真是最麻烦了。
　　“你……”易迟说不出一句完整的话。
　　元亿又拍了拍易迟，“没关系的，以后我就不是外人了，毕竟我们是睡过一张床的人了。”
　　易迟，卒。
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持鼓励~~


第10章 起名字是门学问
　　易迟最终还是挣脱了元亿的怀抱，对此，她的解释是，她不喜欢被束缚的感觉。不喜欢？她浑身的每个细胞都在叫嚣着“继续抱我”，可作为一个久经沙场的老刑警，这点理智和自制力还是有的。
　　“你不喜欢被抱着？”元亿对此有些难以理解：“那以后你男朋友怎么办啊？”
　　“凉拌。”易迟没好气地说道，这个话题还能不能过去了？元亿松开了她的怀抱，易迟有些失落，她不想两人就这样睡着了，天一亮再一声“再见”，关系又恢复了当初没有关系的状态。所以，她换了话题：“我觉得你妈虽然管你管得严，可是还是疼你的，也不至于让你怕成这样。”
　　这话不说还好，一说元亿竟然直接坐了起来，然后伸出一只胳膊越过易迟打开了灯，就着灯光死盯着她。
　　“怎……怎么了？”易迟被盯得心里发毛，也缓缓地坐直了身子。
　　元亿再次伸出手，又越过易迟去够桌上的纸笔，这次的距离比较远，于是元亿的半个身子几乎压在了易迟的身上，那白白嫩嫩软软的浑圆就近在眼前，易迟赶紧闭上眼睛，就差念阿弥陀佛了。
　　总算，元亿拿到了纸笔，躺回了一边，易迟长出一口气，不解地看向正在纸上写字的元亿。几秒钟而已，元亿将纸递给了易迟，问道：“什么字？”
　　那纸上只有一个硕大的字。“亿啊。”易迟答道。
　　“这是我的名字，你知道什么意思吗？”元亿再问。易迟赶紧摇摇头，元亿便拿手挡住了左半边，三问：“什么字？”
　　“乙。”易迟觉得自己像是被老师点名回答问题的小学生，不过她是个优等生，老师提的问题她都会答。
　　“明白了吗？”元亿提出了第四个问题。
　　“……”好吧，易迟可能不是个优等生，最起码不是个能理解这种提出奇奇怪怪问题的老师的优等生。
　　元亿没有怨怪易迟的笨拙，只是叹口气说道：“乙前面的那个人就是甲，现在懂了吗？如果不是前有霍元甲老先生，我估计他们一定会给我起名叫元甲。”
　　易迟还是不太理解，不过不能怪易迟，凡是听过元亿解释过她名字的人，都不太能理解元爸元妈的脑回路，一个字，高。
　　元爸元妈都是学霸，生个孩子当然也希望她也是学霸，“元”这个字本就有“居首位，第一”的意思，于是元妈想当然地认为不能浪费这样一个好姓，所以一定要在后面再配一个“第一”才行，这叫双重保险。所以两人绞尽脑汁地列了一堆名字，有“元一”，“元甲”，甚至还有“元首”，“元魁”……
　　当然，这些名字都被元亿的姥姥给否决了，一个漂漂亮亮的姑娘，名字一说出来震人三个跟头，那哪能行？鉴于元妈坚持自己的想法，姥姥一拍桌子，定下了“元亿”这个名字。“亿”谐音“一”，而且乙前面有个人，那个人就是甲，也就是元亿。最后，这个名字全票当选，隆重地落到了当时只会傻哭的元家小姑娘的身上。
　　名字代表父母对孩子最美好的祝愿，所以元爸元妈对元亿最美好的祝愿就是力争第一，勇夺第一，这次第一，下次还是第一。元亿也不负爸爸妈妈的期望，打小成绩就好，虽然这里少不了身为小学老师的姥姥的功劳，可也不能否认元亿的聪明，现在姥姥的家里还保存着元亿挣得的所有荣誉，有一大箱子。
　　上初中后，元亿从姥姥家回到了自己家，初一初二成绩依旧稳定，初三开始，元亿到了叛逆期，可父母的高压政策让她不敢明着反抗，那就暗着反抗呗，自此成绩一落千丈，勉强考上了重点高中，后来又勉强考上了本省的一本大学，这与元爸元妈的期望相差甚远。
　　大学毕业后，元亿放弃了考研，直接参加工作，又拒绝了她妈妈的重点高中，非要去初中当老师，气得元妈拿着鸡毛掸子在家追了她两个小时，最后追不动了，送给了她三个字：“没出息。”
　　“我不否认他们爱我，”元亿叹口气说：“可，父母之爱有许多种，他们的这种我承受不住，小时候我住姥姥家，他们只有周末来看看我，见我只有一个话题，那就是成绩怎么样，成绩好了就没事，成绩不好就揍我，然后就不理我了，我那时候看见别的小朋友会跟爸妈撒娇，可我从来都没有过，我不敢，因为他们对着我很少会有笑脸。小时候我通过得到好成绩博得他们的关注，可在他们看来我成绩好是应该的，所以我用差成绩来博得关注，结果更惨不忍睹，我那时候都上高中了，还经常挨揍，说出去别人都不信的。”
　　“的确不信。”易迟看向元亿，说道：“你的模样，任谁看上去都是被家人宠着长大的，一副小公主的样子。”
　　“那是我有强大的自我修复能力，不然早就抑郁了。”元亿将纸揉成一团往地上随意一丢，又将笔扔回到桌上，继续说：“我大学的时候，他们说要生二胎，我一方面庆幸我解放了，另一方面也为这个新妹妹感到同情。结果我妹出生后，我爸我妈对她的态度完全不一样，什么都是随便，只要元宝开心就好，恨不能把她宠上天，她连拉泡屎，我妈都觉得那屎的形状像一个精修过的雕塑，结果还是我倒霉，我什么都不如她，我二十多岁人竟然不如一个三岁的小破孩，这口气我能忍？”
　　易迟看着元亿。
　　元亿愤愤地砸了一下被子，咬着牙说道：“我能忍。”
　　易迟伸出手，摸了摸元亿的头，说道：“父母之爱只是你人生所感受到的第一种爱，以后会有更多的人爱你，你这么可爱，所以你肯定能碰到一个全心全意爱你的人，不管你能不能拿第一，只是爱你的人。”
　　“我二十五岁了，你别拿这种话哄我。”元亿看向窗外：“连父母都做不到的事情，怎么可能要求别人做到？其实我只是不明白，我喜欢这种平淡的生活不行吗？为什么一定要去争第一，不累吗？我就想晚一点，慢一点，享受一下人生怎么就是错的呢？”
　　听了这话，易迟却笑出了声，成功收获了元亿的一枚眼刀。
　　“你知道我为什么叫易迟吗？”易迟问道。
　　元亿愣了一下，哀叹一声：“不会是字面意思吧？这也太打击我了。”
　　易迟撇着嘴点点头，残忍地回她道：“字面意思。”
　　因为易迟的父母工作忙，所以孩子也要的晚，可因为种种原因，易妈妈先怀的两个孩子都不幸小产，怀上易迟时，元妈妈已经三十六岁了，而元爸爸已经四十了。易迟姗姗来迟，可是带给小家无尽的欢乐，同样，她的名字也寄托了家人最真诚的祝福。除了因为生得晚外，易爸爸和易妈妈希望女儿能好好享受生活，慢下脚步享受人间风景，所以给她起名“迟”。
　　可易迟偏偏是个风风火火不服输的性子，打小争强好胜，思维果断敏捷，但凡想到什么事情绝不拖沓，也因为这种性子，她很快在警校成了风云人物，擒拿格斗的本事连男学员都有些怵她，工作后更是迅速在刑警队站稳了脚跟，没有人敢因为她是个女孩子，还是个好看的女孩子而轻视她。
　　听了易迟的故事，元亿叹了口气：“咱俩应该换换父母，你铁定是我爹娘喜欢的那种娃，而我也绝对能过上你父母希望你过上的那种生活。人生啊，不如意者十之八九。”
　　易迟看向元亿，这个女孩子带给她太多意外了，本以为她是个娇娇女，实际上“郁郁不得志”了二十余年，本以为是被捧在手心里长大的，实际上打小就缺爱，本以为如她一般优秀一定是家里人的骄傲，实际上这种优秀在他们眼中却是一文不值。
　　为什么呢？这明明是个很好很好的女孩子啊，她们仅仅认识几天而已，她已经发现了她身上无数的闪光点，她乐观善良，天真可爱，认真负责，聪明机灵又天生丽质，绝对是值得放在手心里疼一辈子的女孩子。
　　易迟暗暗发誓，如果有一天，元亿意识到了她的爱，甚至接受了她的爱，那么她一定疼她，宠她，不因为她的成绩，不因为她的身份，不因为她的家世，不因为一切外在的原因，只是因为，她是元亿，是那个她一眼就爱上的女孩。


第11章 这样叫朋友？
　　易迟从梦中醒来时，屋里已经大亮了，她看了一眼正像八爪鱼一样紧紧缠着她的元亿，头疼地又闭上了眼睛。这姑娘哪哪儿都好，就是这睡相实在不敢让人恭维，看来，她根本不是不习惯跟人同睡，而是不好意思跟人同睡。
　　两人昨晚聊得有点兴奋，等意识到该睡觉的时候，外面已经透出了一丝亮光。易迟意识朦胧之际，突然被一脚踹醒，她以为自己哪里打扰到元亿了，刚想道歉，一巴掌又呼了上来。
　　易迟做了两个深呼吸，再次酝酿睡意，可睡意没来，元亿挤了上来，然后紧紧地缠住了易迟。
　　“你干嘛？”易迟尽量忽略那双紧贴着她腿的光溜溜，滑腻腻的元亿的腿，也撇过头去尽量不闻元亿身上散发出来的要人命的香气。
　　“冷。”元亿嘟囔了一句，搂着易迟的胳膊越收越紧。
　　能不冷吗？都快入冬了，谁穿这么清凉的睡衣？谁盖这么薄的夏凉被？就算有暖气，也不至于嘚瑟成这样，更何况，这屋的暖气一点都不暖和。
　　“磨人的家伙。”易迟转过头，看着元亿的睡颜，白皙的皮肤，长长的睫毛，均匀的呼吸，真是个乖宝宝呢。易迟内心柔软，大着胆子捏了捏元亿的鼻子，在她皱眉时赶紧松了手，闭上眼睛睡了过去。
　　屋外传来了动静，有小孩子在到处跑动的声音，突然“咚”的一声，紧接着是小孩子嚎哭的声音。易迟赶紧去看元亿，果然见她刚还恬静的睡颜慢慢变得狰狞，然后伸手捂住了自己的耳朵，不满地哼唧：“吵死了。”
　　许是感觉到与以往的不同，元亿突然睁开眼睛，发现自己半个身子都压在一个人的身上，愣了一下，她抬起上半身，就看见易迟正笑盈盈地看着她。她咽了下口水，脸色开始慢慢涨红。
　　“那个……”元亿在内心组织着语言，发现没有什么语言能形容她此刻的尴尬，关键易迟还一直在笑，笑你妹啊，有什么好笑的，没见过人丢脸吗？
　　“你压我身上了。”易迟笑着说。
　　还笑，还笑。元亿在内心翻了个白眼，说道：“我知道啊，对不起嘛。”
　　易迟望着元亿鸟窝般的乱发，涨红的脸颊，还有因为一丝不服气下撇的嘴角，强忍着自己快要冲破喉咙的大笑，说道：“我是说，”她故意顿了顿，用手指了指元亿，又指了指自己，“你还压着我呢。”
　　果然，元亿一下子弹了起来，连人带被子滚到了一边。
　　易迟坐了起来，说道：“我要换衣服了，你转个身？”
　　“都是女的，有什么不能看的？”元亿话虽如此，可还是乖乖转过身去，她的确需要转个身，因为她现在没脸见易迟，哪有第一次睡一张床上就趴到人家身上的道理？也不知道流口水没有。元亿摸了摸自己的嘴角，好像没有，又好像流了。
　　“睡衣要洗一下。”易迟突然开口说道：“你昨晚在上面流了一点口水。”
　　元亿猛地转身，她想送给易迟一个白眼，结果在白眼飞出去之前，她先看到了一条让她羡慕不已自己却绝不可能拥有的马甲线。
　　易迟不慌不忙地系好衬衣口子，说道：“再看下去，口水又要流下来了。”
　　元亿猛然醒悟，赶紧擦了擦口水，又背过身去了。
　　“我都穿好了，你还背过去干嘛？”易迟嗤笑一声：“元老师，你这么傻乎乎的真的适合当老师吗？”
　　身后传来开门声和关门声，屋外又传来打招呼和逗小孩的声音，元亿一头倒在床上，她需要冷静一下，在她睁开眼睛发现自己趴在那个女人身上后到现在到底发生了什么？不，应该是从昨晚起就发生了什么？她们好像聊天了，还聊得挺深入，自己好像把藏在心里二十年的秘密和心里话一股脑全说出来了。
　　不是，这易迟是谁啊？凭什么知道她元亿的真心话啊？于是，元亿陷入了深深的怀疑与自我怀疑中：这警察太可怕了，难怪说她是审讯高手，她一定对我用了什么心理暗示之类的东西。所以，我犯了什么案子吗？
　　元亿慢吞吞地起了床，慢吞吞地挪到了屋外。客厅里，易迟正带着元宝在玩，元宝不哭不闹还在笑，不可思议。厨房里传来切菜的声音，元亿探头一看，是家里的保姆沈阿姨在做饭，她凑过去，问道：“我妈呢？”
　　“睡觉呢。”沈阿姨说道：“说是昨晚等了你一宿，我来了以后她就睡回笼觉去了。”
　　元亿又回头瞄了易迟一眼，然后对沈阿姨说道：“我来帮您吧。”
　　“不用你，你朋友不是在这吗？去陪她吧。”沈阿姨无情地拒绝道，见元亿不动弹，大有要赖在厨房的架势，干脆关了火，将她撵了出去。
　　元亿尚没有做好面对易迟的准备，确切地说，她不知道该拿什么身份去面对易迟，按说，她就是易迟侄儿，不，堂侄儿的老师，可经过昨晚那么一番掏心掏肺，她们好像可以被归类为朋友了。但是，谁家朋友睡个觉跟个树袋熊抱着树一样？况且，树袋熊还不流口水呢。
　　一世英名，毁于一旦。
　　“你杵在那干嘛呢？”客厅传来易迟的声音，这让元亿回过神来。接着，她的腿边又传来一个稚嫩的童音：“姐姐，你杵在那干嘛呢？”
　　元亿好笑地看了元宝一眼，拎着她的后脖颈走到了易迟身边，故作冷漠地问道：“你们在干嘛？”
　　“我们在玩游戏。”元宝兴奋地高声喊道：“警察抓小偷的游戏，我是警察，迟姐姐是小偷。”
　　“呵。”元亿假笑了一声，捧着手机窝到了沙发上。迟姐姐，叫得还挺亲切，你们很熟吗？
　　易迟和元宝又玩在了一起，时不时的，两人还发出银铃般的笑声，元亿有心想刷刷微博，玩玩游戏，可是注意力时不时就被两人给吸引走了。一抬头看见元宝亲了易迟一口，一抬头又看见元宝满眼崇拜地望着易迟，再一抬眼，两人正在相视而笑。
　　这是什么母慈子孝，其乐融融的场面？虽然用词有些许不准确，可元亿认识元宝三年多了，她见了自己这个亲姐姐不是哭就是打，不是打就是薅头发，或者就是边打边薅头发，什么时候对她笑得这么灿烂过？
　　元亿看不过去了，起身一把将元宝抓到自己身上，虎视眈眈地瞪着她：“有什么好笑的？你吵到我了。”
　　元宝一愣，下一秒撇起了嘴，再下一秒眼泪夺眶而出，三十秒之内，她的嚎哭声又传遍了整个房间。元宝哪是这么容易被元亿制服之人，她故技重施，一只手扯住元亿的头发，另一只手握成小拳头，一下一下往元亿的脸上砸去。
　　这会儿元妈不在，元亿才不会怂，拎着元宝的两只脚就将她倒提了起来，瞬间，元宝哭得更大声了。易迟目瞪口呆地看着眼前的一切，好像以前对元老师下过的“温柔”定义不太准确。
　　“元亿你干嘛呢？”不远处的卧室门口传来元妈的声音，这声音让元亿一个激灵，没有将手中的元宝扔出去，大概就是出于血缘的本能吧。
　　随着元妈身影矫健地靠近，元宝重新回到了温暖的怀抱。委屈的她紧紧抱住妈妈的脖子，断断续续地控诉着姐姐的暴行。至于元亿，在元妈的怒视下，早就怂地往易迟身后缩去了。
　　“只要你在，这家就安生不了。”元妈哄完了元宝，开始骂元亿：“晚上晚上不让我睡觉，我好不容易不上班补个觉，你还要弄得惊天动地的。你不是要搬出去吗？我求求你，赶紧搬走，我眼不见为净。”说完，她带着元宝离开了客厅，临了还扔下了两个字：“烦人”。
　　易迟看向元亿，元亿哪还有刚才的精神头啊，盯着手机一动不动。“哎，”她拍了拍她，说道：“你不是刚好想搬出去吗？你妈这算松口了吗？”
　　元亿抬眼看了易迟一下，起身回了卧室。易迟愣住了，元亿的眼睛红红的，她的元老师哭了呢。
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持鼓励~~


第12章 搬出去就搬出去
　　元亿十分委屈，继而生出了难过，她是想搬出去没错，可自己提出搬出去和被爸妈扫地出门有本质上的不同，更何况她妈是在两个女儿中选择了另一个，而她，好像从来都是被放弃的一个。
　　元亿将自己关在房中，任由这突如其来的负面情绪被自己越放越大，她开始回想从记事起就受到的委屈，约莫回想到小学一年级的时候，易迟进来了，她的回忆被打断了，她更加不爽了。
　　“哎，你怎么赖在我家不走了？”反正元亿现在总得有个发泄渠道，算她易迟倒霉，撞上了呗。
　　易迟挠挠头：“保姆阿姨留我吃饭的。”
　　“她留你你就不走了？你还真是不客气。”元亿也挺不客气的，刚还在心里琢磨着要把易迟纳入朋友的范畴，转眼间就又想把她推开了。
　　至于易迟，就更不客气了，追女朋友这种事情，连脸都不能要，更何况是客气。她大咧咧地坐到元亿身边，掰着指头算道：“昨天一天我救了你两次，还不辞辛苦地把你送回了家，你请我吃顿饭怎么了？”
　　“我请你睡觉了啊。”元亿理直气壮。
　　易迟一口老血差点没喷出来，只能继续装无赖：“那再请我吃顿饭又怎么了？菜也不是你买的，饭也不是你做的。”
　　谁也不知道事情怎么会发展到这个阶段，两人认识了多久？还不到一个星期呢，结果人设崩得是一塌糊涂。元亿在易迟的眼中从一个聪明温柔的中学女老师变成了恐妈胆小鬼，而易迟在元亿的眼中从一个英明神武的女警官变成了一个彻头彻尾的泼皮无赖。
　　人性果然是从一起睡一晚开始暴露的。
　　元亿不说话了，躲在一边继续生她的闷气去了。易迟看着元亿，突然笑了一下，凑到她的跟前，说：“你知道你现在像什么吗？”元亿抬眼看了易迟一下，没吭声，于是易迟继续说：“就像受了伤了小兔子。”还是奶白奶白的那种小兔子，又可爱又让人心疼。
　　“兔兔那么可爱，为什么有人想伤害它？”元亿闷声闷气地问道。
　　“因为好吃啊。”易迟眼睛一亮：“你吃过麻辣兔头吗？改天请你去四川吃正宗的，我办案子时去吃过一次，终生难忘。”说完她还吧唧了一下嘴，回味无穷的模样。
　　元亿不说话了，直接拿了个枕头朝易迟砸过去。
　　易迟接住枕头，挨着元亿坐下，说道：“说正经的，你搬不搬啊？我正好最近也在找房子，有兴趣一起住没？你有兴趣的话，我可以找个大一点的两居。”
　　元亿白了易迟一眼：“我为什么要跟你一起住？一个人住不香吗？”
　　“香啊。”易迟接着元亿的话头继续说下去：“尤其是女孩的闺房最香了，就有那种鼻子特尖的小混混小流氓闻着味就去了。我给你说，我之前办过一个案子，挺漂亮一小姑娘，胆儿挺大的，一个人住也不害怕，就是工作忙，每天加班，结果在一个月黑风高的晚上……”
　　元亿听得瞪大了眼睛：“然后呢？”
　　“你说呢？”易迟摇摇头，又叹口气：“犯罪分子抓到后，人说小姑娘香喷喷的，他跟了几天了，那天实在没忍住。其实现在到处都有监控，犯罪分子好抓了许多，但那都晚了，毕竟伤害造成了。所以你想搬出去，有我这么个现成的警察保护，不好吗？”
　　元亿认同地点点头，对于一个手无缚鸡之力的女孩子来说，易迟就跟个贴身保镖一样，的确让她有了很大的安全感，她动心了，如果要搬出去，一起住是个很不错的选项。
　　“那，那个犯罪分子被判了几年？”元亿心有余悸。一定要重判，重判才能震慑那些心怀不轨之人。
　　“哦，”易迟摸摸鼻子：“那人未满十八岁，情节也不严重，没判就给放了。”
　　“放了？”元亿难以置信，愤怒地质问道：“就算未成年那也是犯罪，都干出这种事情了，情节还不严重？而且，你怎么能这么轻描淡写？你还是个警察吗？警察不都得有正义感的吗？”
　　“他就抢了人家姑娘一个炸鸡腿，很严重吗？”易迟忍着笑，故作疑惑地说道：“是不是我没说清楚啊？就是那小姑娘老加班，晚上回家时候就会带份外卖，外卖香喷喷的吸引了一个离家出走的小孩，那小孩高三了压力大，跟爸妈吵架后离家出走了，饿了两天没忍住把姑娘的鸡腿给抢了，姑娘好心啊，就联系了警察找到了男孩的父母，人父母就把孩子给领回去了。”
　　元亿愣住了，后知后觉地反应过来自己又被易迟给耍了，君子动口不动手，元亿干脆地拿起枕头朝易迟头上砸去，她不是君子，她是个傻子。
　　两人正打闹着，外面传来沈阿姨叫她们吃饭的声音，易迟站了起来，整理了一下衣服，再看元亿时，发现她已经把刚才悲伤的情绪转化为了愤怒，对象也从元妈变成了她。愤怒比悲伤好，况且易迟也乐意被元亿捶，捶着捶着愤怒的小拳拳就会变成爱的小拳拳了，谁不喜欢被媳妇儿捶呢？
　　易迟乐呵呵地坐到了餐桌边，元亿瞪了她一眼，坐到了对面，这哪能行？易迟又不顾脸皮地挪到了元亿身边，元亿还想闪，正好元妈带着元宝出来了，直接坐在了两人的对面，元亿这才作罢，又瞪了易迟一眼，端起碗吃起饭来。
　　沈阿姨手艺不错，又因为家里来了客人还多做了两道菜，不料这位客人在元亿面前没皮没脸的，上了饭桌倒客气起来，尽管沈阿姨和元妈热情地招呼她吃菜，可她还是在吃完了一碗饭后放下了筷子。她没吃饱，确切地说还饿着，可第一次跟丈母娘吃饭，总不能给人落下个吃货的形象。
　　“你吃饱了？”元亿有些诧异，就吃这么一点儿的警察怎么保护人民？
　　“嗯。”易迟虚假地笑了笑。
　　元亿想到了易迟的马甲线，可能这就是这种自律的人才能拥有的东西吧，元亿这样想着，又给自己添了碗饭。
　　“妈，你把那边房子钥匙给我，我今天过去看看怎么收拾一下，过几天就搬过去。”元亿突然对元妈开了口。
　　元妈愣了一下，语气又不太好了：“你怎么想一出是一出？”
　　“不是你让我搬的吗？”元亿语气也拔高了三分。
　　“等你爸回来再说。”元妈又道。
　　“我前两天给他打过电话了，他同意了，并且对我的决定表示赞赏。”这话倒是真的，元爸虽对元亿管得严，可也认为这么大的孩子该独立了，老待在家里永远都长不大，所以当元亿给他打了这通电话时，他很高兴，甚至还夸了她几句。
　　元妈放下了碗筷，正视着元亿：“你一个人……”
　　话还没说完，元亿指着易迟，说道：“她和我一起住。警察，你放心了吧。”
　　易迟一愣，这人果然说一出是一出，不按牌理出牌，她们只是像开玩笑一样说了要住到一起，甚至她提议了以后元亿都没有正面答应，甚至易迟都不知道元亿本身就有房子，两人也没有商量好房租水电一切事宜，元亿竟然就像事情已经板上钉钉一样捅到了元妈面前，就好像两人背地里做了这个决定，现在只是通知元妈一声而已。
　　元妈看向易迟，眼神有些凌厉，易迟硬着头皮赶紧表态：“我会照顾好并保护好元亿的。”天地良心，这提议虽是她提出来的，可真没有别的意思。不对，别的意思也是有的，但这意思中绝对没有要背地里跟丈母娘作对的意思。
　　得，元妈再无话可说，转身走到一个柜子前，从里面拿出一串钥匙，“啪”地放到了桌子上，声音很响，代表了她不乐意的态度和现在很不爽的心情。紧接着，她又用语言强化了这种不满：“滚滚滚，滚了就别回来了。”
　　不回来就不回来。元亿腹诽道，当然，这句话打死她她也不敢说出来。
　　作者有话要说：
　　多谢大家支持鼓励


第13章 客气是什么？
　　吃过饭，元亿又跟着易迟一起离开了家，她也没问易迟要去哪儿，也没问易迟下午是不是还有事，反正她把导航一开，将手机扔给了易姓司机师傅后，相当自在地将副驾的座椅放倒，躺下闭上了眼睛。
　　易迟无奈地摇摇头，得了，大概她后半辈子的命运就是如此了。车开到一半，电话响了起来，易迟往手机上瞄了一眼，上面闪烁着三个字：宝宝西。嗬，这是什么名字？她回头看了一眼闭着眼睛的元亿，按掉了电话。
　　不到五秒的时间，那电话又打过来了，真是个执着的宝宝西。易迟刚准备再次将电话挂断，身边却伸过来一只手，耳边传来一个慵懒的声音：“给我吧。”
　　易迟将手机递给元亿，眼睛目视前方的道路，耳朵却是伸长了听着身边之人的动静。
　　“喂。”元亿知道自己昨晚理亏，所以接到傅林西的电话难免有些心虚，再说人家昨晚找了自己一晚上，按理她今天应该主动负荆请罪才是，可一觉睡起来，又有一堆乱七八糟的事情，她也就将傅林西忘到了九霄云外，刚还挂人一电话，现在只有卑微到尘埃里了。“宝宝西……”元亿用一种极为腻人的娃娃音喊道，一般情况下，只要她撒娇发嗲，傅林西便束手无策。
　　这娃娃音激得旁边的易迟起了一身鸡皮疙瘩，内心里只有一个声音：如果元亿用这种声音跟她说话，不管她要天上的金木水火土哪个行星，她都得想办法给扛下来。
　　可电话那头的傅林西这次显然不上这个当了，她直接截住元亿的话头，声音大到易迟都能听得一清二楚：“你少给我来这套，我昨晚可一夜没睡，今天我爷爷到医院视察抓到我打瞌睡，那给我一顿骂，我身心受尽了伤害，老娘现在还一肚子火呢，说吧，怎么给我灭火？”
　　“一顿火锅，一双鞋，不能再多了。”元亿立马说道。
　　傅林西立马说道：“海底捞今晚就吃，鞋子我已经看好了，链接等会儿发给你，但我还要一场电影，至尊vip尊享钻石包厢的那种，配一个大份的爆米花和加双倍珍珠的珍珠奶茶。”
　　“成交。”元亿赶紧说，不能再给这位姑奶奶思考的时间，多给她一秒钟，她就能多想出一个吃饭的地方和一个让元亿请客的理由。元亿一直不明白的就是，傅林西作为一个富二代，怎么就对骗吃骗喝这种事情如此热衷。
　　“你在哪？我现在就去找你。”傅林西的声音终于软了下来，果然没有什么是一顿火锅，一双鞋，一场电影和一杯奶茶搞不定的，如果有……不，没有的。
　　元亿又放松了身体，再次在座椅上躺了下来：“我去老房子，我妈同意我搬出来了，我去收拾收拾，准备准备。”
　　“喜大普奔啊。”傅林西说道。
　　“拉倒吧，我妈脸都快拉到长江里了。”元亿看了眼窗外，已经过了河，是城北了：“我过会儿就到了，你在哪？你不是要上班吗？”
　　“被骂了无心工作，翘了。”傅林西毫不在意地说道。
　　元亿无语了，傅林西可是个医生，估计是全中国第一个翘班的医生，万恶的资产阶级。
　　傅林西“噗嗤”一笑：“我下午没班，逗你的。”
　　好吧，她不是个翘班的医生，但是资产阶级依旧万恶。
　　挂了电话，元亿哼起了不知名的小调，易迟仔细听了老半天，才发现她把《两只老虎》和《我是一个粉刷匠》串起来唱了，这得是有多高兴？不自觉的，她喉咙里发出了“哼”的声音，声音很轻，可还是让那边的歌声停了下来。
　　易迟赶紧佯装清了清喉咙，问道：“开心了？”
　　“对啊。”元亿又哼起了歌，不过只哼了两句，突然问易迟，道：“我晚上约了林西吃火锅，你要不要来？”
　　哪有这样请人吃饭的？易迟腹诽道：你要真心想请我，就直接说“我晚上约了林西吃火锅，你一起来。”哪有再反问她的道理，一听就不诚心，以她俩熟悉的程度，她能好意思说去吗？
　　“去。”易迟开口回道。有什么不好意思的？元亿还欠她饭呢，至于为什么说还欠顿饭，易迟想不起来了，反正就是欠顿饭，刚好就欠顿火锅，还是点很多肉的那种。
　　“你还真是不客气。”元亿拨拉着手机，一边找着晚上吃火锅的地方，一边心不在焉地跟易迟说着话。
　　客气是什么东西？能吃吗？能娶到媳妇吗？不能，所以要客气干嘛呢？
　　很快就到了元亿口中的旧家，这里果然离她的学校很近，离市公安局也很近，从家里到学校走路不过十分钟的事情，到公安局走路绝不超过十五分钟。地理位置绝佳。
　　不过小区也的确是旧了一些，城北本来就是老区，二中附近的小区又是著名的学区房，交易火热，拆迁改造十分困难，所以整个这一片看着都有些破旧。元亿家的老屋子是元爸单位的集资房，后来元爸单位和元妈的学校都搬到了城北，这房子就租了出去。
　　七月份的时候，老租客家的孩子考上了高中就搬走了，元妈看这房子实在旧了些就重新装修了一下，本来打算再出租时将价格提高一些，这还没来得及对外招租，倒让元亿捡了个大便宜。
　　打开门，里面空荡荡的，那些老家具都被扔了，新家具还没来得及去买，这下好了，不用去买那些对付租客的便宜货了，元亿要亲自布置这属于自己的家。
　　家是两室两厅的结构，白净的墙壁，崭新的地板，冬日的暖阳透过窗户照射进来，怎一个舒服形容得了。易迟也一眼喜欢上了这个房子，虽然不大，虽然还是空荡荡的，可她就是能想象出它以后温馨的样子，甚至，她已经想到了和元亿依偎在沙发上看电视的场景。哦，还有在餐桌边你喂我吃，我喂你喝的场景。哦哦，还有在床上，嘻嘻嘻嘻……
　　“这房子我租了。”易迟在自己得意忘形之前站到元亿面前，说道：“你说吧，租金多少钱？”
　　“自己房子，我要你租金干嘛？”元亿歪着脑袋看着易迟，说道：“再说，你不是我保镖吗？以劳抵租吧。”
　　“那不行，”一码归一码，在元亿被她正式拿下之前，她不愿占她的便宜。元亿这小家伙，虽然父母管得严，可也看得出她打小吃喝不愁，对金钱也没什么概念，如果真要给她钱，她恐怕还真不收。想了想，易迟做了个新的决定：“这样吧，房子里的家电家具我来买，算是我买下这房子一半的居住权。”
　　元亿一脸茫然，这是几个意思？
　　“以后咱俩闹矛盾了，你就不能把我赶出去了。”易迟说得振振有词：“毕竟床是我买的，我有权睡，沙发我买的，我有权坐，你不能把我从我买的沙发和床上赶走。”
　　元亿皱着眉头看了一会儿易迟，往她身前靠近了两步，直到两人几乎贴在一起。她认真而又严肃地微微抬头看向一本正经的易迟，说时迟那时快地揪住了她的耳朵：“在你眼里，我是不是傻的？说来说去，你就是想给房租呗。”
　　“不掏钱我住着不舒服。”易迟说道。
　　“那你买的那些东西算几年房租？”元亿又问，买这么多东西虽然少说得要几万块钱，可按这片租房的市场价，这些钱租这房子也就能租个一两年。
　　易迟眼珠子一转：“一年就好。”
　　一年之后，你就是我女朋友，我住我自己女朋友家，天经地义。


第14章 有点儿不信任
　　两人对未来水电暖的费用做了一下简单划分，合租这事儿就算是定了下来。易迟内心暗喜，前几天还觉得两人之间的关系基本等于没关系，不过几天而已，这就要同居了，这年头，做事果然都凭效率。
　　没多久，傅林西到了，她一副睡眠不足的样子，眼睛底下挂着浓浓的黑眼圈，看起来不是一天睡眠不足了，熬夜掏空了年轻人的身体啊。她打了个哈欠后，扫视了一眼房间，皱着眉头：“你要住这儿？感觉暖气也不是很热，你千金大小姐享福惯了的人，能受得了？”
　　元亿很不满傅林西的轻视，呛声道：“我怎么享福了？住个暖和一点的房子就叫享福了？我还就告诉你，我们家那片最近管道维修，暖气也不热，我昨晚都被冻到了。”
　　“啧啧，”傅林西拍拍手：“了不起。”再往元亿身后看去，她看到了一直没出声的易迟，挥手打了个招呼：“警察……阿姨？您还在呢？”
　　警察叔叔的称呼听着挺好听的，怎么换了个性别，听起来这么别扭？元亿拉过易迟，正式向傅林西介绍道：“这以后就是我的合住小伙伴兼贴身保镖，易迟，易警官。”
　　“合住？”傅林西看看这个，又看看那个，这又唱得哪出啊？昨天这位易警官还只是个学生家长呢，老师和学生家长合住？这学生可真是倒霉透了。
　　易迟对自己的身份十分满意，以后总算不仅仅是学生家长了，跨越式的进步啊。她笑着向傅林西伸出手：“你好。昨晚和元老师聊天，她老提起你呢，很开心认识你。”听听，昨晚！易迟骄傲地挺起了胸膛。
　　傅林西倒是对昨晚没什么反应，她伸出手和易迟握了握，向对方介绍了自己的名字：“傅林西。”说完又补充道：“你们俩一起住也挺好，这家伙吧，哪哪儿都好，就是不会照顾自己，比较懒，会做饭吧懒得做，会收拾屋子但懒得收拾，以后还请你多多包涵。”
　　嗯？这不是情敌的感觉，这像是一个老父亲将她心爱的女儿托付给了她的另一半。自己这柠檬看起来是白吃了。
　　下午几个人都没什么事，干脆量了一下屋里的尺寸就去买家具家电了。元亿总算是得偿所愿，所以显得异常兴奋，在家具城里蹿来蹿去，噼里啪啦就选好了自己中意的家具，而易迟能选的则只有自己卧室的一张单人床，一个不大的衣柜和一张电脑桌。
　　就在易迟去刷卡的时候，傅林西摇摇头，说道：“如果不是知道她是你的学生家长，我一定以为她对你有所图谋。”
　　“为什么？”
　　“你这些七七八八买下来得三万多，三万多啊大姐。”傅林西说道：“再加上电器，少说还得一万多，你见谁租房子这么财大气粗的？”
　　“我那可是学区房，”元亿理直气壮地说：“平均下来一个月四千多不贵好吗？”
　　“如果说一套房子当然不贵，可她等于说租的就是一个小卧室。”傅林西伸出手指在元亿的脑门上弹了一下：“更何况她有孩子吗？而且你那学区房卖是好卖，租又给人家租不出一个户口来，谁傻了吧唧地花这么多钱去租？”
　　元亿也琢磨出一些不对劲来，可仍旧嘴硬道：“我上一个租客……”说了一半，她也说不下去了，上一个租客家长就是教育体系的，孩子凭关系进了二中，就在附近租了房子。
　　是啊，易迟为什么要花这么多钱租一个小卧室呢？差不多的钱，能在附近租个不错的一居室了，如果想住大一点的房子，同样的钱往外走两个街区就行，她有车，上班也根本不成问题。
　　“你说她有个侄儿在你班上？”傅林西问道。
　　元亿点点头，又摇摇头：“也不是亲侄儿，堂哥的孩子。”
　　“那完全没有必要这么上心，她堂哥想讨好你也不至于费这么大劲，”傅林西皱着眉头思索着：“不过现在家长都挺疯狂的，如果真是为了让你特殊照顾他家的孩子，这种奇葩的手段也不是使不出来的。”
　　元亿一脸茫然，这可能吗？不可能吧。这不可能吗？家长贿赂老师的手段层出不穷，好像也没什么不可能的。自己掉套里了？可易迟是个警察啊，易迟的堂哥也是个警察啊。脑壳疼！元亿一下午的好心情就被这样莫名的猜测给搅乱了。
　　到了买家电的时候，元亿说什么也不让易迟掏钱了，执拗地自己付了款，然后带着满腹的心事坐到了火锅店里。
　　“你怎么了？”作为有多年刑侦经验的老刑警，易迟早就看出元亿的不对劲了，趁着傅林西去调料碗，她关心地问道。
　　元亿摇了摇头，很虚假地笑笑，就是这一笑让易迟清楚，她心里的心事一定跟自己有关。
　　开始吃火锅了，傅林西突然问道：“易警官，你现在住哪啊？”
　　“住我堂哥家。”易迟说道：“之前租房住，结果那房东突然把房卖了，我临时找不到更好的住所，我堂嫂出国了，我就暂时住她家帮她看着易承。”
　　傅林西“呵呵”一笑，说道：“再怎么不好的房子，也比元亿家那几平米的小卧室要好吧，几万块钱一年就这样的房子，典型的黑心房东，你也真敢住。”
　　易迟明白了，感情是把自己当成居心不良之人来防了，不过自己的确居心不良，她也没什么好辩解的，就笑笑说道：“我这人爱热闹，一个人住太孤单了。”她瞅了一眼元亿，又道：“其实本来也没想这么快就租房子，昨天就跟元老师开了个玩笑，谁知道今天她就把我带过来，我一看这房子我也挺喜欢，那就租呗。”
　　傅林西再无话可说，搞了半天是元亿主动送上门的，那她还找个什么茬？元亿也突然想起来，人家的确只是跟她提了一嘴，是她为了能搬出来拿易迟当了个挡箭牌，到头来还怀疑起人家来了，罪过，罪过。
　　元亿抱歉地给易迟夹了块肉，然后举起杯子跟她碰了碰杯，诚心地说了句：“合住愉快。”
　　易迟笑笑，喝下了杯中的饮料，再看了眼傅林西，内心叹了口气：自己不管怎么做，到底不如闺蜜的一句话管用，虽然是同居的关系了，可在元亿的眼中，自己还是外人。到底什么时候，她才能从外人正式转正为“内人”呢？
　　吃完饭天已经黑透了，傅林西先告辞回了家，易迟要送元亿被坚决拒绝了，这两天已经很麻烦人家了，她怎么好意思让她再跑那么远的路。
　　叫好了车，元亿拍了拍易迟的肩膀：“那就下周周末搬家，到时见了，roomate。”易迟点点头，目送着元亿所坐的车越走越远。要同居了，她真有些迫不及待了呢。
　　元亿回到家中，里面热闹万分，推门进去，发现是元爸回来了，他正拿着一个巨大的玩偶逗元宝开心，元妈则坐在一边笑着望向父女俩。多么温馨的场面啊。
　　元亿换好鞋子也往三人中间走去，元宝先看见了元亿，高声大喊：“姐姐，爸爸给我买的佩奇。”说着费力地举起那头和她差不多高的猪，得意地冲元亿炫耀着。
　　元亿走到元爸身边坐下，好奇地问道：“这么大您怎么拿回来的？”
　　“就那么抱回来的呗。”元爸一路上收到了不少好奇打量的目光，不过对于一个老父亲来说，这都不如哄他的宝贝女儿来得重要。
　　“我有礼物没？”元亿问道。
　　元爸还没开口，元妈先吐槽起来：“你都多大人了？你爸出差是工作去了，还能给你满大街买礼物去不成？”
　　元亿撇撇嘴，也不怎么往心里去，毕竟今天她完成了自己的一项人生大事，心里正得意着。“爸，妈，那边房子我收拾好了，准备下周末就搬过去。”
　　元爸立刻将目光投向了元亿，元妈则是一脸疑惑：“收拾好了？你怎么收拾的？”
　　“就是扫干净，擦干净了，然后今天下午去把家具家电都配齐了，下周我可以每天中午过去看看还缺什么就补上，周末直接拎包就能入住。”元亿看着元妈逐渐收起来的笑脸，心里一个咯噔，老太太不会是要反悔吧？她就不理解她妈，平常看她哪哪儿都不顺眼，怎么她一说要搬出去还不高兴呢？难道不应该放烟花庆祝一下吗？
　　“怎么下周末才搬呢？你这么迫不及待的，怎么不今天就搬出去呢？”元妈白了元亿一眼。
　　“挺好。”元爸赶紧打圆场，拍了拍元亿的胳膊，说道：“改天我去看看，还缺什么，爸爸给补上，吾家有女初长成嘛，该庆祝庆祝的。”
　　庆祝这事儿元亿就不敢提了，心里偷偷乐一下就成，她以后也是个彻底解放并走向独立的人了。
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持~


第15章 流血事件
　　易迟和元亿的再见面没有等到周末，因为学校出了一件大事。
　　学校学生多，都说有人的地方就是江湖，可偏偏就有学生好把江湖那一套带进学校，于是校园霸凌事件层出不穷。以前，学校也出过这样的事情，可都没有造成严重的后果，老师发现后除了批评教育一下也没有别的办法。
　　这次却不一样，一个性格有些内向的男生长期被班里几个男生欺负，忍无可忍的他偷拿了家里的水果刀，一进教室就直奔欺负他最多的那个男生座位旁，直接将刀子刺进了男生的胸膛。
　　这突如其来的事件让整个学校陷入一片混乱，那个班级的学生全被吓跑了，刺人的学生反锁了教室的门，拿起一把裁纸刀顶住自己的脖子，坐在窗台上，冷眼看着外面操场越聚越多的人。
　　警察很快赶到，并拉起了警戒线。易迟带着人一边了解事发经过，一边部署着营救方案，现在被刺的男生生死不明，而刺人的男生有明显的自杀倾向，警方要做的，是尽可能保证两条人命的安全。
　　谈判专家已经上去了，很快带来了好消息，那个被刺的男生还活着，只是刺人者显然已经计划这件事很久了，他没有放弃的打算，他就想等着那人的血流干了，自己也自杀。
　　易迟在忙碌中看到了一个熟悉的身影：元亿正紧张地盯着楼上。她走上前，问道：“这个学生你认识吗？”
　　元亿被吓了一跳，回头一看是易迟，便摇了摇头，说道：“不是我的学生。”
　　易迟正准备继续去忙，边上又传来一阵骚乱，原来是那个被刺学生的家长赶到了，情绪失控的妈妈抓着一个警察拼命摇晃着：“你们击毙那个学生啊，你们快一点啊，再晚我儿子就没命了，他是杀人犯，他还绑架，这个时候你们不就应该击毙他吗？”
　　易迟走上前拉住那位母亲，说道：“您冷静一点，我们警方一定会尽全力救出你儿子的。”
　　“我怎么冷静啊？”那人一听易迟也是警察，又抓住了她：“你们赶紧击毙这个杀人犯，要是我儿子有个三长两短，我不会让你们有好下场的。”
　　不知是谁喊了一声“赵子扬的家长到了”，而赵子扬正是那刺人的学生。被刺学生的妈妈一听这话，疯了一样向来人冲去，一把抓在了已然六神无主的赵子扬妈妈的脸上，留下了几道血痕。“要是我儿子有个三长两短，我让你们一家人陪葬。”那女人发疯一般狰狞地说道。
　　易迟赶紧拉开了女人，颇为严厉地说道：“你想救你儿子就不要妨碍警方。”说完示意两个小警察盯着女人，不让她再轻举妄动。
　　赵子扬的妈妈被带到了楼上，没几分钟，赵子扬就离开了窗台，看来他妈妈的劝说起到了一定的作用，谁知这种情形没有持续多久，赵子扬突然情绪失控，抓起了一把椅子砸破了教室的玻璃。随着“哐”的一声，椅子从三楼落了下来，操场上的人也更为里面的两个人攥紧了拳头。
　　元亿问易迟，道：“能不能让人强行进入？”
　　“迫不得已的情况下只能如此，不过赵子扬一直拿一把裁纸刀抵着自己的脖子，一旦强行进入，可能他会……”易迟叹口气：“他也是个孩子，如果不是长期被欺负，不至于变成这样。”
　　那边被刺学生的妈妈一听这话立刻大骂起来：“你这是什么话？他杀人有理了是吗？你们警方就是这样办案子的？如果我儿子有事，我要你们负责到底。”
　　时间已经过去很久了，再拖下去，那个被刺的孩子就真的没救了，易迟不得已，向上头请示破门营救，上头刚同意了她的请求，校长突然带着一个警察走到了元亿的面前，说道：“这位就是元亿元老师。”
　　“怎么了？”易迟先一步问道。
　　“上面那学生想见元老师。”警察说道。
　　“我？”元亿一头雾水，面对易迟疑惑的眼神，她紧张地说道：“我真的不认识这个学生。”
　　易迟拉起元亿的手：“我陪你上去，不用怕。”
　　每日都在进进出出的教学楼今日显得特别陌生，里面安静地可怕，平日总嫌学生吵，现在安静下来了，又瘆得慌。元亿一步一步往楼上走去，她能听见自己的心跳声，她怎么也没想到，平常只能在电视上看到的场景今天竟然发生在了自己身上。
　　“不要紧张，那个学生既然找你，一定是你们之间产生过交集，至少他一定对你抱有某种想法，我们现在不知道他对你是善意还是恶意，你等下看我眼色行事，你不用做什么，给我们争取一点点时间就好。”易迟紧紧抓住元亿的手：“我会保护你的。”
　　到了教室外面，元亿尽量稳住自己的声音，“赵子扬，我是元亿。”
　　里面没有回话，几秒后，才传来赵子扬的声音，他今年十四岁，正处在变声期，这让他的声音在这严肃又沉重的场合里显得有些滑稽。“元老师？”赵子扬问道：“你还记得我吗？”
　　元亿并不记得他，可这时候她不知道该回答是还是不是。所幸，赵子扬并没有为难她，他继续说道：“你应该不记得我了，我太不起眼了，上个学期，我们班英语老师生病请假，你给我们带了两天的课，你不记得我，可是我却记得你。”
　　易迟看向元亿，元亿摇摇头，她真的不记得了，甚至连帮这位老师带过课都不记得了，因为这实在是太过稀松平常的事情。
　　“元老师，”赵子扬又开口了：“你能进来看看我吗？说不定，你看见我就能想起我来了。我，我有些话想当面跟你说，外面那些人我不信任他们，我只信任你。”
　　易迟听了这话，马上说道：“不行，赵子扬，你手上有凶器，我们不可能让元老师涉险，想见元老师，你把手中的刀给我们递出来。”
　　“不可能。”赵子扬突然情绪又激动起来：“你们别想骗我，你们都是坏人，只会欺负我，只有元老师一个人是好人，你们如果不让她见我，我就把郝海身上的刀□□，□□他就会快速流血，很快就会死。”屋子里传来一阵慌乱的脚步声，赵子扬突然碎碎念起来：“我现在就去把那把刀□□，我要郝海死。”
　　“不要。”元亿下意识地喊了出来：“我进去。”
　　“不行，绝对不行。”易迟拽住元亿，好像生怕她会就这样闯进去一般。
　　“那怎么办？没时间了。”元亿着急起来：“你听见了，他对我是抱有善意的，他不会伤害我的。”
　　“他现在的行为不能用正常人的思维去判断，反正我不能让你涉险。”易迟固执地说道。她想了想，又对里面说道：“我是警察，也是元老师的朋友，我和元老师一起进去。”
　　“不行。”赵子扬果断拒绝了这个提议。
　　“那行吧，我就带元老师下去了，警方直接破门了，你自己想死我们也不拦着了。”易迟顿了顿，说道：“就是替你有点可惜，临终想见元老师一面见不上了，遗言也对她说不出来了。我们走了啊。”
　　“你等等。”屋里立刻传来赵子扬着急的声音：“那，那你们进来吧。我，我可警告你们，我脖子上有刀，所以只能你们两个进来，如果再多一个人进来，我就死给你们看。”
　　“好。”易迟同意了。说罢她对身后的警察使了个眼色，又看了元亿一眼，紧紧抓着她已经湿漉漉的手，在听到门里传来开锁的声音后，她带着元亿走进了教室。
　　一见到那张脸，元亿便想起了这个学生。那是半年前，她看见这个学生被两个人高马大的男生堵在角落，她训斥了两个男生并赶走了他们，这个男生却是缩在角落一动不动，连道谢都不会。
　　“是你啊。”元亿不知道该是什么心情，如果她知道半年后事情会走向不可收拾的场地，她当时一定不会轻描淡写地处理那件事情。
　　赵子扬眼睛一亮：“元老师你还记得我。”
　　元亿点点头：“记得，你还欠我声谢谢呢。”
　　赵子扬拼命点头，红着脸说道：“我就是想跟你说声谢谢，我被他们欺负这么久只有你帮助了我，而且我还记得，当时你说如果再遇到这样的事情，一定要反抗，或者去找你。”
　　元亿脑袋“轰”地炸了，她所谓的反抗不是这个意思啊，至少要通过合法的方式反抗吧。“他们后来一直欺负你，你为什么不找我呢？”
　　“我现在不是找你了？”赵子扬说这话竟然有些委屈：“我怕你忘了我，谁都不会拿我当回事，连我妈妈都老骂我扔到人堆里就看不见了，说我没出息。可是，只有你夸过我，你教过我们班英语你记得吗？我们英语老师老说我一脑子浆糊，可是你却说我思路清晰，很有语言天赋。”
　　这个元亿就真的想不起来了。
　　趁着两人聊天的空档，易迟将目光投向了躺在一边的郝海，他的上半身几乎被鲜血染红了，胸口的那把刀离心脏不远，脸色苍白，一动不动，他撑不住了。
　　易迟捏了捏元亿的手，元亿会意，开口说道：“你的确有天赋，要不先跟我出去，只要郝海没事，你也没多大事，以后我亲自教你英语，长大了考个外国语大学，当个翻译官外交官的，怎么样？”
　　“您别逗我了，我看见外面的警察都端着枪呢，只要我一出去，他们就会杀了我。”赵子扬摇摇头：“这里挺安全，我不出去。”
　　“警察没有审判的权力，端个枪，里面又没有子弹。”易迟冷笑一声，将自己的配枪卸下，给赵子扬看了看空空的弹匣。说道：“你这什么都不懂，还当外交官呢，赶紧没事别逗我们玩了，好好上学吧。”
　　赵子扬被说得脸上一阵青一阵白，他看了看元亿，问道：“我真的可以？”
　　“你不是信我吗？我告诉你，要不是我有教书育人的梦想，我就是外交官了，你不介意我把这任务压在你身上吧？”元亿揉了揉鼻子：“刀放下来吧，我有点害怕。”
　　易迟紧紧地盯着赵子扬，他有些心动了，握着刀的手终于慢慢放了下来，她长出一口气，就在她准备卸下他的武器之时，屋外突然传来一个声音：“你们快救我儿子啊，快把那个杀人犯枪毙啊。”
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持鼓励~


第16章 糟糕的结果
　　那声音一出来，易迟心里便是一咯噔，再看赵子扬，他果然又受到了刺激，他瞪着腥红的眼睛，将刀子再次抵在了自己脖子上：“元老师，你骗我，你竟然也骗我？”
　　“我没有。”元亿也急了。
　　赵子扬此时却是失去了理智，他看看元亿，看看易迟，又看看郝海，突然扬起刀就朝元亿挥过去，一直盯着他的易迟瞬间便反应了过来，她一手将元亿往后拽了两步，另一只手便去挡那把落下的刀。
　　血滴滴答答地落到了地板上，易迟没有感到疼。她想卸下那把刀，谁知赵子扬直接扔了刀，转身往窗边冲去，易迟心道不妙，顾不上手伤去拽他，可仍旧晚了一步，只能眼睁睁地看着他飞快地爬上窗台，翻身从破碎的窗户上飞了下去。
　　操场上传来一阵尖叫声，紧接着是“咚”的一声闷响，易迟痛苦地闭上了眼睛。
　　外面的人一拥而入，抬走了郝海，又将易迟叫了出去，一阵嘈杂之后，房间再次归于宁静。元亿还蹲在墙根，她完全没有消化刚才发生的这一连串事情，她看见了倒在血泊里的郝海，也看见了赵子扬决然地翻身跳窗，她的耳边不停地传来男孩子的那声质问：元老师，你竟然也骗我？转眼间，她怎么就没有机会告诉他她说的都是真心话了呢？
　　半晌，易迟走到元亿身边，轻声问道：“你还好吗？”她心里很烦躁，本来事情进展很顺利，谁知那郝海的妈妈趁人不备从教学楼后面翻窗户跑了进来，若不是她那一嗓子，赵子扬不会选择跳窗。“赵子扬已经被送到医院抢救了，他还年轻，身体素质也好，一定能挺过这一关的。郝海也是，他们都不会有事的。”
　　元亿没有动静，目光呆呆地望着窗外。易迟坐到她的身边，随着她的目光向外看去，能看到一方蓝蓝的天空，明明是个很晴朗的天，为什么会发生这样不幸的事情呢？
　　易迟长长地出了一口气，摸了摸元亿的头，说道：“其实你已经做得很好了，我第一次出警时，腿一直在发抖，就差尿了。”说完她顿了顿，又说道：“说实话吧，其实尿出来了一点。”
　　元亿闻言瞥了元亿一眼：“你还当你自己是个女的吗？”
　　“我在跟你讨论正常的生理现象。”易迟见元亿有回应了，立马来了精神，说道：“当时我师父跟我说他第一次见到尸体的时候一个月没敢往肉摊上去，一见肉就吐。”
　　“我腿软。”元亿说道。
　　“那就多坐会儿，我陪你。”易迟说道：“不过别太久了，我手上还有伤，你坐太久我怕我失血过多。”
1
　　元亿这才想起易迟的伤，也想起了这伤是为了救她才受的，她惊慌地往她手上看去，只见那里简单缠了条白纱布，隐隐地透出一丝红色。元亿立刻从地上站了起来，却又因为用力过猛而有些头晕，她一手扶住墙，一手往起拽易迟。
　　“干嘛？”易迟好笑地看着元亿。
　　“去医院。”元亿头不晕了，腿又后知后觉地麻了起来，她跺了跺脚，再次去拽易迟：“赶紧的。”
　　易迟站起身，突然用手扶住头，脚下一软就往元亿身上栽去。
　　“你怎么了？”元亿大惊。
　　“可能失血过多，有些头晕。”她说着就直接抱住元亿：“我可能要死了吧。”
　　元亿真的慌了，她已经因为赵子扬的走错路而感到自责，现在再背上易迟的一条人命……人生怎么这么沉重啊？这么想着，她的眼睛就红了，紧接着，泪水吧嗒吧嗒地落到了易迟的肩头。
　　半天没感到元亿的动静，易迟松了手，这才发现元亿哭得眼睛通红，整张脸的妆都花了。“不是，你哭什么？”易迟有些哭笑不得，看着挺聪明的元老师这会儿怎么傻里傻气的，她要真受了什么重伤，这阵子还能待在这教室里吗？她快速将手上的纱布拆掉，将手心上那条五厘米左右的伤暴露在元亿的面前：“你瞧瞧，皮外伤，针都不用缝，包扎一下就没事了。”
　　这话不说还好，一说，元亿哭得更伤心了，几乎是嚎啕大哭起来，一边哭一边扬起拳头往易迟身上招呼去，呜呜咽咽地嚷道：“你干嘛吓我啊，我今天已经受到够多惊吓了，你是不是觉得我特傻啊？是不是觉得我特好骗啊？那我不是担心你吗？已经有两个人出事了，你要再出事可怎么办？你有没有良心啊？”
　　这一哭，易迟立马心疼起来，不由分说地将元亿再次揽到了怀中。两人就这样抱着立在教室中间，一个哭一个哄，也不知道时间过去了多久，直到一个声音将两人把他们从自己的世界中拉了出来。
　　“易姐，收队了。”丁浩看着眼前相拥而立的两个人，有种奇怪的感觉，那种感觉说不清道不明，仿佛他们独立于世人之外一般。
　　易迟点点头，放开元亿。元亿情绪还没有完全平复，不过这会儿眼泪是流不出来了，易迟便从口袋里摸出纸巾，一点一点将她的脸擦干净，才道：“我得回队里，你呢？是要继续待在这里还是回家？”
　　“我听学校安排吧。”元亿说完抓过易迟的手，仔细看了看，问道：“你呢？真的不用去医院吗？”
　　“放心，我会去医院的。”她说完用那只没有受伤的手牵住元亿，带着她往楼外走去。
　　楼外面还处在混乱中，虽然两个学生一个被送到了医院，一个被带进了警局，可后续的事情更为繁琐，教学楼还在封锁中，教室里是郝海的血，楼外面是赵子扬的血。闻到血腥味的记者蜂拥而至，被保安们紧紧挡在学校门外。被挡在门外的还有学生家长，听说学校发生了流血事件，他们从各处赶来，生怕自己的孩子受到伤害。
　　操场上到处都是学生，他们有的受到惊吓，现在情绪仍在失控中，有的正在对这起事件发表着高谈阔论，更多的人则讨论着学校发生了这样的事情，是不是会放几天假？
　　元亿看着这乱哄哄的一切，心里堵得难受，又不知道接下来该做些什么，正恍然间，校长走了过来，握住元亿的手，问道：“你怎么样？”
　　元亿摇摇头。
　　校长又叹口气：“别想那么多，我们一起祝愿那两个孩子都没事吧。”她看元亿精神不太好，脸色更是难看，又说道：“你回家休息休息吧，学校这两天也上不了课，要是觉得不太好就跟我说，学校反正也会安排心理医生给学生和老师做心理辅导的。”
　　元亿真的想离开这里，她现在的心情糟糕透了，恨不能摆脱老师的身份躲到一个没人的地方大哭一场或者大醉一场也行，可是她看到了自己班里的学生，他们三三两两地聚在一起，每个人的脸上都挂着无措，他们才刚刚进入初中，刚刚开始自己迈向成人的第一步。
　　元亿走向他们，本想着安慰安慰他们，谁知道自己竟然被里三层外三层地围了起来。
　　“元老师，您没事吧？”一个女生问道。
　　“是啊，您怎么样？”紧接着此起彼伏的问候声钻入她的耳中。
　　原来他们是在担心自己，一股股暖流钻入自己的心里，元亿嘴角弯起一丝弧度看向一张张透露着关切的笑脸，努力打消着他们的担忧：“我没事。”说着还转了一圈：“看看，完好无损。”
　　“元老师，”说话的是易承：“您真的进到里面去了？您也太牛了。”
　　这话一说完，周围递过来的又是佩服的赞叹声和一双双冒着精光的眼睛。
　　“行了行了，”这时候的元亿受不起这样的夸赞，她进去了什么忙都没有帮上，甚至她觉得如果自己没有进去，说不定赵子扬也不会这样极端。更何况如果不是她，易迟也不会受伤。她不牛，她很没用。
　　可这些话她没法跟学生说，只能传达校长的话：“这两天学校暂时停课，具体什么时候复课大家等消息，你们也别围在学校了，警方还有事情没处理完，学校也有后续工作要完成，大家乖乖回家，这时候不要添乱，知道吗？”
　　到底都是听话的孩子，听了元亿这样说，他们便纷纷离开了。易承拉着肖楠的手刚要离开却被元亿给拽住了，她先是分开了两人牵在一起的手，白了易承一眼警告道：“你们给我低调点。”
　　易承“嘿嘿”一笑，点点头又要走，却再次被元亿给拽住了。
　　“你姑姑今天受了点伤，我估计她不会跟我说实话，你回去帮我打听打听，她到底伤得怎么样？去医院没有？侧面打听，懂不懂？”元亿交待道。
　　易承懵懵懂懂地点点头，狐疑地看了元亿一眼，想问什么又被她的眼神给逼退了，只能跟肖楠肩并肩地离开了。
　　学生们三三两两地都离开了校园，元亿再次看了一眼那个教室被砸烂的窗户，迈着沉重的脚步离开了学校。
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持鼓励


第17章 第一天同居
　　元亿直接打了个的回家，家里没人，父母应该都去上班了，元宝也在幼儿园，沈阿姨大概率是去买菜了。元亿坐在安安静静的客厅，看着房间地板上散落的玩具，茶几上元宝吃剩下的糕点，沙发上元宝不愿意穿而强行脱下的衣服，突然脑海中响起了她哭闹的声音。
　　元亿烦躁地捏了捏额头，等到家里人都回来，这栋房子又会变得闹哄哄，就像今日的学校一般，除此之外，如果父母知道了她学校发生的事情，一定会拉着她问个不停，再不断地发表自己的见解，得出的答案一定是：现在的孩子太不像话了。
　　元亿迅速回到自己房间，翻出行李箱，抓了几件衣服塞进去，又把洗漱化妆的东西简单收拾了一下，逃一样地离开了这个家。去哪里？当然是新家，这新家真是准备得太及时了。
　　还在路上，元妈的电话就打了过来，她当然已经知道了二中发生的事情，为此还去教育局开了一个紧急会议，刚从教育局出来，她就拨通了女儿的电话。显然她还不知道是元亿进去了那间教室，絮叨了半天果然最后将帽子扣到了学生的头上：现在的孩子真是太脆弱了，能有什么事儿啊，要么自杀要么杀人的，就不想想父母吗？
　　元亿应付了几句，头疼地说道：“妈，这两天学校事情特别多，我刚回家收拾了点东西就住到北边了。”
　　元妈愣了一下：“走吧走吧，你就不想在家呆。”说完就挂了电话。
　　到了新家，里面是崭新的，所有的家具家电都已经在这几天陆陆续续送了过来，她将行李箱扔在了卧室，一头倒在了床上。一觉醒来，天色已经有些暗了，拿过手机一看，除了工作群里老师们在讨论着今天发生的事情外，就是傅林西一直在轰炸她，微信发了四十三条，电话打了一十三个，好在她的手机一直静音，这才没有被搅了梦境。
　　她做了个很累的梦，梦里她在战场上打仗，有个人拿着刺刀一直追着她，关键时刻，易迟不知从哪里跑了过来，一把扑倒了她，然后举起枪，转身击毙了敌人。帅呆了。
　　她拨通了易迟的电话，那边很快接了起来。“睡醒了？”易迟问道。
　　“你怎么知道我睡觉了？”元亿好奇。
　　易迟“嗤”地一笑，“你的声音现在都带着迷糊劲儿呢，你不会回家就睡了吧？饭都没吃？”
　　没理易迟的问题，元亿先问出了自己关心的问题：“你伤怎么样了？去医院了没有？”
　　“去了去了，医生说没事，重新包扎了一下。”易迟无所谓地说道，这点子小伤在她看来实在不叫什么事情，不过被人关心的感觉还是非常不错的。
　　元亿自然是不会相信易迟的话，便说道：“你把电话给易承，我有事想问他。”
　　易承接过电话钻进了卧室，“元老师，我姑姑去过医院了，我看了她的手，纱布的确是新包扎的，但是，我听到她跟同事打电话，好像因为这次任务失败，她要担责任，恐怕要背个处分之类的，反正她下午回家心情不太好，就刚接到你电话才露出了一点笑脸。”他噼里啪啦将他姑姑的那点子事情说了个底掉。
　　易迟也会心情不好吗？好像自元亿认识她以来，就没有见她哭丧过脸，那天在警局听丁浩说易迟的外号是冷面佛爷，她还不肯相信，易承什么时候冷过面？不是笑嘻嘻的，就是贱兮兮的。
　　手机又回到了易迟手里，她佯装无事地问道：“晚上家里做了什么饭？”
　　“我在新家。”元亿说道。
　　易迟手一抖，险些将手机扔到地上，她换了鞋子，抓起衣服就往外面跑去，等易承饿着肚子出来问姑姑晚上吃什么时，家里哪里还有她的影子？两家相隔不远，元亿还在讲着她刚刚做的梦，易迟已经敲响了门。
　　“你？”元亿看看手机，又看看易迟：“你长得是腿还是轮子？”
　　“出去吃饭还是叫外卖？”易迟问道。
　　“外卖吧，懒得跑。”元亿懒懒地窝回沙发里，等易迟坐下了，她一把抓过她的手，看手上果然是新换的纱布，满意地点了点头，打开手机叫了外卖，她又问道：“听说因为今天的事情你要负责任？”
　　“是啊。”易迟没有丝毫的隐瞒，她坚信一段建康良好的关系一定是互相坦诚，彼此温暖的，如果一个人有什么事都要瞒着另一个人，看起来好像很伟大，其实既是对另一半的不公平，也是对自己的不公平。“受不受处分另说，关键当时房间里就我们两个人，现在让我说清楚当时里面发生了什么事，为什么赵子扬会跳楼，就是要写个报告。”
　　“教室有监控。”元亿提醒道。
　　易迟笑了笑：“监控没声音，只能看出来不是我们把他推下去的，但是我们说了什么，有没有刺激到赵子扬，这些都需要交待。现在赵子扬还没醒，他的父母情绪都很激动，对我不太有利。”
　　“我可以给你作证啊。”元亿嚷道。
　　易迟好笑地看着元亿，摇了摇头，元亿这才反应过来，自己也是当事人之一，估计也会被叫道警局问话，至于他们相不相信自己说的，那就不一定了。
　　“赵子扬没事吗？”元亿问道。
　　“没有生命危险，但是他情绪受到刺激，不知道醒来后是个什么状况。”易迟说道：“那个郝海情况严重些，现在还没有脱离生命危险。”
　　想到赵子扬，元亿心里就不舒服，她总觉得发生今天这样的事情自己多少要负一点责任，如果当初她在发现了这起霸凌事件时多存几分心，能真正帮助他脱离这份困境，那么，今天的一切都不会发生。
　　易迟理解元亿的心思，作为一个老师，她给自己的肩上压了太多的责任，教书育人，她把这件事当做使命来完成，她总是口口声声说想过平凡简单的生活，可她选择的职业分明就是最不平凡的职业。
　　外卖到了，易迟将一碗米饭放在元亿面前，说道：“先吃饭，你中午就没吃，也不知道饿的？”
　　元亿端起了饭，她很饿，可是好像又没什么胃口，尤其是那份红色的糖醋里脊让她瞬间就想起了今日教室里的血，顿时，胃中翻江倒海起来。她赶紧放下饭，闭上眼睛倒在沙发上：“你吃吧，我不想吃。”
　　易迟是真的饿了，毫不客气地大口吃起来，将自己的一份饭吃完后意犹未尽，又将元亿的饭全数吃进了肚子里。
　　“你这么能吃？”元亿有些诧异：“所以那天你在我家里是在装矜持？”
　　易迟嘴里塞得满满当当：“我害羞。”
　　一句话说得元亿哈哈大笑起来：“你这么没皮没脸的知道害羞两个字怎么写吗？”
　　易迟擦了擦嘴，打出一个长长的饱嗝，将所有的垃圾收拾好后，说道：“我要洗澡。”
　　“你要住这？”元亿诧异地问道。
　　“我人都在这了，你不会要把我撵走吧？”易迟可怜巴巴地说道。
　　元亿环视了一下房间，大件的家具都是人家买的，好像的确没有将她赶出去的道理，便不吭声，算是默许了。
　　“我要洗澡。”易迟又说了一遍。
　　“洗呗。”元亿指了指浴室所在的方向：“还要我带你去不成？”
　　易迟扬了扬自己受伤的手，意思已经是很明白了，元亿顿时无措起来，这是要干什么？难不成还得她给她洗吗？
　　“我手不能沾水，你不帮我我怎么洗？”易迟想当然地说道。
　　“套个袋子。”元亿自认为想出一个好点子。
　　“家里没袋子，”易迟说道：“再说，那玩意不保险。”易迟往元亿身边靠近了几厘米：“那个，我好歹是为了救你受伤的，这点小忙你不会不帮吧？”
　　作者有话要说：
　　多谢支持


第18章 不就洗个澡？
　　说实在的，易迟自己也没有想到自己有一天会不要脸成这个样子，不过话又说回来了，她是真的不方便嘛，伤口一旦感染了，很麻烦的。她抱着这样坚定的信念望着元亿，脸上是一副可怜巴巴的表情。好吧，她承认实在是元亿太过于可爱，她就是想逗逗她，她控制不住自己体内恶作剧的心思。
　　算了，大家都是女人，她元亿又不是没去过大澡堂子，再说了，被看光的是易迟，她都不尴尬，自己有什么好尴尬的。元亿清了清喉咙，突然站了起来，大义凛然地往浴室走去。易迟偷偷一笑，快步跟了上去。
　　“脱吧。”元亿背过身去，又给自己做了一波心理建设。
　　“哦。”易迟就在后面悉悉索索地动了起来，不时地发出一些“咦？啊！哎呀！！”之类的声音，元亿等了半天忍无可忍，回头一看，易迟的毛衣脱了一半卡在头上，她一只手不好使力，正想办法一点一点让自己的脑袋脱离困境。
　　元亿一下子笑了，伸出手助了她一臂之力。脱了困的易迟干脆不自己动手了，两手一伸，像个宝宝一样等着元亿给她脱打底的T恤。元亿咬了咬后槽牙，心一横，伸手将白色的T恤给她扒掉了。
　　易迟的身材果然好，身上没有一丝赘肉，小腹上的那条人鱼线太过于优秀了，元亿摸了摸自己软软的肚子，实在没忍住，上手轻轻地碰了碰那条线。微凉的触感激得易迟一个激灵，她突然就知道什么叫害羞了，并且迅速地感觉到自己耳朵烧了起来，她一手拍掉了元亿作乱的手，背过身去。
　　元亿好像迅速进入了护工的角色，易迟背过身去，她便上手去解她的内衣扣子，这次直接激得易迟跳了起来。
　　“你干嘛？”易迟问道。
　　“给你脱啊。”元亿有些莫名其妙，不是你把我招呼进来伺候你的吗？“你一个手行吗？”
　　易迟再次觉得自己是挖个坑然后义无反顾地跳了进去，她本来就是想逗逗元亿，现在怎么看起来她很快适应了，反而是自己被逼到了进退两难的地步？她一个人可以洗澡的，她本来就没打算把元亿留到这最后一步的。
　　易迟还在想着拒绝的话，元亿已经上了手，三下五除二地解开了扣子，这下好了，易迟彻底傻眼了，赶紧双手抱胸，女孩子一定要保护好自己。
　　“脱裤子。”元亿说着就上了手，像是一个没有感情的工具人。
　　易迟又赶紧护住自己的裤子。人为什么不能长四只手呢？两只真的不够用啊。“你这人怎么这样啊？”易迟叫唤起来：“哪有动不动就扒人裤子的道理？”
　　元亿皱起眉头，一脸疑惑地看向元亿，只见她面色赤红，这红已经蔓延到了耳朵上，并且有逐步下移的趋势。元亿“哈哈”大笑起来：“你害羞了？天哪？堂堂的易大警官还会害羞啊？你刚不要脸的那个劲头哪里去了？”
　　“那个，我手已经好了，剩下的自己来就好。”易迟一手捂胸，一手护着自己的裤子：“你去休息吧，你今天已经很累了。”
　　“啧啧啧，”元亿嫌弃地摇摇头：“你护那么紧干嘛？又不大。”
　　“？？？”这份嫌弃易迟就不能忍了，虽然不大，但形状好啊。她干脆不遮遮掩掩了，一手拉住元亿，就要去脱她衣服：“比比？”
　　元亿瞪圆了眼睛，再这么下去，这澡怕是洗不成了，她立刻举手投降，逃出了浴室。易迟达到了目的，悠哉悠哉地开始洗澡，她先拿毛巾将自己受伤的手包了起来，又用浴帽在上面缠了一层，多少能有点用处的。
　　一只手洗澡的确是费了点儿力，不过对于易迟来说也不是什么难事，不过澡洗完了，她才悲催地发现自己什么都没带。
　　“元老师，”易迟在浴室大声喊起来，没听见动静，她又喊了一声：“元老师。”
　　门开了，元亿拿着一摞衣服出现在了易迟面前。“内裤是一次性的，你先凑合一下。”说完一脸骄傲地看着易迟，那表情分明写着：看我是不是很聪明？快夸我。
　　易迟强装冷静，默默地拿过一个毛巾挡住了隐私部位，淡淡地问道：“你怎么不敲门？”你怎么不按套路出牌呢？套路不应该是你敲门问怎么了，我娇羞地告诉你我没带换洗衣服，然后你找到衣服再敲门，我将头探出门去，你一脸害羞地问穿你的衣服行不行？再把衣服塞我手里，最后红着脸扭头跑开吗？一个女孩子，怎么能就这样闯进浴室里来？
　　“你不是想要衣服吗？”元亿问道，还把手中的东西抬高了几分：“我给你拿来了，穿吧。”元亿说完，抓过内裤扔给了易迟，见她半天不动，摇摇头：“还在害羞啊？太不符合你的人设了。”说完把衣服往边上的柜子上一放，扭头出去了。
　　元亿一开始是拒绝的，害羞的吧？易迟边穿衣服边想着，她到底是什么生物，能这么快将尴尬抛之脑后，将害羞扔到九霄云外的？易迟默默下定决心：还是将自己的脸皮再磨厚一点才行。
　　从浴室出来，易迟看见元亿躺在沙发上在看美食节目，她眼珠子一转，说道：“赶紧洗澡去吧，洗完澡，今天的晦气和烦恼就统统不见了。”
　　元亿觉得有理，进屋去拿换洗的衣服，出来时，将一把钥匙交到了易迟的手上，说了句“欢迎入住”后扭着小腰进了浴室。等她再出来的时候，便闻到客厅有股淡淡的香味，仔细看去，茶几上摆了一碗粥，旁边还放着一盘葱油饼，还有一个盒子，里面是一些小菜。
　　“快吃饭。”易迟眼睛盯着电视，说道：“粥我从外面买回来，已经不烫了。”
　　元亿是真的饿了，刚刚在看美食节目，那嘴里就在不停地分泌口水。她懒得客气，坐下就吃了起来，其实她不喜欢喝粥，不过可能是太饿了，这碗普通的皮蛋瘦肉粥显得格外好喝，再配上香味四溢的葱油饼，人间美味。
　　易迟一直偷偷地看向元亿，见她吃得香，嘴角向上弯了起来。
　　元亿吃过饭，满足地坐在了易迟身边。这样平静的家实在是太好了，没有小孩子的哭闹声，没有父母无端地指责，她能坐在沙发上安安静静地看会电视，无忧无虑地耍会儿手机，太美好了。
　　她还没有感叹完，美好便被打破了。手机响了，是傅林西，很好，下午消停了一会儿，这阵子又开始轰炸了。这一通电话让元亿再次回到了现实，刚刚摆脱出脑海的烦心事瞬间又被塞了回来。
　　元亿接起电话，刚说了个“喂”字，那边便连珠炮地说了起来：“你怎么不接电话啊？你们学校的事情是真的吗？上了热搜你知道吗？听说是个女老师和一个警察进去劝说学生，不但没劝成，还逼得人家自杀了，是真的吗？”
　　元亿一愣，破口大骂：“放屁。”说完就挂了电话，打开了微薄，广告还没过去，手机就被抽走了，元亿望向易迟，不满地质问道：“你干嘛？”
　　“明知道网上传的是假的，还看干嘛？”易迟问道。
　　元亿皱起眉头：“你早就知道？”
　　易迟的确早就知道了，这件事情越闹越大，直接冲到了微薄热搜的第一名，上面尽力去压，这才让热搜掉到了十名左右，不过这反而激起了民众的不满，纷纷声讨教育部门，要求给个说法。一时间，有关校园暴力的话题，有关学生心理压力和心理素质的话题，校园安全的话题都被纷纷刷了起来，可这个热搜还没处理好，紧接着一个新的热搜就被炒了上来：跳楼学生是被逼自杀。
　　一个营销号不知从哪里听说了事发经过，说这名学生一直仰慕一位年轻女老师，所以在绝望之时渴望这位老师伸手救他一把，谁知老师严词拒绝他后还语带嘲讽，导致这名学生最终崩溃跳楼。
　　言之凿凿！！
　　下面的评论更是无法入眼，矛头全部对准了女老师，有说孩子都已经这样了还要刺激她，师德何在？还有说那个被刺的学生一定家世背景身后，女老师为了救他，不惜逼得这名学生跳楼。还有说这老师可能是好意，不过用错了方法。众说纷纭，可这些说法都有一个前提，他们都相信了这个谣言，并都以为自己站在了正义的一方。
　　易迟去买饭时就接到了上面的电话，现在警方压力很大，无论如何都要给公众一个交代的。所以她不愿让元亿去看那些负面消息，她今天已经承受了很多，为何要再次承受这莫须有的指责呢？
　　“你给我看看吧。”元亿冷静地说道：“我想知道事情能糟糕到什么地步，反正我迟早会知道的。”
　　易迟叹了口气，将手机递还给元亿：“你要有个心理准备，恐怕事情还没有到最糟糕的地步。”
　　元亿沉默地打开手机，一条一条地翻看着热搜下面的评论，怎么突然之间，她就成个恶人了呢？关掉手机，元亿起身回到了卧室，她又需要冷静一下了。


第19章 事件还在发酵
　　元亿在卧室中自虐般地翻着微博，一条一条地看着下面的评论，她从来没有经历过这样的事情，那一个个恶毒字眼像丑陋的虫蚁一般一点点啃噬着她的心，让她疼得不能自已，自己明明不是像他们说的那般，自己明明是抱着救人之心进入那间教室的。
　　突然，卧室的门又被打开了，易迟抱着枕头走了进来，二话不说躺在了元亿身边：“那边太冷了，这屋什么都好，就是暖气不行。”
　　元亿怔愣着看向易迟，那人躺下了还不够，还往自己身边挤了挤，甚至舒服地发出一声喟叹。
　　“你……”干嘛？元亿想问。
　　易迟睁开眼睛，伸手抽走了元亿的手机：“别看了，睡觉吧。”她说完打了个大哈欠：“我今天忙了一天，累死了。”又在元亿还没反应过来的时候，伸手关了灯。
　　房间陷入一片漆黑，元亿往下挪了挪躺在枕头上，她睡不着，一闭上眼睛，郝海满身的血和赵子扬跃身而下的背影就出现在眼前，下午睡觉时她的心态尚算平和，可到了晚上，当黑夜笼罩了一切的时候，所有的感官和思维都往负面方向奔去，尤其是她又看了那么多的负面评论，那么多人在谴责她，在辱骂她，让她觉得她也许的确得为今天的失误负上责任。
　　如果她能早一点帮到赵子扬，如果当时她再用心一点，如果……
　　元亿承受不住，抽泣了起来。一双手环过她的腰，紧紧地搂住了她，易迟的声音在耳边响了起来：“如果你把所有的过错都揽在自己身上，那么我们今天做得所有努力都没有意义了。你只是一个人，一个普通的老师，你不可能做好所有的事情，就好比我是一个警察，但我抓不光天下所有的坏人，如果有一起犯罪事件，我就要责怪自己没有尽力保护老百姓的生命安全，我恐怕就要扎心而死了。”
　　“他们说……”元亿哽咽着。
　　“他们说什么都不要紧。”易迟打断了元亿的话：“他们不是事情的亲历者，你我才是，他们可以躲在键盘后口吐芬芳，可若是他们遇上这样的事情，恐怕连进入那间教室的勇气都没有，他们不可能比你做得更好。”
　　元亿翻了个身，面对着易迟，看向她那双在黑夜中依然熠熠闪光的双眸。
　　易迟用袖子给元亿擦了擦眼泪，继续说道：“流言蜚语怕什么？我在呢，我做你的铜墙铁壁，咱们兵来将挡，水来土掩。”
　　元亿放松了下来，轻声说道：“我只是觉得，如果当时我见到赵子扬被欺负……”
　　“这世上没有如果。”易迟再次阻止元亿说下去，她必须打断她的胡思乱想，必须阻止她把什么责任都揽到自己身上的圣母心：“如果有如果的话，这世界就是一片清明祥和，没有流血，没有犯罪。但是可能吗？我说了，你只是一个普通的人，你没有预见未来的本事。话说回来，如果你当时介入地更深一点，说不定会有其它不好的事情发生，你必须强迫自己相信，现在发生的一切就是老天最好的安排。”
　　“真的吗？”元亿被打动了。
　　“真的。”易迟肯定地点点头，伸出手阖上元亿的眼睛：“睡吧，明天还不知道要发生什么事情，你还没被外面的事情击垮，先被自己打倒了，冤不冤？再说了，你摔下来还有我这个垫背的呢，怕什么？”
　　元亿安下心来，是啊，要面对这些的不只她一个人，易迟也被牵扯其中，甚至是被骂得更凶的那一个，而且她的工作没受影响，可易迟却是有可能受到处分的。她一直在伤心，在愤怒，却忽略了她的同伴被迫陷入的处境，甚至还要她来安慰，来开导她，她果然还没有长大，还如此得脆弱。
　　元亿伸出手抱住了易迟，感觉到她一瞬间的僵硬，笑着说道：“你放心吧，我不会让你垫背的，现在咱们是一根绳上的蚂蚱，我也会好好地保护你的。”
　　第二天一早，两人相拥着醒了过来，易迟心中暗喜，元亿则满心疑惑，自己本来是相当排斥与人同床同枕的，可是跟易迟在一起，不但不太排斥，反而睡得很踏实，难道是因为易警官一身正气，所以魑魅魍魉都不敢近身不成？
　　元亿今天不用上班，所以翻了个身打算继续睡个回笼觉。易迟洗漱过后，正准备离开，电话就响了起来。是丁浩打来的，她直觉一定是又出了什么事情，果然丁浩告诉她，教室的监控视频被曝光出来了，视频有画面没声音，画面也是被剪辑过的，但是双方谈判后赵子扬突然发狂举刀，被夺刀后转身跳楼这一段却是清清楚楚，这仿佛更佐证了网上的传言，赵子扬是在谈判过程中受到刺激所以跳楼的。
　　至于视频是怎么被爆出来的，谁爆出来的，爆料者的目的是什么则无人问津，所有人仿佛都站在正义的一方，要让那名老师和那个警察给个交待。很快，元亿和易迟的个人信息便被曝光在了网上，一时之间，群情激昂，无数网友冲进学校和警局的官方微博对两人进行大肆挞伐，接着，开始有人搜寻两人的隐私，比如住址和电话号码。
　　易迟赶到警局就被叫进了领导的办公室。易迟是刑警支队少有的女警，业务能力出众，是市公安局重点栽培的对象，眼瞅着明年就能升职成为支队副队长了，关键时刻，出了这等闹心的事情，让刑警支队的队长吴铭指着她，气得半天说不出话来。
　　“吴队，要是今天没什么事，我想请个假。”易迟压根没有理会吴铭的气愤，反正事情都这样了，不管怎么处理，甚至给她处分她都受着就是，可她担心元亿，等她起来发现事情又糟糕了一步，那傻丫头不知道又会怎样胡思乱想了。
　　“请假？什么时候了，你还请假？”吴铭一拍桌子，再次指向易迟：“你是有情绪吗？我告诉你，你是这次行动的指挥，出了这么大的纰漏，搞得厅里面都惊动了，你还闹什么情绪？”
　　“我没闹情绪。”易迟有些无辜，她态度不知道有多端正。她说道：“是这样的，昨天跟我一起进去那个老师受到了惊吓，情绪有些不稳定，我得去看看，万一她再出什么事，我们警局不是更麻烦？”
　　好像是这么个道理。吴铭一摸脑门，叹口气，白了易迟一眼：“我争取保你一命，但现在事情闹这么大，那两个学生又都没醒，之后还不知道会怎么样，还好你之前表现出色，上面一直欣赏你，不然这次你就完蛋了。”他想了想，又说：“这样吧，这两天你不要露面了，就去看着那个女老师，网上的事情局里会尽量往下压，你给我把人看好了，不要再出纰漏。”
　　“是。”易迟几乎要压不住自己的笑了，这是什么天使派下来的绝美任务？
　　回到家，元亿还在睡，易迟松了口气，回到客厅再次登上微博，那条被曝光的视频已经不见了，可是网上对于元亿和易迟的关注度却丝毫不减。
　　“视频不见了，速度这么快，什么背景啊？”
　　“二中是名校，公安局更不用说了，怎么可能留下这种东西？”
　　“反正视频我录下来了，想消灭罪证，门都没有。”
　　“这什么老师啊，太恶心了吧？视频中她还笑了对不对？太可怕了。还有那个警察，太无能了吧，那个学生要跑到窗边，还要翻身跳下去，需要挺长的时间，那警察竟然这样都抓不住，还指望这样的人来保护我们？”
　　甚至还有人开启了性别歧视模式。“为什么是个女警，为什么不派个男警察，如果是个男的，绝对不会让那个学生跳下去。女人干什么都不行，别不承认了。”在这层评论下，键盘侠们又开启了男女双方的性别大战，楼最终歪到了彩礼和婆媳关系生孩子上，没法看下去了。
　　易迟叹口气，关了手机。元亿的手机突然响了起来，易迟一惊，跑进卧室，却看见她已经接起了电话：“什么视频？”
　　接着，元亿就从床上坐了起来，一脸慌张地看向易迟。挂了傅林西的电话，她还没来得及问易迟怎么回事，电话就又响了，元妈。
　　“真的是你进到那间教室了？”元妈劈头就问：“是你把人给逼跳楼的？”
　　“怎么可能？”元亿忍无可忍地吼起来：“事情根本就不是网上传的样子。”
　　“什么是不是的？你就是这样，干啥啥不成。”元妈愤愤地说：“难怪你急着跑出去住，就是怕我们知道这事是吧？出了这么大的事情，你就会躲，你说说你，还能干成啥事？”
　　元亿心里越发堵得慌，别人这样说就算了，自己的亲妈也这样不分青红皂白上来就质问，她接受不了。
　　眼看元亿就要崩溃，易迟一把拿过电话，二话不说将通话挂断了。看着眼眶红红的元亿，她却不知该如何安慰了，任她再铜墙铁壁，也挡不住元亿最亲近之人刺来的刀剑。


第20章 暴力
　　元亿垂着头坐了半天，才用手抹了一下眼睛，抬头看向易迟，“我没事了，”她哑着嗓子说道，又回了下神，眼神渐渐透露出疑惑：“你怎么在这？”紧接着，她绷大了眼睛，一下子从床上站了起来：“你不会被停职了吧？你们领导怎么这样，都不问青红皂白的？”
　　“没有。”易迟好笑地将元亿压着坐回床上，说道：“我有新任务了。”
　　听到易迟的工作没受影响，元亿松了口气：“什么？”
　　“保护你。”易迟说着走向厨房，将在回来路上顺手买的几个包子扔进微波炉加热，又把一杯豆浆塞进紧跟着她进厨房的元亿手上。“先吃饭。”
　　元亿“哼”了一声，走回到客厅：“我又不会怎样，保护我干嘛？”
　　易迟没回话，等到微波炉“叮”了一声后将包子端到元亿面前，才问：“你们学校没给你打电话吗？我同事说学校领导和几个老师都已经在协助调查了。”
　　元亿摇了摇头，从事发到现在，除了校长让她回家好好休息外，就再没有人联系过她，她也不知道学校是个什么态度，是相信她呢，还是让她承担责任。想到这，元亿又烦闷起来，刚吃了两口的包子也没了滋味，于是把包子一扔，打开了电视。
　　两人沉默地看了一会儿电视，可是纵然综艺节目里吵吵闹闹的，她们两谁的注意力都没有被吸引过去。她们都为自己的工作付出过很大的努力，成为了同年龄段同事中的佼佼者，谁会希望这样一件突如其来的变故影响到自己的前途和声誉呢？更何况网上那些针对她们的声音，莫须有的指控，恶意的栽赃，又有几个人能够承受得住呢？
　　易迟看了一眼元亿，她正在出神，长长的睫毛有规律地一上一下，嘴唇紧紧地抿成一条线。“元老师，帮我搬家吧。”她突然出声：“闲着也是闲着。”元亿还没有回过神来，就被易迟大力地拉了起来推进了卧室：“快去换衣服。”
　　坐到了车上，元亿才想起来问道：“你就这么搬出来了，易承怎么办？”
　　“他爷爷奶奶会过来，我已经联系好了。”易迟发动了车子：“再说，他那么大个小伙子了，没事的。”
　　两家距离不远，不过五分钟的功夫，她们便站到了易承家的门外。打开门，屋内的景象让易迟和元亿都愣住了。屋里十几个元亿班上的学生在回头看到两人的时候，也愣住了。
　　“姑姑，元老师，你们怎么来了？”易承走到两人面前。
　　“你们，这是在干嘛？”易迟皱着眉看向屋里的人，只见他们人手一部手机，嗬，这帮小屁孩趁着这人命换来的假期竟然聚众打起了游戏。
　　易承举起自己的手机在易迟面前晃了晃，一脸骄傲地说道：“网上那么多人黑你们，我们组成了保护元老师反黑小组，正在网上大战黑子。”他指了指屋里的人，继续说道：“这些是能出来的，我们就聚在一起想办法，不能出来的就在家里参战，还有别的班的呢，反正我们要保护元老师，哦，顺道也保护一下你。”
　　易迟看向元亿，果然元老师被感动到眼泛泪光，这金豆豆要是掉下来，在同学们面前威严何在？她果断地拉着元亿进到了自己的卧室。
　　“元老师果然了不起，”易迟向元亿伸出大拇指：“他们这才到你班上多久，就对你如此死心塌地了，易承老在我面前夸你，说班上同学多喜欢你，今天我算是真的相信了。”她说着拿出行李箱，开始收拾起自己的东西。
　　“你先收拾吧，我出去看看我的宝贝蛋们。”元亿是真的被这帮小崽子感动到了，至少，从早上起床就一直笼罩在心头的阴云消散去了不少。
　　易迟撇撇嘴，这就宝贝蛋了？真酸。
　　元亿刚走到客厅，就被学生们围了起来，他们七嘴八舌地关心着她，让她的心里越发暖洋洋起来。元亿笑了笑，说道：“我没事，你们放心好了，现在整个事情还在调查阶段，你们也应该相信，真相是不会被掩盖的。所以你们也不用替我说什么话，去跟人家争吵，等到真相大白的那一天，舆论自然会被扭转的。”
　　学生们你看看我，我看看你，显然不太服气，从昨天开始，他们就已经关注着网上的动向了，临时组织起这反黑组也实在是气不过，他们听学校里的传言，也看了网上公布出来的视频，元老师当时差点就被赵子扬刺伤了，明明是做好事，怎么到了网上就完全换了一种说法呢？
　　元亿看着一张张小脸，又道：“算了，你们给我说说你们的战绩如何？如果真吵赢了那干嘛放弃，我就支持你们继续吵。”
　　这一下，不服气的小脸们变成了垂头丧气的小脸们。“别提了，”易承说道：“起先我们一说话就沉下去了，好不容易有了一点点影响力，结果敌方人数太多，说我们是水军，引来了更多的人骂我们。”
　　元亿笑了，摸了摸易承的头，说道：“行了，好不容易的假期，你们不学习也就算了，居然连玩都放弃了，聚在这里吵架，不浪费时间吗？”元亿眼珠子一转，说道：“要不这样吧，我这正好有一套题，复印一下，一人一张考个试？”
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　“走啊，你们还愣在这儿干嘛？”易承高喊一声。
　　紧接着，学生们一个个仓皇而逃，连声再见都来不及跟他们亲爱的元老师说。
　　“元老师，您这样真的很败好感。”易承吐槽道。
　　易迟的声音从后面传了过来：“给你们这些小屁孩留好感干嘛？你们就是用来被镇压的。”
　　易承叹口气望向易迟，见她拿着行李箱，背上背着包，好奇地问道：“姑，你要出差吗？”
　　“搬家。”易迟走到元亿身边，一手揽过她，对易承说道：“来，给你介绍下我以后的室友。”
　　易承愣了足足有十秒钟，然后哀嚎了一声倒在了沙发里。
　　两人在回家的路上买了些肉和蔬菜，如今她们也算是“知名人物”，刚才仅仅是在外面走了一圈，就收获了不少好奇和打量的目光，所以关键时期是不适合在外面用餐的。
　　下厨是元亿的事情，她被爹妈锤炼多年，就算做不了什么大菜，家常小菜却是一点问题都没有的。至于易迟，小时候跟着父亲混食堂，上了警校混食堂，在警局工作了还是混食堂，让她下厨，一句话，没时间。
　　很快，元亿便做了三菜一汤端到了桌上。刚才的经历让她豁然开朗了不少，事情已经发生了，积极面对就是，不吃饭难受的还是自己，再说，不论结局是什么，她都收获了很多的关爱，来自学生的爱，这不就是她做老师最大的成就吗？
　　“元老师，手艺不错啊。”易迟赞叹道。回锅肉，西红柿炒鸡蛋，还有一个青菜，各个都像那么回事，看起来就让人垂涎欲滴。尝一口，易迟竖起了大拇指，看来自己以后不用再混食堂了。
　　两人相对而坐，刚要动筷，手机同时响了起来。
　　易迟的是警局打来的电话，元亿的则是学校打来的电话。预感，仍旧不是什么好事。接起电话，果然，那边传来的是同一个消息：郝海死了。
　　从郝海受伤到送医，中间相隔时间太久了，伤口感染引发多脏器衰竭，最终不治。一条年轻的生命，就这么没了。
　　两人搁下筷子，为一条生命的离开默哀了一会儿。易迟叹口气：“网上又将是一阵狂欢，你信吗？”
　　如易迟所言，在郝海死亡的消息被放到了网上后，网民们弹冠相庆，好像这是一件什么天大的好事一般，校园暴力的制造者最终死于校园暴力，报应啊，老天开眼了。
　　同时，元亿和易迟的大名再次被挂到了网上，同时被挂到网上的，还有两人的联系方式和家庭住址。一时间，元亿和易迟的电话被打爆了，辱骂声不绝于耳，而记者们也堵到了元家门口和易承家的门口，他们迫不及待地想采访两人，拿到一手消息。
　　校园暴力的制造者最终死于校园暴力，那么网络暴力的制造者又将如何呢？


第21章 冬天得保暖
　　下午的时候，元亿被叫回了学校，当着学校领导和调查人员的面儿，第一次详详细细从头到尾阐述了一遍当时在教室内发生的事情经过。结束后，校长留下了元亿，宽慰她道：“你放心吧，事情到底是怎样的我们都知道，走廊也有监控，之所以没有放出来也是要保护受害学生和他家庭的隐私，不过，学校和公安机关也会尽快还你清白，恢复你的荣誉。”
　　对此，元亿也没话好说，谁让她是个老师呢，老师就得体谅学校的难处，也得体谅学生的难处，还要体谅家长的难处，自己的难处，就往后靠靠吧。
　　走出校长室，她碰见了同事张苒，张苒正是赵子扬和郝海的班主任，班里出了这样的事情，他是受到责难最多的人，从出事到现在，他一会儿休息的时间都没有，除了配合调查，就是跑医院看两个伤者，还要安抚班里的学生，压力大得不得了。
　　张苒比元亿大几岁，也是教学比较出色的英语老师，元亿进校时便是被她带着的，所以关系更为亲近些。这时候元亿看见满脸阴郁的张苒，便迎上前，关心地问道：“苒苒姐，你怎么样了？”
　　张苒摇摇头，一副“别提了”的表情，又问她：“把你叫来学校怎么了？”
　　“配合调查。”元亿回道。
　　“你没事的。”张苒说道：“我才比较麻烦。”元亿想宽慰她两句，却被她摆摆手打断了，说：“我先去找校长，没事儿你先回吧，在这呆着糟心。”说罢她不愿再交谈，直接进了校长室。
　　元亿走出学校，找到易迟的车，坐进了副驾。易迟看了一眼她，没问什么，直接发动了车子。车子行驶了五六分钟，元亿才看出不对来，这不是回家的路。
　　“我开了车出来就是不打算回家的。”易迟看出了元亿的疑惑，说道：“咱们去河边吹风。”
　　说是吹风，还真就是来吹风的。在沿河的步行道上，易迟在前面走着，元亿在后面跟着。十一月的天已经很冷了，小风嗖嗖地直往人的衣服里钻，元亿裹了裹身上的大衣，嘟囔道：“大冬天的，到这干嘛来？”
　　“吹风。”易迟又强调了一遍。
　　两人走到栏杆边，易迟看着被风吹红了脸的元亿，笑着脱下自己的大衣给她披上：“知道天冷，不多穿一点，要风度不要温度的后果一定是感冒。”
　　“谁知道你这么变态，大冷天跑到河边来。”她用手指了一圈步道：“你看看这里还有第三个人吗？”
　　“以我们现在当红的程度，人多的地方就要被当成猴儿围观了，这样不是正好？”易迟不服气地说。
　　“你还知道啊？干嘛不回家？暖气不香吗？电视不香吗？饭菜不香吗？”元亿毫不客气地回怼道：“回家。”
　　元亿说着抬腿就要走，又被易迟一把拉了回来。“你每天窝在家里胡思乱想，会抑郁的，我们接触一下大自然，就豁然开朗了。”易迟伸手指向旁边。
　　到处都是钢筋水泥，哪来的大自然？元亿在心中吐槽道。不过，她还是顺着易迟的手往那边看去，那里空空的，什么都没有。
　　“我上警校的时候常来这里，”易迟继续说道：“那时这里还没有修得这么好看，下面都是泥巴，那个地方有棵桑树，我没事了就爬上去坐在上面，一坐就是几个小时。”
　　“那时候我特喜欢伤春悲秋，觉得我怎么那么惨啊，还没长大呢就成孤儿了，所以我就老在那哭鼻子，哭完了心情觉得好一点就离开，下次再难受了再来。”
　　“大概持续了一年。”易迟笑笑，突然不开口了。
　　元亿正听着入神呢，突然没了下文，她有些着急，问道：“然后呢？”
　　“然后，”易迟顿了顿，前后左右地指了指：“这儿被改建成了这样，我的桑树也被砍了。”
　　“然后？”
　　“没有然后了。”易迟捏住元亿的耳朵，好笑地问道：“你想听什么？”
　　哪有这样没头没尾的故事？易迟刚刚那伤感的语气讲出来的怎么也应该是个悲伤的故事，或者是个励志的故事。一个无父无母的小姑娘，独自异乡求学，总在一棵老桑树上感叹命运不公，后来遇到一个老者给她讲了自己的故事，激烈她自立自强，之后T市就多了一个神勇女干探。这才叫一个完整的故事。
　　“切……”元亿毫不掩饰地表达着自己的嫌弃。
　　“不是所有的故事都有结局，至少我的结局还没到来。”易迟看向这片土地，说道：“我那时还不到二十岁，现在马上三十了，十年过去了，这座城市发生了很大的变化，我也发生了很大的变化，以前所有经历过的好与不好都成就了现在的我，而我，对现在的我还挺满意的，至于以后……”易迟看向元亿，莫名地笑了笑。
　　元亿认真地看向易迟，重重地点了点头，认同道：“嗯，挺好的。”
　　“什么？”易迟故作听不懂：“什么挺好的？”
　　“你。”元亿加重了元气，使劲拍了拍易迟的肩膀：“你很好。”
　　“你以后会比我更好。”易迟笑着说。
　　元亿不解：“为什么？”
　　“因为你认识了我啊。”易迟道：“我在二十五岁的时候可没有认识我这么好的人。”
　　这人脸皮厚的程度真让人叹为观止。元亿冲易迟抱了抱拳，服了。
　　回到家，易迟进厨房煮了两碗姜汤，逼着不吃姜的元亿喝了下去。又打开她的衣柜，边看边摇头，这女人真可以，大冬天的，连条秋裤都没有，这北风吹着她那腿能受得了吗？不到七十岁就得坐轮椅，到时候她一七十五岁的老太太还能跳广场舞呢，她就只能看着，眼馋不死她。
　　易迟感叹完就出门了，回来时将一个纸袋扔到了元亿的面前，元亿掏出来一看，嗬，两套秋衣秋裤，两套保暖衣裤。
　　“挺好看。”元亿违心地夸了句，又将东西扔回给了易迟。
　　“给你的。”易迟再次将东西扔给元亿，并且下命令道：“明天开始给我把秋裤穿上，等到进入九天了，就把保暖裤套上。”
　　“不要。”丑拒！
　　“要！”易警官毫不退让，并且在元亿再次要拒绝之前逼近她，以绝对的身高优势俯视着她，说道：“你要是敢不穿，明天开始我来给你穿衣服，你又没我高，力气没我大，反抗反抗不了，打也打不过我，何必呢？”
　　“我妈都不管我。”元亿来火了。
　　“我又不是你妈。”易迟扬扬眉毛。
　　“那你管我干嘛？”太平洋警察吗？管那么宽。
　　“作为一个合格的室友，我要为你身体健康着想。”作为你未来的另一半，这种着想尤为重要。
　　“这我房子，我不租给你了。”元亿发狠拍了拍沙发。
　　“别拍，沙发我买的。”易迟轻轻揉了揉沙发：“我心疼。”
　　“那我都还给你，行了吧？”元亿梗着脖子。
　　“那你今晚睡地板吧。”易迟伸手捏住了元亿不服气的小脸，轻轻一推，将她推倒在沙发上：“床也是我买的。”
　　元亿磨了磨后槽牙，坐直身子一把抓过装着秋衣秋裤保暖衣保暖裤的纸袋，伸出一根食指指着易迟：“你赢了。”
　　易迟得意地一屁股坐在沙发上，当初掏钱买家具这一招实在太高明了。
　　敲门声响起，得意的易迟扭着屁股去开门，屋外站着的是抱着元宝的元妈，易迟一个神经紧绷，立马收起得意的嘴脸，立正站好，乖觉地叫了声：“阿姨好”。


第22章 不满意
　　元妈抱着元宝走了进来，她先是客气地冲易迟打了招呼，在看到元亿的时候立马变了脸。
　　“姐姐笨蛋。”元宝没头没尾的这一句招呼让元亿头大，这八成又是来找茬的，她也就没抱着她妈会关心她的希望。
　　元妈放下元宝让她自己去玩，转头就对元亿说道：“你的事情我给你们校长打电话了解了，你说你也是笨，这别人躲都躲不开的事情，你非要撞上去，那不是活该吗？”
　　“那里面是学生啊。”元亿有些不敢相信地看向她妈，元妈这是领导层做久了，忘了自己当老师的初心了？
　　“是学生啊，学生要有专业的救援人员去救，你去有用吗？本来哪会闹出这么大的动静？”元妈说着白了元亿一眼：“你就是不动脑子，干什么事情凭着冲动，也该让你受受教训。”
　　这就算是后妈，胳膊肘也没这么往外拐的吧。元亿堵着气，坐在一边，垂着头不说话了。
　　“你知道家里现在是个什么情况吗？”元妈见元亿不说话，知道她是不服气，冷笑一声，又道：“那些记者啦路人啦就在小区门口堵着，还有人堵到元宝幼儿园门口去的，今天要不是我和你沈阿姨两个人去接孩子，都不知道元宝能不能顺利接出来，我这都怕把你妹妹吓着。”
　　元亿依旧没吭声，元妈则继续喋喋不休：“所以我就说你，做事情不要光顾着自己当英雄，也要想想能不能承担责任，现在你倒好躲出来了，给家里造成多大麻烦。什么人做什么事，不该你管的不要瞎管，捅娄子还得别人给你收拾烂摊子。”
　　易迟在元妈进门后就去厨房烧水了，可泡个茶的功夫，就听见她在那里数落元亿，可以说是不分青红皂白了，看来元亿怕她妈不是没有道理的。
　　她没端茶水走出了厨房，她不能由着元亿被欺负，网上那些声音也就罢了，她没法去管，可身边人也这样，让元亿怎么熬过去这一关？
　　“阿姨，元亿这次做得没错，我是警察，当时是学生要求见元老师的，警方也是评估过整个方案的可行性后才让元老师入内的，之后发生的悲剧完全是个意外，元老师已经很棒了。”易迟不客气地说道：“我个人觉得，您没有经历过当时的事情，是不具备随意评判的资格的。”
　　“评估过又怎么样？悲剧还不是发生了？”元妈似乎不敢相信一个晚辈敢这样堂而皇之地反驳她的观点，她看向易迟，眼神带了几分犀利。
　　“谁都不想悲剧发生，也不是所有人敢在这种时候挺身而出，正因为元老师敢这样做，所以我才佩服她，学生才尊敬她。”易迟有些气不过：“您如果看过那段视频，也应该知道元老师当时差点受伤，当时那刀可是直冲着她脖子划过去的。”
　　“那还是的啊。”元妈两手一摊：“她连自己的安全都保护不了，去救什么人啊？这不是荒唐吗？要当时受伤的是她，你们警方是不是也更麻烦了？不能解决麻烦反而给人添麻烦的事情，为什么要做？”
　　“是警方请求她提供帮助的，是当事学生需要她帮助的。再说，我是警察，保护她当然是我的责任。”易迟加大了声音。
　　元妈仍旧不疾不徐：“那你做得不错，但是，显然还不够好。”
　　元妈是当老师的，口才是在长年累月教育学生中锻炼出来的，显然，在辩论这一方面，易迟压根不是她的对手，她气结，做了这么久的警察，她最讨厌的就是看到这种做了好人好事反而陷入被动的局面，让她很无力。
　　元亿拉住易迟的手，轻轻冲她摇了摇头，元妈这人的性格她太了解了，永远不会认输，你较真，她会比你更较真，你来劲，她会比你更来劲，反正她认定的事情或者是非，就算别人驾着九头牛来也别想拉着她改变想法。元亿是在长期的斗争中总结的经验，沉默就是最好的反抗。
　　“你回卧室吧，我自己的妈自己应付。”元亿把易迟撵回了她的小卧室。
　　元妈见两人投降了，这才满意了，满意后的她才有闲心打量起这个屋子来，果然又有很多的不满意，一会儿嫌家具款式不适合了，一会儿嫌沙发不舒服了，最后总归只有一个中心思想：元亿就不是能干事的人，啥啥都不行。
　　元亿只能祭出杀手锏打住她妈的嫌弃：“元宝呢？”她起身到卧室去找元宝，却看见小屁孩拿着她的口红正在墙上进行美术作品的创作。
　　“元宝！”元亿大喊一声，一把抢过已经被摧残地体无完肤的口红，吼道：“谁让你动我东西的？”
　　元宝不乐意了，哭着跑出去找妈妈，一边还控诉了姐姐的暴行。
　　“一支口红，你给她玩又怎么了？”元妈抱着元宝再次走进卧室，一把夺过元亿还在心疼的口红塞到元宝手中：“宝宝玩，你姐姐小气死了。”顺便再看了一眼被元宝画得乱七八糟的墙，对元亿说道：“你这墙光秃秃的，我们元宝是给你艺术创作一下。”
　　元宝得意了，也不哭了，拿着口红往外跑去，元亿重重地叹口气，跟着元宝出了卧室，她可不希望这个屋子的其它任何地方再被祸害了。元宝转身进了厨房，元亿赶紧跟了上去，刚到门口，就看见她把易迟刚刚泡好的茶打翻了，“叮铃哐啷”之后，元宝再次大哭起来。
　　元宝被热茶浇了一身，半边脸被烫得通红，元亿吓得赶紧上前查看，拉着她就往浴室走，现在的关键就是用冷水不停地冲。元妈赶了过来，见状也是吓了一跳，她一把推开元亿，抱着元宝进了浴室。
　　易迟也走了出来，看见慌乱的两个人，忙问：“怎么了？”
　　“被烫了。”元亿忧心地往浴室内看去。
　　就这样用凉水冲了二十多分钟，元宝就哭了二十多分钟，哭得嗓子都哑了，元妈心疼地一边哄一边掉眼泪，看时间差不多了，抱着元宝出来，见元亿立在一边，又冲她吼道：“给你爸打电话啊，我们去医院。”
　　“我送你们去。”易迟拿起车钥匙，把外套递给元亿，率先往外走去。
　　元宝的伤并不严重，那茶放了半天已经不是滚烫的了，所以元宝除了脸上，身上什么事情都没有，脸上也只是起了几个泡，医生给开了烫伤膏就让她们离开了。
　　离开的路上，元爸心疼地抱着还在抽泣的元宝，责备元妈道：“你怎么带孩子的？好在不是开水，多危险。”
　　“还不是怪元亿，非跟妹妹抢个烂口红，要是不抢，她就老老实实在卧室里面玩，哪有机会跑厨房去。”元妈将炮火对准元亿：“我说你也是，泡的茶不喝，放厨房里干嘛？”
　　易迟赶紧接过话：“对不起阿姨，本来是给您泡的，后来我给忘了，就放厨房了，都是我的错。”
　　易迟都这样说了，元妈也不好再说什么。元爸则看了元亿一眼，问道：“你自己的事情处理得怎么样了？那些记者都摸到我的单位去了，影响多不好。”
　　“快好了，对不起。”元亿闷声闷气地说道。
　　两拨人在医院门口分开，元妈元爸带着元宝回了家，易迟则带着元亿回了家。
　　在路上，元亿一直不说话，易迟知道自己不该就人家的父母评论些什么，可她实在想不明白，女儿出了这么大的事情，父母一个在责怪她，一个只关心自己的面子，这哪里是亲爹亲妈该有的样子？至少，在她的印象中，父母不应该是这样的，她小的时候，母亲为了维护她，一向温柔的她跟另一对父母从吵架发展到打架都没在怕的，都说父母是孩子的港湾，难道不是吗？
　　“你爸妈……”易迟犹犹豫豫地开了口。
　　“提他们干嘛？我早都习惯了。”元亿出声道：“你也别计较，习惯了就好。”
　　易迟不认同元亿的破罐子破摔，可元亿都二十五岁了，也就是说，她父母这样子也二十五年了，若是能够改变也早就该变了。
　　“他们一直坚信能把我培养成优秀的人才，能让他们提起我就脸上发光的那种人才，可能，是我一直在让他们失望，所以就变成今天这样了吧，我也不知道怎么做才能让他们满意。”元亿淡淡一笑：“现在我也想通了，不满意就不满意吧，好在现在有元宝，看起来他们满意多了。”
　　“你特好，真的。”易迟赶紧说道：“我就喜欢你。”


第23章 柳暗花明
　　事情的转机出现在周末，赵子扬醒过来了，随他醒过来的还有他的理智，也许经历了生死，这个男生总算明白了生命的真谛，他既后悔一时冲动从楼上跳下来，更后悔通过这种极端的方式害了一条性命，等待他的除了无尽的悔恨，还有法律的制裁。
　　当然，他也还了元亿和易迟的清白，说出了当时在教室内发生的一切，除此之外，他还对元亿表达了深深的感谢，谢谢她在以前身处险境时帮助过他，在他迷茫时鼓励过他，甚至在最后一刻都没有放弃过他。
　　舆论瞬间反转，一分钟前，网上还在对元亿大加挞伐，可一分钟后，她又成了英雄，成了每个学生都向往的好老师，好像之前发生在她身上的暴力从来都没有出现过。
　　周末过后，学校正常复课。元亿刚到学校门口就被记者围了起来，面对□□短炮，她也只是淡定地说了句：“希望以后不要再出现这样的事情。”既不要出现校园暴力事件，也不要让网络暴力伤害到任何一个人。
　　然而，这起事件最终也只成就了元亿一个人，赵子扬的班主任张苒最后被撤了班主任的职，年底的各项评优资格全部被取消。易迟也因为此事交了份检查，还好领导欣赏她，最终没有给她过重的处分。
　　至于那两个学生的家庭最终都被毁了。郝海一家不用说，郝母每日以泪洗面，郝父发誓要为儿子讨回一个公道，于是每天到赵子扬家闹事，让他们杀人偿命。赵子扬的父亲店儿也不开了，夫妻二人每天往返公检法机构之余，就是应付郝家的追命，也是疲惫不堪。
　　不管怎样，此事算是暂时告了一个段落。
　　元亿和易迟这就正式搬到一起住了，她们找了个周末，叫上了傅林西那群姐们，又叫上刑警队那帮人，准备在家做一次大餐，就当是入伙饭了。
　　天气寒冷，最合适的大餐当然是火锅。周六一早，元亿就被从床上拖了起来，她揉了揉乱糟糟的头发，趁着易迟不注意，又一头倒在了沙发上。
　　“元小亿，这就是你拖延症的后果，我说昨晚去买菜，你非要今天去，今天你又起不来。”易迟洗完脸看见还在赖床，不，赖沙发的元亿无奈地摇摇头：“要不你睡吧，需要我买什么，发微信给我。”
　　“不要。”元亿断然拒绝，她吃东西可是挑得很，如果易迟买回来一些奇奇怪怪的东西，她绝对不能忍。人生在世，吃才是最大的乐趣。她哼哼唧唧地从沙发上爬起来，缓了缓神，走进了洗手间。
　　呦呵，牙膏都挤好了，易迟这人有点东西哈。元亿满意地洗漱完，又钻回了卧室准备换衣服。
　　“穿秋裤。”易迟在屋外大声喊道。
　　“知道啦。”屋里传来元亿不耐烦的回应。
　　在超市里面挑挑拣拣了半天，两人拎着三大袋子食物和一袋子日用品返回了车上。元亿长出一口气：“幸好我跟来了，不然就你买的那些东西，根本难以下口。火锅底料连牌子都不看就往车上扔，肉菜也不挑一下，你说你就算平常不做饭，常识还是有的吧？”
　　易迟无辜地眨眨眼，她胃口好，可她吃东西不挑食，什么都能咽下去，只要能吃饱就行，当年上警校，训练的时候什么奇奇怪怪的东西没吃过？有口吃的就很不错了。
　　“生活要讲究质量。”元亿继续教育道：“该有的仪式感要有，凡事不能太过随便，不然生活将了无情趣。”
　　“仪式感？”易迟表示不理解，她是随便惯了的人，对于仪式感这种高大上的东西，听过但没见过。
　　“比如说，两个人互相吸引，但必须要有个正式的告白才能在一起，这就叫仪式感。”元亿拍拍易迟：“小同志，你是个女生，精致一点。”
　　易迟大概有了一点了解，所有所思地点点头。
　　回到家，元亿就进厨房忙活去了，易迟收拾了一下客厅和餐厅后也进到了厨房，看元亿已经把切好的肉摆了盘，炉子上也炖上了鸡汤，不由赞叹道：“元老师真乃贤妻良母也。”
　　“那是，”元亿接受这夸奖接受地毫不客气：“谁娶到我是修了八辈子的福气。”
　　“我来帮忙。”易迟说着，将袋子中的蔬菜扔进了洗菜池。
　　两个人都忙着手里的活，一个洗一个切，很快，一道道菜就摆上桌。
　　“我洗个盘子。”元亿说着就挤到易迟身边，伸手将盘子递到水下。盘子溅起的水花喷到了易迟的脸上，她便往旁边让了让，突然元亿就起了坏心思，用盘子接了点儿水，全数撒到易迟的身上。“哈哈哈……”她笑了起来，又想去接水。
　　谁曾想，下一秒，她手中的盘子就被夺走了，易迟关了水，将元亿堵在水池边，两手环在她的身侧，眯着眼俯视着她，开了口：“女人，”她说：“不要再玩水了。”
　　元亿愣了两秒，又“哈哈”大笑起来，惹得易迟也忍不住跟着笑起来。她白了元亿一眼，在她屁股上拍了一下：“过分。”
　　快到中午的时候，人陆陆续续都到了，傅林西一进门就大惊小怪起来：“丰富啊。”
　　“关键是肉，我要吃肉。”站在一边的丁浩也嚷嚷道。
　　“肉管够。”元亿笑着说道：“你们刑警队的是不是都无肉不欢啊，刚才在超市，易迟就一直嚷嚷着要吃肉。”
　　“这叫有狼性。”丁浩跟在元亿后面，说道：“刑警队没点狼性怎么打击犯罪呢？小亿姐，你说是不是？”
　　傅林西扬扬眉毛，有情况啊，她看向丁浩，小伙子长得挺精神，就是年纪看起来小了点，不过没关系，这年头，小鲜肉就是最受欢迎的。长得好看就是好，她要是有元亿那样貌，必定一个月换个小鲜肉，类型都不带重样的。
　　她蹭到易迟身边，问道：“哎，你们队这鲜肉怎么样啊？作为闺蜜，我怎么着也得为元亿把把关不是？”
　　易迟冷眼看了看跟在元亿身后屁颠颠帮着忙的丁浩，冷哼一声：“花心。”
　　那不行，就元亿这种恋爱初级段位，碰到个久经情场的，必然被伤得体无完肤。“你们刑警队那么多帅哥型男，你给元亿介绍一个呗，顺带考虑考虑我，我虽然没有元亿长得好看，但是我有钱啊。”
　　易迟顿了顿，没回应傅林西的话，而是走到丁浩身边，一把将他拽开，冷冷地说道：“你是客人，哪有让你忙乎的道理？”
　　“我不忙。”丁浩忙说。
　　“不忙就去招呼兄弟，这里不需要你。”易迟将丁浩推出厨房：“这里地方小，你太胖了。”
　　丁浩一脸懵地看看自己，他都已经快瘦成猴了，想增肥都增不起来，几时和胖挨上边？
　　傅林西看着这三人，突然灵光一现，恍然大悟，她一拍脑袋走到丁浩身边：“易迟有男朋友吗？”
　　丁浩摇摇头：“没有。”还男朋友呢，易迟的终身大事都快成局领导最关心的头等大事了。
　　傅林西拍了拍丁浩，叹口气，说道：“据我观察，她喜欢你。”
　　“……”丁浩没反应过来，又过了几秒钟，他仍旧疑惑地开了口：“纳尼？”
　　“易迟喜欢你，你看你，一靠进元亿她就立马把你俩分开，什么原因，吃醋呗。”傅林西再次肯定地点点头：“小伙子，你中头奖了，易迟喜欢你。”
　　“！！！”
　　丁浩一个踉跄，勉强站稳了脚跟。易迟长得好看，如果当女朋友是挺赏心悦目的，丁浩在心中盘算了一下。但是不行，易迟虽然好看，但是难搞，以他的手段，驾驭不了她，再加上年龄差，被驾驭是一定的，再说了，就易迟那冷冰冰的性子，他实在难以想象和她谈恋爱是个什么感觉。
　　还是元亿好。丁浩又将目光投向元亿，那才是她心目中女朋友的形象，甜甜的，爱笑，说话有点嗲，还爱撒娇。而且元亿比他只大三岁，俗话说，女大三抱金砖，以后发家致富也不愁了。
　　丁浩看着有说有笑的元亿和易迟，有些头痛了，要是这姐两因为自己闹掰了，那他是犯下了多大的罪孽啊。


第24章 性别是优势还是劣势？
　　易迟最近觉得很奇怪，丁浩好像有意无意地在躲着她，每当她有点什么事想跟他说或要求他做的时候，他就慌慌张张地答应，然后迅速跑开。甚至，昨晚本该轮到他们两人值班，可丁浩竟然找了个蹩脚的理由跟人家换班了。
　　易迟算是丁浩的师傅，是他实习期的负责人，负责人当然要负责任了，包括小朋友的心理状态。
　　“你最近怎么了？”易迟终于抓到一个机会将丁浩堵在了楼梯的拐角处：“对我有什么意见可以提出来。”
　　可在丁浩看来，孤男寡女在一个没有人的地方，必定是有私密的话要说，有不可告人的事情要做，所以那句话听在他的耳中就是：“你最近怎么了？对我有什么意见可以提出来，我都改。”
　　丁浩一个激灵，赶紧摆了摆手：“没有，没有。”
　　易迟皱皱眉头：“那你怎么了？最近看到我就跑，工作也不太在状态，是我给你压力太大了吗？你不是做梦都想进刑警队？能在这里实习要把握住机会才是。”
　　“我……”丁浩要紧牙关：“一点私事而已。”
　　“方便跟我说吗？”易迟问道。
　　丁浩赶紧摇摇头。
　　既然这样，易迟也不好再说什么，想再叮嘱他几句，可是手机响了，拿出来一看，上面闪烁着“元小亿”三个大字。她立刻抑制不住地笑起来，接起电话：“怎么了？”
　　那边传来元亿又软又甜的声音，带着几分懒洋洋，让易迟的心瞬间化成了一滩水：“问你晚上吃什么，我回家做。”
　　“都行。”易迟说道：“你做什么都好吃。”
　　三两句话，挂了电话。易迟已经忘了把丁浩堵在这里是要干什么，她看了一眼还在纠结的小伙子，笑着准备走人。
　　“易姐。”丁浩突然又叫住了易迟，犹犹豫豫地开口问道：“那个，我喜欢的人是元亿，所以，不能，”丁浩惊恐地看到易迟的脸色变了，他好不容易鼓起的勇气瞬间消散了一大半，余下的话梗在喉咙处，不说不对，说也不对。
　　“不能什么？”易迟冷着脸问道。
　　丁浩是个男人，至少在他决定开口解决这个“三角”问题时，他是这样鼓励自己的，自己是个男人，遇到事情不能退缩，要勇往直前。所以他哆嗦着嘴唇，说出了下面这句让易迟笑了整整半个小时，让他恼火了整整一年的话：“我知道你对我好，你真的很好，但我不能喜欢你。”
　　之后的事情丁浩记得不太清楚了，他只记得易迟在笑，后来伸出手拍了拍他，说道：“放心，我不喜欢你。”再之后，易迟离开了，而他藏在这个拐角处，直到快下班，才敢走出去。
　　进到办公室的时候，易迟又在打电话，基本上，丁浩可以通过观察易迟的面部表情推测出她正在给谁打电话。如果没有表情，态度冷淡，一般对方是个无关紧要的追求者。如果没有表情，态度温和，一般是跟朋友和同事。如果没有表情，态度严肃，八成是跟领导。如果她在笑，笑完还在笑，那就是在跟元亿打电话。
　　丁浩往里走了几步，果然听见易迟说道：“元小亿，你简直就是个无赖。”那语气，不像是对着个无赖，而像是对着她的心肝宝贝甜蜜饯儿。
　　一声惊雷在丁浩的脑中炸响，他突然想起之前值班时，易迟也是这样笑得满面春风，按已有线索推测，她当时可不就是刚跟元亿认识？后来她还问过他怎么追女孩，细思极恐。
　　那边厢，易迟已经放下了电话，回头看向丁浩，就见他面上的表情精彩纷呈，她清了清喉咙，走到丁浩身边，真诚地道歉：“对不起，刚才我不应该笑，但是……”
　　丁浩伸出一根手指止住了易迟的话，说道：“是我错了。”接着他围着易迟转了一圈，上下打量后，叹口气：“这年头，当男人真难，不但要跟众多的男人抢女人，还要跟女人抢女人，不容易啊。”
　　易迟一巴掌呼到丁浩头上：“说人话。”
　　“易姐，”丁浩逼视着易迟，说出了一句肯定句：“你喜欢元老师。”
　　易迟神色一僵，赶紧回头看了看四周，整个办公室并没有别人，她松了一口气，说道：“小伙子挺聪明，但下次不要这么直接，会被灭口的。”
　　“你真的喜欢元老师？”肯定句又换成了疑问句，丁浩哀叹一声：“你怎么能喜欢元老师？”得，又变成了反问句。
　　“怎么？你有意见？”易迟问得毫不在意，可若说她完全不在乎丁浩的看法也不对，她喜欢一个女孩子没错，可她也希望这份感情是坦荡的，不被世俗眼光所轻视的。丁浩是她的徒弟，也是她的朋友，她在意他的想法。
　　“我当然有意见。”丁浩喊了出来，立刻又压下去声音：“我也喜欢她。”
　　“呵……”易迟冷笑了一下。
　　“我要跟你公平竞争。”丁浩恨恨地说道。
　　“行啊，”易迟笑笑，又道：“提醒你一下，我已经跟她同居了。”
　　丁浩握紧拳头：“你是占了性别的便宜，但你也吃了性别的亏，因为我坚信，元老师是直的，不可能所有漂亮的姑娘都是弯的。”他用拳头捶了一下桌子：“不可能。”
　　易迟点点头，认同了丁浩的说法，也接受公平竞争的提议，临走前，她回过头，说了最后一句话：“今晚下班后，元老师要给我煮意大利面吃，在家煮。”
　　贱嗖嗖的样子绝对是丁浩没有见过的，易警官，你变了。
　　易迟到家后，元亿已经在厨房了。客厅里放着音乐，元亿在厨房跟着音乐哼着小曲，一个兴起，脚还随着节奏踢踏了两下。易迟看得好笑，进了厨房长叹一声：“哎呀，这种贤妻良母我可不能放走了便宜那些臭男人。”
　　元亿闻声看向易迟，笑起来：“你回来啦？”
　　这就是家的感觉，多少人在单位拼死拼活地干着，不就是为了回家后有个人笑着望向他，说一句“你回来了”吗？那种被期待的感觉真好。易迟靠着门，看着元亿手下娴熟的动作，说道：“你知道今天丁浩跟我说什么吗？他说他喜欢你。”
　　元亿手下的动作没停，说道：“我知道啊。”
　　这个回答让易迟有点意外，她一直以为以元亿这种傻乎乎的性格，除非跟她挑明了，等着她自己发现别人对她有意思太难了。“你知道？你怎么知道的？”易迟问道。
　　“很明显好吗？”元亿说道：“每次见面他都围着我转，讲各种笑话，努力地表现自己，就跟那开屏的孔雀一样，想不注意都难。男生对女生有兴趣不都这样？以前别人追我时也这样。”
　　事情的走向不太好啊，难不成真如丁浩那乌鸦嘴所说，自己就吃亏在这性别上了？“你怎么看？”易迟问道，同时给你自己加了个油，打了个气。
　　“不怎么看，小屁孩，没兴趣。”元亿说道，语气没有任何波澜起伏，的确是不感兴趣的模样。
　　易迟放心了，再问：“那你想要什么样的？”
　　元亿一脸嫌弃地看向易迟：“你不是要做红娘的勾当吧？我警告你啊，别，我还小呢。”
　　小个屁，二十五了，你妈像你这么大的时候，你都出生了。易迟暗暗吐槽，还有还有，你对别人的示好雷达怎么就那么灵敏，到我这就视而不见，理所当然的？是我不明显，还是你太迟钝？是我不配还是你太傻？
　　“不过你们刑警队的人都挺好，有男人味。”元亿想了想，突然又改了口：“男人嘛，就要有男人味，成熟稳重点，善良可靠点，最好长得帅一点，为下一代基因考虑嘛。”
　　易迟心塞起来，元小亿，叫你一声钢铁直女也不为过吧？


第25章 生病有些无聊
　　十二月了，T市连着下了两场大雪，气温也降到了一年中最冷的时候，元亿躺在床上哼哼唧唧的翻过来滚过去，怎么样都不舒服。她发烧了，一到冬天，流感肆虐，学校人员聚集就是流感的爆发地，学生一个接一个地病倒，很快，元亿也中招了。
　　昨晚烧到三十九度，元亿觉得自己好像睡着了又好像清醒着，朦朦胧胧的，就感觉有凉冰冰的毛巾贴在自己的额头，舒服极了，那毛巾一会儿一换，元亿渐渐睡踏实了，生病了有人照顾是最幸福不过的事情。
　　早上醒来，元亿感觉自己舒服了不少，只是出了汗身上粘乎乎的不舒服，她想起身去洗个澡，翻个身，却看见易迟趴在旁边睡得正熟，这家伙为了照顾她一晚上没合眼，等她烧退了才休息。
　　怎么会有这么好的人呢？元亿感叹着，拉过被子搭在易迟的身上，然后蹑手蹑脚地下了地钻进浴室。刚洗完头，敲门声响了起来，紧接着，易迟的声音从门口传了进来：“你病好了没有啊就洗澡？”
　　“好了好了，”元亿喊道：“不洗不舒服。”
　　易迟便不再说话了。等元亿洗完澡出来，就看见餐桌上摆了一碗白粥和两碟小菜，她昨天一天都没怎么吃东西，这会儿早就饿了，二话不说，坐下就吃了起来。
　　“锅里还有，你慢点儿。”易迟边说边穿上外套。
　　“你做的？”元亿有点诧异，不说这粥了，小菜拌的也是可以的。
　　“粥是我昨晚熬的。”易迟说道：“小菜昨天在超市买的，可以吗？”
　　元亿点了点头，继续埋头吃起来。易迟笑笑，抓了钥匙往外走去：“我上班去了，午饭我来给你定外卖，你自己不要吃些乱七八糟的东西，烧刚退。”
　　“知道了，啰嗦。”元亿冲易迟挥挥手，目送着她走出了屋子。
　　收拾了碗筷，元亿躺在沙发上，她已经在家休息了三天了，前两天都病着，只有今天算是彻底放松了下来，她打开电视，听着里面传出来的热热闹闹的声音，一边刷起了手机。
　　无聊！
　　元亿叹口气，先给帮她代管班级的老师打了个电话，得知她不在的这两天，孩子们都很乖后就挂了电话。还是无聊，再给傅林西打了个电话，没人接，估计是在忙。仍旧无聊，还能骚扰谁呢？易迟。
　　“我好无聊，我想去找你玩。”在易迟接起电话的那一刻，元亿就开了口。
　　易迟笑了笑：“你还病着，不能出门，而且我现在忙着，也没空陪你玩啊。”
　　元亿哀叹一声：“全世界就剩下我一个人无所事事。”接着又换成了撒娇的语气：“你不在家，房子空荡荡的，一点人气都没有。”
　　电话那头沉默了一下，哄道：“我今天争取早点回家，你乖啊。”
　　元亿怏怏地挂了电话，继续将目光锁定在了电视上，把台换了一遍又一遍愣是没找到吸引她的节目，再刷一会儿手机，算了，继续去睡觉吧。刚躺下，门铃响了，元亿又不耐烦地去开门，门外是快递员。
　　疑惑地签收了确定为“元亿收”的东西，她迫不及待打开箱子，里面竟然是书，各种各样的故事书，漫画书，历史书，时尚杂志，狗血伦理杂志。元亿数了数，三十八本，谁这么三八？
　　元亿翻开一本故事书，刚看了一个故事，门铃又响了，外面仍是快递员，手中仍是一个“元亿收”的箱子。打开一看，乐高的拼图。元亿喜欢拼乐高，立刻颇有兴趣地研究了起来，说明书还没有读完，门铃第三次响了起来。
　　这次，元亿接过了一个巨大的箱子，打开一看，她立刻乐了起来，里面竟然是玩具，有遥控汽车，会敲鼓的兔子，一按开关就会闪灯唱歌的仙女棒，还有一个飞镖盘，在箱子的最底部，是两把玩具枪，一把手（枪），一把（步）枪。
　　元亿看着地上的一大堆东西正发着呆，门铃第四次响了起来。
　　“还有？”元亿惊了一下，颠颠儿地去看门。
　　“外卖。”快递员笑着递上了午饭，马上又说：“帮您点外卖的小姐还有一句话要我帮忙转达一下：把饭吃完后再看书，拼拼图，玩玩具，如果还觉得无聊就再给她打电话。”
　　这是被安排得明明白白的了。
　　元亿坐到餐桌前开始吃饭，虽然不理解自己为什么要这么听话，可她还是乖乖照做了。午餐果然够清淡，可也许是生病后胃口开了，就这样没味道的午饭也让一向嗜辣如命的元亿吃了个精光。
　　在一堆玩具，书和拼图的陪伴下，下午的时光果然好过多了，就在元亿还在埋头拼拼图的时候，易迟回来，她不光回来了，还带回来一个美乐蒂的大玩偶。
　　“给你的。”易迟将美乐蒂塞到元亿怀里：“以后我不在的时候，她陪着你。”
　　元亿一脸嫌弃地看向易迟：“说得我好像多离不开你一样。”
　　“那还我。”易迟伸出手。
　　元亿赶紧抱紧美乐蒂，小跑回了卧室，将它端端正正地放在自己的床头，口嫌体正直说得就是她没错了。
　　晚上的时候，元亿靠在床头上捧着一本狗血伦理杂志看得津津有味，突然床的一边就陷下去了一半，她歪过头，看着也自觉地拿起一本漫画书的易迟，问道：“你又过来干嘛？”
　　“照顾你啊。”易迟头都不回。
　　“我已经好了。”元亿又说道：“你可以回去睡了。”
　　“哦。”易迟应了一声，可身子动都没动一下。
　　元亿也不好再说什么，自己病了两天，人家就照顾了自己两天，觉都没有好好睡，自己一句无聊，人家就买来各种东西，如果非要把她撵走，实在有点卸磨杀驴的感觉。
　　两人静静地看着书，过了不久，易迟打了个哈欠，身子往下一拱，整个人躺在了床上。“晚安。”
　　元亿一看不太对劲，这人并不是只打算在这看会书，摆明了是想睡觉，她赶紧用手推了推她，“你不回去睡？”
　　“冷。”易迟说着还用被子将自己裹紧，闭上了眼睛。
　　元亿愣愣地看着这人，还没做出反应，手上的书突然被抽走了，紧接着眼前一暗，灯也被关掉了。“睡觉。”耳边传来易迟的声音，她刚想反驳两句，易迟一只手搭过来将她搂在怀中：“不许说话。”
　　易迟温热的气息喷洒在耳边，元亿只觉得心脏扑通扑通直跳，这算怎么回事？现在在她的床上，她紧张个什么劲？僵硬个什么劲？元亿尝试放松身体，可是没用。
　　“那个，”元亿感觉自己的声音有些哆嗦：“你抱着我，我睡不着。”
　　“嗯。”易迟应了一声却没放手，突然她将脸埋到元亿的颈窝处，这让本就僵硬的元亿更加一动不敢动，半晌，她放开了元亿，长出一口气：“你睡吧，我过去了。”说完又将被扔在一边的美乐蒂塞到元亿的怀中：“让她陪你睡，不冷。”
　　易迟走后，元亿还没有回过神来，今天怎么了？气氛似乎有些不对？是易迟在工作中遇到什么情况了吗？或者是她病得头脑不清醒？为什么在刚才易迟搂住她的那一刻，她有想抱回去的冲动？若不是动作反应比大脑冲动要慢了半拍，说不定她就行动了。
　　有这么冷吗？元亿紧紧搂住美乐蒂，好像也没有多冷。


第26章 追女孩子要有步骤
　　易迟承认自己刚刚差点就没控制住自己，她又不是柳下惠，美人在怀还能无动于衷。可她已经跟元亿认识一个多月了，迅速跨过了普通朋友的界线成为了亲密无间的室友，期间还共同经历了那样一件大事，连丁浩一个外人都看出来她对她有着超乎寻常的情感，偏偏元亿这个木头，对别人的示好都能迅速给出反应，就是对她，没心没肺。
　　易迟开始考虑是不是自己战略布置错误，首先，元亿压根没想过自己会和女孩子交往，这就导致不管她怎么示好在元亿看来都只是朋友关系，往好听一点说，就是闺蜜。其次，她也怕在元亿还没有意识到自己会和女生交往之前，她如果贸然示爱会吓到她，这样就会起反效果。第三，元亿的确是个木头。
　　不过，铁树都能开花，木头算什么呢？
　　那么，让元亿接受这份感情的前提便是让她先有这方面的意识。从哪里开始呢？易迟的手在床上有节奏地敲击着，是租些这方面的碟片回来看？还是带她去认识一些这样的朋友？又或者直接告诉她？
　　碟片只能找些纯情的，用力过猛的话一定会吓到她。朋友倒是可以认识，可是万一元亿反应过大，岂不是弄得大家都很尴尬。直接告诉她，又从哪说起呢？
　　易迟使劲挠了挠头，抓下一撮头发，追女朋友真是一件让人头秃的事情。
　　隔壁突然传来动静，元亿好像走了出来，又好像走到了自己门外，门开了，元亿走到了她的床边。易迟紧紧地闭着眼睛，大气都不敢出，不一会儿，被子中就挤进一个温热的身体。
　　什么情况？易迟睁开眼，惊慌地望着元亿。
　　“真的冷。”元亿说道，“你这边床小一点，暖和些。”
　　废话，床这么小，两人肉贴着肉，能不暖和吗？易迟好不容易平静下来的心又有了小小的躁动，赶紧把人撵走才是正道。“那个，床太小，你会掉下去的。”
　　“哦，也是。”元亿点点头。她爬了起来，越过易迟的身体，躺在了靠墙的一侧，再把易迟往外边挤了挤：“我不会掉下去了，你晚上小心点哦。”
　　我是这个意思吗？我不是这个意思吧。易迟心中暗暗叫苦，突然她灵光一现，现在正是一个促膝长谈的良好时机，关于女人和女人的问题，就要从女人和女人睡在一张床上说起。
　　“元老师，”易迟严肃地说道：“你不觉得我们两个的距离靠得太近了吗？”
　　元亿疑惑地将头转向易迟：“这张床小，我们当然要靠近一点，不然就掉下去了。”她说着话还撑起了脑袋，继续道：“再说，你粘着我睡大床的时候怎么不觉得靠太近了？你怎么那么双标啊？你是有洁癖吗？不愿意让别人睡你的床？”
　　双标狗加洁癖狗易迟一时无话可说，就又听见元亿说道：“你要不愿意可以直接跟我说，我走就是了。”
　　这是生气了？易迟慌张地看向元亿，见她果然坐了起来，一副要离开的架势。刚还暗中求着元亿离开的易迟一把拦腰抱住她，“我不是这个意思。”
　　元亿满意地又躺了下来，放缓了语气：“那你什么意思？”
　　“你知不知道，有时候，不光是两个异性睡在一起会产生某方面的冲动，有些同性睡在一起也会的。”易迟尽可能柔和地措着词，一边就着昏暗的月光观察着元亿的反应，元亿好像没有什么特殊的反应。“你懂吗？”她又补了一句。
　　“那有什么不懂？”元亿说道：“小璇你知道吧？你见过的，我们那群朋友里的，她新交了个女朋友，每天在群里嘚瑟，说她女朋友身材多好多好，她看见她就走不动道，夜夜笙歌。”
　　易迟一口老血梗在心头，合着人不是不懂这方面的事情，人不光懂，人还有自己的朋友圈，她这纠结得肠子都快打结了也是白纠结。这说明一个什么问题呢？说明人还是要坦诚。
　　“你说这个干嘛？”元亿反应过来，好奇地问易迟，突然惊讶地喊道：“你不会也是？”说着她还用被子紧紧将自己裹起来：“你不会对我有什么非分之想吧？”
　　“怎么可能？”易迟慌得喊起来，边喊边在心里骂自己，瞧自己这没出息的劲儿，说好的坦诚呢？
　　元亿乐得大笑起来：“我逗你的，你慌什么？”她拍了拍易迟的脸，说道：“你放心，就算你喜欢女生又怎么样？什么年代了，我又不会歧视你。”
　　无法沟通！易迟气呼呼地转了个身背对着元亿，你还是歧视我吧，怂成这样，连我自己都歧视我自己。
　　好吧，元亿是有这方面的意识的。那么，第二步，就是让她知道易迟其实是喜欢女生的。想到这，易迟就恨不能抽自己两个嘴巴子，刚才她否认个什么劲？不否认，她们就可以直接进展到第三步了：让元亿知道她喜欢的人正是她。
　　第二天晚上，下了班的元亿懒得做饭，干脆拉着易迟在家附近吃了顿火锅，吃饱喝足后，两人顶着寒风往家走去。
　　“哎哎哎，元小亿，”易迟拉住匆匆往前走路的元亿，指着不远处一个长发姑娘，说道：“前面有个小姐姐，好看吗？”
　　元亿顺着易迟手指的方向看去，点点头：“凑活吧，但我觉得比你差远了，虽然光能看见背影，但我觉得她气质就不如你。”
　　突然被夸的易迟一怔，结结巴巴地说道：“是，是吗？”
　　“你不会不知道你是个大美女吧？”元亿说着上下扫描着易迟：“先说这长相，你皮肤白，这一点就能遮住其它的缺点，更何况，你这长相也没什么缺点，我就喜欢你这种长相，明明是女生，还带着几分英气。再说你这身材，瞧你这双大长腿，多少人羡慕都羡慕不来。再说你一米七四的身高，往那一站就看不到别人了。”元亿说着长叹一声：“不过你也挺惨，我想看美女了，就看你就好，你想看美女了，还得满大街找，还找不到比自己好看的。”她拍了拍易迟的胳膊：“委屈你了。”
　　易迟：“？？？”元亿这嘴是抹蜜了还是开光了？
　　眼看着元亿走远了，易迟赶紧跟了上去，一把揽过元亿：“谁说我看不到美女了？你难道不是？你看你，闭月羞花，沉鱼落雁，小公主一样甜甜的，看见就想让人啃一口。”
　　元亿顿住了脚步：“那你还看别的美女？还当着我的面夸人家？”
　　易迟：“……”这是吃醋了？在吃醋的同时还套路了自己一把？元老师不是简单的人啊。
　　“你最好看。”易迟嗫喏着赶紧说道：“谁都没有你好看。”
　　“我知道啊。”元亿又拍了拍易迟，说道：“所以我也很羡慕你。”
　　这自恋劲儿的！
　　回到家，两人挑了部电影，依偎着边看边吐槽，正兴起着，元亿的电话响了，拿过手机一看，是元亿的姥姥发过来的视频请求，元亿赶紧暂停了电影，接通了视频。
　　“小亿啊，”视频中的老太太头发花白了一半，满面笑容，十分得慈祥，“我订好机票了，元旦前就能回家，我听说现在国内的人都弄什么代购，你要什么，姥姥给你代购回去啊。”
　　半年前，元亿姨妈的女儿在美国生下了周家第四代的第一个孩子，姥姥当了太姥姥，激动地直接飞了过去，一待就是半年。姥姥一共生了两个女儿一个儿子，可元亿的舅舅在元亿很小的时候就离家出走了，至今都没有什么音讯。元妈生下了元亿和元宝，姨妈则生下了表姐何欢，何欢大学毕业后出国深造，现在博士在读，婚结了，孩子生了，也是元妈教育元亿的正面典型。
　　“不用了，姥姥，我这什么都不缺。”元亿是姥姥一手带大的，跟姥姥感情最深，不管受了什么委屈，只要见到姥姥便一切都不在乎了。“您回来就行，我还以为您有了重孙子就不记得我了呢。”
　　“哪能呢？姥姥还不是最疼你啊？”姥姥笑着又叮嘱说：“你和那位易警官住在一起还好吗？你不要老使唤人家，家务要一起做，两个人住不要闹矛盾啊。”自从姥姥知道了元亿搬出来住就各种担心乖孙女的安全问题，知道有个刑警跟她一起住，又开始担心孙女欺负人家，总之就是操不完的心。
　　“不会，姥姥。”易迟从一边探出头来：“元亿很好，我们住一起很开心。”元亿搬过来后，姥姥发过两次视频，赶巧易迟都在，两人竟也混了个面熟。
　　“那就好。”姥姥高兴了，说道：“好了，乖乖们，等姥姥回家了，给你们做好吃的，小易警官也要来啊。”
　　“好的。”易迟痛快地答应了。
　　外面又下起雪来，新年快来了。


第27章 姥姥回来了
　　元旦之前四天，元亿的姥姥从美国回来了，可学校进入期末阶段，元亿忙得不可开交，根本脱不开身，只能每天跟姥姥打个电话撒撒娇，并约定了元旦那天一定回去看她。
　　“想姥姥的红烧肉了吧。”姥姥笑呵呵地安慰着元亿：“姥姥这两天倒一下时差，元旦那天做给你吃，你不要忘了把小易警官也叫过来，人家照顾你这么久，我得好好谢谢人家。”
　　元亿一口应下，她想姥姥是真，想姥姥做的红烧肉也是真。
　　难得的是，易迟竟然也有两天的休假，自然欣欣然应下了元亿姥姥的邀请，跟着元亿一起回了姥姥家。
　　姥姥家也在城南，她退休之前是一所重点小学的校长，兢兢业业了一辈子，带出了无数优秀的学生，退休后直到今天，都有以前的学生偶尔来看望她。姥姥家原先在城北，离她上班的小学不远，她和姥爷在那里住了几十年直到姥爷去世，两个女儿怕她睹物思人，也希望她住得近些方便照顾，便动员她卖了城北的房子，又在城南重新置产搬了过去。
　　姥姥不愿跟女儿们住在一起，说不习惯。“你妈妈是个臭脾气，你姨妈是个软柿子，我住到哪边都受气，还不如自己住。”姥姥曾经这样对不理解的元亿说道：“我又不是不能动，自己照顾得了自己，到走不动的那一天，就请个保姆或者去养老院。”
　　元亿把头一扬，说道：“那不行，等我买了房，接姥姥跟我一起住。”
　　姥姥当时乐得眼睛眯成了一条缝，连声应道：“好好好，我这辈子还能享上我小亿的福呢。”
　　易迟听着元亿甜甜地说着这些过往，其实是有些羡慕的，她的父母都是家中老幺，她又生得晚，所以在她上高中之前，四个祖辈就陆陆续续过世了，到她上大学前，就已经彻底变成了孤儿。她不是没有享受过那些充满欢乐的亲情，只是时间太过于短暂，她还没有细细体味过就再也体味不到了。
　　“哎，如果说你有一件你内心非常想要去做的事情，可是你家里人都不同意你去做，那怎么办？”易迟问道。
　　元亿想了想，说道：“如果我爸妈不同意，我一定会反抗，就比如他们想让我考研出国，我硬是没去，他们想让我进我妈的高中当老师我也没去，反正大不了被骂被打，但我特别想要的东西还是会坚持一下。”
　　“那你姥姥呢？”易迟又问。
　　“我姥姥？”元亿仔细地思考了一下，摇摇头：“我的事情我姥姥基本都是支持的，我想不出有什么事情非要忤逆她，而且，她年纪大了，现在脾气越发柔和，我也想不到我有什么事情是她一定不会同意的。”
　　“假如……”易迟在红灯前停下了车，盯着元亿，问道：“假如你交了个女朋友。”
　　元亿怔怔地望着易迟：“我可能……”易迟紧盯着她的目光让她有几分压迫感，她轻咳一声将目光转回正前方，说道：“如果非要到这种层面的话，我还是选我姥姥吧，她要是知道我交了女朋友，估计得气死，一条人命啊，开不得玩笑。”
　　“哦。”易迟也扭回了脑袋：“也对。”她点点头：“最好的办法就是瞒着她，瞒一辈子的那种，不出柜不就完了？”
　　“等等等等……”元亿打断了易迟的话：“说得好像我真要交女朋友一样，我是直的。”
　　“我又没说你弯，打个预防针罢了。”易迟不屑地“切”了一声，看着绿灯亮了，缓缓地发动了车子拐了个弯：“连个正经男朋友都没有交过，还敢说自己直？”
　　扎心！
　　停好车，元亿领着易迟往姥姥家走去，姥姥家在一楼，两人刚走到楼下就听见里面传来的欢声笑语，元亿不由得加快了脚步，小跑着到了门口。门开了，姥姥站在门内，一把搂住元亿：“哎呦，我的好孙孙，想死姥姥了。”
　　“姥姥，我也想您。”元亿像只小猫一样将头搁在姥姥的肩头蹭来蹭去，“前几天我天天都梦见您，说您不回来了，给我急得直哭。”
　　“那你还在这呢，姥姥能不回来吗？”姥姥笑着拍拍元亿，放开了她，然后看向一直站在身后没有说话的易迟，问道：“这位就是小易警官吧，呦，这么漂亮一个姑娘啊。”
　　“那当然。”元亿放开姥姥，挽过元亿的手，介绍道：“她叫易迟，您叫她名字就好，别一口一个易警官，搞得我跟在押嫌疑犯一样。”
　　“姥姥好。”易迟乖巧地说道。
　　姥姥笑着拉着两个人到了客厅，客厅里，元妈和姨妈两个人在逗元宝，元爸则和姨父不知聊着什么。易迟被元亿带着一一打过招呼后，便将准备好的礼物递给大家，又是一阵客气的寒暄。
　　“人家易迟还知道带个礼物，你就带了张嘴来。”元妈瞪了元亿一眼，说道：“姥姥回来你不去接也就罢了，今天还来这么晚，也是白疼你。”
　　易迟赶紧摆手，说道：“这礼物是元亿和我一起买的，今天来晚了也是因为我去警局交了一份材料，都是我的问题，真是不好意思。”
　　“没事没事。”姥姥安抚着易迟坐下，又不满地对元妈说道：“你也是，又骂她干什么？孩子工作忙，我们这些没事干的多等等又怎么了？”
　　“您就护着吧，惯得没样子。”元妈说着又瞪了元亿一眼，继续带元宝玩去了。
　　姨妈也有些看不惯元妈对元亿的态度，便将元亿叫到身边，拉着她的手，问道：“之前的事情都处理完了？你可不知道我在美国听说这事可担心死了，你姐姐说跟你联系了你只会说没事，我问你妈她也说没事，是真的没事了？”
　　“出什么事了？”姥姥纳闷地问道。
　　元亿出事时，姥姥和姨妈一家都在美国，表姐何欢先从网上刷到的消息，她告诉了姨妈，可她们怕姥姥担心，便一直瞒着她，直到今天，姥姥都不知道元亿竟然出过这么大的事情。
　　众人七嘴八舌地将事情经过简单说了一遍，姥姥沉默了半天，拉着元亿的手，叹了句：“好孩子，受委屈了。”接着，她又拉过易迟的手，道：“谢谢你啊易迟，谢谢你保护了小亿，要是她出了什么事，可让我怎么活哦。”
　　易迟还没说话，元妈先接过话头：“妈，都过去的事情了，还提它干嘛，这不没事吗？”
　　“是啊。”姨妈也说道：“元亿这是塞翁失马，焉知非福，我听说学校给了嘉奖，上面也通报表扬了，这以后对她的职业生涯是好事。我们元亿有出息了。”
　　“拉倒吧。”元妈一脸嫌弃地说：“能有什么出息？何欢那才叫有出息，那是精英，她老公也是博士吧，这以后孩子的起点都不一样。元亿快拉倒吧，我们家的希望还是寄托在元宝身上吧。”
　　姨妈皱着眉头嗔怪了元妈一句，姥姥也是不满地瞪了她一眼，一手拉起元亿，一手拉起易迟：“走，尝尝姥姥给炖的肉烂了没有。”走到厨房，她从锅里给两人一人夹了一块肉，又对元亿说道：“甭理你妈，哪都能挑出理来，以前老说我把你惯坏了，你看看现在她把那元宝惯成什么样子了？”
　　元亿“嗤”地一声笑出来：“还是姥姥最疼我。”
　　“那可不？”姥姥笑嘻嘻地看着元亿将肉塞进了嘴里，又对易迟说道：“我呀，三个孙女，最疼小亿，那元宝和何欢都有妈疼爹爱，就我这小亿，有那么一对不靠谱的爹妈，你说我再不心疼她还有谁心疼她？”
　　易迟含了一嘴的肉，顺着就把话接了下去：“我呀。”
　　姥姥愣了一下，神色一变，继而又大笑起来：“是是是，你比她大，可不就像个姐姐一样疼她吗？”
　　元亿认同地点点头，拍了拍易迟的胳膊，“亲姐姐，没跑了。”


第28章 了不起的易警官
　　饭桌上，一家人其乐融融，元爸和姨父不停聊着工作上的事情，当年元爸大学毕业，一个穷小子在城市中无亲无故无关系，多亏了姨父帮衬，那些年才慢慢爬了起来，所以这两位连襟之间的关系一直不错。后来姨父辞职下海，元爸投桃报李，靠着关系让姨父的小公司越走越顺。
　　元妈和姨妈自然是聊育儿，一个有小女儿，一个有了小外孙，聊起育儿的话题滔滔不绝，一会儿这个说元宝已经会干什么什么了，一会儿那个说小家伙性格好整天笑。一会儿这个吐槽幼儿园这般那般，一会儿那个吐槽国外的奇葩育儿。
　　姥姥则一心关心着元亿和易迟之前出的那件事，问得仔细极了，她当校长多年，经历过不少事情，可初中的孩子和小学孩子又不一样，一旦处理不好，就容易留下隐患。
　　“姥姥您放心吧，现在事情了结了，就是那两家人走法律程序了，跟我没关系了。”元亿大剌剌地吃着肉，说道：“再说不是还有易迟嘛，她是怪力女神探，能保护我的。”
　　姥姥笑笑，说道：“人家还能一直保护你啊？不结婚的？”
　　话说到这里，话题突然就拐了个弯，甚至长辈们也不聊天了，全都将目光投向了易迟和元亿。姥姥先问道：“易迟多大了？”
　　“四月的生日。”易迟小心翼翼地回答，她预感到话题朝着失控的方向前进了：“三十了。”
　　“哎呦，那不小了。”姨妈接着话头说道：“有男朋友没有？有的话该结婚了，这女人过了三十，别的不说，生孩子就是个难事了，就像我那个女儿，要不是我催，还打算读完博再生，那都多大了？”
　　元妈不屑地打断姨妈，说道：“你现在真是老太太思维，人易迟工作好，长得也好，愁什么啊？肯定追她的小伙子排三里地外了。”
　　易迟尴尬地清了清喉咙，她还饿着呢，不能安安稳稳吃顿饭吗？她将求助的目光投向元亿，却见这个没良心的家伙将头埋得极低，生怕炮火转移到她身上一般。
　　然而，事实证明，家长催婚的炮火只会晚到，却不会不到，就在元亿拿起杯子低着头喝了口水的时候，姥姥伸出手摸了摸元亿的头发，问道：“小亿有男朋友没有？”
　　一口水呛在嗓子眼，元亿剧烈地咳嗽起来，边拿张纸捂住嘴，边使劲摇头，这摇头表达了两层意思：我没有和别问我。易迟则边偷笑边轻轻地给元亿拍着背，笑着笑着又觉得不对了，他们催婚元亿，她乐什么，她应该有危机感才对吧。
　　姨妈笑着看向易迟，问道：“你们刑警队有没有条件不错的小伙子，介绍给我们小亿嘛，你看我们小亿长得漂亮，工作也好，多好。”姨妈看易迟支支吾吾的，马上又说：“我身边也有不少优秀的男孩子，阿姨也可以介绍给你啊。”
　　“你说你操这闲心。”姨父皱起眉头，不满地说道：“你再不要干这乱点鸳鸯谱的事情了，掺和一对黄一对，咱们国家离婚率够高了，你再不要做贡献了。”
　　一句话说得一桌子人都乐了起来，姨妈有些不满意，可终究没有再说什么，让易迟松了一大口气。
　　紧接着，姥姥又来了一句：“元亿也不小了，该考虑人生大事了，女孩子嘛，家庭还是重要的，不要耽误了。”
　　元亿“嗯，嗯”地点着头，易迟则在心里给自己鼓了把劲：看样子得加快脚步了。
　　吃过饭，姨妈和姨父先回家了，元爸喝了点小酒躺在沙发上休息，元妈和姥姥去收拾餐桌厨房，没人管的元宝便成了元亿和易迟的任务。
　　“我要看小猪佩奇。”元宝冲元亿说道：“你给我放。”
　　“不行。”元亿果断地拒绝了妹妹：“老爸在睡觉你没看见吗？你看电视会吵到他。”
　　元宝看了一眼沙发上了爸爸，突然扯着嗓门大声喊起来，被突然惊醒的元爸烦躁地看了她们一眼，说道：“元亿，你就不能带妹妹玩一会儿吗？”
　　元亿无奈，只得给元宝塞了根棒棒糖，将她拎进了卧室。两个人坐在床上，一个瞪着一个，易迟则被一本相册吸引了目光，翻开一看，第一张就是一个光屁股的小婴儿，趴在床上咧着嘴笑着。根据照片下面显示的拍摄日期，易迟推算出这孩子正是小时候的元亿。
　　“这儿有你的果照哎。”易迟得意地看向元亿：“身材不太好啊，肉都堆起来了，洗澡不太方便吧。”
　　元亿白了易迟一眼，道：“架不住我女大十八变。”
　　再往后看去，照片大多是元亿的单人照，或者是和姥姥姥爷的合照，上面的元亿都是笑容灿烂，一派天真的模样。偶尔几张和父母的合照，上面的元亿却都显得有几分畏缩，那表情不知是想笑没敢大笑出来还是不想笑被逼着笑了出来。
　　易迟想起元亿发烧睡着的时候，她在旁边照顾，突然元亿不知为什么就哭了出来，抽抽噎噎了半天才睁开眼睛，看到旁边的易迟后又松了口气，再次闭上眼睛睡了过去。当时易迟轻轻地替元亿擦掉了眼泪，心疼地想着：如果以后她成了自己的女孩，她一定不让她再在梦里这样伤心地哭泣。
　　易迟合上相册看向元亿，元亿正盯着元宝吃糖，那根棒棒糖是早上她们去超市买东西时元亿买的，元亿喜欢吃糖，可又怕胖控制着不敢多吃，偶尔馋的不行了才会买点解馋，现在，解馋的这根糖被妹妹拿去吃了。
　　易迟笑了笑，转身出了卧室，没几秒钟又回来了，手里拿着另一根已经剥了糖纸的棒棒糖，她将糖递给元亿：“吃吧，口水都快流下来了。”
　　元亿眼睛发亮，问道：“哪来的？”姥姥有糖尿病，在这个家中基本上不可能出现甜的东西。
　　易迟得意地看着元亿，没回答这个问题。易迟不爱吃糖，可从知道元亿爱吃以后，包里就常装着糖或者巧克力，就为了能随时变出一根来哄元亿高兴，今天这技能总算用上了，突然感觉自己棒棒哒。
　　“我要。”旁边的元宝看见有新的糖，而且是粉色的，瞬间觉得嘴里这根已经快吃完的糖不香了，她伸出小手就要夺元亿的糖。
　　元亿哪肯给她，迅速把糖塞进了自己的嘴里，元宝见状，先是将自己手里的糖扔到了地上，紧接着哭起来，手上的动作也没停，握成了小拳头就朝元亿打去。
　　“又怎么了？”屋外传来元妈高分贝的喊声：“元亿你那么大了，不能让着点妹妹吗？”
　　易迟先是将元宝的两只手轻轻反剪到身后，然后腾出一只手来捂住元宝的嘴，在她耳边问道：“你还记得我是干什么的不？”
　　元宝被吓住了，却又不甘心被控制，于是挣扎起来，易迟稍稍用力，元宝感觉到了疼，不敢再动，含着泪点了点头，被捂住的小嘴挤出了两个字：“警察。”
　　“警察是抓坏人的。”易迟继续说道：“小朋友要懂礼貌，随便哭喊打人就是错的，警察就要把她抓走关到警察局去了，你懂不懂？”
　　元宝惊恐地看了一眼元亿，疯狂摇头：“不去警察局。”
　　“那你还哭吗？”易迟警察问道。
　　元宝摇摇头：“不哭了。”
　　“还打姐姐吗？”易迟警察又问道。
　　元宝再次摇摇头：“不打了。”
　　易迟放开了元宝，让她端端正正站在自己面前，异常严肃地说道：“每个人都要遵守规矩，因为你的行为破坏了规矩，所以警察就要罚你，我现在命令你面向墙乖乖站三分钟，不许哭，不许动，听到没有？”
　　元宝愣愣地看了易迟两眼，又委屈地撇下了嘴角，可易迟马上瞪圆了双眼，元宝不敢再哭闹，乖乖走向墙壁，老老实实地站了三分钟。三分钟后，易迟拽过元宝，又是一通教育：“为什么罚你？”
　　“我哭，还打姐姐。”元宝嗫喏地说道。
　　“错了没？”易迟虎着脸。
　　元宝点点头：“错了。”
　　易迟将元宝拉到元亿面前：“那跟你姐姐认错吧。”
　　“姐姐，对不起。”元宝老老实实地低头服软。
　　元宝服了，元亿也服了，她向着易迟竖起了大拇指，连元宝都能制住，了不起，太了不起了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0421:29:54~2020-12-0712:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：费纸姬2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 突如其来的前女友
　　元妈进到卧室的时候，看见的就是元亿躺在床上睡着了，而易迟捧着一本故事书正给坐在她腿上的元宝讲故事。元妈有些不好意思，易迟到底是个外人，哪有自己人都睡着，却让一个外人带孩子的道理？
　　元妈上前就要推醒元亿，却被易迟小声阻止了，“阿姨，元亿这些天特别忙，每天都加班到很晚，您让她睡吧。”
　　元妈看了一眼元亿，的确在她的眼睛周围看见淡淡的青色，她叹口气，从易迟的怀中抱过元宝，再道了声谢，领着孩子出去了。易迟突然间无所事事，干脆躺在了元亿的身边，用手撑着脑袋，静静地盯着她。
　　如果说易迟对元亿最初的动心完全是因为她好看的皮囊的话，那么经过这将近两个月的相处，她则完完全全陷了进去。元亿的确是个令人着迷的女孩子，你说她温柔吧，她有时又真像个千金小姐般霸道，你说她霸道吧，她软弱地连元宝那个小屁孩都搞不定。她胆小起来连黑夜都害怕，可是胆大的时候又能不顾自己的性命去救人，她坚强的时候能挺过网络暴力，可又能因为妈妈的一句话而无比脆弱。
　　易迟伸出食指，轻轻戳了戳元亿白嫩的脸蛋，怎么就那么可爱呢？
　　易迟躺倒在枕头上，带着对将来最美好的憧憬睡着了。一觉醒来，外面天色已经暗了，身边也没了元亿的身影，她心里一惊，赶紧坐了起来，这还是在姥姥家呢，本身自己这性别就不太能被对方家人接受了，再落下个好吃懒做的名声岂不是给追妻之路再添一道障碍？
　　走出卧室，易迟看见元亿正捧着姥姥的脚给剪趾甲，这画面落在易迟的眼中，元亿的形象瞬间又发出五彩斑斓的光芒，这是什么宝藏女孩？她四下瞅了瞅，没有见到元妈元爸的身影，想是两人已经带着元宝回家了。她快步走到元亿身后，抱歉地冲姥姥说道：“不好意思姥姥，我睡过头了。”又拍了拍元亿：“你起来怎么不叫我啊？”
　　“你都睡得打呼噜了，我哪忍心？”元亿收拾好剪落的趾甲，笑着看向易迟。
　　易迟一怔，赶紧否认：“我哪有？”
　　元亿扬起眉头，拿过手机捯饬了一下，里面立刻传出了呼噜的声音。她得意地举着手机，将手机屏幕展示给易迟，里面正是易迟熟睡的画面，也不知她梦到了什么，突然间还笑了一声。
　　易迟大窘，刚刚元亿在她心中树立的光辉形象也瞬间崩塌，“元小亿，你不厚道。”她咬牙切齿地去抢手机。
　　元亿灵活地一闪，将手机从衣领处塞了进去，人又躲到姥姥身后，大笑着说道：“反正你黑历史在我手里，以后要乖乖听话，听到没有？”
　　“我什么时候不听你话了？”易迟哇哇大叫着。
　　姥姥笑眯眯地看着两个人打闹，这时一拍元亿的手，嗔怪道：“你就会欺负易迟老实。”
　　“她老实？姥姥你别被她骗了。”元亿从姥姥身后走出来，将手机取出来扔给易迟，才又说：“她可是刑警，跟犯罪分子斗智斗勇的，整个一个老狐狸，还老实呢。”
　　易迟顾不上搭理元亿，匆匆打开手机删除了那段视频，然后把手机丢回给了元亿。元亿“嘿嘿”一笑：“删了没用，我早传云空间了。”
　　呵，这贱嗖嗖的小样儿！
　　晚上吃过饭，元亿和易迟陪着姥姥看了会儿电视，姥姥便回屋睡觉去了。元亿随便挑了部电影，倒在易迟的肩膀上，抓了包薯片边吃边看起来。这是部评分不错的老电影，不过现在看起来，剧情便有些老套了，男女主角一起长大，谈婚论嫁之时因为意外分开，经过了种种挫折后又走在了一起。
　　“喜欢就在一起，因为一点事情就分开的能叫真爱吗？”易迟不屑地说道：“现在又不像以前，有所谓的大环境所迫，现在的两个人，分开的理由除了不爱了之外，我就想不出来别的。”
　　易迟说完没等到回应，低头一看，元亿眼睛红红的，还有滴泪珠子挂在脸上。“不是吧？你哭了？”她抓起一张纸给元亿擦了擦眼泪，忍着笑说道：“这种骗眼泪的片子你也能哭出来？”
　　元亿一巴掌拍到易迟肩膀上：“你怎么那么冷血啊？”
　　“我不是冷血。”易迟认真起来，说道：“只是就我个人来说，如果我喜欢一个人，我就会一直赖着她，能让我离开的唯一理由就是不爱了，没有别的。”
　　“如果他跟你在一起会有生命危险呢？”元亿问道。
　　“你电视剧看多了吧？”话虽这么说，易迟还是想了想，答道：“我觉得我有能力保护另一半，反正就要在一起就对了。”
　　元亿挠了挠头，好像易迟说得也有道理，所有的女生都憧憬着一场轰轰烈烈的爱情，所谓海枯石烂，至死不渝，可这世界上哪有那么多的琼瑶奶奶式的爱情？爱情离不开的只有柴米油盐，如果在平淡中还能一辈子只对一个人动心，那这一辈子也算是值得了。所以，除了不爱了，的确是没有离开的理由吧。
　　第二天吃过午饭，两个人向姥姥告辞后就离开了，她们先去了超市，囤了一些下周的吃食，刚从超市出来，就被一个突然蹿出来的身影拦住了去路。拦人者是个短发女生，她一把拉住易迟，一脸惊喜的模样。“真是你啊，易迟，刚在超市里远远看着像你，我就追出来了。”说完她把目光投向元亿，略略打量了她一下，又冲着易迟挤眉弄眼：“现任？很漂亮啊。”
　　元亿不明所以地看向易迟，只见易迟怔在原地，嘴半张着，似乎想说什么又说不出来。那女生是个自来熟，朝着元亿伸出手：“你好，我是韩加然，易迟的前女友。”
　　元亿在确定自己没有听错后，一脸震惊地看向已经慌成一团的易迟。“我不是，我，我……”易迟支支吾吾地想跟元亿解释，她怎么也没想到自己喜欢女孩子的事情是这样被暴露在元亿面前的，接着她悲哀地发现自己压根无从解释。放弃了解释，她转脸面向韩加然：“你不是回老家了吗？怎么在这？”
　　“我来培训的。”韩加然又笑起来：“你不会以为我来找你的吧？少自作多情了，我女朋友要是知道我来找前任，腿得给我打折了。”
　　谁管你干嘛来的？你有没有女朋友又关我什么事？但是这么久没联系了你干嘛突然出现在我面前还告诉我暗恋的姑娘我喜欢女生？易迟恶狠狠地想着，不过头脑一转，又觉得这好像也不是件坏事，要不是韩加然捅出来了，自己还不知道什么时候才有勇气告诉元亿自己是喜欢女生的。
　　易迟的脸色一会儿一变，韩加然大概也明白自己误会了什么，她顿了顿，说道：“不用请我吃饭了，我下午的高铁就回去了，下次再聚。”说完，头也不回地走掉了。
　　电话都没留，聚个屁！哦，的确是不能聚。
　　易迟呆立在原地，压根不敢去看元亿，头脑快速风暴起来，要怎么跟元亿解释自己取向这回事，要不要坦白自己喜欢她，要不要……
　　“喂，”元亿拉了拉易迟：“你愣什么神？回家啊。”
　　算了，什么都不要，先等元亿开口好了。
　　两人一路无话地回到家里，易迟去厨房归置食物，元亿则靠在厨房门口，若有所思地看着她。东西收拾完了，易迟走出厨房，站到元亿对面，两人到了不得不说话的地步。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开了口，易迟笑了笑，说道：“你先说。”
　　“我说什么？”元亿歪了歪头：“今天见到的是你的前女友，难道不应该是你交代一下你的感情史？你赶紧给我打好预防针，免得下次见到二号，三号，四号了，就像今天这么打我个措手不及。”
　　“哪有那么多，就两个。”易迟小声说道。“都女的。”
　　韩加然是易迟在警校的同学，她追了易迟很久才把她追到手，可易迟那时候小，搞不清感情这回事，也只是被感动了才答应在一起，两人与其说是情侣，不如说是闺蜜，后来韩加然也意识到了这一点，主动放弃了。毕业后，韩加然回了老家，两人也再无联系。
　　后来，易迟又遇上一个女孩，她喜欢人家，但也仅仅停留在喜欢上，两人的恋爱谈了半年多和平分手了，现在那女孩已经结婚了，今年还生了个儿子，儿子百天的时候她还去参加了宴席，双方都异常坦然，好像那段感情从来都没有存在过一般。
　　元亿沉默了半天，问道：“所以你确定你是喜欢女孩子的？”
　　易迟点了点头，她有些担心，虽说社会开放了许多，到了她们这一代，对于同性之间的感情也习以为常，不过以元亿的成长环境来看，她未必能很快地接受这一切。
　　元亿突然瞪大了眼睛，双手环胸将自己紧紧抱住，喊道：“易迟，你个禽兽，你喜欢女的你还上我的床！”
　　元亿，你丫就是个神经病?


第30章 从天而降的情敌
　　期末考试如期结束了，监考完最后一门，元亿伸了个大大的懒腰，抱着一摞试卷回到了办公室，办公室里叽叽喳喳的，年轻的老师在商量着放假后到哪里去玩几天，年纪大的老师则开始翻找各处的培训机构准备给自家孩子继续上发条。
　　元亿回到自己的座位上，却突然发现桌子上放着一个粉色的信封，信封上没有署名，只写着“元亿老师收”，她好奇地将信封撕开，从里面取出一封叠成了千纸鹤的信。
　　不用拆开，元亿都知道这是一封情书，在她上学的时候，经常收到类似的东西，不过这也仅仅存在于学生之间单纯的爱慕中。工作后，成年人的交流就直接多了，说的出口的就直接说，说不出口的就发微信，像真正的纸质情书，她也是很久很久没有见过了。
　　所以，这封情书很有可能来自于一个学生，元亿头疼地看着这只千纸鹤，现在的小男生，脑子里都在想些什么？就算是初三的学生，她也比他们大了十岁啊。况且，爱慕也就罢了，竟然真有行动的，她就真的没有一点点身为老师的威严吗？
　　“刚有学生过来找我吗？”元亿问向其他的人。这封信在她去监考之前还没有，而她监考完就直接回了教室，所以这一定是哪个提前交卷的学生跑来放到这里的，那时的办公室应该有老师在的。
　　众人纷纷摇头，老师们有的去监考了，没有监考的去教研室帮忙了，反正巧了，办公室真就没人。不过元亿的这一问题引起了老师们的好奇，他们的视线也挪到了元亿手中的信上，眼看着八卦之火就要熊熊燃烧起来，她赶紧将信塞到包里，若无其事地忙起来。
　　下了班回家，元亿惊奇地发现易迟在家。元旦过后，刑警队抓了个小偷，顺藤摸瓜竟然揪出了一个盗窃团伙，这个团伙有组织，有纪律，有层级，被管理得井井有条，说直白一点，已经是个有威胁性的□□组织了。
　　上面高度重视，于是刑警队又开始没日没夜地加班。元亿已经有三四天没见过易迟了，突然见到她出现在家里，倒有些意外的惊喜，毕竟习惯了两个人生活的她，面对空荡荡的屋子，实在是空虚寂寞冷。
　　“我要出差。”易迟指了指屋角的一个小行李箱，说道：“你自己在家要注意些，冰箱里吃的我买好了，做着吃，不要偷懒。睡觉把门锁好，害怕就开着灯，还害怕就给我打电话，我要是能接电话一定接。出门把厚衣服穿上，不要觉得不好看，好不好看是看脸的，所以你一定好看。”易迟说着走上前揪住元亿脸颊上的肉：“记住了吗？”
　　“你去几天啊？”元亿含含糊糊地问道，听易迟话里的意思，好像没有十天半个月回不来。
　　“三天。”易迟说道。
　　“三天？”元亿一把推开易迟：“我上次见你都三天前了，你出不出差对我来说有什么区别吗？”
　　易迟抱歉地笑笑，拉着元亿在沙发上坐下，说道：“等我忙完这一段，你撵我我都不走出这个房子，你信吗？”
　　“不信。”谁还不知道你易迟啊，是个能闲住的人吗？三九寒天都挡不住你天还没亮就去跑步，每次出门都忽悠元亿说路不太远走着去就行，结果一走就是三公里往上不封顶，对于你说的这句话，元亿不送给你一句“呵呵”就不错了。
　　元亿不再理易迟，想起今天收到的那封情书，干脆从包里翻出来，拆开就看了起来。
　　“什么？”易迟凑上去，她同样意识到这是一封情书，于是警铃大作，完全忘了隐私两个字该怎么写。
　　这的确是一封声情并茂的情书，信里说他认识元亿两年了，英语有幸得她指导，于是成绩突飞猛进，在这样的相处中，他对她产生了不该有的感情，他控制不住，所以决定坦白，不管元老师能不能接受，他都会一如既往地爱她。
　　最后，他说如果元老师能认真考虑两人的关系，那么三天后的中午，他约她在步行街的星巴克见面，以诉衷肠。
　　最后是落款。元亿突然瞪圆了双眼，“我靠！”她大喊一声。
　　难得有教养又为人师表的元老师口吐芬芳，易迟好奇之下拿过信一看，落款是三个字：纪子妍。好像是个女生的名字啊。反应过来的易迟瞪圆了双眼，也大喊一声：“我靠！”居然被捷足先登了，她将不再是第一个同元亿告白的女孩纸。
　　元亿太熟悉纪子妍了。她是学校英语角的指导老师，而纪子妍是英语角的学生。正如她自己所说，纪子妍以前的英语并不好，是被妈妈逼着进了英语角，然后就遇到了元老师。元老师长的好看，性格温柔，对待学生极有耐心，任谁也招架不住这样完美的人，于是纪子妍沦陷了。
　　可是元亿委屈啊，她真的只是想当个好老师的，当个好老师怎么就那么难呢？当个好老师不但有被拿着刀威胁的风险，怎么还有被盯上当女孩子的女朋友的风险呢？真是一项高危职业。
　　“这个叫纪子妍的……”易迟看向元亿，问道：“漂亮吗？”
　　“挺好看一小姑娘。”元亿想着小姑娘的脸，是挺好看的，鹅蛋脸，丹凤眼，樱桃小口桃花面，典型的古典美人，可是再好看也不能为所欲为吧？三天后，她该怎么办？是不理不睬她的邀约，还是去一趟当面拒绝她？初三的学生，会不会因此做出什么傻事来啊？
　　元亿满脑子都是怎么办？怎么办？完全没注意到易迟沉下的脸，还傻乎乎地问道：“你说她约我见面，我去不去啊？”元亿没有意识到自己这问题听在易迟的耳朵就是另一层意思，还自言自语道：“挺好一小姑娘……”
　　易迟直直站起了身，面无表情地说道，语气生硬地说道：“元亿你清醒一点，人家可是个孩子。”
　　元亿眨巴着眼睛望向不知火气从何而起的易迟，说道：“我知道啊。”
　　知道你不拒绝，居然还想着要不要赴约？二十多岁的人了招惹人家一个小姑娘，禽兽！易迟气呼呼地拖着行李箱，连声再见都懒得说，冲出门去了。
　　整整三天，易迟忍着内心的冲动，愣是一个电话都没有给元亿打，可气的是，元亿竟然也一个电话都没有打给她，所以，一个人心里有了另一个人，空荡荡的屋子也不会寂寞了呗，黑漆漆的夜晚也没有妖魔鬼怪了呗，冷飕飕的寒气也被温暖驱散了呗。可恨！
　　三天一过，她下了火车打了个的就直奔家里而去，她受不了这份煎熬了，她必须找元亿问个清楚，如果她都能接受个小姑娘，为什么不能接受她，都是女的，她比个初中生差哪儿了？
　　一进家门，里面是空的，是空的，竟然是空的！看了看时间，正好是中午，所以元亿还是去赴约了，去赴那个初中小女生的约。易迟瘫坐在沙发上，一时间沮丧无比，沮丧完了又很委屈，从认识元亿的那一天起，她恨不能将自己的一颗红心吐出来给元亿看，可那个睁眼瞎就是看不见，都知道她喜欢女人了还是看不见，倒是莫名其妙不知从哪钻出来的一个小兔崽子钻了这空子，凭什么啊？
　　易迟想着，眼泪不知不觉就流下来了，她伸手擦去，可那眼泪就跟不受控制一样扑拉拉往下落，索性她也不管了，由着它们吧，好像自从那棵老桑树被砍掉后，她就再也没有这样哭过了。
　　也不知这样哭了多久，后来眼泪流不出来了，她就往沙发上一躺，干脆睡了过去。睡也睡得不踏实，她能感觉到天黑了，可元亿还没有回来，热恋了不起啊，连家都不回了。
　　终于，门口终于传来动静，已经醒过来的易迟赶紧闭上眼睛，她感觉到元亿靠近了自己，然后在她身边蹲了下来。半天没有动静，易迟忍不住睁开了眼睛，就看见元亿睁着圆溜溜水汪汪亮闪闪的眼睛望着自己。
　　“干嘛？”易迟开了口，声音有些沙哑，应该是哭太久的缘故。
　　“看你什么时候能感觉到我的存在。”元亿摸了摸易迟的脸：“你这几天很累吗？”
　　“哼，”易迟委屈地说道：“累死也没人关心一下。”
　　“其实我很想给你打电话，可是我怕你忙。”元亿说道：“不是都像电视上演的一样？你正在跟踪逃犯，结果电话响了，你就暴露了，就被绑架了，甚至灭口了。”
　　易迟“扑哧”一声笑了，刮了一下元亿的鼻子：“你以后少看电视吧。”她坐直了身子，终于还是问出了口：“你干嘛去了？”
　　“上班啊。”元亿有些纳闷，都是社会打工人，不上班还能去哪？
　　易迟愣了愣，这个答案为什么跟她琢磨了半天并且为此痛哭一场的答案有些不太一样？“上班？”她小心翼翼地问道：“不是放假了吗？”
　　“学生放假了，我们还得几天呢。”元亿笑嘻嘻地看着易迟：“不然你以为我干嘛去了？”
　　“那个……”易迟觉得自己蠢透了，不过反正话已至此，干脆问个清楚：“那个学生，你没去……”
　　“我去了。”元亿痛快地说。
　　易迟刚刚被打捞起来的心又沉了下去。
　　元亿往嘴里塞了块薯片，得意地说道：“有些话还是当面说清楚比较好，这些初中的小屁孩我太了解了，自以为是的很，我稍微表现地犹豫一下，他们就以为自己很有机会，所以我干净利落地训了她一顿，老虎不发威，也不能是只发情的猫啊。”
　　呵呵！易迟乐了，她就知道，她的元老师向来是最靠谱的猫，哦不，老虎了。


第31章 眼光
　　元亿终于放假了，先是回姥姥家住了两天，又回父母那边住了两天，之后就迫不及待地回到了自己的住处，没办法，元宝幼儿园也放假了，她在家里不是拆家具就是摔摆件，关键不管她做什么，爸妈总以她还小的理由原谅她，然后就以元亿都这么大人了，连个孩子都看不好的理由斥责她，她好不容易才得来的假期，才不想又变成幼儿园老师。
　　于是，元亿找了个借口逃离了。家里没人，她干脆到医院去找傅林西玩，算起来，她也很久没见到她了。傅林西家的医院，因为爷爷的关系在T市名气很大，其中针灸、推拿和小儿科又是医院的招牌科室，现在正值冬天，小儿科每天人满为患，作为小儿科的医生，傅林西已经连着一个多月没有休息过了。
　　傅林西在看诊，元亿就老老实实地坐在一边等着，一直等到晚上下班，傅林西才直起腰身，伸了个大大的懒腰，招呼道：“走吧。”
　　元亿穿好衣服，也疲惫地打了个哈欠，说道：“幸好我当年没有听你的话去学医，我们老师累，好歹有个假期。你们……”元亿摇摇头：“太可怜了。”
　　“走走走，去吃火锅。”傅林西推着元亿往外走去。
　　刚出了医院的大门，就看见不远处有两个人走过来，其中一个还颇为熟悉，是丁浩。丁浩一只手扶着肩膀，另一只手自然下垂，表情有些痛苦。
　　元亿还没问怎么了，傅林西就道：“脱臼了？”
　　丁浩点点头：“干活过于卖力，一着不慎。”说完，他看向元亿，笑着喊道：“元老师好。”
　　元亿笑笑，说了声：“你好”。
　　“我们都下班了，里面没人了。”傅林西指了指已经没了亮光的小楼。
　　“你们是医院，医院还下班的？”丁浩难以置信地望着傅林西：“我这胳膊怎么办？”
　　“我们就是个私立小门诊，本来就不接急诊，你想怎么样？”她说道：“你怎么不去大医院啊？”
　　“这儿近啊。”丁浩哀嚎一声，苦着脸对着元亿挤出了一丝笑容，转身准备离开。
　　“等等，”傅林西快走两步拦到丁浩面前，笑着说道：“咱们也算认识一场，况且元亿也在，看在她的面子上，我来给你治。”
　　“你？”丁浩满脸不信任地看向傅林西，这胳膊复位也算是个体力活，就傅林西这小身板，他还真没办法相信。
　　“啧，”傅林西白了丁浩一眼：“我正准备跟元亿去吃饭，你知道我一直操心她的终身大事，你不是喜欢她吗？给你创造个机会你不要？”
　　丁浩一听立刻两眼放光，他当然喜欢元亿，可中间又插出了一个易迟，偏偏易迟借着身份便利将他跟元亿中间生生隔出一条三八线，他想努力都没机会，趁着这难得的机会，自己主动出击一把，也是多了一层胜算。
　　丁浩打发了来送他的同事，跟着傅林西回到了医院，傅林西瘦归瘦，可专业上的事情一点问题都没有，十八岁就被爷爷推给了一个老中医去学正骨了，对付一个脱臼的确是小意思。
　　丁浩活动着胳膊，佩服地冲傅林西竖起来大拇指。“多少钱？”他问道。
　　傅林西一拍额头，就没见过这么不上道的。“自己人，要什么钱？请我们去吃个火锅就行。”
　　丁浩赶紧点点头：“对对对，吃火锅，吃火锅，”他又看向元亿，问道：“元老师想去哪吃火锅？”
　　元亿总觉得这两人眉来眼去的有什么阴谋，她看看这个，又看看那个，突然之间恍然大悟，她将傅林西拉到一边，悄声问她：“你不会是看上丁浩了吧？”
　　傅林西神色一僵，摊上这么一货，她还能说什么？
　　吃着火锅，三个人便聊开了，元亿问丁浩道：“你们不是很忙吗？你怎么看起来很闲的样子？”
　　“我一个实习生，参与不了多少。”丁浩笑眯眯地看着元亿，问道：“元老师，你放假没事，我们去看电影吧。”
　　元亿好像没听到丁浩的问话一般，又问：“那你们那个小偷团伙的案子结了没？易迟忙得连家都不回，我都好久没见她了。”
　　丁浩皱皱眉头，说道：“快了吧。”
　　“那她最近好着没？我想问问她，又怕打扰她，而且，我总觉得突然这样问她也有些奇怪，可我又有点担心，那个家伙一工作起来什么都能忘掉，饭都不吃的，上次她回家就喊胃疼，后来我才知道，她中午的盒饭一直放到晚上才吃，那能舒服吗？”元亿叹口气：“真是不让人省心，你说之前她在忙我还能给她做顿饭，最近我也不在家，她也不在家，没人盯着她，她就瞎凑活。”
　　元亿话说完，才觉出些不对，傅林西和丁浩都用一种奇怪的眼神看着她。丁浩的眼中是一种复杂的情绪，表情扭曲，是以整张脸看起来都不太和谐。至于傅林西，则是一脸诧异，分明写着：元亿居然会关心人了？
　　“易迟对我很好，我总得关心关心她。”元亿说道：“她身边又没个亲人，多可怜啊。”
　　“她不是有哥嫂，大伯之类的？”丁浩说道。
　　“那能一样？那也就是亲戚，再说，她那哥嫂忙得自己亲儿子都管不了，还能管易迟？”元亿说道：“远亲不如近邻，更何况我们还是同居关系。”
　　“同居？”傅林西拔高了语气。
　　“合租，合租。”元亿赶紧说道。
　　傅林西看了元亿一眼，换了个话题，前两天她听见患者家长聊天，说最近附近有不明人士闲逛，不是脑子有病就是个变态，上次跟着一个小姑娘回了家，冲着人家傻笑，最后还使劲敲她家的门，小姑娘吓坏了，第二天就搬家了。
　　“没报警吗？”元亿问。
　　“不知道。”傅林西回道。
　　“报了，”丁浩接着说：“派出所的人去查了，结果小姑娘住的那条街摄像头是坏的，也没路灯，晚上大家又不出门所以连个目击者都没有，小姑娘也没有受到实质侵害，所以，只能这样了。”
　　傅林西一个哆嗦：“像我这种独居单身又好看的女孩子，岂不是很危险，不行，我得赶紧找个男朋友保护我。”
　　“就你正骨那力道，有个男朋友也是你保护他。”丁浩笑着打趣，又对元亿说道：“不过你不用怕，我可以保护你。”
　　“我跟易迟住，怕什么？”元亿嘚瑟地说道：“我当初同意她住进来不就是看上她警察的身份么，一身正气，那些妖魔鬼怪想近身都不可能的。”
　　“你怎么三句话不离易迟啊？她跟你关系好还是我跟你关系好？”傅林西不乐意了，作为十几年的闺蜜，她不允许元亿跟刚认识的其她什么人的感情超过她们两人的。“我吃醋了。”傅林西大叫。
　　“我也吃醋了。”丁浩跟着起哄。
　　傅林西将一张用过的餐巾纸丢向丁浩：“你吃什么醋？”她瞪大眼睛，又扔了张纸过去：“难不成易迟喜欢你是真的，你也对她动心了？那元亿怎么办？你还请我们吃饭？你个渣男。”
　　丁浩支吾起来，真是有口难言，这让傅林西更认定他见一个爱一个，脸色立刻就不好了：“上次我问易迟，她说你花心，我还不信呢，以为她吃醋不愿让你追元亿，原来你花心竟然是真的。我可告诉你，作为元亿的铁磁，我的首要任务就是帮她赶光身边的渣男。”傅林西说着搂紧了元亿，一副贴身保护者的形象。
　　“我不是，我没有，别瞎说。”丁浩也瞪圆了眼睛。
　　元亿看着两人斗嘴，满脑子的问号，易迟不是喜欢女孩子吗？为什么又会喜欢丁浩？而且这么重要的事情，连傅林西都知道的事情她竟然不知道，算什么室友？她又看向丁浩，他有什么好？奶油小生一个，哪有一点刑警该有的男人味？什么眼光？
　　不满意，哪哪儿都不满意。


第32章 独自走夜路
　　吃完火锅，丁浩要送元亿回家却被拒绝了。
　　“不顺路，你又没开车，我自己回就好。”元亿指了指自己家的方向，说道：“没几步路。”
　　“不是有变态吗？”傅林西有些担心：“要不我们回医院先把我车开上？”
　　“到医院比到我家还远呢。”元亿摆摆手：“行了吧，你俩一路，让丁浩送你就行了。”
　　元亿的坚持让丁浩放弃了，几个人道了别，各自往各自要去的方向离开了。火锅店的确离元亿家很近，拐两个弯也就到了，虽然天气寒冷，可是因为刚吃了辣锅的缘故，元亿觉得浑身暖洋洋的，身心都很舒服的她不知不觉就哼起了歌。
　　拐了一个弯，小路上的灯光比主路上的灯暗了许多，再加上路上没有人，元亿心里还是有些发怵，她总感觉后面跟着什么东西，是人？还是鬼？
　　元亿是老师，却十分怕鬼，因为她小的时候，元妈经常吓唬她，说她再不听话，就让妖怪把她抓走，那时的她还分不清妖怪和鬼的区别，固执地以为这两货是一种东西，所以因此怕起了鬼，直到今天。
　　她不由自主地加快了脚步，后面那个东西也加快了脚步，她能听到清晰的脚步声，也能看见旁边多出来的一个身影。是个人。这个时候，人还不如鬼呢。元亿的心越跳越快，她慌张地摸出手机，拨出了电话，就在电话接通的那一刹那，她被扑倒在路边的绿化带里。
　　“啊，”元亿大叫一声，望着被摔到一边的手机，大喊一声：“救命。”
　　一个笑眯眯的男人出现在元亿的面前，看得出来，这个男的精神有些不太正常，他先是蹲了下来，然后伸出一只手捂住了元亿的嘴，接着他就保持着这个动作一动不动地望着元亿傻笑。
　　元亿惊恐地望着这个男人，害怕再次刺激到他，她不敢挣扎，也不敢出声。
　　突然，那男人开了口：“你真好看，比我媳妇还好看。”
　　元亿可没有心思跟这个男人聊关于她和他媳妇谁好看的问题，她仍旧不敢动，浑身僵直。
　　“你乖一点，不要叫哦。”男人松开了手，说道：“你跟我回家吧？”
　　元亿摇摇头。那男人疑惑地看了她一眼，又笑起来：“那我跟你回家吧？这里冷。”
　　“我们，”元亿小心翼翼地开了口：“各回各家？”
　　“不要。”男人执拗地摇头拒绝，突然伸出手一下子拉开了元亿羽绒服的拉链：“你不听话，我们哪儿也不去了。”说着就扑到了元亿的身上。
　　元亿彻底被吓住了，她死命地推着身上的男人，大喊起救命来。
　　“不要喊，很吵。”男人说着又伸手捂住了元亿的嘴，一脸不耐烦地说道：“你们为什么都不听话呢？”
　　事情到了这一步，元亿也不怕再刺激到男人，现在叫人来救命才是正确的，离这里不远就是居民区了，她只要喊大声一点，一定有人能听到，一定会有人来救她。于是，她奋力地挣扎起来，努力挣开男人的禁锢，虽然她的力气小很多，可这样一番挣扎下来，男人一时也有些手忙脚乱。
　　一个黑影蹿了出来，将男人扑到了一边，三下五除二地制服了他，然后亮出了手铐，将那人拷到了不远处的一根电线杆子上。
　　易迟又赶紧跑到元亿身边，“你怎么样？”她打量了一下元亿，见她衣服虽有些乱，可总算没受什么伤害，稍稍松了口气，将她拉着坐了起来，摘了她头上的杂草干叶，柔声说道：“没事了。”
　　元亿“哇”地一声哭了出来，伸出拳头朝易迟身上砸去：“你怎么才来啊？你还说会保护我呢，你个骗子。”然后她又一头扎进易迟的怀中，继续放肆地大哭起来。
　　易迟轻轻拍着元亿，刚刚她正在开案情会，手机突然响了，看到是元亿，她犹豫了一下还是接了起来，里面传来一声惊恐的“救命”，吓得易迟抓起车钥匙就往外面跑。所幸元亿之前发了微信告诉她今天和傅林西吃完火锅后会回家，所以她先给傅林西打了电话，确定元亿是往家的方向走了，这才一路寻了过来，再晚一会儿，后果便不堪设想了。
　　元亿还在哭，丁浩和傅林西也开着车赶到了，接到易迟的电话，两人都意识到元亿出事了，掉了头就往元亿家的方向赶过来。
　　易迟将元亿背了起来，对着丁浩交代道：“给队里的兄弟打电话，让他们过来提人，你在这守着。”她抬头向四周看看，这片儿可不是监控盲区，前后都有摄像头，她放了心，背着元亿往家走去。
　　傅林西看了丁浩一眼，捡起元亿掉在一边的手机和包，跟在了易迟的后面。
　　回到家，元亿的情绪已经平复了下来，傅林西陪着她，易迟则去厨房捣鼓了半天，端出一碗红糖水。“既能暖身子，甜的又能让你心情好一点，喝了吧。”
　　“我不想喝。”她就想安静地坐一会，不想动，也不想喝什么红糖水。
　　易迟舀了一勺，放在嘴边吹了吹，递到元亿的嘴边，一脸期待地看着她。“就一口。”她像哄孩子那样哄着元亿。这是易迟长期跟元亿打交道后总结出的经验，元亿是典型的吃软不吃硬，只要哄着她，让她干什么她都没问题。
　　果然元亿老老实实地张开了嘴，喝下了这勺红糖水，甚至主动接过易迟手里的一整碗，一口一口地全都喝了下去。她浑身暖和了起来，好像心情也的确好了一点。
　　她看向易迟，见她的身上只有一件T恤，好像自己刚才在她背上时，她就只穿了这么一件。“大冷天的，你怎么没穿衣服就跑出来了？”
　　“被你吓的，我哪儿顾得上穿衣服。”易迟笑着接过元亿手中的空碗，放到了茶几上。
　　“谢谢啊。”元亿嗫喏着说。
　　“呦，我们家元老师还会道谢呢，明天这太阳得从西边升起来。”易迟刮了一下元亿的鼻子，笑着打趣道。
　　元亿知道易迟在说刚才她还责怪她的事情，有些不好意思。“对不起嘛，我刚才吓坏了，你不能原谅我吗？那叫什么？应激状态，不作数的。”
　　“原谅，你有什么是我不能原谅的？都原谅。”易迟笑起来。
　　坐在一边完全被忽视的傅林西看看这个又看看那个，总觉得有些不太对劲，这两人之间的互动怎么那么奇怪，这一会儿摸摸小手，一会儿刮刮鼻子，眼睛还离不开对方的，怎么有种强行喂她狗粮的感觉？如果说两人之间存在着一种气场，那这种气场应该叫什么来着？
　　暧昧！对，就是暧昧！
　　你们两个女的暧昧个什么劲？傅林西刚想吐槽，突然脑中灵光一闪，一句“卧槽”梗在了喉头，见了帅哥就走不动道的宇宙直女傅林西突然意识到，这个跟她一起长大，一起对男生品头论足，一起幻想过全球十大性感男星的元亿有可能是弯的，弯的，的！
　　这个发现让她对之前种种的难解之谜有了新的解题方法，果然，换个思路，一切都豁然开朗。所以丁浩的确是喜欢元亿的，易迟也是喜欢元亿的，易迟和丁浩之间根本不是爱慕的关系，而是情敌关系。
　　想想刚才她在撮合丁浩和元亿时丁浩一脸欲言又止的表情，她突然十分同情这个阳光大男孩，因为就目前所见，他八成是没戏了。
　　“去洗澡睡觉吧。”易迟拉起了元亿：“美美地睡一觉，明天把所有不愉快都忘掉。”
　　“你陪我睡，我害怕。”元亿看着易迟。
　　傅林西差点被自己的口水呛到，这就自己送上门了？
　　“好，好。”易迟哄着：“要不要陪你洗澡？”
　　“咳咳咳……”傅林西这下真的被自己的口水呛到了。
　　好了，她终于让那两位眼里只看得见彼此的人看见自己了，可是她感觉自己实在有些多余，要不要就此告辞呢？


第33章 安心的感觉
　　元亿去洗澡了，傅林西和易迟两人大眼瞪小眼。半晌，傅林西忍不住开口问道：“你和元亿什么关系？”
　　“室友啊。”易迟答道。
　　傅林西撇撇嘴：“我驰骋情场十几年，你的那点小心思我还能看不出来？”
　　“呵呵，”易迟扬扬眉：“就看出我暗恋丁浩？”
　　“老马失蹄而已。”傅林西逼近易迟，问道：“你老实交代，你是不是喜欢元亿？”
　　易迟没有犹豫，点了点头。
　　果然。傅林西又问：“那元亿什么态度？还是说你们两个已经在一起了？”
　　说到这里，易迟就有些挫败，她叹口气：“借你吉言，真的就好了。”她顿了顿，又说：“我明示暗示了很久，那根木头压根没反应，你是她闺蜜，你说她有可能接受我吗？”
　　傅林西跟着叹了口气，摇了摇头，易迟的心往下沉了三分，元亿果然笔直地跟根电线杆子一样吗？
　　“我是感叹你也跟一根木头一样。”傅林西拍了拍易迟的肩膀：“你不觉得她对你不一样吗？”看着傅林西茫然的眼神，她继续说道：“我跟她一起长大，她从来不让我上她的床，一个房间可以，一张床不行。今天我们去吃饭，她张口闭口都是你，遇到危险，第一个想到的也是你。这么说吧，她是一个挺没有安全感的人，但是据我观察，她很依赖你，也很关心你。”
　　易迟听得两眼放光：“那我接下来该怎么做？”
　　傅林西说道：“她还没意识到自己对你的感觉，或者说，她没意识到自己会弯，你别太急了，把她吓到了她就会退缩，让她慢慢接受。”
　　这想法和易迟的不谋而合，她还想像傅林西讨教一二，可思来想去，傅林西知道的自己差不多也了解完了，她索性咬着手指头开始思索下一步该怎么办。
　　“哎，你会对元亿好的吧。”傅林西说道：“就是一直好的那种，不会过两年腻歪了，说甩掉她就甩掉她。”
　　“当然不会，她是第一个让我这么心动的女孩子，我会一辈子对她好。”易迟信誓旦旦地说，上一次这样郑重地说出自己的誓言，是在她加入警队的时候，她是个言出必行的人。
　　“那就好。”傅林西看向元亿正在洗澡的浴室，轻声说道：“这家伙看起来大大咧咧，没心没肺，可是心里其实很脆弱也很敏感，原来她不是没有谈过恋爱，可没有人给过她足够的安全感，让她全身心地去依赖。而且，她其实也不如表面看起来那般自信，她只是将自己的自卑隐藏了起来，了解了她就会发现，她不管遇到什么事情都会先否定自己，觉得是自己的问题，陷入纠结，很难走出来。这可能跟她父母对她的教育有关，所以上次她遇到网暴事件我特别担心，不过还好她复原地很快，我想，这都是因为你在她身边的缘故。”
　　话音刚落，元亿走了出来，她看见傅林西和易迟相谈甚欢，有些不高兴，今天是聊天的时候吗？她瞪着傅林西：“你怎么还不回？你上了一天班不累吗？”然后又看向易迟，语气柔软了三分：“我困了，我想睡觉。”
　　傅林西跟易迟使了个眼色，先行离开了。易迟则跟着元亿回到卧室，也没有开灯，两人摸着黑上了床。
　　“你们刚在说什么？”元亿一上床就先发制人：“你和傅林西很熟吗？还是说你跟谁都这么熟？见面就聊这么开心？”
　　这是吃醋了？易迟心里暗喜，面儿上却平淡地说道：“聊你呢，你今天肯定害怕了，傅林西跟我说一些照顾你的注意事项。”
　　“呵，你不了解我吗？还用得着她告诉你？”元亿说着说着又想起在火锅店聊天的内容，她坐了起来，问道：“她跟我说你喜欢丁浩？真的假的？你不是喜欢女的吗？还是说男女都行，长得好看就行？”
　　易迟一时语塞，竟不知从何解释起。
　　元亿气鼓鼓地躺倒，她也不知道自己在气什么，总之就是十分不爽，刚才在易迟的背上，她感到了前所未有的安心，她当时就想能伏在她的背上一辈子多好，她希望这是她专属的待遇，不想有任何人来分享。
　　“你生气了？”易迟问道。
　　“没有。”元亿气哼哼地说道。
　　易迟突然就笑了起来，她怎么就这么开心，铁树开花，自己努力了这么久总算没有白费。“哎，我以后只背你，只对你好，行吗？”易迟试探性地问道。
　　“行啊。”元亿痛快地回答道。
　　易迟有些惊讶，自己这是被接受了？还是说元亿这么快就意识到她喜欢自己了？
　　紧接着，元亿又说出了下一句：“至少在你找到女朋友之前，得是我御用的才行。”
　　得，啥也不是。
　　易迟有些无奈，不过她仍旧是开心的，因为她知道了元亿对她是不同的，并不是她一直以为的那样没有一点反应。“睡吧，”易迟拍了拍元亿：“我答应你。”
　　元亿这一觉睡得很不踏实，刚睡着，那个可怕的身影就出现在眼前，她便从梦中惊醒，往易迟身边靠了靠，继续睡，刚睡着，那个影子又来了，这次直接扑到了她的身上，元亿再次惊醒，又往易迟身边靠了靠，紧紧地和她贴在一起，还不满足，干脆伸手抱紧了她。
　　元亿又睡着了，这次那个身影刚刚出现，易迟也随之出现，她打跑了黑影，然后走到元亿身边，伏在了她的身上，将一个热热的吻印在了她的嘴上。元亿感觉自己心脏砰砰直跳，紧接着，易迟用一种沙哑的性感声音问她：“喜欢啊？”
　　元亿点点头，翻了个身趴到易迟身上，撅着嘴又去亲她。
　　易迟是被压醒的，她看着整个人趴在她身上的元亿，有些无奈，多好一个姑娘，就是睡相有些不敢恭维。
　　“易迟。”元亿在梦中迷迷糊糊地喊了一句。
　　“我在。”易迟柔声应道。
　　元亿便满意了，头在易迟的脖颈处蹭了蹭又睡了过去。
　　再醒来的时候，天已经亮了，元亿走出卧房，刚好碰见从外面回来的易迟，她手里拿着早饭，是元亿喜欢吃的灌汤包。
　　“不睡了？”易迟问道：“快去洗洗，趁热吃。”
　　元亿突然想起梦中的那个吻，这算怎么回事？她怎么会在梦中对易迟做出这种非礼之事。元亿突然间红了脸，扭扭捏捏地进了洗手间。
　　门外，易迟的声音还在继续，“你今天好些了吗？如果可以，就跟我去警局做个笔录。”
　　“我没事。”元亿嚷道。她的确没事，但是好像又有点事，不然为什么她的脸这么烧？她将凉水泼到脸上，定了定有些慌乱的心，带着一副职业笑脸走了出去。
　　“你怎么了？”易迟有些纳闷地看向元亿：“怎么脸这么红？昨天冻着了？发烧了？”说着她还伸出手朝元亿的额头上探去。
　　元亿快速闪开，一屁股坐到桌前，大口大口地吃起包子来。


第34章 一丢丢小摩擦
　　易迟上班去了，元亿坐在沙发上回想着昨晚的那个梦，自己一定是昨天被吓到了才会做那样奇怪的梦，可是，主角为什么会是易迟，嗯，一定是跟她一起睡的缘故，以后还是不要让她上自己的床了。
　　元亿将目光投向电视，剧里的男女主角正抱在一起亲得火热，于是她刚刚平静一点的心又有点加速了，讲真的，虽然是在梦里，可易迟的嘴巴很软活，蛮舒服的，跟以前她亲过的那些臭男人不一样，他们的嘴都干到起皮，亲起来一点会扎到。也不知道现实中易迟的嘴亲起来是什么感觉，看她经常会用唇膏，柔软度应该和梦里差不多吧。
　　元亿一个激灵，自己这是什么毛病，想谁不好，想易迟干嘛？有必要让傅林西给自己介绍个男朋友了，男朋友都有宽广的胸怀和厚实的背脊，不论是靠还是被背起来，一定都让人无比安心的。
　　说起来，易迟虽然瘦，胸前还有二两肉，可靠起来也挺舒服的。至于背脊，她昨晚才享受过，昨晚经历了那样的事情，本来她害怕到了极点，可是趴在易迟的背上，那种不安就越来越少了，因为她知道易迟真的如她所说一般会保护她，会在她需要的时候出现在她面前。
　　世界上怎么会有易迟这么好的人呢？
　　元亿想着想着便拿起电话，不由自主就拨打给了易迟，直到那边响起那个熟悉的声音，元亿才再次惊醒过来，自己在哪？自己在干嘛？自己又想干嘛？
　　“那个，我……我……”元亿头脑中一直在快速运转，想让自己找到一个打电话的合理理由，总不能直接说“我想让你背我，我想让你亲我，赶紧回来”吧，还好，她一向反应就快，“我就问问你们昨晚抓到的那个人。”
　　“那人……”易迟顿了顿，才说：“那人确实精神有点毛病，我们也请上次那位被跟踪的小姐过来指认了，的确是他，不过他两次犯案，两次都没有造成实质伤害，估计……”
　　本来没打算询问案件进展的元亿一听易迟的话有些炸了，什么叫做实质伤害，难不成非要造成实质伤害了才能把他抓起来？还是说因为他脑子有病就犯什么案子都无所谓了？
　　“昨晚你晚来一步，实质伤害可就造成了。”元亿喊道：“怎么着？你昨天就不应该救我呗，你就应该躲在暗处看着，等一切发生完了，实质伤害造成了你再抓人，人证物证监控那就都有了。”
　　“你胡说什么呢？”易迟蹙起眉头，有些生气地低声说道：“不管是出自我个人立场，还是我作为一名警察来说，都不想让你受到任何伤害，我说保护你也不是随口说说而已。”
　　“我不管，你要真想保护我，就把那人扔监狱去。”元亿胡搅蛮缠起来。
　　“你当我谁呢？”易迟的声音压得更低了。
　　“你警察啊，除暴安良啊，不然要你有什么用？”元亿又耍起横来。
　　易迟一时无话可说，她从早上来上班就在忙这件事情，她昨晚亲眼见到这个男人将元亿压在了身下，所以没有人比她更不愿意将那人关几天就放了，她一早上都在跟领导据理力争，嗓子都哑了，可有什么办法呢？那男人的父母拿着儿子弱智的诊断书在局领导的办公室哭了一上午，再加上这件事说严重好像很严重，说不严重也的确不严重，所以上头的意思是行政处罚，拘留几天就放人。
　　“你要没事就来局里做个笔录吧。”易迟说完就挂断了电话。
　　元亿后知后觉地感到易迟有些不高兴了，回想了一下她刚才说的那些话，她恨不得拍自己两巴掌，瞧瞧那说的是人话吗？人家救了你，又陪了你一晚上，结果你一个谢字都没说，还在这叽叽歪歪地指责人家，怎么琢磨怎么没道理。但她刚才真的只是一时间来了火气，没控制住而已，她很少这样发脾气的。
　　元亿稍微收拾了一下自己，一路小跑到了市局，直接钻进了易迟的办公室，易迟不在，丁浩先迎了上来。
　　“元老师，你怎么样了？”丁浩关心地问道。
　　“我没事。”元亿笑了笑：“谢谢关心。”说着话，她的眼神又四处瞟去。
　　“你找易姐啊？”丁浩说道：“她为了你的案子跟我们队长吵了一早上，这会儿估计被叫进去挨训去了。”
　　“为什么？”
　　“上面要把那人发回辖区派出所拘留几天，易姐不愿意呗。”丁浩瞄了一眼元亿，见她一脸懊恼加气愤，心里叹口气，自己估计是横插不进去了。
　　“他这种行为难道不是强*奸未遂？都不用坐牢的？”元亿问道。
　　“他说他就看你漂亮想亲你一口，说是跟电视上学的，压根不知道接下来要干什么。”丁浩耸耸肩：“这顶多算一个猥*亵行为。易姐不相信他的话，只不过他一个傻子，你也没办法判断他说的真话假话，疑罪从无嘛，这案子就算报到检察院估计也会被打回来。”
　　正说着话，易迟黑着脸从外面走了进来，看了一眼丁浩和元亿，面无表情地回到自己位置坐下，嫌犯已经被派出所带走了，她也被骂了一顿。队长拍着桌子问她那么多大案要案遗留的案子破了没？没破？那还有闲心管这种小案子？最后一个“滚”字打发了她。
　　元亿蹭到易迟身边，也不知该怎么开口，就撅着嘴委屈巴巴地看着她。
　　“有事？”易迟头也不抬。
　　“你叫我来的。”元亿说道。
　　“哦，”好像的确是这么回事，易迟抬头看向元亿，就见她眨巴着眼睛，一副可怜兮兮的样子，她心里的那点火气突然就熄灭了。“那个，不用了，对不起啊，是我没用。”
　　元亿一把捂住易迟的嘴，不好意思地说道：“你再跟我道歉，我要找个地缝钻进去了。现在我说你听，懂了没？”
　　易迟乖巧地点点头，可元亿并没有将手放下来的打算，说道：“今天是我不好，我不该冲你发火，你昨天救了我我应该谢谢你，我都没有跟你说……”话还没说完，易迟一只手伸过来，捂住了她的嘴。
　　两人就这样互相捂着对方的嘴对视着，一边的丁浩感觉到一阵火花噼里啪啦炸响开来，忍无可忍的他走到两人身边，装作一脸好奇的样子，问道：“你俩干嘛呢？”
　　两人瞬间放下了自己的手，嗯，手心有些湿。
　　“你不用跟我说这么多，都是我应该做的。”易迟完全没有意识到自己在说什么，她只想快速打破这尴尬又有些诡异的气氛。
　　然而，不识相的丁浩盯着易迟，又开了口：“易姐，你这脸怎么越来越红？你怎么了？”
　　“滚。”易迟瞪了丁浩一眼，随手拿起桌上一个卷宗就往外走去，刚走到门口，又返身回来，一把拉起元亿的手往外走去。
　　“去哪？”元亿问道。
　　“随便。”易迟答道。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1123:43:01~2020-12-1813:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：费纸姬2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 不对劲
　　元亿觉得自己最近有点不太对劲，具体说起来，就是经常性望着易迟发呆，偶尔有一次她从阳台窗户上看见了自己的脸，才发现那上面带着一丝诡异的笑容。
　　还有一点不太对劲的是她好像突然间脾气变得不太好，尤其是对着易迟。比如那晚她突然想吃糖炒栗子，便给上班的易迟发了微信让她回家时带一点，可易迟加班，回家时那家糖炒栗子已经卖完了，为此，元亿在嘟着嘴看电视的同时赏了易迟无数个白眼，直到对方第二天捧回了热腾腾的板栗，她才又露出了笑脸。
　　这在以前是从没有发生过的事情，即便对着傅林西，她也只是哼唧几声后故作大方地说没事，绝不会让自己的情绪真正影响到别人。
　　当然，最不对劲的事情是她老梦见易迟，梦里不是在拥抱就是在亲嘴，更过分的是有一次她竟然梦见自己撩起了易迟的衣服，看见了她那条极漂亮的人鱼线。如果说第一次做这样的梦是因为受了刺激最后在易迟那里得到了安全感，那么后面这几次算什么？
　　“想什么呢？”易迟下班回家就看见元亿枯坐在沙发上，对着茶几上一杯凉透了的水发呆，她坐到她的身边，递给她一杯刚买的热奶茶。
　　元亿像受惊一般看向易迟：“你怎么没声音的？”
　　“我开门关门你都没听见？”易迟敲了敲元亿的脑袋：“看来遇到麻烦事了，说出来，我给你分析分析。”说着将吸管插进了奶茶中，再次递给元亿。
　　元亿接过奶茶喝了一大口，甜。
　　“你有没有觉得我最近脾气不太好？”元亿问道。
　　易迟摇摇头：“谁这么觉得？你跟人吵架了？”她眉头一皱，觉得事情并不简单，就元亿这个怂样，哪会吵架？憋十分钟能蹦出一句“王八蛋”就不错了。
　　“没有没有。”元亿赶紧否认，又喝了口奶茶，再次问道：“我最近老是想一个人，还老梦见她，你说我这是怎么了？”
　　“他？谁？”易迟心中警铃大起，自己成天跟元亿在一起，什么时候她有了新的狗自己竟然一点都不知道，最可怕的情敌就是躲在暗处的情敌。她抢过元亿的奶茶，猛地喝了一大口：“你梦见什么了？”
　　“就……”元亿小心翼翼地说道：“春梦？”
　　“噗……”易迟一口奶茶全喷了出来，不偏不倚全喷在了元亿的脸上。
　　“干嘛？”元亿大叫一声，抽了几张纸擦着脸。
　　易迟缓过神来，看见元亿身上也被喷上了奶茶，赶紧抽了几张纸手忙脚乱地去帮忙，她稳准狠地直接摸，哦不，擦到了那团柔软上。易迟像过了电一般住了手，抬起头看见元亿正对她怒目而视。
　　“我不是……故意的。”易迟的解释苍白而无力。
　　“你就是故意的。”元亿将脏纸全部丢在易迟身上：“流氓。”说完，她一头扎进了浴室。
　　浴室里的元亿脸红得跟蒸熟的螃蟹一样，她心跳极快，那一瞬间的触感，那电击的感觉，让她有一种陌生又很不安的感觉。她掏出手机，给傅林西发去了一则消息：十万火急。
　　那边不急不慢地会过来一则消息：咋？
　　这让元亿更是着急上火，想直接一个电话拨过去又怕被易迟听见动静，于是她忍着心内的燥火，一个字一个字地敲着：我好像喜欢上易迟了。
　　不用元亿纠结了，傅林西直接一个视频拨了过来。元亿慌张地按了拒绝，继续打字：你低调点，我躲在卫生间呢。
　　你什么时候能刚一点？傅林西发过来一句，紧接着又是一句：说吧，啥症状？
　　元亿将自己这几天的不对劲全数和盘托出，为了表现出矜持，她忽略了在梦中对着元亿又亲又摸的描述，只是说老想她，老梦见她，老想对她发脾气。
　　傅林西：！！！
　　元亿：？？？
　　傅林西：嗯，你喜欢上她了，你弯了。
　　元亿：我完了。
　　傅林西：但我怎么那么高兴呢？我家铁树终于开花了。那我再告诉你一个秘密，易迟早就喜欢你了，一见钟情啊。你个傻子，智障，二百五，迟钝至此，丘比特和月老都要抱头痛哭了。
　　得，又是一个重磅炸弹。
　　一见钟情？那得追溯到什么时候啊？好像还不到三个月，所以易迟才处心积虑，死乞白赖地搬到了这栋房子里，所以她完全没见过冷面佛爷这四个字的前两个字，所以易迟才口口声声要保护她并且付之行动，几次救她于危难之中，所以她才有机会撒娇耍赖，像个孩子一样肆无忌惮。
　　傅林西半天没见到元亿回消息，便又发过来一句话：易迟是个值得的人。如果你想好了，就要坚持下去，别最后伤害她。如果你有顾虑，就别急着给她更多的希望。
　　听听这不信任的语气，元亿撅撅嘴，打字回道：你到底是谁闺蜜？
　　傅林西很快回道：我希望你幸福，可我也知道你怂，你要知道这条路很难走，尤其还要面对你爸妈，如果你没想好就不要轻易迈腿，我更怕你以后受伤害，也怕你伤到别人。有损阴德啊，元老师。
　　你老损我，我怎么没见你怕损阴德啊？元亿最后吐槽了一句，扔了手机，将自己置于热水之下。她了解傅林西正如傅林西了解她一样，傅林西是那种没事会不着边际开玩笑，有事就会深思熟虑提前打八百一十二回预防针的人，对元亿这样，对自己也这样，不然也不会成天想着找个男朋友，想到今天也没个人影。
　　可今天的这个预防针却扎到了元亿的心里，她从来没有想到自己有一天会对一个女人动心，所以从来没有预设过今天这样的场景，她有些不知所措，更不敢如易迟那般勇敢地喜欢就出手，即便对方也喜欢她。
　　喜欢是一回事，在一起是一回事，而长久地在一起又是另外一回事。
　　所幸，一切才刚刚开始，马上要过年了，她会回家过年，而易迟要去易承家，她们会有几天不见面，等再见面，一切都会回到正轨上的。
　　敲门声响起，随后易迟的声音传了进来：“小亿，你还好吧？你进去很久了。”
　　元亿长出一口气，关了水，喊道：“马上。”她随意擦了擦头发，套上衣服走出了浴室，看了一眼守在门口的易迟，问道：“我洗个澡你担心什么？”
　　担心什么？还能担心什么？担心那只新的狗呗。在元亿躲在浴室的这段时间内，易迟的内心也跟坐过山车一样忽上忽下，毕竟元亿说出的这个情报对她来说震撼太大。
　　她梳理了一边元亿身边自己见过的人，觉得都不可能，再梳理一边自己身边见过元亿的人，除了丁浩那只奶狗，似乎别人也没有什么可能，可是丁浩？元亿的眼光不至于如此吧。
　　猛然间，易迟又想起了傅林西告诉她的话，元亿对她与众不同，所以其实这个元亿朝思梦想的人会不会就是她？一瞬间，易迟激动地几乎要飞起来，不过作为一个老刑警，凡事要讲证据，不可武断，更不可信口开河。
　　于是，面对元亿的问话，易迟笑着说道：“你这么嫩的皮肤，我怕你搓秃噜皮了。”
　　元亿白了易迟一眼：“你怎么知道我皮肤嫩？”
　　又不是没看过，你不知道自己睡相多差的吗？易迟在心中暗暗吐槽，可说出的话却是：“你年轻嘛，刚满二十五，最嫩的时候。”
　　元亿往自己的卧室走去，易迟跟在后面也走了进去。
　　“你跟着我干嘛？”元亿拿出吹风机，好奇地看了易迟一眼。
　　“我，”易迟拍拍脑袋：“我感觉有事情要跟你说，但我忘了。”她一边感叹着自己老了一边退出了卧室，在客厅绕了一圈又回来了：“想起来了，刚我哥，就是易承的爸爸给我打电话，说他回来了，这次易承考试靠得不错，尤其英语拿了满分，他想请你吃顿饭谢谢你。”
　　元亿一口回绝了：“家长请客我从来不去。”
　　“那如果我说我去我哥家吃饭，你跟着去蹭饭呢？”易迟问道。
　　元亿痛快地点点头：“这个可以有。”
　　易迟笑了笑：“小元老师原则性很强嘛。”
　　元亿假笑了一下，打开了“呼呼”作响的吹风机。


第36章 酒不能乱喝
　　到了易承家，正在沙发上看电视的易承奶奶先迎了上来，接过易迟手中的水果，嗔怪道：“你这孩子，一天都忙得见不到人影，非得你哥哥亲自请你。”
　　易迟笑着搂住易承奶奶，说道：“哪能呢？我是真忙，再说，您见我比见我哥次数多多了吧。”她说完拉过元亿，又介绍道：“这是元亿老师，易承的班主任，我房东。”
　　易承奶奶更热情了，拉着元亿的手，嘘寒问暖了好一阵子，才引着两个人往屋里走去。易承的爸爸易先礼听见动静，穿着围裙从厨房跑出来，高兴地招呼道：“元老师来了？贵客贵客，您先坐着，饭马上就好了。”说完就回到了厨房。
　　易承到元亿班上一个学期，她都没见过他爸爸，只知道是个警察，特别忙。她也没见过他妈妈，说是去国外学习很久了，不知道什么时候才能回来。期中考试后的家长会，也是他爷爷去参加的。
　　元亿伸着脖子四处看了看，自己认识的易承和见过的易承爷爷都不见踪影，她纳闷地看向易迟，就见易迟跑到旁边的一间屋子，拎着易承的后脖颈将他提溜了出来。
　　“你老师来了你都不知道出来打招呼？礼貌呢？”易迟说道。
　　“老师来了当然要躲了。”易承缩着脖子说道，抬头就看见了笑眯眯的元亿，他立刻条件反射般站直了，喊道：“元老师好。”
　　元亿笑着说道：“你成绩又不差，不用见了我跟老鼠见了猫一样吧，我是来做客的，不是来告你黑状的。”
　　易承“嘿嘿”一笑，趁着易迟不注意，扭头又钻回了房间。
　　易迟冲着那道房门翻了个白眼，问易承奶奶道：“我大伯呢？”
　　“给你们买零食去了。”易承奶奶给元亿和易迟倒了茶，又说道：“你们先看会儿电视，我帮着弄饭去。”
　　易承奶奶离开后，元亿总算放松了些，她不是第一次来易承家，刚开学时来家访过，后来跟易迟也来过，可这次来她却莫名很紧张，一点儿也不敢放松。她回过头，看见沙发边的小几上放着一个相框，里面是一家三口的照片，她拿起来看了看，是易承五六岁时和爸爸妈妈的合照，他的妈妈很漂亮，穿着红色的长裙，十分惹眼。
　　“我哥嫂三年前离婚了。”易迟突然小声说道：“我嫂子是外企的一个中层，两个人都很忙，感情慢慢就没了，三年前我嫂子跟着一个老外去了美国。易承很爱他的妈妈，他们担心易承还小接受不了这个现实就骗他说妈妈去国外进修了。现在，他和他妈妈每周视频一次，只不过他妈妈没有回来过。”
　　元亿有些惊讶，她一直以为易承的妈妈比他爸爸还忙，曾经还跟其他任课老师吐槽过说没见过比易承妈妈更不上心孩子学习的家长了，原来易承是单亲家庭。
　　“你们将他保护得很好。”易承整天嘻嘻哈哈的，一副少年不知愁滋味的模样，即便当时在学校搞出了那么大的动静，可依然没心没肺的。
　　“傻乎乎的，不知道随谁了。”易迟笑笑，问道：“他那小女朋友的妈妈再找过你吗？”
　　元亿摇摇头：“之前每个星期至少给我打两个电话，期末考试后就没找了，肖楠这次考得不错，年级第三，比期中进步了五名，她妈妈估计也没话说了。”
　　易迟冲元亿伸出大拇指：“给我们元老师点个赞。”
　　说话间，易承爷爷回来了，手上拿着两大包零食，一包是给易承的，另一包是给易迟和元亿的，他又跟元亿客气寒暄了一阵子，午饭便上桌了。
　　吃了没几口，易承奶奶便笑眯眯地对元亿说道：“元老师学校有没有好小伙子，你看我们易迟还单着，三十岁了……”
　　话还没说完，易承爸爸便将话头拦了下来：“妈，年轻人的事情，不要催，由着她吧。”
　　“怎么能不催呢？”易承奶奶不满意地说道：“小迟爸爸妈妈不在了，那我这个当大妈的不就得操着心？”她瞪了儿子一眼，又看向元亿：“元老师今年多大了。”
　　“二十五。”元亿感觉不妙。
　　果然，易承奶奶说道：“哦，那还年轻，不过也得抓点紧，别拖到易迟这个年纪……”
　　“妈，吃饭。”易承爸爸夹了块肉放到老太太的碗里，说：“操心自己就好。”
　　这年头，谁家里还没个催婚的人呢？元亿想起前段时间和易迟回姥姥家，相同的场面，想同的话语，她看向易迟，正好易迟也看向她，两人相视而笑，心照不宣。
　　“喝点酒吧。”易承爸爸来了兴致，在酒柜中摸出一瓶白酒，“啪”地往桌子上一放，先对易迟说道：“陪哥喝点”，又问元亿：“元老师会不会喝酒？”
　　元亿赶紧摆摆手，还没说话，易承爸爸已经将酒杯放在了她的面前，说道：“无酒不成席，元老师少喝点。”
　　“哥，她真不会。”易迟一手拦住易承爸爸，一手拿起元亿面前那个茶杯大小的酒杯：“不要劝酒啊。”
　　元亿本来没打算喝酒，可听着易迟这么说就有点不乐意了，瞧不起自己是怎么滴？虽然她喝酒次数少，不代表她不能喝啊，那次去酒吧她也喝了不少不也没醉？再说了，她也不是那么一无是处，事事都需要易迟来帮她扛的。
　　于是，元亿抢过酒杯，故作豪气地说道：“我能喝。”
　　三个字，让易承爸爸喜上眉梢，赶紧给她倒满了酒，也让易迟瞪圆了眼珠子，有一肚子的话堵在了嗓子眼。元亿冲着易迟扬扬眉毛，和易承爸爸碰了碰杯，仰脸就将一杯酒灌了下去。
　　辣，辣完了以后是烧，再然后是晕，晕过以后就没有以后了。短短几分钟的时间，元亿就完成了从生理到心理上的蜕变，在失去意识之前，元亿在心里感叹道：酒果然不能乱喝。
　　元亿醒来的时候，周围都是黑的，她一阵心慌，伸出手向旁边摸去，直到摸到一个热乎乎的身体才放下心来，她不用猜也知道，那是易迟。
　　“醒了？”易迟伸手打开台灯。
　　突然而来的强光刺得元亿眼睛疼，她赶紧抬手挡住了眼睛。灯光又熄了，易迟绕到元亿这边来，打开了元亿独睡时会亮整晚的那盏昏暗的小夜灯。
　　“怎么样了？”易迟又问：“有哪不舒服吗？”
　　这一句问话叫醒了元亿全身的细胞，于是，哪哪儿都不舒服起来。头疼，跳着疼。胃疼，抽着疼。胳膊腿也疼，一动就疼。“哪都不舒服。”元亿哼唧起来。
　　“舒服才怪，有你那样喝酒的？”易迟翻了个白眼，可想想白天的事情又觉得异常搞笑。“五十多度的酒，那么大一杯，你就直接灌下去了，是个狠人。”她哥将她们送回来的路上，谨慎地措辞，说易承这位老师，挺虎的啊。没有用“二”这个字，已经充分表达了他的修养。
　　记忆慢慢在元亿的头脑中复苏，之后的事情她不记得了，可还记得当时自己的豪放和那杯酒的滋味，她默默地摸过被子，将自己全身罩了起啦，没脸见人了。
　　易迟笑笑，将被子拽开了，拿过床头柜上的温水和解酒药递给元亿，说道：“放心吧，我不会对别人说的。”
　　元亿喝了药刚躺下，易迟突然“哎呀”一声，又说：“好像易承那家伙把你喝醉整个过程都拍下来了。”
　　元亿“噌”一下又坐起来了，开始到处翻找起来，直到一直忍着笑的易迟将手机递给了她。元亿先打开微信，见班级群里静悄悄后，稍稍松了口气，紧接着却又紧张起来：“他不会背着我开个小群然后传出去吧？”元亿又紧张起来，将脸埋在手掌里：“完了，一世英名毁于一旦。”
　　“没那么夸张。”易迟继续说道：“你又没干嘛。”
　　元亿这才想起来问一句：“所以，我到底干嘛了？”
　　到底干嘛了？元亿喝酒以后挺乖的，就乖乖地坐在那里一动不动，看起来眼睛是睁着的，但跟她说话完全没有反应，可一旦凶她一句，她立刻就撇起嘴巴，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来。那副又乖又呆又可怜的样子，让易迟恨不得将她揉在怀中好好欺负一番。
　　本来易承爷爷奶奶极力留两人住下，可房子空间有限，她们住下了，爷爷奶奶就得走，所以易迟还是坚持带她回家了，走不了路怎么办？背呗，又不是第一次了。
　　可回到家后，元亿就像换了个人一样，开始撒泼胡闹起来，一会儿要喝水，一会儿要喝酒，一会儿要打麻将，一会儿拿着包非要去上课，一会碰到胳膊疼得红了眼睛，一会儿又撞到腿疼得掉几滴眼泪。好不容易让她在床上躺下来了，她头一歪，吐了一地。
　　“你还挺聪明，知道耍酒疯要回家耍。”易迟瞪了元亿一眼。
　　“我有没有说什么？”酒后吐真言，元亿害怕自己一个放飞自我，把心里话给放飞出去了。
　　“说了。”易迟看着元亿骤变的脸色，顿了顿，说道：“你说你饿了。”


第37章 偷亲
　　吃了药，元亿又吃了几口易迟下的酸汤面，肚子里暖和了，人也舒服了不少，一看时间，已经是凌晨两点了，元亿去洗了个澡，清清爽爽地回了卧室。大床上，易迟抱着个手机不知道在看什么，笑得眼睛都看不见了。
　　“你干嘛不回你自己卧室去睡觉？”元亿问道，这人太不自觉了，完全把这大床当成了她自己的床，想睡就睡。
　　“你良心何在？”易迟冲着门外指了指：“你自己去看，那屋还能睡人？”
　　元亿不明所以，跑到易迟的房间一看，东西乱七八糟，床单被套全拆掉了，尽管窗户开着，里面却好像还有一股奇奇怪怪的味道。感情她刚才耍酒疯是在这个屋子耍的，得，自己理亏，被占便宜也只能无怨无悔。
　　她回到自己卧室，默默地爬到了床上，伸手关掉了灯。两人没有说话，很快，易迟就发出了均匀的呼吸声，看来她今天被折腾了一天，着实累了。元亿却睡不着，她回过头望着易迟恬静的睡颜。熟睡中的易迟不再是那个时而风风火火，时而耍混无赖的模样，而是带着一丝奶味，有些可爱。
　　元亿贪婪地望着易迟，逐渐地，她的目光就被那张红润的嘴唇吸引过去了，梦里亲了那么多次，也不知道这嘴亲上去到底是个什么感觉，看起来确实诱人，确实很好亲的样子，要不要试试啊？
　　这个念头一冒出来，元亿就被自己吓了一跳，这是什么猥琐大叔的猥琐想法？趁着人睡着干这种非礼之事，好吗？好像挺好的。元亿伸出食指，先在那嘴唇上按了按，软软弹弹的，真的很诱人。
　　元亿的心越来越痒，反正自己已经下定决心趁着过年的时候斩断这刚刚冒出的情丝，那么在斩断之前偷偷尝点甜头也不为过吧，反正易迟也不知道，反正只是嘴对嘴而已。
　　元亿伸出舌头舔了舔自己干巴巴的嘴唇，这样不行，她偷偷起床，踮着脚走到梳妆台前，拿起润唇膏在嘴上厚厚地涂了一层，接下来去掉嘴唇的死皮，最后再薄薄地涂一层润唇膏，大功告成。
　　元亿回到床上，发现易迟很配合地转了个身，现在是面朝她的状态了。她也躺倒在枕头上，脸慢慢地朝易迟的脸靠近，最后一步了，她咽了一下口水，眼睛一闭，轻轻地亲了上去。
　　跟想象中一样，易迟的嘴唇软软的，亲起来很舒服。差不多该撤了，元亿在心里这样告诉自己，身体却很诚实地又往易迟身边靠近了些，嘴上也稍稍用了一点点力。要是能这样一直亲下去多好。
　　突然间，元亿被一双手抱住，嘴上的攻势也从主动变成了被动，她睁开眼睛，心慌得厉害，想挣脱开来又不舍得挣脱。
　　“闭眼！”耳边传来易迟魅惑的声音。
　　不知为何，元亿乖乖闭上了眼睛，紧接着，易迟抱着她翻了个身，整个身子压在了她的身上，吻又落了下来，先是眼睛上，接着是鼻尖，最后又回到了嘴唇上。
　　元亿反手抱住易迟，由着易迟用软舌撬开了她的牙关，越发沉溺下去。
　　一吻结束，两人都有些喘不过气，易迟伏在元亿的身上，在她的耳边低声说道：“其实，你今晚告诉我，你喜欢我。”
　　元亿瞬间僵直了身体，一动都不敢动。
　　“元亿，我也喜欢你，很喜欢很喜欢，你愿不愿意做我的女朋友？”易迟问道。半天，她没有等到元亿的答案，只好自顾自地说下去：“你知不知道今晚你说这话时带给我多大的惊喜，我一直努力地走近你，我以为还要很久才能进到你的心里，可我成功了，是不是？”
　　易迟仍旧没有等到元亿的答案，她抬起身子，看到元亿的脸颊上布满了泪痕。“怎么了？”她慌得用袖子给元亿擦了擦脸：“你怎么哭了？”
　　“我……”元亿支支吾吾地说道：“你，我们……”她说不出一句完整的话，干脆放声大哭起来。
　　易迟开始以为元亿是太过感动，可慢慢却从哭声中听出一丝伤心来，她大概明白了，元亿心软，拒绝的话说不出口，只能用哭告诉她，她喜欢她，但是不能跟她在一起，大概，仅仅因为，她是个女孩子吧。
　　易迟翻身躺到床的另一边，她有些挫败感，什么感情啦，希望啦都抵挡不过现实，什么是现实，现实就是元亿没有接受，或许一辈子都不可能接受自己喜欢上了女孩子这个事实。她长出一口气，回头看着抽抽噎噎的元亿，心中终归不忍，伸出手抱住了她。
　　“没关系，我理解的，这事儿怪我，我应该再多给你一点时间的，其实我本来也没打算这么快捅破这层窗户纸，我也是今晚才确定你喜欢我的，你告诉我你喜欢我，非要拉着我跟你睡那张小床。”易迟笑了笑，说道：“我特别激动，不过我也知道这种事情急不得，所以你问我的时候我隐瞒了，不过你亲我时，我也的确是把持不住了。”
　　元亿回过头，抽抽了两下，问道：“你什么时候醒的？”
　　“你看我的时候我就醒了。”易迟说道：“本来也没睡熟，再加上职业习惯。我就想看看你要干嘛，结果，你那一系列操作实在……出乎我意料，你居然还去涂唇膏，我为了忍住笑，腿都掐青了。”
　　这话一出，元亿也跟着笑了起来，她轻轻拍了易迟一下：“不许笑。”
　　易迟果然不笑了，她本来就不想笑，谁表白被拒了还想笑啊，她这会儿是真想哭。“你睡吧。”易迟坐了起来：“我去，看会儿电视。”她下了床，往屋外走去。
　　“易迟。”元亿叫道：“过两天就过年了，我准备明天再回姥姥家住两天，再见面就是年后了，我们，还能像以前那样吗？”
　　比起刚才的哭鼻子，这就是活生生的拒绝了，本来易迟还想给自己留点希望，觉得应该再给元亿一点时间考虑，可元亿这话已经是把后路都堵死了。元亿需要时间不是来坚定这段感情的，而是来逃避，忘掉这段感情的。既然如此，易迟还能说什么？她点点头，逃一般地走出了房间。
　　外面电视的声音响了起来，元亿躺在床上丝毫没有睡意，事情的发展实在跟她预想的天差地别，两人都这样了，年后还能若无其事地住在一起吗？她舍不得易迟搬走，又没有理由再留下她，总归是自己动了心又不敢承认，没有勇气的人真的不配谈感情。
　　在屋外的易迟也丝毫没有看电视的心思，电视响着，她的目光却一直聚焦在元亿关着的房门上，她恨自己为什么没有把持住呢，如果再忍忍，她们自然会一直相处下去，即便不是以情侣的关系，也会是以朋友的关系，总比现在这样不尴不尬的好。
　　两人都在满腹的心事中睡了过去。元亿醒来时，易迟已经离开了，没有留下只言片语，元亿叹口气，大概收拾了一下东西，回到了姥姥家。
　　姥姥看到元亿有些惊喜，问道：“后天就过年了，你今天怎么过来了？我这收拾收拾就准备去你姨妈家了。”
　　本来姥姥会轮流到女儿家过年，后来元亿家多了个元宝，再加上何欢在国外定居后很少回来，姥姥便每年都去姨妈家，好让人丁稀少的姨妈家也多几分年气儿。
　　“哦，”元亿闷闷不乐地坐了下来：“我坐会儿就走。”
　　“怎么了这是？”姥姥看出元亿有心事，关心地问道：“谁欺负我们小亿了？又被你妈骂了？你这几天不是不在家住吗？还是，跟易迟或者跟林西吵架了？”
　　“没有，姥姥。”元亿又站起身来，本来觉得姥姥家是避风港，自己不开心了就过来躲躲，但是她忽略了老年人的八卦功力，看姥姥这劲头，不八出自己喜欢易迟又拒绝了易迟这事绝不善罢甘休，于是她一不做二不休，拔腿离开了姥姥家。
　　还能去哪呢？回家吧。也许元宝哭闹几声就能将自己的注意力转移了，小孩子什么的，才是最麻烦，最讨厌的。


第38章 除夕
　　除夕，元亿一家，姨妈一家和姥姥一起在饭店吃了年夜饭，席间接到表姐从美国打来的视频电话，一大家子对着视频那边的小毛头逗弄了半天后，话题便从家长里短绕到了孩子身上，之后又绕到了元亿身上。
　　过了年，元亿就二十六岁了，婚姻大事当然被放到台面上，平常家里聚餐提到这个问题，大家也就开开玩笑便过了，可是这次却有些不一样，姥姥认真地将元亿脱单的事情列为家族头等大事，叮嘱在座的四位长辈如果见到合适的男孩子就介绍给元亿，又对着元亿交代半天，让她不要眼光太高，也不要拒绝认识朋友的方式，女孩子越拖下去，遇见优秀男性的可能性就越小，所以不能再这样吊儿郎当下去了，姥姥年纪大了，很想见到元亿披上婚纱，如果有可能，也想见到元亿生下的孩子。
　　元亿“唔唔”地点头应着，谈婚论嫁的事情她真的不着急，不过姥姥把话说到这个份上了，她也不能反驳什么，走一步看一步，目前最重要的事情，就是把这顿年夜饭熬过去。
　　见元亿答应了，家里人也没有再就这个问题多说什么，说说笑笑的又去聊别的话题的。家里的人不多，在座的元亿这一辈就她和元宝两个人，元宝只会傻哭傻乐，元亿百无聊赖，拿出手机跟傅林西吐槽起来。
　　元亿：我被催婚了，我还是个宝宝呢。
　　没多久，傅林西就回过信来，她家里倒是人多，可是也因为人多关系更为复杂，一家人面和心不和的，她懒得赔笑脸应付，就躲在一边和元亿聊了起来：你知足吧，我还比你大呢，没人催我婚，天天盯着我爷爷是不是又给我什么好处了。
　　元亿：其实我能理解我姥姥，有一瞬间我觉得要不找个人凑合一下得了，圆了我姥姥的念头。
　　傅林西：你有病吧，终身大事，你用凑合两个字打发了？再说了，易迟怎么办？
　　易迟怎么办？能怎么办？这几天元亿有事没事就想起易迟来，小心脏被跟猫抓的一样又痒又疼，她想去找易迟，想亲亲她抱抱她，告诉她她特别想当她女朋友，可是，行吗？不行！元亿扫了一圈桌上的人，这桌上的每一个人都像是压在她心上的一座山，她想跑，想跳，可是负重难行。
　　傅林西又发过来一段话：我听丁浩说，易迟这两天心情不好，抓着他训了好几次，那天还在训练馆里打沙袋撒气，要不是被拦下来，铁定受伤，他问我是不是你俩之间出什么问题了。
　　元亿怔住了，一瞬间有点想哭，那个傻子有气来找她发泄啊，自虐算怎么回事？她简单跟傅林西说了那晚的事情，然后重重地叹了口气。
　　傅林西：卧槽！你亲了人家就跑？渣！
　　傅林西：你太渣了，我不骂你我都觉得对不起我这张嘴。
　　元亿发了一个流泪的表情包，她承认自己渣，可那晚她也不知道怎么回事，就是控制不住体内想亲她的洪荒之力。她回道：不用你骂，我自己都想骂我自己。说罢，又叹了口气。
　　“元亿，”耳边传来元妈的声音，元亿一惊，抬头望去。元妈皱着眉头，不悦地看着她：“大过年的，你老叹什么气？而且这年夜饭你抱着个手机有完没完？越大越不懂事。”
　　元亿讪讪地放下手机，强迫自己笑着望向众人。手机又响了一下，她偷看了元妈一眼，伸长了脖子往手机屏幕上看去。傅林西发来消息：易迟今天执行任务去了，你还是跟她好好聊聊吧，她这工作多危险，心里不能藏事的。
　　元亿收回视线，用手撑着脑袋思考起来。
　　回到家，电视上放着热闹的春晚，元爸和元妈被元宝逗得哈哈直笑，元亿坐在沙发的最边上，在微信中点开易迟的名字，一条条往上翻着两人的聊天记录。两人几乎每天都见面，所以聊天记录不是特别多，里面的大多数，都是元亿想吃什么，想喝什么让易迟带回来，或者自己在家找什么东西找不到就问她，多数时候都能得到正确的答案。元亿微微一笑，不知不觉中，两人已经这般亲密了。
　　元爸起身给元宝拿玩具，看见元亿带着莫名的笑容盯着手机发呆，打趣道：“这是看见什么了？”
　　元亿回过神来，否认道：“没有啊。”
　　元爸狐疑地看了元亿一眼，坐到了她的身边：“你是不是已经有男朋友了？”
　　元亿皱起眉头，嫌弃地推了一把她老爸：“你怎么那么八卦？好歹也是个区长，有点领导的严肃行吗？”
　　“嗬，我对着自己女儿严肃什么？”元爸摇摇头：“我是关心你，你要是有了男朋友不是也给姥姥个交代了嘛？再说了，你也的确老大不小了。”
　　“人家不是都说当爸的最怕女儿交男朋友的吗？”来自元亿的灵魂质问。
　　然而，元爸显然没有什么求生欲，给出的答案非常地钢铁直男：“那也不能砸我手里。”
　　元亿放弃了跟元爸的聊天，直接说道：“没有男朋友。”
　　元爸马上接了一句：“你暗恋人家？”
　　元亿抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，摆摆手后快速闪回了自己卧室。比起元妈，元爸算是疼元亿的，可他太忙，一辈子为自己的仕途奔波，根本顾不上元亿，更不要说和女儿聊天谈心，所以偶尔冒出这样的关心，元亿不习惯。
　　元亿在房中躲了一会儿就被叫到了外面，元妈白了她一眼，道：“除夕夜，你自己躲屋里干什么？”
　　元宝过来抱住元亿的大腿，喊道：“姐姐，陪我玩。”
　　元亿已经耐着性子陪元宝玩了好几天了，这几天，保姆阿姨回家了，元爸还在上班，元妈借口腰酸背痛把元宝往元亿怀里一扔就回房玩手机去了，于是元亿担负起了带娃大业，喂吃，哄睡，陪玩。几天下来，元宝便一直粘着元亿，让元亿想摆脱都摆脱不掉。
　　好不容易熬到十二点，春晚结束了，兴奋了一天的元宝头都抬不起来了，嘟囔了一句：“跟姐姐睡”后就爬到了元亿的怀里睡着了，元亿抱着元宝跟爸妈道了晚安回到了房中。
　　她打开相册，翻到一张易迟的侧影，那是易迟在看电视时她偷拍的，没有什么原因，实在是易迟的侧脸太好看了，她没忍住而已。
　　“晚安。”元亿用手摸了摸易迟的鼻子，想了想，又翻到易迟的微信，给她发了“新年快乐”四个字，放下手机，睡觉了。
　　元亿做了个梦，梦里易迟冲她伸出手，告诉她她们要去海边举行婚礼，元亿一瞬间心花怒花，可是她看着自己身上穿着睡衣，脚上连鞋都没穿一下子慌乱起来，到处找婚纱婚鞋。
　　“婚戒呢？”元亿急着问道。
　　易迟眨巴眨巴眼睛：“什么婚戒？”
　　“结婚不要婚戒？”元亿更急了。
　　易迟点点头，说：“可是婚礼已经来不及了，咱么迟到了。”她用手指指元亿，说：“而且你衣服呢？”
　　元亿疑惑地看看自己，刚刚明明套上了婚纱，可这会儿身上竟然什么都没穿，
　　她大惊，眼瞅着就要哭出来，易迟突然吻住了她，说：“没穿好，没穿我们直接入洞房。”
　　元亿又笑了起来。
　　一阵刺耳的声音打断了她们的洞房，元亿迷迷糊糊地醒过来，先认清了自己的房间，再摸过那个吵醒她的家伙，手机上闪烁着两个字：丁浩。
　　元亿突然心慌起来，这凌晨十分，丁浩给自己打电话干什么？
　　接起电话，话筒那边传来丁浩焦急的声音：元老师，快来二医院，易姐受伤了，正在抢救。


第39章 生命垂危
　　听到易迟受伤的消息，元亿顿时清醒了过来，“噌”地就从床上坐了起来，来不及打听具体的情况，套上衣服就往门外冲了出去。除夕夜，又是凌晨三点多，街上空空荡荡的，元亿等了半天都没有等到一辆出租车，干脆边看着车边往医院的方向跑，愣是在这寒冷的冬夜里出了一身的汗，也不知是跑的，还是急的。
　　总算来了一辆空车，元亿上了车就催师傅快点，接着又给丁浩去了个电话。
　　“还在抢救呢。”丁浩带着哭腔，说道：“医生表情特别严肃，看起来情况不太好，元老师你来了没有？我刚看了易姐一眼，她昏迷中还念叨着你呢。”
　　元亿心瞬间凉了半截，也顾不得是在出租车上，哭了出来。
　　“小姑娘，你别哭啊，”出租车司机听见元亿刚才打电话，大概也知道是她很重要的人进了医院，便劝道：“这都新的一年里，凡事都逢凶化吉的，不管是你朋友还是家人，都一定没事的，你别急，我再加把油。”
　　面对陌生人的善意，元亿哭得更凶，她哭着喊道：“都怪我，要不是我伤了她的心，她也不会受伤，都怪我。”
　　“嗐，怪自己干什么？等他没事了给他道个歉不就完了？”司机师傅继续劝解道：“是你男朋友受伤了？听起来就是很在乎你的人，不会怪你的，好好的啊。”
　　医院在城北，尽管一路顺畅，元亿赶到医院也已经是半个多小时候的事情了，她冲到急诊，就看见丁浩坐在外面，她跑过去，一把抓住丁浩，问道：“易迟呢？她怎么样了？”
　　丁浩支支吾吾地指了指一个门，说道：“还在里面。”
　　还在里面，说明易迟还活着，既然还活着，一切就还有希望，医生没有放弃抢救，就说明易迟还有抢救的价值。元亿在心里安慰自己，没事的，一定没事的。
　　元亿紧紧盯着急诊科的大门，眼睛通红，浑身都在颤抖。丁浩拍了拍元亿的肩膀，说道：“元老师，你放轻松一点……”
　　话音未落，门开了，元亿猛地从椅子上站了起来，等着医生出来告诉她好消息，或者对她摇摇头。可是，出来的不是医生。
　　是易迟，她还是走着出来的，紧跟着易迟出来的是傅林西。
　　易迟一眼就看见了元亿，她愣了一下，问道：“你怎么在这？”
　　元亿走上前，从上到下摸了一遍易迟，确定了这个活生生站在她面前的的确是活生生的易迟，她的心一下子就落回了原处，紧接着一股后怕从后脑勺升起来，她扑进易迟的怀中，痛快地放声大哭起来。
　　易迟一下子慌乱起来，一边拍着元亿的后背，一边问道：‘怎么了？怎么了？”她纳闷地看向傅林西，傅林西神秘地一笑，抱拳道：“不用谢。”
　　元亿哭够了，慢慢地从易迟怀中退了出来，“你不是受伤……了吗？”她断断续续地问道，哭得太久太伤心，一时有些收不住。
　　“是呀。”易迟指了指胳膊：“胳膊被划伤了，缝了几针。”
　　元亿这才回过神来，自己被丁浩给耍了，她一个转身，怒目瞪向丁浩。丁浩摸摸鼻子，“嘿嘿”笑了两声，指着傅林西说道：“都是她的主意。”说罢转身就要跑。
　　“站住。”易迟出了个声，丁浩就不敢动了，易迟冷着脸走到他的身边，捶了他一拳，快速在他耳边说道：“虽然损了点，但是……改天请你吃大餐。”
　　丁浩乐了，拉着一脸傻笑准备看热闹的傅林西先离开了医院。
　　易迟回到元亿身边，摸出口袋里的纸巾给她擦了擦脸，见她还一抽一抽的，便解释道：“今天抓的是个逃犯，有些拳脚功夫，我没注意被他给阴了一下，刀把左上臂划了道口子，缝了二十三针，但是没有生命危险。”她摸了摸元亿的脑袋：“对不起，让你担心了。”
　　“谁担心了，我才没有。”元亿硬着嘴，却还是忍不住打量起易迟的左臂。
　　易迟笑笑，脱了外套，露出里面缠着纱布的胳膊给元亿看了看。元亿下意识地就用嘴吹了吹，吹完才发现自己的行为有多愚蠢，懊恼地抬头，果然看见易迟揶揄的笑容，她不再看那只胳膊，垂下头不吭声了。
　　“回家吧。”易迟穿好衣服，拉起元亿的手，往外走去。
　　回家。多好听的字眼，元亿不自觉地露出了一丝笑容，还有什么能比跟自己喜欢的人回家更美好的事情呢？她喜欢易迟，比自己以为的更喜欢，就在她以为易迟要彻底离开她的时候，她的慌乱和害怕足以说明对方在自己心中的分量，既然如此，她为什么要逃呢？至于日后的压力，日后再说吧，况且压力最终也只是压力，是可以抗过去的，若是一份感情错过了，那就真的错过了。
　　易迟拉着元亿往大马路上走去，突然身后的那人不动了，易迟好奇地回头，只见元亿跟她只有一个拳头的距离，此时正微微抬头，笑盈盈地望着她。
　　“你低一点。”元亿说道。
　　易迟有些莫名，却还是听话的屈了屈身。
　　“再低一点。”元亿说道，带着点抱怨：“没事干你长那么高干什么？”
　　易迟再屈了屈膝，还是比元亿高一点。元亿等不及了，微微踮脚，将唇印在了易迟的唇上。易迟瞬间瞪大了双眼，幸福来得太突然，她以为她们要聊个天谈个心等元亿说出心中的顾虑后她再心理辅导半天才有可能发展到这一步，没想到，元老师竟是这样的元老师。
　　瞪着眼睛接完了一个短暂的吻，易迟的头脑尚没有完全清醒，仍旧保持着微微屈膝，半张着嘴的姿势。
　　“我答应了。”元亿说道。
　　易迟闭上嘴，咽了咽口水。
　　元亿推了一把易迟，又说一遍：“我说我答应了。”
　　易迟的脸上缓缓绽放出一个大大的笑容，她站直了身子，一把将元亿拉到自己怀中，垂下头，再次吻住了元亿的嘴唇，然后闭上了眼睛。
　　电话声突然响了起来，在这安静的地方，暧昧的气氛中显得尤为突兀，易迟放开了元亿，笑着扬扬眉头。元亿懊恼地摸出电话，只见屏幕上显示着“妈”，她头皮一阵发麻，突然想起被自己单独扔在床上的元宝，暗叫一声“糟糕。”
　　果然，元宝半夜醒来发现身边没人便大哭起来，吵醒了元爸和元妈，元亿先被质问了一通后才简单讲了一下情况，元妈听见易迟受伤了，也不再教训什么，直接让她将易迟带回家。
　　“见父母？”易迟磕巴了一下。
　　“又不是第一次见。”元亿笑道。
　　“那能一样吗？”易迟苦着脸：“身份不同了好吗？”
　　元亿“哈哈”笑了几声，捏住易迟的脸，说：“丑媳妇总要见公婆的嘛，再说你又不丑。”
　　“公婆？”易迟皱起眉头：“你确定是公婆，不是岳父岳母？”
　　元亿眨巴眨巴眼睛：“还不是一样？”
　　“嗬，”易迟抬了抬自己的右手，又把手伸到元亿的面前，五根手指灵活地动了动，说道：“是什么，是由她说了算的。”
　　元亿仍旧没有反应过来：“拳头？”她往后退了一步：“你还想打架？”
　　“啧”，易迟摇摇头，一把揽过元亿，说道：“小东西，你还有很多东西要学啊。”说罢，她凑近元亿，在她的耳边轻声做了简单科普，抬起头时，就看见元亿整张脸都红了，刚才听她说悄悄话那只耳朵更是红得像要滴血一般。
　　易迟笑着摸了摸元亿的头：“小东西。”


第40章 家庭暴力
　　等元亿带着易迟回家时，是早上七点了，天蒙蒙亮着，早起的人家已经燃响了新年的第一挂鞭炮，元家还是静悄悄的，易迟脱了衣服，环视了一下四周，说道：“要不我去做早饭吧？”
　　元亿抽了抽眼角，对易迟的急于表现表示无语。“我困。”接着不由分说地拉着易迟进了自己的房间。床上的那个小东西已经不见了，想来被吓了这么一遭，以后也不会缠着要跟元亿睡了。
　　塞翁失马，焉知非福。元亿偷偷乐起来，回身就去解易迟衬衣的扣子。
　　易迟一愣，这走向不太对啊，这么迫不及待？可现在已经是早上了，元爸元妈说不定一会儿就起床了。她环手抱胸，小心地问道：“等晚上？”
　　元亿皱了皱眉：“你一晚上没睡你不困吗？”易迟眨了眨眼，元亿也眨了眨眼，看了看她的姿势，突然反应了过来，立刻就炸了毛：“不是，你一副我要非礼你的戒备模样是几个意思？”
　　易迟立刻放下手来，无辜地摇了摇头，表示自己没几个意思。
　　“我是看你胳膊受伤了好心帮你脱衣服，你你你……”元亿用手指着易迟，“你”了半天没了下文，回身到衣柜中取出一套睡衣扔给她，出门去了。
　　易迟来不及换衣服，抱着睡衣跟着出了门，走到元亿的身后。
　　“你干嘛？”元亿没好气地瞪着她：“我连看都不看你，你放心好了。”
　　“看，必须能看。”易迟说着就开始解衬衣扣子：“现在就给你看。”
　　元亿惊慌地朝元爸元妈的房间扫了一眼，拽住易迟动了半天没解开一颗扣子的手，说道：“你，神经病啊。”
　　易迟笑了起来，说道：“我要洗澡，我昨天在土里摸爬滚打，脏死了，怎么睡。”
　　“你去洗啊，你又不是不知道浴室在哪。”元亿说着还是用眼神示意了一下浴室的方向。
　　易迟不说话，抬了抬自己受伤的胳膊，露出一副痛苦的表情，然后一脸可怜地望向元亿，那意思再明白不过了。
　　不就是帮着洗澡吗？又不是第一次。不对，上次好像只帮了一半的忙，这次身份变了，得伺候到位才行。元亿拉着易迟进了浴室，再次把手伸到了易迟的胸前，这次易迟不躲了，由着她一颗一颗解开了扣子。
　　解完了扣子，元亿却不动了，眼睛一瞬不瞬地盯着易迟的身体打量。易迟的胸不算大，可是胸型很好看，至于那条一直吸引着她的马甲线就不用说了，性感。浴室的气氛突然就旖旎起来，易迟再也忍不住，将元亿抵在墙上，深深地吻起来。
　　一直到元亿喘不过气，身体顺着墙壁往下滑，易迟才放过了她，低声问道：“还有力气帮我洗澡吗？”
　　元亿软软地靠着易迟，缓了半天才点点头。
　　虽然这澡洗得有些别扭，但至少比易迟一个人洗方便了许多。她受伤的胳膊被元亿用保鲜膜缠了起来，远远地举着，另一只手也无所事事，干脆逗弄起元亿来，一会儿将水弹到她的脸上，一会将泡泡抹到她的鼻子上，不时还挠挠她的痒痒肉，终于元亿忍无可忍，下重手在易迟的屁股上抽出一个鲜红的手掌印，她才终于消停了。
　　洗完澡出来，天已经大亮了，元爸元妈也都起床了。两人看见易迟清清爽爽地从浴室走出来，刚准备打招呼，就看见跟在她身后湿漉漉的元亿，两人的笑容瞬间僵在脸上。
　　“你们这是干嘛呢？”元妈问道。
　　“她受伤不方便，我帮她洗澡。”元亿甩了甩头上的水，自己跟重新洗了个澡没什么区别。
　　“伤有事没事啊？”元爸问道：“有伤在身，脏一点没关系，千万不要让伤口发炎了。”
　　元妈在一边附和道：“是啊，身体要紧，昨晚听元亿说你受伤了，吓我们一跳。”
　　易迟笑着指了指自己的胳膊，说道：“不碍事的，小伤。”
　　元爸摇摇头：“你们做刑警的就是危险，以后还是要小心一点，保护好自己。”
　　“你们进去收拾收拾，”元妈又说道：“我煮饺子，煮好了叫你们出来吃。”
　　元亿点点头，拉着挂了一脸谄媚笑容的易迟回了房间。她拿出睡衣，刚准备换就看见易迟靠着门，一脸色咪咪地望着她。
　　“转过去。”元亿命令道。
　　“切，”易迟笑着转过了身，嘴里却还不停：“你哪儿我没看过啊？”
　　话刚说完，耳朵就被揪住了，耳边传来元亿的魔音：“你看过我哪儿啊？”
　　易迟呲牙咧嘴地说道：“你穿睡裙睡觉的时候，裙子会跑到脖子上，我是不小心看到的，不小心。”元亿“哼”了一声，松了手。易迟快速地拿过桌上的手机，点进浏览器，边打字边念叨着：“新交的女朋友有家暴倾向怎么办？”
　　元亿又是一个眼刀飞过来，易迟往角落一缩，把手机扔到床上，像学生回答老师问题一般举起右手，说道：“女朋友要打脸就应该把脸凑过去，女朋友要拧耳朵，就应该把耳朵伸过去，女朋友要打屁股，就应该脱了裤子乖乖地趴好。”
　　元亿被逗笑了：“算你有点求生欲。”
　　吃了饺子，元妈难得一见地不让元亿洗碗收拾，而是让她带着易迟回屋睡觉，说她看着疲惫的不行，又有伤在身，要好好休息才行，顺道还夸了易迟一通，说她这么有责任心这么敬业，在年轻人里面算是少见的了，元亿撇撇嘴，感情她妈除了看她不顺眼外，看谁都能看出花来。
　　“你妈夸我才好啊，难不成你还想让你妈看我不顺眼？”易迟躺在床上，用没有受伤的胳膊揽住元亿，说道：“这叫丈母娘看女婿，越看越欢喜。”
　　“臭屁。”元亿笑笑。
　　“我困。”易迟侧了侧身子，在元亿脸上亲了一口，说道：“睡觉。”
　　一觉睡到下午，元亿先从梦中醒来，看着身边睡得恬静的人，忍不住地绽放出笑脸，她伸出两根指头捏住易迟的鼻子，等她皱起眉头再放开，如此反复，玩得不亦乐乎。突然，那人睁开了眼睛，一个翻身将元亿压在了身下：“好玩吗？”
　　“好玩。”元亿笑嘻嘻地又捏住易迟的鼻子，问道：“你什么时候醒的？”
　　“你第一次捏我的时候就醒了，我是个老刑警了。”易迟颇为满足地亲了元亿一口，舒坦地长呼一口气：“之前我就在想，什么时候才能对你这张小嘴想亲就亲啊？现在如愿以偿，人生没有遗憾了。”
　　元亿赶紧捂住了自己的嘴：“不给亲。”
　　易迟立马伸出魔爪从元亿的睡衣里伸进去，只轻轻在她腰上一碰，元亿便投降了，笑着讨饶，又让易迟偷了许多个香，才被放过。
　　“哎，你怎么那么有精神？胳膊不疼的吗？”元亿躺在易迟身上，看了看她的伤，问道。
　　“这点伤算什么？”易迟毫不在意地说道：“干我们这行的，习惯了。”
　　“不能习惯。”元亿坐直了身子，一脸严肃地看着易迟：“你现在有家有室了，不能光想着自己，你得想想我，万一你有个三长两短，我怎么办啊？哦，我就带着我们的孩子立马找下家，让你的亲骨肉管别人叫爸爸，”想了想，又加了一句：“或者叫妈妈。”
　　“孩子？”易迟乐起来，原来元亿这么喜欢她了啊，两人才在一起的第一天，她就已经幻想婚后的生活了吗？说不定连孩子名字都想好了。
　　“对啊，孩子。”元亿复又躺了下去：“你说我们的孩子叫什么名字？”
　　“以我之姓冠你之名，就叫易亿。”易迟说完觉得有点奇怪，又道：“以你之姓冠我之名好了，就叫元迟。”
　　元亿继续说道：“要不还是以你之姓冠我之姓好了，就叫易元。”说罢自己皱了皱眉：“一元好像便宜了点，还是以我之姓冠你之姓吧，就叫元易……”
　　这名字有点耳熟，两人都陷入了沉默，对视一眼后，决定给孩子起名字这事儿过段时间再说，现阶段，还是亲亲抱抱举高高比较重要。


第41章 危险
　　大年初四，易迟和元亿终于将丁浩和傅林西约了出来，关于易迟受伤那天晚上发生的一切，他们有太多的疑惑了，比如傅林西怎么会出现在医院？比如到底是谁想出这么个损主意？比如丁浩和傅林西什么时候关系这么密切？
　　四个人约在了一家粤菜馆，元亿和易迟先到，点了菜后，两人就玩起了猜手指的游戏，具体操作就是元亿伸出一根手指在易迟的头顶点一下，让她猜是哪根手指，猜对了就会得到元氏甜吻一枚，相当幼稚且无聊的游戏，可是两个人玩得不亦乐乎，连丁浩和傅林西站到了面前她们都没有发现。
　　“恋爱的酸臭味。”傅林西嫌弃地抽抽鼻子，问丁浩，道：“你闻到了没有？”
　　丁浩深有同感地点点头。
　　两人落座后，以审视的眼光逼向易迟和元亿，突然，傅林西一拍桌子，质问道：“老实交代，你们两个现在是什么情况。”
　　丁浩被吓了一跳，轻轻拍了拍傅林西的胳膊，小声说道：“戏过了。”
　　“过了吗？”傅林西皱皱眉：“电视上审问人犯不都是这样？”
　　“她们两个不是人犯，有一个还是我老板。”丁浩说着就对易迟赔起笑脸：“老大，您二位这是？”
　　易迟不说话，眯着眼睛笑了笑，在桌下牵起了元亿的手，往高抬起来，凑到了丁浩和傅林西的眼前。
　　丁浩手抚胸口，傅林西双手蒙住了眼睛，两人都有一种不祥的预感，今天这顿饭恐怕是狗粮做成的，贸贸然来赴约，果然是草率了。
　　“我们两的事情就这样了，现在说说你们两吧。”易迟喝了口水，轻轻放下杯子，然后面含笑意地望向对坐的两个人。
　　这段位比傅林西高多了，明明易迟在笑，可那两个人不由自主地就起了一身的鸡皮疙瘩，立马就有种坦白从宽抗拒从严的自觉了。
　　丁浩先举起了手，见易迟点了点头，才开口说道：“就除夕知道你受伤的时候，我正好和小西在一块。”
　　“等一下。”元亿出言打断丁浩的话，因为他的话信息量实在太大了。“小西？你们两的关系有近到可以这么亲昵地称呼对方的程度吗？而且除夕夜，傅林西明明在家参加家庭聚会，为什么最后却是和你在一起？那可是凌晨时分，你们在干嘛？”
　　易迟接着元亿的话问向傅林西：“你怎么称呼他？”
　　“浩浩。”傅林西完全没有抵抗的意识。
　　易迟和元亿对视一眼，似乎在她们纠缠于彼此之间关系的同时，也错过了有关这两个人的亿万件事情。
　　“从头说起。”易迟下了命令。
　　“是。”丁浩本能地坐直了身子，像做汇报一样说了起来。
　　傅林西和丁浩就是在易迟和元亿的乔迁家宴上认识的，两人那天聊天聊了挺久，发现不论吃的玩的还是喜欢的东西都挺投机，就加了微信，后来偶尔也会聊聊天。因为丁浩喜欢元亿，而傅林西又抱着让闺蜜脱单的不良动机，她成了他的狗头军师，但丁浩既忙且怂，又没有诸如易迟那样的先天优势，最终认命地发现他跟元亿间的距离恐怕隔着二百八十一个易迟。
　　虽然丁浩放弃了追求元亿，可是跟傅林西的关系却是高歌猛进，从朋友关系发展到合作关系，最终进展为闺蜜关系。
　　“闺蜜？”易迟和元亿难以置信地异口同声起来。
　　“除夕那天我心情不好，你又不方便出来陪我，我就去找丁浩了，反正他孤家寡人一个，我俩就在网吧准备玩场大的。”傅林西继续说道：“结果他接到队里的电话，说你受伤了。我俩在去医院的路上合计了一下，觉得你俩这别别扭扭的关系不知道要拖到什么时候，干脆催化一下，所以到了医院，我们把你们警队的人都哄走了，然后给元亿打了电话。”
　　元亿咬了咬后槽牙，说道：“虽然你们是好意，但是下次不要拿易迟的性命开玩笑好吗？她的工作这么危险，你们有点忌讳。”她的态度有些严肃，让傅林西也是一怔，不过他们也理解元亿的担心和不安，遂点了点头，此事便翻了篇没人再提了。
　　饭吃了一半，丁浩突然开口说道：“赵子扬今天放出来了。”
　　话题弯儿拐得有点大，元亿一时没想起来赵子扬是谁，只是觉得名字十分耳熟，她茫然地看向易迟，易迟淡淡地告诉她就是仰慕她的那个学生，杀了人的那个。元亿一下子就反应了过来，她暗笑了一下自己心大，这件事明明发生不久，明明自己被牵连其中深受其害，明明这事闹得人人皆知影响极大，自己竟然好长时间没有想起来了，果然恋爱中的女人智商和记忆力都为零，满心满眼的只剩下眼前的那个人。
　　莫名的，元亿“吃吃”地笑了起来，惊得傅林西刚舀了一勺汤，手一抖全撒桌子上了。“你中邪了你。”她翻着白眼收拾了桌子。
　　“没事。”元亿刻意地清了清嗓子，问道：“怎么放出来了？他怎么说也杀了人，就没事了吗？”
　　“时机赶的巧，他是在十四岁生日前一个月杀的人，不到承担刑事责任的年龄，就让家长带回家看管教育。”易迟顿了顿，却没再继续说下去。
　　“那郝海的家人能愿意吗？”元亿放下筷子，问道：“我听说郝海家好像还是有点关系的。”
　　“有关系又怎么样？”傅林喝了一碗汤，接着话头说道：“这件事闹得这么大，而且舆论普遍同情赵子扬，对于郝海的死大家的反应多半是‘活该’，郝海家就算有关系现在也不敢明着找，也不会有人为了不相干的人去触霉头的，所以郝家只能自认倒霉呗。”
　　“好了，不说了，吃饭吧。”易迟止住了几个人继续想将这个话题聊下去的念头，抓住元亿的手，紧紧地握了握。元亿纳闷地看了看易迟，只见她神色晦暗，似乎心情突然不太好了。
　　吃过饭，傅林西闹着要继续第二场，给了歌厅，酒吧两个选项，无奈元亿死活不去，非要拉着易迟回家，面对几十年闺蜜的见色忘义，易迟气得牙痒痒又没有办法，最后拉着丁浩直奔网吧。
　　易迟和元亿在城北，所以干脆给家里打了电话说不回去了，然后两人打了的回到了自己的家。说起来，两人在一起的几天，还没有正式过过二人世界。一进门，元亿脱了鞋脱了衣服就倒在了沙发上，舒服，家里人多，又有个小时，大部分时间都闹，她想静静，只跟易迟在一起。
　　易迟收拾好元亿乱扔了一地的衣服鞋子，直直地趴到了元亿的身上，将头埋在她的颈窝里。热热的气息喷洒在元亿的身上，让她心内一片柔软，她摸了摸易迟的头，问道：“你怎么了？刚就觉得你好像不开心。”
　　“没有不开心。”易迟闷闷的声音传了出来：“就是心有点乱，总有一种不好的感觉。”
　　“跟赵子扬有关？”元亿问道。
　　易迟点点头，抬起了身子往上凑了凑，将自己的嘴印到元亿的嘴上，轻轻啄了啄，觉得不太够，又深深地亲了亲。“我有点担心，总觉得会有什么不好的事情发生。”
　　“为什么？”元亿问道。
　　“直觉。”易迟指了指自己的脑袋，说道：“刑警的直觉。”
　　元亿笑起来，捏了捏易迟的脸，说道：“你们警察办案子都靠直觉的吗？”
　　“直觉很重要。”易迟执拗地说道。
　　“好好好，”元亿妥协道：“那你直觉出了什么？”
　　易迟眯了眯眼睛，她在元亿的身上嗅了嗅，说了两个字：“危险。”
　　元亿愣住了，她有些害怕了，易迟的模样有些严肃，好像下一秒就会发生不好的事情一样。她紧紧抓住易迟的肩膀，问道：“什么危险？”
　　“我。”易迟说道。
　　“啊？”元亿没有明白。
　　易迟突然翻身下了沙发，一把将元亿抱了起来，露出一丝坏笑：“我就是危险。”


第42章 后遗症
　　两人也不知道玩到半夜几点钟，反正元亿连出声的力气都没有了，最后赏给易迟一个哀怨的眼神就睡了过去，易迟一只手撑开沉重的眼皮，一只手简单地清理了一下现场，倒在元亿的身边，没了知觉。
　　第二天，易迟先醒了过来，她轻轻活动了一下被压麻的左半边身子，不料就弄醒了正趴在她半个身子上睡的元亿。
　　“别动。”元亿哼唧了一下，干脆整个人趴到了易迟的身上：“累。”
　　易迟笑了笑，轻轻在元亿耳边说：“你知道你现在没穿衣服吗？”
　　元亿半天没动静，之后她抬起了上半截身子，半睁着迷蒙的双眼看了易迟一眼，说道：“人没错就行，光就光着吧，我不想动。”
　　易迟乐了，捏了捏元亿的耳朵后伸手拿过床头柜上的手机，“嗬，宝贝，你知道现在几点了吗？”
　　“不知道。”元亿一动不动。
　　“四点。”易迟说完又强调了一遍：“下午四点。”
　　元亿仍旧没有动静，易迟摇摇头，看来昨晚自己的确过于亢奋了，忽略了元亿能躺着绝不坐着的小身板，是时候督促小东西健健身了，不然以后老是起不来床可怎么得了。
　　“宝贝，你饿吗？”易迟又问。
　　“哎呀，”元亿不乐意了，双手把耳朵一捂：“你怎么那么多问题？”
　　得，还是自己多事了，易迟无奈地放下手机，被这样压着，她也做不了什么，干脆闭上眼睛继续睡起来。她已经睡饱了，此时一闭眼，却突然想起来昨天丁浩所说的赵子扬被放出来一事，其实她早知道赵子扬未满十四岁，也知道他一定会被放出来，只不过昨天突然直到他出来，心里总有一点不舒服的感觉。
　　她见过郝海的妈妈，是个厉害的女人，自己养这么大的儿子说死就死了，凶手还不承担一点责任，她不信郝海的妈妈会无动于衷，如果只是闹一闹也就罢了，可她总觉得此事并不会就此了结，他们两方的恩怨她不在乎，可她在乎元亿，她现在无比后悔当时带着元亿参与到这件事中，让她莫名其妙地牵扯进这些关系中。
　　再说赵子扬，他为什么早不动手晚不动手，就在自己十四岁之前一个月动了手？到底是忍无可忍还是故意为之？如果他查了刑法，是在做了准备之后才动的手，那这个小孩子未免有些可怕，那么，当时他的歇斯底里到底是真的还是伪装的？他对元亿又抱着怎样的心思呢？
　　不深想还不觉得，可稍微深想了一点，易迟就觉得一身冷汗，不管是郝海家还是赵子扬，她都觉得不能掉以轻心，这般想着，易迟抱着元亿的手便不自觉收紧了。
　　“你干嘛？”怀中传来元亿闷闷的又有些沙哑的声音。
　　“没事，我饿了。”易迟说着翻了个身，将元亿放倒在床上，又抱了她一会儿，说道：“我去做饭，你想吃什么？”
　　“家里有吃的？”元亿仍旧闭着眼睛，问道。
　　她们已经好几天不在家了，冰箱里的东西估计都不能吃了，再加上元亿吃东西很挑，很少吃速冻食品，所以也没有这些存货。易迟再次摸过手机：“我叫外卖。”
　　点好了吃的，易迟先起床刷牙洗脸，等一切都收拾利索了，元亿还赖在床上，她拍了拍她的屁股：“懒虫，起床了。”
　　元亿总算睁开了眼睛，她皱着眉头看了看精神抖擞的易迟，疑惑地问道：“你怎么一点都不累。”
　　“你也不看看我是谁。”易迟臭屁道。说完她拿过元亿的衣服，一件一件给她套到身上，拉着她下了床。
　　元亿的脚刚沾到地就是一个踉跄，腿软是什么情况？她慌张地看了易迟一眼，只见她忍着笑，方知道这是后遗症，她白了她一眼，紧紧地拉着她的手站起来，嗯，后遗症不只腿软一项，她还腰酸。
　　“背。”元亿伸出双手，命令道。
　　“得嘞。”易迟忍着笑，在元亿身前蹲了下来，等她伏到了自己背上，又高喊一声“起驾”，然后稳稳地背起元亿，又把她轻轻放在了沙发上。
　　元亿服了，她以为她们两个的体力不在一个等级上而已，现在看来，她们两个压根就不是同类型的生物。“你真的不累？没有后遗症？”元亿纳闷地问道。
　　易迟摇摇头。
　　“为什么？”元亿不解。
　　“嗯……”易迟沉思了一下，说道：“大概我俩分工不同。”
　　元亿若有所思，看来自己不但要加强一□□力，还得加强一下学习，她才不要当老是被欺负的那一个，虽然舒服是挺舒服的，但是……但是什么，元亿没想起来，她的思绪又飘到了昨晚，想着想着，脸便越来越红。如果换个位置，她将目光瞟向易迟，偷着乐起来，脸更红了。
　　易迟狐疑地看着元亿，刚想问她怎么了，敲门声响起，外卖到了。吃着饭，元亿终于看出易迟的不对劲了，她拿着筷子的手一直在抖，甚至有两次饭都掉回饭盒里了，她也没把它送进口中。
　　“你怎么了？”元亿问道：“哪里不舒服吗？”
　　“后遗症。”易迟说了一声，捧起饭盒，大口大口往嘴里扒拉起饭来。
　　元亿顿悟，哈哈大笑起来，毫不顾及易迟的面子。
　　吃了饭，元亿挑了一部电影，便窝在易迟的怀里看起来，易迟则捧着手机，不知道在跟谁聊天。元亿不满地瞅了她一眼，“哼”了一声。
　　易迟笑笑，将手机伸给元亿，说道：“我哥初七要走了，让我们初六回家吃饭。”
　　“哦。”元亿又把注意力放到了电视上。
　　易迟又说：“他说你这次是以家属身份回去的，他要郑重一点。”
　　“嗯。”元亿心不在焉地应了一声，应完了才反应过来易迟这话是什么意思，她抬起身子：“家属？我？你哥他，你，你，你……”
　　“他早知道我喜欢女孩子，上次请你去吃饭他就看出来我对你意图不轨了，不然也不会在我大妈要给我介绍对象的时候帮着打马虎眼。”易迟感叹一句：“全世界都看出来，就一个傻子看不出来。”
　　傻子元亿眨巴眨巴眼睛，捂着胸口：“我紧张。”
　　“丑媳妇迟早要见公婆嘛。”易迟将元亿送给她的话原封不动还了回去：“更何况你又不丑。”
　　元亿无言以对，又慢慢地躺回易迟的身上，开始掰着手指头盘算初六见家长需要带什么东西。
　　“烟？酒？”元亿问道：“俗气了点吧，给大伯大妈带什么？茶？保健品？还有易承，要不要给易承买个玩具？”算着算着他来了精神，坐起身子，说道：“要不给你哥买点别的吧？烟酒对身体不好，他不是在下面市局当局长吗？常坐办公室，买个按摩仪怎么样？要不，给大伯大妈也买按摩仪？”她一拍大腿：“泡脚的，泡脚的，说是那玩意对身体好。”
　　元亿喋喋不休，易迟出声阻止了两次都没用，忍无可忍俯身上前，用嘴堵住了她的嘴。
　　“家常便饭。”易迟伸出舌头舔了舔元亿的嘴唇，说道：“只是我哥知道，老头老太太还不知道，你太隆重了可就露底了，老头老太太可不一定能接受，所以你放松点。”
　　“那，”元亿撅撅嘴：“要不，你再亲一个？”
　　易迟亲了两个，咂咂嘴：“够吗？”
　　元亿点点头，又摇了摇头。
　　“小东西，挺贪心啊。”她一把抱起元亿：“回房继续。”


第43章 不速之客
　　初六的时候，两人去了易迟堂哥的家中，元亿盘算着要买的那么多东西最后都没买，两人是提着水果和肉去见家长的。因为易承的爸爸明天要走，家里只有易承和爷爷奶奶，奶奶爱吃水果，易承和爷爷爱吃肉，所以易迟决定礼物带得朴实无华一些好，一来实用，而来也不会显得太过刻意。
　　易承的爷爷奶奶仍旧热情，而易承的爸爸则意味深长了许多，话里话外地让易迟照顾好元老师，让元老师多担待易迟，还说了诸如“一家人”之类的话，搞得元亿十分害羞，却又非常受用。
　　易承吃着饭一会儿看看这个，一会儿看看那个，对于他爸爸的态度和说辞有些疑惑，对于元老师和她姑姑的眉来眼去也有些不解，总之，家里人和班主任走得太过亲近不是件好事。直到他的筷子掉到了地上，他在俯身捡筷子的时候看到了她姑姑和元老师握在一起的手时，才感到头皮一麻，他毕竟也是正在热恋中的人，太明白这意味着什么。
　　易承的第一反应就是太扯了，第二个反应就是回忆自己在学校有没有干什么坏事，好在上学期成绩还不错，也没有什么值得吐槽的点，第三个反应就是要展望一下将来，他悲哀地预感到未来的两年半，自己的日子不会太好过。
　　吃过饭，爷爷奶奶去午休了，易承爸爸在收拾厨房，易承坐到了易迟和元亿的旁边。他绷着一张脸，严肃地问道：“你们俩吃个饭也要十指紧扣，请问你们两人的关系是？”
　　元亿有些慌，自己是易承的老师，似乎不应该在学生面前谈论自己的感情，更何况，对方还是个女人。可易迟不在乎，她大大方方抓起元亿的手：“给你介绍一下，我女朋友，元亿。你以后得管她叫……”
　　叫什么呢？易迟反应不过来，她看向元亿寻求答案，元亿一脸不关我事的端起茶喝了一口。
　　“姑父？”易承接口道。
　　元亿一口茶喷了出去，姑父是什么东西？易迟一边替元亿收拾一边拒绝道：“不行，你管我叫姑父都行，管她不行。”
　　易承不理解：“为什么？”
　　“家庭地位，你还小，不懂的。”易迟故作高深地说道。
　　这元亿就不满意了，自己只是经验少，不代表学不会啊，以后还指不定谁把谁怎么样呢，她刚准备开口反驳一下，谁知道易承先开了口：“我懂了，就是你是攻，元老师是受对吧？”
　　元亿又被口水呛了一下，剧烈地咳嗽起来。现在的小孩怎么一点也不单纯，再说了，当着老师的面儿这么堂而皇之地讨论这个合适吗？易迟显然也没想到易承就这样说出来了，她有些结巴：“你，怎么，这，这都，知道？”
　　“肖楠嗑CP啊，我跟着学了些知识。”易承大大咧咧地说道，说完才觉得好像话题跑偏了，自己是来质问两人的，不过两人既然这么痛痛快快承认了，他好像也没什么要问的了，反对吗？他没什么立场反对，毕竟他和肖楠谈恋爱，元老师还帮他们打掩护来着，所谓滴水之恩，涌泉相报嘛，他以后也要当姑姑和元老师坚定的CP粉。
　　“要不你也叫姑姑吧，小姑姑，元姑姑，你随意。”易迟还没忘掉称呼的问题。
　　“我能跟肖楠说吗？”易承问道。
　　易迟点了点头，易承又看向元亿，元亿也点了点头。“不能再对外人说。”易迟又叮嘱了一句。
　　那么，只剩下最后一个问题了，也是最要紧的问题。易承清了清喉咙，看向元亿，带着几分哀求，说道：“元老师，咱们能不能公私分明？在学校发生的事情就是公事，公事就不要带回家里来，我的事情你也不要什么都跟我姑姑说。私事嘛，随便，可以吗？”说罢他还扬了扬眉毛，小小年纪，已然带了两分油腻。
　　元亿同情地看了易承一眼，在他期待的目光下，缓缓地摇了摇头，易承一声哀嚎钻回了自己的卧室。
　　休息了一会儿，易迟和元亿便回了家，在家门口，她们却见到了三个不速之客，是赵子扬和他的父母。
　　易迟下意识地将元亿护到了自己的身后，然后面无表情地看向来人，问道：“你们这是？”
　　赵爸爸和赵妈妈看见元亿，早就扬起了笑脸，他们举起手中带来的营养品，抬高了声音说道：“我们是来给元老师拜年的。”
　　元亿轻轻拉了拉易迟的袖子，笑着从她身后走出来，既然人家都来了，那便是客人，待客之道还是要讲究的。她开了门，邀请赵家一家三口进了门。
　　易迟不情不愿地去烧水泡茶，元亿让着三人坐下，问道：“你们怎么找到这儿的？”
　　“那可费了劲了，打听了不少人才打听到。”赵妈妈说道：“这不扬扬一直在接受心理治疗，现在情况好了许多，人也出来了，就觉得特别对不起元老师，所以一定要上门跟您道个歉，也道个谢，毕竟要没有您，这孩子还不知道会怎么样呢。”
　　赵妈妈说完话，赵子扬便站了起来，深深地冲元亿鞠了一躬，说道：“我当时还拿刀威胁您，是我做错了，对不起。”
　　元亿赶紧拉起赵子扬，说道：“以前的事情不说了，你还小，以后路还长着，肯定还会遇到更多的事情，不管怎么说，既不要懦弱也不要激进，凡事不要憋在心里，要懂得寻求别人的帮助，学会找到解决事情更好的办法。”
　　“我知道了，谢谢元老师。”赵子扬说着又鞠了一躬。
　　易迟端着茶走了出来，放到了三人的面前，然后就坐到了一边。赵子扬好奇地看看她，突然开口：“你就是那天那个警察。”
　　易迟面无表情地点点头，元亿看看她，说道：“说起来，你应该像她道歉才是。”那天，赵子扬挥的那一刀，伤的人是易迟。
　　赵子扬有些扭捏地站起来，又给易迟鞠了一躬，说道：“对不起。”
　　易迟深深地看了赵子扬一眼，淡淡地说道：“没关系。”
　　“以后打算怎么办？是继续留在这边还是给孩子换个环境？”元亿问道。
　　“还能咋办，”赵子扬爸爸憨笑了一下，说道：“我和他妈妈都是普通人，家里开了个小商店，所有的家底都在这边，哪那么容易就离开的，我们商量了一下，就打算让扬扬休养半年，然后继续回去上学。”
　　这件事情闹得大，可也已经没什么人关注了，就是赵子扬被放了出来，网上也没什么大的动静，两方争执了一下他杀人是穷凶极恶还是被逼无奈后就没人理会了，等到七八个月后，更加不会有人提起，换个学校，的确也是个新的开始。
　　几个人又不咸不淡地说了几句客套话，赵家三人便起身告辞了，元亿将他们带来的礼物推回去，可三人死活不收，最后放在了她家的门口就跑走了。
　　元亿有些无奈，拎着礼品问易迟：“警察同志，我这不算受贿吧？”
　　“那要视具体金额而定。”易迟看了看那两个小箱子，一个是牛奶，一个是保养品，倒是都不贵，便笑了笑：“只要里面没塞钱，够不上受贿。”
　　元亿便放下礼物，懒懒地歪到易迟的怀里，问道：“我怎么觉得你不太高兴啊。”
　　易迟摇摇头，说道：“只是有些感慨罢了，他们还好好的能重新来过，可那郝海却两个改正的机会都没有了。”她摸了摸元亿的头发，又道：“而且那家人似乎对郝海的死并无半分愧疚之心。”
　　“有愧疚不一定要说出来啊。”元亿说道。
　　易迟相信自己的眼睛和耳朵，赵家三个人从头到尾不提郝家无所谓，可他们的态度只有对赵子扬侥幸无事的欣慰和对未来的完美规划，赵子扬虽然道歉了，可没有对将元亿卷入这一场是非道歉，只对自己拿刀威胁了她感到抱歉，事实上，那远远不止威胁，若不是易迟动作快，元亿今天就不可能坐在这了。
　　“希望他真的知道错了吧。”易迟只能这样说道。


第44章 同意
　　过完年后，该开工的开工，该开学的开学，一切又都回到了正轨上。元亿接到了一项新的任务，今年将由她作为指导老师带领学生们参加一年一度的全国中学生英语大赛。
　　这个英语大赛已经办了很久，是国内最为权威的英语竞赛，包括以个人奖为主的英语演讲比赛和以团体奖为主的英语辩论赛。其实初中生接触英语并不久，在早几届的时候难度不高，可是随着家长对孩子外语的越发重视，近些年来，已经有越来越多的初中生甚至小学生能说一口流利的英语，所以参赛的门槛也越来越高，比赛的难度也越来越大。
　　T市是个二线迈向准一线的省会城市，虽然教育资源比不上北上广深，可在北方众多城市中也是遥遥领先的，二中作为T市数一数二的重点中学，一直想在各项竞赛中露脸，可不知是带教老师水平问题还是经验问题，反正每次参赛，二中的数理化参赛者中都能出现佼佼者，唯有英语，参加一届黄一届，即便那些成绩优秀，口语出众的学生，也无法摘一个两个奖牌回来，让学校的英语组丢尽了脸面，也让英语老师们一听见竞赛两个字就避之唯恐不及。
　　上学期的期末统考，元亿所带的两个英语班级成绩优异，在全市都排上了名号，再加上现在学校的英语社团也由她负责，所以领导们一合计，干脆就将这烫手山芋丢给了她，说是对她表示百分之百的信任，其实就是没人愿意接这个出力不讨好的活儿。
　　元亿倒也没什么负担，反正她是第一次，就算铩羽而归，也没人能说她什么。在她把这件事告诉易迟的时候，易迟往她口中塞了一块鸡肉，说道：“我就欣赏我们家宝贝这种良好的心态，就你不要说当老师了，就算当刑警甚至是缉毒警都是一顶一的。”
　　元亿嚼着肉，莫名地问易迟：“你做了什么对不起我的事了？”说完她眼珠子一瞪，拍了一下桌子：“你有别的狗了？”
　　易迟愣了一下：“没有啊，我只有你一只狗。”
　　“这还差不多。”元亿继续吃肉，又吃了两块肉，才反应过来，于是又拍了一下桌子：“你才是狗。”
　　“嗯嗯嗯，”易迟忙点头：“你是什么我就是什么，咱俩不能跨物种谈恋爱。”
　　元亿放下了筷子，审视着易迟，半晌，用肯定地语气说道：“你有鬼。”
　　“我既没有狗，也没有鬼，我就只有你一个。”易迟说着“吧唧”在元亿脸上亲了一口。
　　餐厅人来人往，元亿警惕地向四周看了看，发现没有人注意她们，她才又开了口：“那你干嘛无缘无故夸我。”
　　“无缘无故吗？”易迟做作地露出一副崇拜的样子，说道：“你不是要作为三军统帅，带领一只无敌的军队，上战场杀他个片甲不留，血流成河吗？”
　　“浮夸。”元亿白了易迟一眼，又闷下头去继续吃饭。
　　“我要去外地出差。”易迟突然说道。
　　嗬，原来是在这等着呢，难怪她今天从见面起就开始夸元亿，变着花样地夸，夸得极其不符合实际。出差就出差呗，都是成年人了，谁还能离不开谁几天了？
　　“去几天？”给自己做好了心里建设，元亿很随意地问道。
　　“半年。”易迟说道。
　　心里建设白做了，元亿扔下筷子，气鼓鼓地瞪向易迟，她们两个才在一起几天啊？她就要一走半年，半年啊，一百八十天，很多很多很多个小时，她不想异地，一分一秒都不想。
　　“我资历够了，马上可以升职了。”易迟说道：“现在下面人手不够，有些案子破不了，领导意思让我下去帮帮忙，也算锻炼一下，顺便立个功，对以后升迁有好处。”
　　“你答应了？”元亿问道。
　　“没有啊。”易迟拉住元亿的手：“你不点头，我怎么敢答应？”
　　“那我不让你去呢？”
　　“那我就不去了呗。”易迟说道，没有一丝迟疑。
　　元亿眯眯眼睛，显然不太相信，不想当将军的士兵不是好士兵，易迟在警队一直优秀，说不想升职一定是假的，现在她胆子果然大了，都敢说谎骗她了。元亿生气了，拎着包就要走。
　　易迟一头雾水，不明白元亿为什么生气，都说女孩子之间能很快懂得对方开心的点或者生气的点在哪里，为什么元亿生气了，易迟完全不懂原因在哪里。她如果不想让自己离开，自己就不离开了，这让她生气了？她希望自己离开？
　　易迟一路跟着元亿回到家中，小心地观察着元亿的神色，看她进了浴室，她赶紧捧着睡衣跟着进了浴室。
　　“你干嘛？”元亿警惕地望向易迟。
　　易迟举了举手中的衣服，无辜地说道：“送衣服。”
　　元亿更气了，一把夺过睡衣，把易迟推出了门外。易迟站在门口挠了挠头，她还准备来个浴室play，不都说两口子床头打架床尾和吗？
　　床？易迟将目光挪向卧室，下了狠心。
　　元亿边洗澡边生气，其实要说她到底在气什么，她也不知道，她只知道自己不能拦着易迟前进的脚步，可是她真的舍不得让她离开那么长时间，半年呢，谁知道这中间会发生什么事？那个木头怎么就不理解呢？还是说她根本不在乎离开这件事？要不然怎么接话接的那么快，好像自己不让她去她就真的会不去一样。
　　洗完澡，元亿带着一肚子怨言回到了卧室，一进门，她眼珠子就直了。只见易迟躺在床上，穿了一件白色的长衬衣，衬衣的下摆堪堪遮到大腿根。袖子挽了起来，两条白细的胳膊伸过头顶，两个手腕被一条明晃晃的铐子拷在了一起。
　　铐子穿过床头的栏杆，易迟胳膊动了一下，铐子和床头发出金属碰撞的清脆声音，直击元亿的心底。易迟这是要上天啊。
　　易迟睁着迷蒙的双眼望着元亿，见她愣在原地不动弹，不由清了清喉咙，甩掉一身的尴尬，开口道：“madam，请问你要怎么处置你的俘虏？”
　　元亿咽了咽口水，顶着一张红透的脸慢慢走进。
　　“madam，”易迟又开了口：“要不要让我检验一下你的学习成果？”
　　元亿更紧张了，明明她已经准备了这么长时间，明明觉得自己一定可以让易迟下不了床，可这一天来得太突然了，她只能在脑中不断复习自己学过的那些理论知识，理论不够用，就只能回忆易迟是怎么对待自己的，于是她更紧张了，脸上的红晕顺着耳朵一直蔓延到脖子上。
　　“你紧张啊？”易迟忍着笑，问道。
　　“放屁。”元亿强撑着气场：“你等着。”
　　“我等着呢。”易迟贱兮兮地说道。
　　元亿要动手了，可当她把手拿出来的那一刻，她悲哀地发现，那哆哆嗦嗦的玩意儿压根不受她的控制，狗肉包子上不了台面。
　　“把灯关了。”易迟说道，看不见对方可以很好地缓解紧张。
　　元亿听话地关了灯，深呼吸了两口，慢慢伏到了易迟的身上。
　　事实证明，元亿的确是个学霸，不论是学习能力还是领悟能力都很强，在经历了刚开始一段时间的摸索研究后，她很快掌握了要领，并成功地让易迟说不出话也笑不出来了。
　　半夜，元亿缩在易迟的怀中，叹口气，说道：“你去吧。”
　　“嗯？”易迟有些迷迷糊糊地快要进入梦乡了，听到这句话又醒了过来：“我说听你的是认真的，你不让我去我就不去，其实去不去也没那么要紧，我该升职还是会升的。”
　　“可是去了还是有好处的不是吗？”元亿问道。
　　易迟搂紧了元亿，说道：“在我心里，你是唯一的好处。”
　　“油嘴滑舌，甜言蜜语。”元亿在黑暗中保持着清醒的头脑，没有被糖衣炮弹一击即中。
　　易迟笑笑，说道：“好处肯定有好处，不过我还是那句话，你同意了我才去。”
　　“我同意了。”元亿说道。


第45章 异地开始了
　　听到元亿这么痛快地答应了，易迟又不高兴了，她觉也不睡了，坐起身子，捏着元亿的鼻子质问道：“你怎么能同意呢？半年呢，你知道半年有多久吗？你知道半年的时间能发生多少事情吗？”
　　“什么？意思？”元亿一脸懵逼，自己善解人意，宽容大度倒是错了？
　　“你要是死活不同意我去，我就有个借口不去了，你现在同意了，我怎么办？借口没有了。”易迟用手托着脸，可怜巴巴的。
　　“你不想去啊？”元亿终于反应过来了。
　　“你想让我去啊？”易迟仍旧可怜巴巴。
　　“我是家属，警嫂哎，难道不应该支持你的工作？”元亿拍拍自己的胸膛：“我大公无私，舍小家为大家。”
　　“如果没有你，我肯定会去。”易迟认真地说道：“都说红颜祸水，什么君王从此不早朝，我现在深有体会，温柔乡太值得贪恋了。”
　　“来吧，”元亿张开怀抱，说道：“别说温柔乡了，什么乡都给你。”
　　三天后，易迟哼哼唧唧地坐上了去B市的高铁，两人的热恋期还没过，就开始了异地的生活。元亿形单影只地坐在沙发上，房间目之所及的地方都是易迟的影子，所以，易迟还没到地方，元亿就眼泪巴巴地打过去了电话。
　　“你到了没？”元亿问道。
　　“还有半小时。”易迟靠在椅背上，感觉到元亿的失落，心里也不好受。
　　“到了给我打电话。”元亿说道。
　　“嗯。”易迟顿了顿，说道：“太想我的话，我再坐个返程回去。”
　　“谁想你了，自恋。”元亿“啪”地挂了电话，她相信如果自己不挂电话一定会忍不住说出“想”这个字眼，她也相信如果自己说出了想念，易迟也一定会坐了返程车就回来。车票挺贵的，别浪费，所以宝宝心里苦，但是宝宝绝不说出口。
　　异地开始了，经过了一个多星期的适应，两人也慢慢分开的生活。白天，她们各自上班，偶尔遇到好笑的事情或者好看的风景，抑或是好吃的事物就分享给对方，下班后就开着视频或者聊聊天，或者做自己的事情。她们好像离得很远，但又好像没有分开过。
　　周五的中午，元亿收到易迟发来的一小段视频，她在查案的途中路过了一个公园，公园正在办相亲活动，虽然天气仍旧寒冷，可依然阻挡不了老太太们给推销子女的热情。
　　紧接着，易迟发来一段文字：你得感谢我，不然迟早有一天，你的照片也得落到这些人手中被反复检视。
　　元亿撇撇嘴：有了你，我的照片恐怕会更早落入她们的手中。
　　易迟发来几个愤怒的表情。后面跟了几个字：休想，你是我的。
　　元亿乐了：那你来提亲啊，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。
　　易迟：你等着。
　　易迟去忙了，元亿再次点开了那个视频，易迟发来的东西，她都要反复看看，仿佛自己就能参与去了一样，若不是这两个星期一直要选择参赛的学生，她早就趁着周末去探班了，她有点后悔接下竞赛指导老师这个任务了。
　　突然，她在视频的结尾听到了一个声音，是个女声，但不是易迟，听起来离易迟挺近的。她再放了一遍视频，并将声音调到了最大，果然这次结尾那个女声清楚了不少，那个女声说了两个字：“小迟。”
　　元亿心中的警报立刻就响了起来，她再看一遍视频，发现视频只有十秒，而微信小视频是可以录制十五秒的，那么易迟是不是因为听到这个声音所以匆忙结束了录制呢？紧接着，她又从视频里看见了一个影子一晃而过，虽然看不出男女，但是可以看出她离易迟很近。
　　易迟才去了B市几天，以她慢热的性子，这么快就跟人打成一片了吗？元亿还在研究视频，傅林西打来了电话，没有多余的废话，只是告诉了她晚上要约饭，并且发过来了地点。
　　压下心中的怀疑和不舒服，元亿撑到下午下班终于收到了易迟的电话，电话那头很安静，她应该是回了宿舍，寒暄了几句日常，元亿小心翼翼地问道：“你们一般出去查案都是几个人啊？”
　　“两个啊，两个人一块出去会更细心一点。”易迟问道：“怎么问这个？”
　　“哦，我怕你遇上危险，有个人照应当然好。”元亿随口胡诌道，不过听到易迟的话她放心了不少，就是同事嘛，自己过于紧张过于小心眼了。
　　“你电视真的看太多了。”易迟笑着说道：“下个礼拜周末我抽空回去一趟，让你看看我是不是全须全尾的。”
　　“好。”元亿没听清易迟说什么，只是下意识地回应着，她还有一个问题：“你跟你的新同事们处得好吗？”
　　“挺好的。”易迟有些纳闷：“怎么了？”
　　“没事没事，”元亿摆摆手，好像易迟能够看见她一般，说道：“我不是想你个闷葫芦，我怕人家说你高冷耍大牌，要好好跟新同事相处哦。”
　　“知道了，元妈。”易迟无奈地回应道，这个元小亿，年纪轻轻的，可操心起来绝对是个五十二岁的老太太。
　　挂了电话，元亿一身轻松地去赴傅林西的约，她就知道易迟是不可能有问题的，多实诚多憨厚的一个孩子，哪能才出去了一个多星期就被社会的大染缸给染变色了呢？
　　到了餐厅，傅林西已经在那里了，她的旁边坐着丁浩，对于这对形影不离却永远打着闺蜜旗号的CP，元亿已经见怪不怪了，打了招呼，她点了自己想吃的菜，又拿出手机跟易迟吐槽了一番。
　　“易迟在的时候你眼睛里已经没我了，现在她不在了，你眼睛里还是没我。”傅林西用手捂着心脏：“我太伤心了。”
　　“知道了，知道了。”元亿放下手机：“你不知道异地的人是很苦逼的吗？”
　　“你苦逼吧，易姐才不苦逼呢。”丁浩窃笑着说道，话音刚落就被傅林西拍了一下。
　　元亿的小雷达瞬间被激活，她瞪了一眼傅林西，又笑着问丁浩：“几个意思？”
　　丁浩捂着嘴摇摇头，元亿又瞪向傅林西，傅林西再次拍了一下丁浩：“就你还当刑警？嘴巴这么不牢靠，你要去卧底，你们整个卧底圈都危险了。”
　　元亿一拍桌子：“你们到底知道什么我不知道的？”
　　“就，”傅林西不敢看元亿的眼睛，支支吾吾地说道：“就她去的那个警局就是她前女友待的那个地方嘛。”
　　丁浩跟着点了点头：“同一个地方，同一个警局，同一个前女友。”话音刚落，又被傅林西打了，这是什么话，什么叫同一个前女友？
　　元亿直接站起了身子往外走去，身后传来傅林西惊慌的话：“你去哪？”
　　“火车站。”元亿挥挥手，不带走一片云彩。
　　不是我不信任她，元亿在火车上这样自我安慰，实在是因为异地让人太没有安全感了，易迟又是那种会一见钟情的颜狗，她的前女友元亿见过一次，长得很好看，是有再次一见钟情的颜值基础的，再加上半年的时间，就算易迟没有再次一见钟情，谁能保证她不会对人家日久生情呢？
　　真是不令人省心，什么时候能买个腰带把易迟拴到身上就好了。


第46章 □□
　　元亿下了火车已经是半夜十二点半了，她没有告诉易迟，她甚至安慰自己说是来给易迟惊喜的，可是她心里那点隐晦不能告于人知的想法便是：她是来抓小三的。
　　B市正在下雪，地上已经铺了薄薄的一层雪，这让元亿的心情好了些，T市的冬天也很冷，在元亿的记忆中，T市以前每年冬天都会下几场雪，可她长大后，T市却不怎么下雪了，偶尔的一场雪，也就是飘些雪花，路都盖不严实，车一跑雪便化了，留下满路的污泞。
　　元亿打开手机，找到之前易迟曾发给她的宿舍的定位，打了个出租车到了一个小区，这是B市的警察小区，里面专门留了一栋楼用来做宿舍，一共四个单元，有三个单元是给本市的年轻警察提供住宿，基本上六个人住一套房，还有一个单元就是给易迟这样到本地出差或视察工作的人，他们可以自己住一套房。
　　只是元亿并不知道宿舍楼是几号，看着里面密密麻麻的十几栋楼，元亿傻眼了。她深吸一口气，往小区里走去，结果在门口就被门卫给拦了下来。
　　“找谁？”门卫用警惕的目光看着元亿。
　　“我找易迟，她是从B市过来出差的，住这边宿舍楼。”元亿乖巧地回答着，毕竟门卫看起来是个年近六十的大爷了，大爷大妈们不都喜欢乖巧可爱又漂亮的小姑娘嘛。
　　“这都一点了。”门卫果然放软了声音：“我们这里访客管理比较严，你要不先给她打个电话？”
　　打了电话，小三不就抓不成了？于是元亿又跟门卫大爷磨叽了半天，结果她碰上的是个极有原则性的老头，不吃她撒娇这一套，还沉下了脸请她离开了。元亿只好摸出了手机，在打过去电话的那一刹那，她有些恍惚，自己为什么认定易迟一定有小三呢？她这疑神疑鬼的毛病是跟谁学的？太没格调了。她是来给易迟惊喜的，不是来抓小三的。
　　元亿又给自己心里建设了一番，得到了电话那头的回应：对不起，您所拨打的电话已关机。
　　元亿石化了，她已经在外面站了许久，此时也没有了看到雪很兴奋的心情，只是一边咒骂着鬼天气，一边抱怨着易迟，一边还得想办法对付难缠的门卫。
　　门卫大爷是块石头，元亿又求了他一会儿放弃了。
　　“那我在外面等着吧，等到天亮。”元亿说着话，一边搓搓手，一边跺跺脚，又故意拖长声音说道：“好~冷~啊~”
　　“那你等吧。”大爷说完钻进了自己的小屋。
　　大爷不光是块石头，还是个直男。
　　元亿在雪花中又站了一会儿，感觉快被冻透了，她四下看了看，小区的围墙不高，是用铁栅栏围着的，好像不太难翻的样子。她鬼使神差地走了过去，狠了狠心，开始翻墙。
　　成功地翻了一半，此时的元亿一只脚在小区内，一只脚在小区外，只要她把那只在小区外的脚挪到里面，再跳下去就成功了。
　　“你在那干嘛呢？”门卫大爷的声音又出现了，甚至其中还带着些许笑意：“哎，我们这到处都有监控你知不知道？这里面住得可都是警察你知不知道？”
　　“知道。”元亿朝里看了看，又朝外看了看，心一横，跳进了小区内。
　　“姑娘，不带这样玩的。”大爷也急了，回身就往院内跑去，今天上班前没看黄历，怎么就碰上这么个混不吝？看起来长得倒是人模狗样的。
　　元亿坐在原地等着大爷跑了过来，不是她不想跑，是因为脚扭了，跑不了，干脆束手就擒吧。
　　大爷喘着气走近：“我说你这姑娘怎么这么轴啊？这三更半夜你到底想干嘛？危险不知道啊……”
　　大爷絮絮叨叨地说着，元亿则一副死猪不怕开水烫的模样坐在地上。
　　有脚步声由远及近，元亿抬眼望去，看见易迟和一个女孩并排走了过来。
　　“侯叔，怎么了？”那个女孩问道。
　　同时，易迟也看见了坐在地上的元亿，她登时瞪大了眼睛：“小亿，你怎么在这？”
　　如果有个地缝，元亿一定钻进去，或者她的脚踝如果不疼，她一定撒腿就跑。太丢人了，还被易迟和小三抓了个现行。不对啊，自己就是来抓小三的，元亿猛然反应了过来，这三更半夜的，易迟跟另一个女的从外面回来，她们去了哪里？她们做了什么？为什么易迟手机没开机？几秒钟的时间，元亿的脑袋里画满了问号，与之同时而来的，就是她迅速盈满眼眶的泪水。
　　见是认识的人，钢铁直男保安大爷也就走了，易迟赶紧凑到元亿身边，摸了摸她的脸，冰冰凉，再摸摸她的手，透心凉。易迟心疼地把自己的羽绒服脱下来裹到元亿身上：“你来怎么不告诉我？”
　　“你手机关机。”元亿闷声闷气地回答，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　易迟僵了一下，从口袋摸出手机，只见屏幕上四分五裂，“摔坏了。”她抱住元亿：“宝贝不哭，是不是哪里受伤了？”
　　“脚。”元亿指了指身后的围墙，委屈地告起状来：“大爷不让我进，我翻进来的。”
　　“嗬。”易迟竖起一根大拇指：“英雄。”说着她蹲到元亿面前：“上来，我背你回家。”
　　元亿却不动弹，眼睛直勾勾地看着还立在一边的另一个人，虽然路灯有些昏暗，可是她仍旧认出来了，那人就是易迟的前女友。顿时，一股酸水从她的心底泛了出来，她伸出那只没受伤的脚，一脚踹到了易迟的屁股上。
　　易迟一个趔趄，莫名地回头：“怎么了？”
　　元亿不说话，气鼓鼓地瞪着易迟：“这么晚你去哪儿了？”没说出口的话是，还跟你前女友，你们还一块儿回来，是想干嘛啊？
　　“太冷了，回去我跟你说。”易迟哄道。
　　从这里回到屋里，至少得几分钟的时间，足够她编出一个完美的谎言，想的美。元亿既不说话也不动弹，摆明了你不告诉我我就耗在这里的姿态。
　　前女友拍了拍易迟的肩膀，小声说道：“我觉得她可能是误会了。”前女友指了指自己。
　　易迟当然知道元亿误会了，可现在还在下雪，元亿一直坐在地上不是等着生病吗？她一不做二不休，一个公主抱，将元亿抱了起来，大步往宿舍的方向走去。
　　“你干嘛？你放我下来。”元亿瞪着眼睛说道，可是身体一动不动，甚至双手紧紧地抱住了易迟的脖子。
　　“你不要告诉我你是来捉奸的，丁浩那个大嘴巴告诉你什么了？”易迟问道。
　　“我是来给你惊喜的。”元亿嘴巴依旧很硬。
　　易迟深深地看了她眼，笑了笑没说话。
　　元亿有些心虚了，她看了看前女友，再看了看易迟，两人似乎坦坦荡荡没什么要遮掩的，不过这么晚在一起还是有猫腻，而且还一起回来了，是要睡一屋的节奏？
　　走过一个岔路口，前女友冲易迟挥挥手：“走了，拜？”然后意味深长地看了元亿一眼。
　　好像的确是自己误会了什么，元亿偷偷看了易迟一眼。
　　“看什么？”易迟说道：“她爸爸也是警察，家就在这个小区，不是你想的那样。”说完她放下元亿，喘了口气：“抱不动了，背吧，别踹我了啊。”说完她又蹲在了元亿身前，这回元亿乖乖地趴到了她的背上。
　　“今天破了个案子。”易迟继续说道：“我们去庆功了，一共六个人，还有四个小伙子，坐了两辆车回来，跟我们坐一辆车那个小伙儿家在旁边小区，所以先下车了，另外一辆车要绕一圈去送另一个同事，所以应该还没到。手机是下午查案的时候摔坏的，还没来得及去买新的。”
　　“那你为什么不告诉我你和你前女友在一起？”元亿已经开始鄙视起自己的小心眼，她小声问着这最后一个她想知道答案的问题。
　　“就为了防止现在这种事情的发生。”易迟顿了顿，叹口气：“你为什么不信我呢？”


第47章 可怜兮兮
　　回到宿舍，元亿坐在沙发上打量这个房子，一室一厅的结构，装修很简单，比她在视频上看见的似乎还要简陋一点。她换掉已经半湿的衣服，穿上了易迟给她的睡衣，坐在离暖气片最近的沙发上取暖。易迟找了一瓶红花油过来，掀起元亿的裤脚一看，脚踝肿了。
　　“第几次了？”易迟白了元亿一眼。
　　“对不起嘛，我又不是故意的，再说，我真的是来给你惊喜的，不是查岗，绝对不是。”元亿伸出三根手指头放在太阳穴边：“我发誓。”
　　易迟没说话，低头将红花油倒在手心，搓热后抹到了元亿的脚上，然后微微用劲，见元亿尚能承受，又加大了力度。
　　“疼。”元亿惨叫一声，眼角又涌出泪珠珠：“你故意的。”
　　易迟看了元亿一眼，手上的动作没停，力道也没有减轻，在魔音贯耳的惨叫声中足足揉了二十分钟，揉完后，她和元亿都出了一身汗。易迟放下了红花油，洗过手径直走进了厨房。
　　元亿探头往厨房的方向看去，不多时就闻到从里面飘出来的香味，想来易迟虽然有些生气，可还是心软，自己找的女朋友，再作也得忍着。元亿放心了，靠在沙发上刷起手机来。
　　几分钟后，易迟端着一碗面走了出来，放到了桌上。元亿两眼放光，扔下手机就凑了上来，刚拿起筷子，就听见易迟冷冷地说道：“谁说是给你吃的了？我饿了，这是我的。”
　　元亿委屈巴巴地抬头看着易迟，撇撇嘴，话还没说，眼泪又要落出来了，不是她矫情，她一个纤纤弱女子为了心上人不远千里地跑来，晚上的大餐都没顾上吃，又求人又翻围墙不说，被冻得半死还受了伤，结果还遭遇冷待，连碗方便面都吃不上。想到这里，她更委屈了，那囤在眼眶里的泪争先恐后地往外涌。
　　“啧，”易迟叹口气，转身又进了厨房，再次出来时，手上端着一个小盆，她把盆往元亿面前一放，用手给她擦了擦眼泪和鼻涕，无奈地笑着说：“能少得了你的吗？多大人了？还哭鼻子，哭就哭吧，还流鼻涕，流就流吧，鼻涕还冒泡泡，羞不羞？”
　　元亿瞬间就停止了哭泣，闻了一下后觉得泡面就是世界上最美味的食物，她吸吸鼻子，拿起筷子就吃了起来，吃了几口，她翻搅了一下，又从盆底翻出两个完完整整的荷包蛋，这下她更乐了，冲着易迟傻笑了几声，继续闷头吃了起来。
　　一小盆面，元亿连汤带面还有鸡蛋吃了个干干净净，恨不能伸出舌头把盆底地渣渣都舔个干净。舒畅地打了个饱嗝，她窝进在旁边一直看着她笑的易迟怀中。
　　“对不起，我错了嘛，你不要生气了好不好？”元亿再次道了歉，半天还是没等到易迟的回应，她只好继续说：“我不是不信你，我就是……你就当我闲得没事就爱胡思乱想行不行？我错了，你原谅我嘛，再说，你跟前女友一起工作又没有报备给我，我胡思乱想也正常吧。”
　　“呵呵……”易迟发出了两下声音。
　　“不正常，一点都不正常。”元亿赶紧说：“我应该百分之百信任你的，你原谅我好不好？”
　　“鸡蛋都给你吃了，我还能不原谅你？”易迟终于开了口：“这可是这个房子里最贵的食材了。”
　　元亿高兴了，爬起来“吧唧”在易迟的脸上亲了一口，尤嫌不够，又在她嘴上像小鸡啄米一样亲了个够本，才放过她。易迟抱住元亿，说道：“没跟你报备是我的错，我跟她也只是同事的关系而已，没告诉你其实我就是怕麻烦，怕你乱吃醋又胡思乱想的，其实这样是错的，跟老婆报备行程，三餐，工作以及遇到的人和事都是应该的，哪能怕麻烦呢？我以后什么都告诉你，连拉的臭臭是条状的还是稀软的都告诉你，你别嫌我烦就行。”
　　“不会。”元亿摇摇头：“你不生我气就行。”
　　“我不是因为你不信我生气，吃醋是正常的，说明你在乎我啊。”易迟捏了捏元亿的鼻子：“我生气是因为你冒冒失失的不顾自己身体，大半夜跑来多危险，再遇到坏人这么办？打不通我电话不会先找个宾馆住一晚？非要在雪地里冻着，明天若是发烧了就老老实实跟我去医院。”
　　“知道了，妈妈。”元亿搂着易迟的脖子，整个身子都靠在她身上。
　　“你叫我什么？”易迟拧着元亿的耳朵。
　　“你啰啰嗦嗦的，跟个妈差不多。”元亿不知死活。
　　易迟立刻露出危险的表情，在元亿屁股上拍了两下：“兔崽子，我看你是胆儿肥了。”说完一把将她抱起来就往卧室走去：“欠收拾。”
　　最终两个人什么都没干，元亿奔波了一天，实在太累了，连澡都是易迟帮着洗完的，套上睡衣后她倒在床上就睡着了。
　　半夜，元亿还是发烧了，就她的小身板经过这么一番折腾，不发烧才奇怪了，于是易迟又爬起来给她换毛巾擦身子，好不容易熬到天亮，她便将元亿叫了起来，去医院。
　　“不去。”元亿翻了个身子，发烧吃药就好，去什么医院？
　　“你明天还要回T市，病不好怎么走？”易迟拉起元亿，又去找衣服，拿过了衣服，却发现元亿又倒在了床上。
　　去医院这件事上易迟很坚持，家里没有备药，连体温计都没有，她摸着元亿的脑门就觉得滚烫无比，分分钟脑补出她烧出了肺炎，脑炎，心肌炎，又把自己吓出一身冷汗。
　　“外面下了好大的雪。”易迟对着窗外惊呼道。
　　果然，元亿有了动静，她慢吞吞地爬起来，坐直了身子往外看去，昨晚的雪纷纷扬扬下了一晚上，此时外面积了厚厚一层雪，到处都是白色，浪漫极了。许久没有见过这么大雪的元亿顿时来了精神，她拉过易迟的手：“我们堆雪人。”
　　“我们去买个药，只要你烧退了，我就带你去堆雪人。”易迟说道。
　　元亿狐疑地看了易迟一眼：“说话算话？”
　　易迟肯定地点了点头，眼中闪烁着诚恳的目光。
　　元亿乖乖地起了床，跟着易迟出了门，上了车，然后进了医院的大门，在手背上被扎进了针，元亿仍旧是一脸忿忿地骂道：“骗子。”
　　“你说的对。”易迟点点头，问道：“想吃什么吗？”
　　“骗子。”元亿再次骂道。
　　“骗子的肉能好吃吗？”易迟一脸无辜：“骗子都是黑心的人，肉肯定也都变质了，换个吃的吧。”
　　“我就是打不过你。”元亿咬牙切齿：“你等着，我这次回去就锻炼身体。”
　　“家里是充满爱的地方，不是充满暴力的地方。”易迟说着站起了身子，打着为元亿买爱的事物的名号快速闪出了输液室。
　　求生欲已经救不了她了，逃跑才是硬道理。


第48章 被欺负
　　吊了水回家，元亿又困了，因为打了针的缘故，她现在烧退了，只是还有些头疼，浑身发软，她贪恋地望了眼窗外，满世界的银装素裹多么诱人，她还能听见屋外小孩子们兴奋的尖叫声。
　　“想都不要想。”易迟警告一般地看了一眼元亿，低头继续摆弄她刚刚买的新手机。
　　“骗子。”元亿不想再搭理易迟，翻了个身闭上了眼睛。
　　易迟几乎整晚没睡，此时头脑中也是一片混沌，于是倒在元亿旁边，秒睡进入了梦乡，只是没过多久，她的手机就响了起来，她立刻转醒，抓过手机一看，是B市警局同事的电话，她知道必然是有事情发生，便悄悄地离开了卧室。
　　易迟到B市主要是配合这边的刑侦支队侦查案件，这些案件都是当地的大案要案，有的甚至年代久远，查起来颇为费尽，他们昨天破获的一件案子是不久前发生的一个无名女尸案，而今天她接到的电话则是跟三年前的一场灭门惨案有关。
　　案子有了新的线索，易迟必须去警局一趟。她推门回到卧室，见元亿睡得还熟，便把等会要吃的药摆到桌上，又在微信上给她交代清楚后才出门。
　　这件案子有些蹊跷，一家三口被害，现场几乎没有留下痕迹，可见犯案之人心思缜密，而杀人一事也是密谋了许久。被杀的父母都是普通工人，在这不大的城市中依然毫不起眼，而那个在十六岁就死于非命的女儿更是成绩优异，眼瞅着用不了几年就能考上知名学府，为父母增光了。
　　如此平凡的一家，既没有钱也没有仇家，谁会这样杀害他们？警察排查了他们身边所有的人仍旧毫无头绪。而这次，警方在满是血迹的衣服上突然发现了一小块不属于死者的血迹，这给案子带来了巨大的突破。
　　易迟在警局忙得脚不沾尘，而元亿睡到半下午才悠悠转醒，先喊了两声易迟没人答应，她才摸过手机，上面有易迟发来的微信，除了叮嘱她多喝水，按时吃药外，最后的一句话是休想去外面玩雪，后面跟着五个感叹号。
　　“不去就不去。”元亿嘟囔着，摸过床头柜的保温杯，试探了一下水温，刚刚好，便仰脸灌下去了半杯。
　　一觉醒来，人是舒服多了，可也无聊起来，她透过窗户向外看去，楼下便是一个小花园，道路都被打扫干净了，可是有一块空地上的雪却没有被清理掉，想来就是留给人玩的，此时正有几个十来岁的孩子在下面打雪仗。
　　元亿又心痒起来，她先给易迟发了个微信问她什么时候回来，没有得到回音，想来正忙着，这也就意味着她不会突然回来查岗，于是元亿套上了羽绒服，又翻出易迟的帽子手套，将自己裹得严严实实，兴奋地就跑到了屋外。
　　元亿喜欢雪，小时候一下雪姥爷就带着她堆雪人，姥爷临走前送给了元亿一幅画，正是一个小雪人。她走到了空地上，抓起一捧雪，再将它们洒向天空。她还要堆一个雪人，然后把它打扮得花枝招展。
　　说干就干，元亿先堆起了雪人的身体，这可费了老鼻子劲了，松散的雪堆上去就滑下来，她努力了半天才垒起到她膝盖那么高的一堆雪。接下来便是脑袋了，元亿去滚雪球，刚离开就听见身后传来嬉笑声，她回头一看，自己辛辛苦苦堆的雪人身体被那几个十来岁的孩子给踢散了。
　　“干嘛啊？”元亿皱起眉头，说实话，因为当老师的缘故，她见过的十几岁孩子对她都有些忌惮，像这样挑战她的人她还真没怎么见过，至少这两年没见过。
　　一个孩子嬉皮笑脸地说：“这我们的地盘，你堆雪人经过我们同意了吗？”
　　“你们都住这个小区？”元亿问道。
　　“对啊。”另一个男孩吸了吸鼻子：“你谁啊？这里人我都认识，没见过你。”
　　都说老子英雄儿好汉，可是为什么这警察家的孩子一个个都跟小混混似的？“走开啊，不然找你们家长。”元亿威胁道，虽然这话听起来毫无震慑力。
　　果然那些小孩不怕，甚至一个个地挑衅道：“你去找啊，你找去啊。”
　　元亿不想再搭理他们，换了个地方继续堆雪人去了，可是堆一点，那群孩子就破坏一点，到最后，甚至他们开始拿雪球砸元亿，元亿终于忍无可忍，也捏起雪球跟他们对砸起来。
　　元亿觉得自己真失败，脱去老师这层身份，她竟然拿这群孩子一点办法都没有。
　　突然间，一个雪球砸到了元亿的眼睛，她吃痛，手捂住了眼睛，可就是这样一个疏忽，那群孩子竟又朝她砸了几个雪球，有的砸在脸上，有的砸在头上，更有胆大的，将雪球从她的衣领处塞了进去。
　　元亿被激了一个哆嗦，此时什么都顾不得修养，大骂起来：“你们这群小王八蛋。”
　　仍旧没有什么震慑力，反而使得那群孩子像听见一个什么笑话一样捧腹大笑起来。就在元亿狼狈不堪的时候，旁边走来了一个人，先是轻声叫了一句：“元老师？”又冲着那群孩子说了一句：“你们干嘛呢？”
　　只这一句话，那群孩子便鸟兽散了。元亿一手揉着仍旧有些疼的眼眶朝来人看去，好嘛，又是最不想见的易迟前女友，自己来B市见了她两面，一次比一次狼狈。
　　前女友先关心地问了元亿一句：“你没事吧？”
　　元亿摇摇头，有事也得说没事。
　　“我叫韩加然。”前女友伸出手：“很高兴认识你。”她似乎忘了她们之前见过面，她已经介绍过自己的姓名了。
　　人家都这么主动了，元亿也不好意思端着，伸出右手和韩加然握了握，说道：“我是元亿。”
　　“我知道，小迟的女朋友嘛，我们见过的，而且这两天我天天听到你的名字，就差做梦梦到你了。”韩加然说道。
　　“啊？”元亿不太理解。
　　“就易迟啊，跟我聊天三句话不离你，我刚开始还以为她跟我炫耀呢，后来才反应过来，炫耀也是炫耀，可她也是忍不住不提你，一提你时候那傻样，我就不说啥了了。”韩加然摇摇头，看向元亿，见她眼眶边青了一块，立马又大惊小怪起来：“那群小兔崽子给你打的？有事没事？要不要去医院？”
　　元亿赶紧摇头，打死她也不去医院。
　　“我先送你回去吧，易迟应该马上也回来了。”韩加然说着拿出手机：“要不我给她打个电话吧。”
　　“不要！”元亿脱口而出，自己偷偷跑出来还混得这么惨，被知道了又不知道要被教训到什么时候，易迟啰嗦起来也是蛮吓人的。
　　韩加然意味深长地看了元亿一眼，忍住了笑意，“走吧，我先送你回去。”
　　进了屋，元亿才感觉出冷，自己被那群小孩扔雪球，里面的衣服也湿了，她赶紧跟韩加然打了声招呼，回到卧室换上了睡衣。出了门，看见韩加然正拿这个杯子到处翻看。
　　“你需要什么吗？”元亿问道。
　　“找点红糖，给你熬个红糖姜茶，你不是生病着呢吗？在外面冻了要驱驱寒，小心再病。”韩加然眼神还在四下打量：“但是好像没有。”
　　“别找了，”元亿笑着说：“别说红糖了，姜都不一定有。”
　　“是我高看她了。”韩加然叹口气，又问：“热水总有吧？”
　　“现烧，厨房有烧水壶。”元亿说道，说完又觉得不对了，严格来说，自己才是这屋的女主人，哪有让客人照顾她的道理，于是她跟着到了厨房：“我来吧，你坐。”
　　“没事。”韩加然已经手脚麻利地将水烧上了，然后才回过身，说道：“当警察的都忙，没时间管小孩，刚那些小孩是整个小区头疼的对象，家里管不住，成天在外面惹事生非，你以后见了他们绕着点走。”
　　“我看他们挺怕你的？”
　　“那是，”韩加然挺了挺胸膛：“他们打不过我，上次让我全抓警局去了，之后见了我就跑。”
　　两人说到这里便没话了，沉默了一会儿，水开了，韩加然给元亿倒了杯水，两人回到客厅，坐在了沙发的两端。
　　“其实，”韩加然犹豫着开了口：“我跟易迟没什么关系了，我也有女朋友了，我俩现在是兄弟。”
　　元亿笑笑，她早就不怀疑两个人了，也许是两地分居让她没什么安全感，才会时时刻刻有危机，可是在见到易迟的那一刹那，这危机就解除了，就凭她的傻，就凭她的痴，又怎么可能背叛她呢？
　　说话间，易迟从外面冲了进来：“元小亿，你被欺负了？”


第49章 雪人
　　几乎是下意识地，元亿一屁股坐到了韩加然的身后，这个动作让韩加然和易迟同时一顿。韩加然瞪圆了眼睛望向易迟，没想到她竟是扮猪吃老虎的角色，怎么也不应该是元亿害怕她啊？易迟则开始反思起自己这两天是不是对元亿太凶了，以至于她竟怕到寻求情敌的庇护。
　　尴尬的人是元亿，她这是打小就养成的条件反射，只要元妈一开嗓，她就往姥姥姥爷身后躲，虽然长大后她在刻意改掉这个毛病，可是的确是只有在刻意的时候她能佯装淡定，一旦来个突然袭击，她该躲还是躲。
　　元亿反应过来是易迟后，清了清嗓子，默默移回到了刚才坐的地方。易迟凑到元亿面前，一手抵住她的下巴，仔仔细细在她脸上看来看去，在他看她眼角处一小块青色的痕迹后，她沉下了脸：“这帮孩子就没人管的了？”
　　“嗐，除了家长，还有谁能管住，都是住一个院子的，又在一个系统工作，抬头不见低头见的，谁也不愿得罪谁，就忍下来了呗？”韩加然纳闷地问道：“你怎么知道的？”
　　“刚我回来，碰到一个小孩的妈妈跟我道歉，我才知道的。”易迟说着脱了外套，捏住元亿的鼻子：“你也不听话。”
　　还有外人在呢，元亿有些害羞，一把拍掉了易迟的手。
　　“我跟其中一个小孩的妈妈关系挺好的，给她说了一声，她妈也为这孩子操碎了心，可是没办法，准备弃了大号练小号了。”韩加然无所谓地说道，她不是没有提醒过这些家长，可是没用，把孩子教成这样的是他们，把孩子放弃了的也是他们。接着她又问易迟：“这事，你打算怎么办？”
　　易迟耸耸肩，她对于这里不过是个过客，就算元亿受了委屈，她也没办法较真，横不能她带着元亿挨家挨户去讨要说法，她可不想真的当妈。再不然把几个孩子闷头揍一顿？她是警察，不能知法犯法。或者把几个人抓起来教育一顿？他们又不是没被抓过，根本没用。
　　“哎，”元亿拉着易迟的胳膊摇了摇：“我没事的。”她看着易迟的表情就知道她不想这么轻易放过那些熊孩子，可她到底是个大人，不至于真跟孩子去计较什么，如果把事情闹大了，倒显得她小题大做不懂事了。
　　易迟露出一脸凶相：“别人家的孩子我不管，那自己家的熊孩子我管不管？不是说了不许出去？”
　　元亿一把捂住易迟的：“你不是不想当妈吗？”
　　韩加然觉得自己在人家家里挺多余的，去找自己女朋友亲亲我我不好吗？干嘛在这里吃别人的狗粮。于是，她起身告辞了。韩加然刚走，易迟就将元亿按着趴在了沙发上，“啪啪”就朝她屁股拍了两下。
　　“疼。”元亿不满地大叫起来。
　　“疼个屁。”就这力度，蚊子都打不疼。她又将元亿拉起来圈在自己怀中：“今晚要再发烧，我再收拾你。”
　　易迟说完话，去翻茶几上的药盒子，她一个一个打开看，看了第一个眉头就皱了起来，元亿见势不妙，赶紧钻进了卧室，想锁门，却发现门锁是坏的，她钻到了被子里，闭上眼睛假寐起来。
　　半天没等到易迟的动静，元亿心里打起鼓来，真的生气了吗？她偷偷下了床，将门打开了一条缝朝外看去，客厅没有人，她走到外面，四处找人，可是整栋房子都是空的。
　　元亿拿起手机，给易迟发过去一条微信：我错了。接着又发过去一张跪地磕头大喊饶命的表情包。半天没等到回音，她又发了一条：我知道错了，我一定按时吃药，再不出去玩雪了。
　　发完微信，元亿窝在沙发里郁闷，自己这哪是找了个女朋友，这分明是找了个妈，不对，元妈才不会对她这般事无巨细，耳提面命，自己这是找了个姥姥。想到这，元亿又笑起来，被人打从心底呵护着的感觉，真好。
　　正傻笑着，门响了，易迟回来了。元亿赶紧收了笑容，颠颠地跑到门口，冲正在换鞋的易迟深深鞠了一躬：“老婆大人，我错了。”
　　易迟本想进门后再绷五分钟脸，让元亿意识到自己的错误有多严重，可这一句“老婆”就让她破了功，她忍着笑白了元亿一眼，然后就再也忍不住了，笑得露出两排大白牙。
　　元亿见哄人成功，就去抓易迟的手，可摸到的竟然是一个空荡荡的袖管，她又去摸另一只手，仍旧是空的。元亿立刻表演了一个大惊失色：“生气归生气，干嘛真的剁了手？你不知道你的手有多重要吗？”
　　“多重要？”易迟故意问道：“某人一直病着，我这手也用不上啊。”
　　元亿嘟起嘴，不说话了，伸手将易迟的羽绒服拉链拉开了，衣服里，易迟抱在怀中的是一碗粥和两个煎饼果子，元亿登时就感动了，这世界上怎么有这么好的人呢？
　　“吃了饭，把药吃上。”易迟将东西放到茶几上，笑着招呼元亿：“快点，还热着呢。”
　　元亿大口大口地吃着粥，浑身上下都是暖融融的。
　　“你今天忙完了吗？”元亿歪头问道，不会晚上还要出门吧。
　　“完了。”易迟将最后一口煎饼果子塞进嘴里，端起元亿剩下的半碗粥喝了起来：“反正我不去了，陪老婆比较重要。”
　　“谁是你老婆？”元亿别过头去。
　　“你是吃饱了肚子就翻脸不认人？刚谁先管我叫老婆的？”易迟说着亲了元亿一口，含含糊糊地说道：“不是老婆能做这样的事情？”然后又亲了元亿一口，慢慢地将她压在了身下，用舌头撬开了她的牙关。“不是老婆能这样吗？”她贱兮兮地又问了一遍。
　　“然后呢？”元亿睁开眼睛，笑盈盈地望着易迟。
　　“没了。”易迟坐直了身子，一本正经的模样仿佛刚才什么事情都没有发生过。
　　“为什么？”元亿不乐意了，扑到易迟身上：“你这样很渣，知道吗？”
　　“这是你不乖的惩罚。”易迟露出了一个极不可爱的笑容。
　　不带这样算后帐的。“罚个别的吧。”元亿乖巧地让易迟恨不能立刻将她吃了，可是她还病着，易迟只能这样提醒自己。
　　“要不你打我一顿？”元亿又说。
　　“啧，”易迟皱起眉头瞟了元亿一眼：“想不到你竟然是这样的元老师。”
　　“都怪你，”元亿拍了易迟一下：“不娶何撩？”她愤而起身，钻进了浴室。
　　易迟的手指头在膝盖上飞快地舞动，脑袋中两个声音不停地打架，理智在听到浴室里传来的水声后全线崩盘，她一拍大腿，冲进了浴室。
　　晚上，元亿没再发烧，大概真是运动能够促进维生素C的吸收，从而加强了抵抗力，从而治好了元亿的病吧。
　　星期天，易迟陪着元亿在雪地里玩了一整天，没有碰到那群讨人厌的小孩，她们堆了一个漂亮的雪人，眼睛是从易迟的衣服上扯下的扣子，又大又黑，鼻子是一瓣桔子，嘴巴则是一块橘子皮，她们还将易迟的围巾和帽子贡献了出来，造就了一个过分可爱并且憨态可掬的雪人。
　　两人让韩加然给她们和雪人拍了合照，元亿决定这张照片至少要当她一年的手机屏幕，而易迟则答应元亿，以后的每一年冬天，她都会想办法和她一起堆一个雪人，拍一张合照。
　　吃过午饭，易迟将元亿送上了高铁，元亿不再伤心难过小心眼，因为她知道，不管两人隔着多远，心都贴得很近很近。


第50章 噩梦重现
　　日子过得平淡而又充实，元亿除了正常上课外，每天放学后还要为暑假的英语竞赛做准备。而易迟也很忙，为了能早点回到T市，她几乎把所有的精力都投入到了案件中去。可每日的疲惫总能在睡觉前收到的晚安中化为乌有，一觉醒来，便又是充满干劲的一天。
　　就这样，四个月一闪而过。
　　七月份，学校刚刚放暑假，元亿还没有休息，她在为月底就要进行的英语竞赛做着最后的准备，经过四个月的努力，她所带领的英语参赛小组进步飞快，士气也是相当的足，虽然临近比赛，可学生们似乎很有底气，也不太紧张，每天休息的时候，几个人就打闹在一处，嘻嘻哈哈的，颇为热闹。
　　元亿笑着看向这群不知疲惫的年轻人，却突然发现其中少了一个学生。学生名叫向阳，是个活泼开朗的男孩，英语成绩十分优秀，小学时在国外呆过一段时间，口语很厉害，是这批学生中的种子选手。
　　元亿走到教室外面，看见向阳正躲在楼梯拐角处，望着手机发呆，表情似乎有些哀伤，和以往的他大不一样。
　　“怎么了？”元亿走上前，拿走向阳的手机，说道：“虽然是放假期间，可学校的规矩没变，学生是不能将手机带到学校的。”她说完，将目光投向还亮着的屏幕上，上面是一张照片，两个阳光大男孩咧着嘴大笑着。元亿认出其中一个人是向阳，另一个人则是郝海。
　　“今天是郝海生日，我们在去年他过生日的时候约定过今年暑假去玩滑翔机。”向阳垂着头，语气恹恹的：“对不起，元老师，我今天状态有些不太好，能先回家吗？”
　　“你跟郝海关系很好？”元亿问道。
　　向阳点点头：“我刚回国就跟他认识了，我刚回来不适应也是他一直在帮我，我知道他死后很多人都说他活该，我承认他做错了事情，可是对于我来说，他就是我最好的兄弟。”
　　“他对赵子扬……”元亿有些好奇，在出事之前，她虽然跟郝海接触不多，可也教过他几节课，从其他老师口中也听过这个学生，似乎不是个坏学生，他们也从来没有想到过校园暴力的实施者会跟郝海这个孩子扯上关系。
　　“我不知道。”向阳说道：“但他的确好像有事瞒着我，从初二开学他就有些神神秘秘的，我问他发生什么事情了他就让我别管，我见过他们堵着赵子扬，情绪好像很激动，但我没见他们动过手。”
　　元亿回忆了一下当时她见到的赵子扬被堵着的情形，好像的确是他被堵着，但是并没有受什么伤，难道所谓的校园暴力其实是有别的原因？这件事情似乎比她以为的要复杂一些。
　　“我能回家吗？”向阳期待地看向元亿：“今天郝海的爸爸妈妈要给郝海过个生日，邀请了我去，我想早点过去，这大半年他们很不好过。”
　　这倒是个重情重义的孩子，元亿点了点头，同意了他的请求。向阳很是高兴，转身就往楼下跑去，元亿却是心念一动，又叫住了他：“向阳你等等，”她略微思忖一下：“我跟你一起去。”
　　向阳有些诧异，可转而又高兴起来。元亿解散了同学们，收拾好东西，跟着向阳走出了校门，两人在外面搭了一辆出租车，往郝海家走去。
　　“郝海出事后，他爸妈就卖掉了原来的房子搬到别的区了。”向阳在车上解释道：“其实他妈妈也很内疚，因为当时的莽撞还差点伤到您。”
　　元亿不在意地摇摇头，对于一个面对儿子处于极度危险中的母亲，她做出什么过激的行为都不为过，况且，她也没受到什么伤害，而且因为这件事情，她才和易迟越走越近。
　　想到易迟，元亿嘴角露出一丝笑容，拿出手机给她发了一条微信，将她要去干什么告诉了她。
　　郝海父母的新家在一个半新不旧的小区里，家里的装修简单到了极点，似乎就是处理了一下地面和墙面，再搬了些家具进去，看得出来，这对父母已经完全失去了对生活的热情。
　　郝妈妈还在厨房忙活，郝爸爸则热情地招呼着元亿，他没想到元亿会来，错愕之后显得有些激动。从事情发生后，郝家人仅在元亿去医院探视的时候见过一次她，那时情况一团乱麻，谁也没有顾得上多说什么，可是郝家人一直对元亿心存感谢，毕竟当时她是冒着危险进入了那间教室，尽管孩子没有救回来，可是元亿是尽了力的。
　　“孩子妈妈一直没从悲伤中走出来，我也一直对所谓的校园暴力是件充满疑惑，小海是个好孩子，性格温和，我想不到他会去对别人施暴。”郝海爸爸摇摇头，说话间就红了眼眶：“这大半年其实也想去感谢您，可是家里事情太多，官司的事情，家人身体的事情，一切都乱了，那个凶手还在逍遥法外，虽然知道是因为年龄的原因，可是我们家的人不能接受啊。”
　　元亿一直在听郝爸爸絮叨，偶尔颇感无力地安慰几句。这个中年男人据说本来是哪个单位的领导，受人尊敬，意气风发，可是现在在元亿的眼中，他只是个额前头发花白，一直走不出阴影的父亲。
　　郝海妈妈做了一大桌子菜，吃饭的人却只有他们四个，郝爸爸说：“孩子的爷爷奶奶姥姥姥爷受不了打击，全都病倒了，都在家里养身体，这样的日子根本不敢叫他们过来。”
　　四个人吃饭吃得颇为沉默，偶尔说一两句话，都是围绕着向阳即将参加的英语竞赛在说，说完后郝爸爸就重重地叹了口气，郝妈妈则躲到一边抹眼泪去了，如果郝海还在，必定也是这批优秀学生中的一员。气氛实在压抑，元亿不禁有些后悔贸然前来了，也许自己不来，也不会让这家人再次陷入那段回忆。但其实她来不来，这个家已经毁了。
　　这顿生日宴快结束的时候，郝海爸爸接到快递电话，他疑惑地看了一眼郝海妈妈，两人已经很少在网上买东西了。不多时，他捧着一个大盒子进来了，盒子上写了四个大字：生日快乐。
　　“不知道是谁给小海寄的生日礼物。”郝爸爸说道：“要么是不知道小海已经不在了，要么就是打着孩子生日的名义给我和他妈妈打个气，可能是哪个同事。”
　　他把盒子放在客厅的茶几上，露出了一丝笑容，说道：“等会我们一起拆。”
　　吃过饭，四个人围在茶几的周围，郝爸爸小心翼翼地拆开快递的外包装，露出里面更为精致的蓝色盒子，盒子上画着一个航模飞行器。
　　“这是郝海一直想要的那个。”向阳惊呼起来。
　　“看样子是个熟悉郝海的人寄的，是他的朋友吧。”元亿接话道。
　　郝爸爸用颤抖的手打开了那个盒子，里面并不是什么飞行器，而是一个布娃娃，布娃娃的胸口插着一把匕首，整个胸口被红色的液体侵染。这个模样跟当时倒在教室地上的郝海一模一样。
　　郝海妈妈发出一声尖叫，当即晕了过去，郝爸爸眼明手快地扶住妻子，向阳则立刻盖上那个盒子，骂道：“谁这么缺德？”说着就要把盒子拿出去扔掉。
　　元亿被吓得不轻，半天没回过神来，只觉得胸口一阵恶心，她也没想到当日那个噩梦一样的情景今天会以这样的情形再次出现在她面前。
　　“报警。”她拦着向阳，说了句“不能扔”后就冲进了卫生间，将刚刚吃进肚中的大餐吐了个干干净净。
　　回到客厅，郝海爸爸已经扶着妻子回了卧室，向阳坐在沙发上，通红的眼睛紧紧盯着那个盒子，双拳紧紧地攥在一眼。元亿哆哆嗦嗦地摸出手机，给易迟拨了一通电话。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0915:22:41~2021-01-1713:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：chenaz2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 怎么回事
　　易迟的声音听起来有些疲惫，元亿下意识地便问道：“昨晚又加班了吗？”
　　“没有，”易迟说道：“今天凌晨出了件案子，忙了一早上，有些累。”她抬手看了眼时间，现在刚刚是下午上班的时间，元亿怕打扰她上班，从来不在这个点给她打电话，所以这个时候联系她，一定是出了什么事情。于是她问道：“你还在郝海家吗？是出了什么事情？”
　　“是出了事。”元亿看了一眼仍旧放在茶几上的生日礼盒，深吸一口气，走到窗边，将今天这件事完完整整地讲给了易迟。
　　易迟沉默了半晌，说道：“我知道了，我联系队里的人，让他们关注一下，你要是害怕的话，晚上回父母那边住。”
　　“嗯。”元亿轻声应下，准备挂了电话。
　　“宝宝，”电话里突然又传来易迟的声音：“有我呢。”
　　警察来得很快，先是检查了生日礼盒，又对周围环境进行了勘察，随后简单问了郝爸爸和郝妈妈几个问题，再给元亿和向阳录了口供后，就带着礼盒离开了。元亿也不好多待，告辞离开了郝家。已经是半下午了，元亿想了想，的确是不敢独自回家去住，干脆打了个车回到了城北父母那边。
　　一进家门先是听见元宝的哭闹声，她推开父母的卧室门一看，元宝正躺在地上耍赖，元妈一脸无奈地坐在床上。
　　“怎么了？”元亿问道。
　　元妈这才看见元亿进来，立马揶揄了一句：“呦，大忙人还记得有个家，有个爹妈啊。”
　　元亿一算，自己好像的确是有些日子没回来了，不太忙的时候也是到姥姥那边住两晚，不是她不想回来，实在是因为……好吧，的确是她不太想回来，回来面对的就是元宝的哭闹，元妈火力全开地怼她，她干嘛要自找不自在。
　　她讪讪地笑了笑，用脚尖轻轻碰了碰元宝：“你又怎么了？”
　　“非要买个小猪佩奇做饭的玩具，我没给买，就哭成这样了。”元妈说着冲元宝投降道：“行了行了，祖宗唉，我给你爸爸打电话，让他下班就给你买回来。”
　　元宝一抽一抽地止住哭声，“现在就要。”说完又嚎啕大哭起来。
　　“行行行，”元妈指了指元亿：“让你姐给你买去。”
　　刚踏进家门的元亿屁股都没挨着坐的地方又被差遣了出去，元妈还在身后喋喋不休：“不要买便宜货，那里面都是塑胶剂，对孩子不好，买品牌的，听到没？”
　　元亿买好了玩具从商场出来，迎面却碰上了赵子扬。距离上次见到他已经过去了四个月，他似乎长高了，也比当时的状态好了许多，他脸上挂着笑容，大大方方地跟元亿打了个招呼。
　　元亿看了眼赵子扬手上捧着的书，笑着问道：“来买书？”
　　赵子扬用力点点头：“开学要复课了，我怕跟不上，先买点资料复习一下。”
　　“找好学校了吗？”元亿又问。
　　“还是回二中吧。”赵子扬说道：“本来想换个学校，可是我的心理医生说不用一直回避过去，该面对的去面对就好。我爸也去找了学校和教育局，复学手续已经办好了。”
　　“挺好，”元亿笑着拍了拍赵子扬的肩膀，“加油哦。”
　　“我会的，元老师，您放心吧。”赵子扬说着看见不远处驶来的公车，跟元亿说了再见，消失在了公车上。
　　元亿松了口气，这孩子看起来好了许多，希望过往的那些是是非非随着时间流逝就一并消失吧，只是她又想起了郝海，想起了中午收到的那个血腥的生日礼物，心里又跟堵了一团棉花一样，她看向天空，长长地吐了一口气，打了辆出租车回了家。
　　晚上，元亿接到了易迟的视频，视频中的易迟眼睛布满血丝，整个人靠在床头，疲惫地连话都少了许多。
　　“你别这么卖力，身体要紧，破案也不急在这几天。”元亿心疼地用手摸了摸屏幕上易迟憔悴的脸，恨不能立刻飞到她的身边让她依靠，让她能安安心心地睡个好觉，她知道她这么拼命也是为了能早日回到自己身边。
　　“不是原来的案子，昨晚出了新的案子。”易迟顿了顿，说道：“你还记得你第一次过来玩雪，被几个小孩欺负吗？后来你再来的时候也偶尔会碰到他们，就那个为首的那个小孩，平头，眼睛大大的，长得还挺帅气的那个男孩？”
　　元亿点点头，心里升腾起一股不祥的预感。
　　“死了，昨天半夜从家里的楼顶跳了下来，当场就没了。”易迟说道。
　　元亿听得心理一阵窒息，最近这是怎么了，这些孩子都怎么了？“他？”
　　“自杀。”易迟说道：“死因没有什么可疑的，只不过他爸爸今天在收拾孩子东西的时候，发现了一个网站，网站名字就是‘deathisdeath’，整个网站颜色和氛围都极为压抑，他爸爸也是老警察了，瞬间就觉察出不对劲了，技术部在破解这个孩子的账号密码，希望从里面得到一些有用的信息。”
　　元亿起了一身的鸡皮疙瘩，浑身都觉得不舒服，她是当老师的，接触了形形色色的孩子，虽然并不是每个孩子都是懂事听话的，可是没有一个孩子应当用这种非正常的方式离开这个世界。
　　“你怎么样了？”易迟又问道：“今天是不是吓坏了？我打电话回局里问了进展，但这件案子是分局在处理，他们不好插手，不过也会时常打听着，你放心，会破案的，会让郝海安心的。”
　　元亿摇摇头：“我还好。”她叹口气，又道：“我只是觉得这事没那么简单。”
　　“乖。”易迟挤出一丝笑容：“放宽心，好好地等我回去。”
　　元亿所有的不安的堵心都在听到这一句话时自动消散了，是啊，她身后还有个神勇女干探呢，她怕什么呢？元亿笑了起来，对着视频里的人“吧唧”亲了两口，只是那人已经困得闭上了眼睛。
　　就这样吧，元亿给手机充上电，把手机放在枕头边上，听着里面发出的均匀的呼吸声，安心地睡了过去。一觉醒来，天已经蒙蒙亮了，元亿习惯性地摸过手机，就看见屏幕里易迟放大的笑脸。
　　“早上好。”易迟咧着嘴打了个招呼，然后指了指自己的嘴角。
　　元亿乐了，将嘴凑到屏幕上，送了易迟一个早安吻，谁知易迟下一秒就露出嫌弃的表情：“我是说你流口水了，这下全蹭我脸上了。”
　　“你怎么那么讨厌啊？”元亿哼唧着说道，又乐了起来。易迟知道开玩笑了，看起来是睡了个好觉，现在满血复活了。
　　“我讨厌？昨晚我睡得正香呢，就老听见打雷声，把我吵醒了，我起来一看外面风平浪静，正纳闷呢，看见手机了，原来是你的呼噜声，嚯，惊天动地啊。”易迟继续笑着嘴贱。
　　“好啊，”元亿翻了个身，趴在床上看着手机，说道：“等你下次过生日，我就给你送一对耳塞。”
　　“不行。”易迟立马拒绝：“还是上次那个礼物好，下次我可以在网上买点别的。”说完她砸吧砸吧嘴：“也不用一定非要等到生日吧。”
　　易迟是四月份的生日，那个周末，元亿将自己送了过去，晚上的时候，还换上了易迟的jing服，诱惑着易迟表演了一个恶狼扑食。
　　“啧，”这会儿还元亿翻了个嫌弃的白眼：“禁止白日宣yin。”
　　“好的，宝贝。”易迟也冲着屏幕送上自己的亲吻：“早安，宝贝。”
　　元亿露出了自己的一口大白牙：“早安。”


第52章 回来了
　　结束了一早上的培训，中午的时候，元亿走出了学校，刚出校门，她就看见一个穿着白色半袖衬衣，淡蓝色牛仔裤，踏着小白鞋的女人，那女人披在肩上的长发随着微风轻轻晃动，脸上挂着温和的笑容。
　　是易迟？元亿以为是幻觉，她揉了揉眼睛再看，的确是易迟。她“啊”地尖叫了一声。
　　易迟已经展开了双臂，元亿顾不得周围有人还是没人，冲上前扑到了她的怀中，紧接着双脚起跳，两腿紧紧地箍住她的腰，两只胳膊环着她的脖子，整个人像个考拉一样挂在了她的身上。
　　易迟双手托着元亿的屁股，笑着说道：“小猪最近伙食不错啊，再这么下去，我可撑不住你这样一扑一跳了。”
　　元亿将脸埋在易迟的肩膀上，瓮声瓮气地说道：“你干嘛一回来就吐槽我？久别重逢不是应该亲亲抱抱举高高吗？”
　　易迟乐了，将元亿往上托了托：“那可不够，不过其它的事情要回家才能做。”
　　“你怎么回来了？”元亿使坏一般故意将热气喷在易迟的脖子上，感觉到她哆嗦了一下，满意地说道：“而且你早上也没有告诉我。”
　　“惊不惊喜？意不意外？”易迟嘚瑟地说道：“更惊喜更意外的是，我回来就不走了。”
　　元亿一下子挺直了身子，难以置信地望着易迟的脸：“真的？”
　　易迟肯定地点点头。元亿兴奋地从易迟身上跳了下来，一把勾住她的脖子往前走去：“既然到了大爷的地盘，走，大爷带你吃香的，喝辣的去。”
　　易迟不得不半弯着身子，笑着说道：“大爷，大爷您海拔略低，小女子略感不适。”
　　元亿“哈哈”笑了两声，走到易迟身后，驾轻就熟地一跃而上，稳稳地落在了她的背上，手指往前一伸，命令道：“前走一百米，右转往小吃街进发。”说完自己先“哈哈哈”地乐了一阵，乐完后感觉自己声音有些大，又心虚地向四周看去，果然在不远处看见一个女生，那是自己英语竞赛队的学生。得，为人师表的形象又毁了。元亿将头藏在易迟背后，催促道：“速速离开这是非之地。”
　　一通吃吃喝喝之后，元亿捧着浑圆的小肚子，靠在易迟的身上打了一个长长的饱嗝，是幸福的滋味了。之后，她总结了一下易迟刚才向她解释的提前回来的原因。
　　“所以就是方航的死让你们发现了一个诡异的网站，那个网站的注册地址在T市，你是回来调查这件事情的？”
　　“不完全这样，”易迟顿了顿，继续说道：“以前会有人通过通讯软件约着几人一起自杀，或者通过网上交易去实施犯罪，现在这个应该也是通过这样的手段进行犯罪，只不过，”易迟皱着眉头望向前方，虽然事情只是露出了一个头，可她总有一种感觉，这不是一般的案件，性质极为恶劣，“这次他们有组织，有预谋，从我们目前找到的很少的线索来看，有可能是专门针对未成年人的。”
　　“怎么这么变态？”元亿嚷嚷起来。
　　易迟无奈地摇摇头：“具体的情况我也不能多说，不过你是老师，可以帮我多注意一下学校里学生的情况，一旦有异常要及时告诉我，这个网站是从T市兴起的，注册人的身份信息虽然是假的，可多半也是T市人，所以如果他们要下手，T市的学生肯定是首受其害的。”
　　元亿闻言表情立刻严肃起来，一股使命感油然而生。易迟望着她立刻笑了起来，伸手捏了捏她的包子脸，说道：“放轻松些，你怎么那么可爱呢？其它的先不管那么多，我们先回家。”说着她拉起元亿的手，一起往家的方向走去。
　　一进家门，元亿就觉出了一丝不同，被扔了一沙发的衣服不见了，丢得到处都是的书也被收拾了起来，地板似乎明亮了不少，阳台上挂着洗好的衣服。元亿有些不好意思了，她不喜欢收拾屋子，以前易迟在的时候都是她跟在屁股后面收拾，她不在的日子里，元亿心情好了打扫一下卫生，犯懒了就把家里的活攒到看不过眼的时候叫个阿姨过来打扫，人民币有时候就真的挺好用的。
　　“你回来过了……”元亿抱着易迟的胳膊，笑得十分心虚。
　　“呵呵，我早上挂了电话就出门上车了，一进家门吓我一跳，我以为昨晚你不在家，这屋就糟贼了呢。”易迟无奈地摇摇头：“你说，要是我不在了你可怎么办？”
　　一句话让元亿立刻不高兴起来：“你干嘛不在？你为什么不在？你准备到哪去？你想干嘛去？”
　　易迟自知失言，朝嘴巴上拍了一下：“刚才她没听我大脑指示，胡说八道，揍她。我的大脑想表达的是：反正有我在呢，你丢吧，我收拾。”
　　元亿这才饶过了她，往沙发上一躺，冲易迟勾了勾手指：“过来，让大爷亲一口。”
　　于是，易迟扭着屁股凑上前：“来了，大爷。”
　　第二日，警局传来了消息，给郝海父母寄“被刺娃娃”生日礼物的人被抓住了，他就是个混混，既不知道郝海是谁，也不知道发生了什么事情，只不过有人在网上联系到了他，给了他一千块钱让他去做这件事情，这个混混没工作，靠着小偷小摸过活，有这样子的快钱他当然乐意赚，他也不知道这是犯法的，屁颠颠地根据指示买了娃娃和猪血，弄成血腥可怖的样子，自己送去了郝海家。
　　根据混混提供的信息，警局查到跟他联系之人的ip地址是在一家网吧，又调出他们聊天时段网吧的监控录像，仔细排查后，将目标锁定在一个嫌疑人的身上。那人在和混混聊天前的十分钟进入网吧，聊完天后没有干别的事情，直接下了线，而且那人的打扮也是十分奇特，大夏天，他裹着帽子口罩，鼻子上还挂了个大墨镜，以至于当时前台的服务员还奇怪地多看了他几眼。
　　易迟收到消息的当下就带着元亿来到了警局，到底是同一个系统的人，她认识的人不少，所以问起情况来方便了许多。
　　“这个人很狡猾，”接待他们的警察小姜拿着从监控上下载下来的几张照片，指了指其中一个穿着黑衣服，全副武装的人说道：“除了没有露出脸以外，他登记用的身份证是假的，我们除了知道他身高大概一米七五左右以外，其余的情况一无所知。”
　　易迟想了想，转头问了元亿一句：“赵子扬多高？好像不到一米七？”
　　“一米六多一点吧，他身高在同年龄段中的男孩中偏矮。”元亿明白易迟问这句话的意思，她有些难以相信：“你觉得是赵子扬？不可能的，他家境普通，怎么可能花一千块钱去干这种事情？”
　　“我只是不想放过任何一种可能。”易迟拍了拍元亿的肩膀，示意她不要激动，又转头看向小姜：“这一千块钱是以什么方式付的？”
　　“现金。”小姜蹙着眉头说道：“他把这一千块钱装在一个盒子中寄放到郝海家小区门口的一个小饭馆中，那个混混直接去取的。”许是知道易迟下一步就要问什么，他直接说道：“提取不到指纹，那混子一天的时间将一千块钱花得干干净净。”
　　“附近监控呢？”易迟又问。
　　小姜摇摇头：“坏的。”
　　“那饭馆没有监控？”易迟再问。
　　小姜摇摇头：“小饭馆。”
　　“老板不记得送东西的人的长相？”易迟不甘心地问道。
　　“只知道是个男的，听声音是个成年男人，平头，但是带着墨镜和口罩，其他的就什么都不知道了。”小姜叹口气：“这个人对周围环境很熟悉，要么就住在附近要么就提前摸排过情况，有一定的反侦察能力，我们这两天一直在查监控，可是一无所获。”
　　易迟一时也没了章法，毕竟不是自己的案子，她也不好插手过多，人家肯告诉她这么多已经是给足了面子，易迟道过谢，带着元亿离开了。
　　出了警局，元亿望着易迟凝重的表情，问道：“是很麻烦吗？”
　　“我只是纳闷。”易迟摇摇头：“你说他费了这么大的劲就为了吓人家一跳，图什么呢？”


第53章 一个学生
　　抓幕后黑手一事因为断了线索而没有办法继续深入调查，为了防止郝家再次受到骚扰，也为了尽快抓到人，分局派了人二十四小时跟着郝爸郝妈，可是整整一个星期过去，他们再没有受到任何骚扰威胁，因此警方作出初步断定，策划这个事情的人多半是受了网上舆论蛊惑，所以在郝海生日这天做了这种蠢事，至于为何要这般复杂，多半是他懂些法，不想让自己被牵连进去吧。
　　最后的结果仅仅是那个混混被拘留了十五天。易迟很不认同这样的结果，她觉得这件事后面一定还藏着什么尚没有被发现的东西，只是她不便直接插手此案，再加上她本身的工作也很忙，于是这件事的调查只能被暂时搁置下来。
　　七月底，元亿带着她的学生们坐上了前往京城的高铁，去参加一年一度的中学生英语竞赛，他们准备充分，所以学生们热情高涨，自信满满，元亿倒是胜负心不强，自己本来就是被推到这个位置上的，她尽了最大的努力，结果是好是坏也就不重要了。
　　经过层层淘汰，半个月后竞赛结果出来了，这结果跌破了所有人的眼镜，元亿带领的参赛队伍，获得了一个个人金奖，两个个人银奖，两个个人铜奖，而最重要的团体金奖也被她的队伍给摘了下来。而在此之前已经有十数年，团体的金奖没有被T市的学校拿到过了，一时之间，二中名声大噪。
　　在电视机前守着直播的易迟兴奋地满屋子转悠，想给元亿打电话又怕打扰她，最后只得靠着收拾屋子发泄她感觉用不完的能量，一直到晚上，她才接到元亿的电话。
　　接起了电话，易迟半天没开口，元亿在那头疑惑地问道：“宝宝，你都没话跟我说的吗？”她的声音依旧是软绵绵的，谁能想到这样一个软绵绵的小姑娘竟有这么大的本事，易迟光听着这声音便又心潮澎湃起来。
　　“我是觉得我得给你一个新的称呼，我想了一晚上了都没想好，你可是冠军的导师啊，叫你的名字显得不太尊重，叫你宝宝又显得太没有气势，叫你大佬显得太社会，你说我怎么办啊？”
　　电话那头的元亿听着易迟一本正经地胡说八道，乐得一直在笑，末了娇滴滴地嗔怪道：“你怎么那么讨厌啊？”
　　“啧啧，听听，”易迟故意委屈道：“这才刚当上国内冠军的导师，就开始嫌弃我讨厌了，你以后要是冲出国门走向世界了，我就成一根无人待见的小草了。”她说着说着又唱了起来：“小白菜啊，地里黄啊……”
　　“停停停，”元亿赶紧打断了易迟的自嗨：“宝宝，我想你了。”
　　元亿这一出门就是半个月的时间，两个人好不容易结束两地分居的状态，还没腻乎够呢又分开了这么长的时间，元亿舍不得，易迟更是掰着手指头算日子。“明天闭幕，后天就回来了。”她说着在床头的台历上画了个叉，说道：“你这次可是载誉而归，是你们学校的功臣，老婆大人，苟富贵，勿相忘。”
　　“嗯。”元亿重重地点了点头：“等大爷回去了，带你吃香的喝辣的。”
　　挂了电话，易迟抱着那个美乐蒂的公仔兴奋地在床上滚来滚去，到底在兴奋个什么劲，她说不出来，反正就是兴奋，特别特别兴奋。还在京城的元亿打完电话，回到了宾馆的房间，她不是单独睡，因为另外一个带队老师是个男老师，所以她便跟一个女学生睡在一屋。
　　女生叫夏天，正是这次获得个人金奖的学生，她正躺在床上拿着自己的奖牌把玩着，听见元亿回来的动静，她立刻坐起身子，笑着望向她。
　　“怎么？还在激动？”元亿笑着问道：“洗澡了吗？”
　　夏天点了点头，元亿便拿着衣服进了浴室。里面传来哗啦啦的水声，夏天听着听着脸便红了起来，在这次比赛前，她只知道这位漂亮的英语老师却从来没有接触过她，这五个月的密切接触让她重新认识了这位老师，说是个大人，有时候却很孩子气，说是个老师，却能跟他们平等相处，虚心听取他们的所有意见，这次团队能获胜，跟他们之间相处和谐，沟通良好有着密不可分的关系。
　　在这样的相处之下，夏天明显感觉自己有了一丝不对劲，每天都想见到元老师，因此在四个多月的训练中，其余学生几乎都产生过倦怠和厌烦的情绪，只有她一直元气满满，甚至帮着元亿劝解安慰了不少学生。
　　是什么时候开始，她确定自己对元老师有了不一样的感情呢？大概就是不久前，那天她早上参加完训练正准备回家，却在校门口看到元老师跟另一个女子在一起，两人举止亲密，最后元老师还跳到了那人的背上。
　　夏天当时很震惊，震惊过后便觉得自己心里涌起一股浓浓的酸味，看着两人远去的背影，她有一股想将元老师抢过来的冲动，她不知道自己的这股情绪从何而来，只能从网上找答案，答案就是她喜欢上了她的老师。
　　对于这个答案，夏天坦然接受了，00后的小孩就是要天不怕地不怕才对，之后的日子，她密切观察着元亿，几乎可以确定她是有对象的人，后来她们到了京城，住进了一间屋子，她确定了元老师的对象是个女的，这让她心里发酸的同时又燃起了很多很多的希望。
　　元亿对夏天的心思浑然不觉，她对于夏天的印象就是刻苦勤奋，成绩在年纪中名列前茅，她开学就要初三了，如果一直保持这个成绩，考进重点高中没有一点问题。哦，这个女孩很可爱，长着一张娃娃脸，每次眨巴着眼睛，用一种求知若渴的眼神望着她时，她都很想捏一下她的脸。
　　洗完澡，元亿穿着短袖短裤睡衣走了出来，她看见夏天还坐在床上发呆，便问道：“怎么还不睡？”
　　“元老师，我能问你个私人问题吗？”夏天问道。
　　元亿拿过手机躺到床上，说道：“问吧。”说完又给易迟发了个微信，告诉她自己准备睡觉了，很快，她收到了易迟的回信，两个亲亲的表情，元亿又给她回了三个亲亲的表情。
　　这样一来一回了几个回合，元亿还没有等到夏天的问题，于是把目光投向了她，只见她盯着自己的手机，表情有些怪异。元亿下意识地将手机屏幕向下放在身上，又问：“怎么了？你要问什么？”
　　“元老师，您有男朋友吗？”夏天问道。
　　还真是私人问题，元亿不确定跟学生聊自己的感情问题是不是合适，又想着她们十几岁的年纪，正是对感情好奇的时候，一问藏着掖着反而会让她们通过别的途径去了解，与其如此，还不如直来直去。所以元亿摇了摇头，诚实地否定了这个问题。
　　“那您有女朋友吗？”夏天又问。
　　元亿愣住了，现在的小朋友都这么放得开吗？她不想骗小孩，可是也不想这么奇怪的情况下贸然地出柜，权衡之下，她揉了揉鼻子，把眼睛一闭，说道：“那个，今天累了一天了，早点睡吧。”
　　嗐，这跟承认了有什么区别？夏天好笑地看着假寐的元老师，觉得她实在太可爱了，这样可爱又美好的人，需要自己加把劲才行呢。
　　第二天的闭幕仪式后，元亿带着学生们到附近的商业街和小吃街逛了逛，晚上又看了一场灯光秀，在京城的最后一天就这么结束了。
　　“明天就回家了，今晚早早休息，不要打闹了。”解散前，元亿叮嘱着学生们。
　　学生们一哄而散，只有夏天走到元亿身边，跟着她回到房间，一进门，她就从包里拿出一盒糕点，说道：“元老师，我今天吃了这个特别好吃，专门给你买了一盒，你尝尝。”
　　“我不饿。”元亿摆着手拒绝道：“你留着吧，我拿你的东西干什么？”
　　“专门给你的。”夏天强行塞到元亿的包里，“再说我拿了第一名都是因为你教的好，这算是我的谢师礼。”
　　“小小年纪，一套一套的。”元亿笑了笑：“那我把钱转给你？”
　　“二十几块钱的东西你干嘛跟我这么计较？那我要不要把你前两天给我买的早餐钱也转给你？”夏天不满地嚷嚷道，见元亿总算不坚持了，才满意了，进浴室洗澡前，她却又叮嘱了一句：“这是我专门给你吃的，你一定要吃，不许给别人哦。”
　　“知道啦。”元亿笑着无奈应道。


第54章 醋坛子
　　元亿的确是载誉而归，来接站的不只是学生家长，还有学校领导和教育局的领导，以至于不太方便抛头露面的易迟只能安安稳稳地在家里等着，当然她安稳不了，隔一阵子就会跑到窗边看看她的当红炸子鸡女朋友回来了没有。
　　在火车站应付完了各位领导，元亿揉着笑僵的脸回到了家里，一进门，就看到易迟靠在墙边，以手抵着微微垂下的额头，一只脚仅用脚尖点地，白色的衬衣上还挂着一条绶带，绶带上的字被易迟的胳膊挡住了，看不清。
　　元亿没有等到想象中的相拥而泣，反而是眼前的景象让她一脸懵：“你，干嘛？”
　　易迟微微抬头，用大拇指划过鼻尖，踮起的那只脚往前踢了一步，然后她用迷离的眼睛扫了元亿一眼，用低沉的嗓音说道：“嘿，女人。”
　　元亿瞬间像被过了电一般，恨不能口水顺着嘴角流下来：“你好帅哦。”
　　“那你为什么还不过来抱我？”易迟依旧用着低沉的嗓音说道。
　　元亿笑着就往前跑了两步，就在易迟张开胳膊，她就要扑进去的那一刻，她看清了绶带上的字：欢迎光临。这哪还能抱得下去？元亿蹲在地上，笑得眼泪都快飙出来了。
　　“我找不到别的嘛，又想有点仪式感。”易迟愤愤地将身上的绶带扯下来：“这还是我凭借美人计从宾馆小姐姐身上扒下来的，有这么不堪吗？”
　　元亿瞬间止住笑声：“美人计？宾馆小姐姐？”
　　易迟愣住了，有些自我怀疑：“我说出来了吗？”
　　元亿肯定地点点头：“你说了。”
　　“我可是个刑警，就这么不打自招了？”易迟在元亿面前的地板上坐了下来，抬起手腕看了看时间：“元亿老师，你已经进门五分钟零三十八秒了，可是你还没有抱我亲我，你不爱我了。”
　　元亿立刻伸开手臂抱住了易迟，然后撅起嘴，在易迟的嘴上重重咬了一口。
　　“啊，”易迟惨叫一声，瞪着眼睛无辜地看着元亿。
　　元亿毫不示弱地瞪了回去，抱在易迟身后的手又在她背上狠狠拧了一下：“美人计？宾馆小姐姐？我不在家的时候，易警官干了不少事情啊。”
　　“没有没有，”易迟心里叫苦，元亿出去一趟就不再是那个一糊弄就傻乐傻乐的小朋友了，她在向着钮祜禄元亿的方向大踏步地前进着。易迟抓住元亿作怪的手，以脚指天发誓道：“那个小姐姐是我堂哥的表姐的大姨妈家的孙子的女朋友，你应该是感动的，我为了这条绶带，联系到了十八代以外的亲戚。”
　　元亿摇摇头，拍了拍易迟的脸：“易警官，你这人设是崩得一塌糊涂啊。你现在怎么蠢萌蠢萌的？”
　　“近墨……”易迟话说了一半，求生欲突然爆棚，拐了个弯，问道：“那你喜欢吗？”
　　元亿撇撇嘴，亲上了已经等待多时的易迟的唇。
　　从卧室出来已经是下午了，元亿从床上起来又躺到了沙发上，打开了外卖软件开始点餐，易迟则一边喊饿一边收拾元亿的行李。脏的衣服按颜色分开，先把白衣服扔进了洗衣机，又开始收拾充电器等其它东西。
　　“床单也洗一下吧。”元亿点好了外卖，开始指挥起易迟收拾东西。
　　“我早上才换的新的。”易迟头也不抬。
　　“脏了啊。”元亿窃笑了一下。
　　“也对。”易迟扯下了床单，又开始整理元亿背包里的东西。“这是什么？”她从包里拿出一个盒子：“京城名点？”
　　“哦，一个学生给的，说很好吃，你不是饿了吗？打开尝尝。”元亿望着易迟手里的东西，又说道：“好像有好几种口味，你都倒出来吧，给我也选一块。”
　　易迟听话地倒出了里面的糕点，一共有六块，都是独立的小盒子包装，夹杂在这个小盒子中间，还有一张纸条，易迟好奇地打开纸条，上面只有一行字：元老师，我喜欢你。
　　易迟不动声色，问道：“谁给你的？”
　　“夏天。”元亿伸出手：“那纸是什么啊？你给我拿一块啊。”
　　易迟选了个豌豆黄给元亿扔过去，又问道：“这孩子长得好看吗？在班里出色吗？”
　　元亿点点头：“挺可爱一小孩，成绩很好，这次出去跟我一个屋，自理能力很强，有时候还照顾我呢。”
　　“啧。”易迟看着元亿只顾着吃，心大于天的样子无奈地叹口气，将纸条递给她，说道：“元老师不愧是校园一枝花，学生杀手，这第几个了？”
　　元亿看见了纸条上的字，一口的豌豆黄差点噎到嗓子眼里，易迟给她倒了一杯水，酸溜溜地说道：“呵呵，可爱哈？成绩很好很优秀哈？自理能力强会照顾人哈？睡一屋哈？元老师艳福不浅哈？”
　　语气有点熟悉，元亿没想到，自己泼出去的醋又全数，不对，是加倍回到了自己身上。
　　“我什么都没干，我什么都不知道。”元亿举起双手作投降状，一脸的无辜。
　　“是你们班的？”易迟审问道。
　　元亿赶紧摇头：“开学初三了，高一届。”
　　易迟皱起眉头，闷在一边不说话了，元亿立马凑上前去，赖在她的怀中，哼哼唧唧地说道：“伦家心给你了，人也给你了，可那些自动凑上来的伦家也管不住啊，你不能怨伦家啦，伦家还是你的心肝小宝贝呢。”
　　易迟还是不说话，眼睛望向窗外，一脸的凝重。
　　元亿不闹了，靠在易迟的肩膀上：“你不会真生气了吧？”
　　半晌，易迟终于摇了摇头，开口说出了自己的心事：“现在的小朋友都这么大胆吗？是老师，又是同性，说表白就表白了，我以前见到老师都是绕道跑的。”她看向元亿，左看看又看看，又叹口气：“想当初我喜欢你，憋了几个月都不敢开口，处心积虑接近你，还差一点混成好闺蜜，现在想想，我一个出生入死的女刑警，怎么会怂成这样？连个小朋友都不如？”易迟说着换上一副哭脸，倒在元亿的怀中：“我好鄙视我自己。”
　　元亿拍了拍易迟，没有开口。
　　“你不哄哄我吗？”易迟用哭音说道：“你不安慰安慰我吗？”
　　“你就……”元亿顿了顿：“的确挺怂的。”
　　怂包易迟真情实感地嚎哭起来。
　　吃过晚饭，易迟靠着元亿翻看他们这次出去的照片，当然最主要的目的已经从分享胜利的喜悦变成了每张照片找情敌。
　　“笑得那么开心，不就拿个金奖吗？有什么了不起？”易迟对着一张夏天捧着奖牌开心的单人照吐槽道。
　　“的确了不起啊，全国优秀中学生中的佼佼者呢。”元亿笑着捏了捏易迟的脸：“易警官，你已经是个三十岁的女人了，试着成熟一点。”
　　“好好的提什么年龄？”易迟不满地看向元亿：“哎，老牛吃嫩草不是什么值得提倡的事情，这种坏事我干了也就罢了，你不许干啊。”
　　“我只喜欢小姐姐，你满意了吗？”元亿说道。
　　易迟皱起眉头：“不满意。”
　　“我只喜欢你。”
　　元亿很是无奈，不过易迟总算满意了，但这满意仅仅维持了一秒钟，下一秒她又不满意了，因为她看见夏天正挽着元亿，笑得见牙不见眼。
　　“我删了。”元亿眼明手快地删了照片，于是易醋坛子又满意了。


第55章 当红炸子鸡
　　这样一忙活，大半个暑假便过去了，剩下不多的可以自由支配的时间，元亿本想窝在家里睡大觉，可谁想到竟比之前还要忙。先是学校非要给元亿和参赛的队伍庆功，后来教育局又安排了几场演讲，虽然是开学后才进行了，可前期准备又是一件麻烦事，最后便是家里的活动。
　　元亿的姥姥对这次比赛全程关注，就算她听不懂英语，可也在电视机前给元亿加油打气，看到元亿带领的队伍夺冠，她当下就给元爸元妈打电话，要给元亿庆功，还要大大地庆功。
　　元爸元妈也难得地因为元亿挺直了腰杆，用元妈的话说，她总算沾了一点元亿的光，不然让别人看起来，她搞了一辈子教育，也没把个女儿教育成人中龙凤，她不甘心，现在元亿小有成就，她与有荣焉。
　　家里姥姥摆的桌子，姨妈姨父摆的桌子，元爸元妈摆的桌子，元亿一场不落全参加了，然后她摸摸腰间凭空长出来了一捧肉，叹了口气，又去摸易迟的腰，奇了怪了，她和自己一样吃，食量还大，并且年纪也大，按说新陈代谢也不如她，怎么就不胖呢？
　　“我运动量大啊。”易迟拍了拍元亿的小肉肉，说道：“有肉肉多可爱。”
　　“不可爱，我衣服都穿不下了。”元亿撇着嘴，开始在手机上查找起各种减肥方法，节食她做不到，运动她做不到，减肥药她怕有副作用，还有各种代餐，看起来也不好吃。
　　易迟一把抢走元亿的手机：“明天早上开始跟我跑步，想减肥不能懒。”
　　“不要。”元亿一口回绝。
　　易迟眼珠子一转：“要不，做点你喜欢的运动？一样消耗热量。”
　　元亿还没反应过来，就被易迟抱了起来，大步走向了卧室。第二天，元亿起晚了，她醒来时，易迟已经上班去了，她拖着疲惫的身躯走到客厅，茶几上已经摆好了早餐，豆浆杯上一张粉色的便签纸上画了一只睡得正香的小猪。
　　元亿冲着那只小猪做了个鬼脸，吃了包子又回到了床上，还有不到十天就开学了，她闭上眼睛开始构思演讲的内容，突然电话铃声响了起来，陌生的号码，元亿慵懒地接起电话，那边传来一个陌生的男人声音。
　　“你好，请问是元老师吗？”男人十分客气。
　　“我是。”元亿看了眼电话，确定是自己不认识的电话。“请问你是……？”
　　“我是有智英语培训学校的教务主任，我姓王。”王主任顿了顿，似乎在等着元亿跟她打招呼，然而还在蒙圈中的元亿并没有吭声，于是他又继续说道：“您带领学生在英语竞赛中获胜而归，我们学校非常欣赏您的才华和教学水平，不知道您有没有兴趣加入我们学校？”
　　元亿仍旧没有理解对方的意思：“我们不允许在校外机构兼职。”
　　“不不不，”王主任赶紧解释道：“我的意思是全职。”
　　“全职？”元亿问道：“那我工作怎么办？”
　　王主任沉默了，他觉得学校可能有些高估这位元老师的智商了，看起来这位元老师的智商不太符合他们学校的名字。还好，在沉默中，元亿终于反应过来王主任话中的意思，于是她打破了沉默：“不好意思，我没有辞职的想法。”
　　这结果显然在王主任的意料之中，他在教育机构多年，见过太多这种“清高”的老师，他们认为自己有编制，有稳定的工作，受家长尊敬，才能被称为正儿八经的老师，至于教育机构，旁门左道而已，存在的意义就是为了挣孩子的钱，不，挣盲目的孩子家长的钱。
　　至于，这种清高能持续到什么时候，多数持续到培训机构开出聘请金额的那一刻。
　　“您可能不太了解，”王主任自认为很了解元亿这种老师，于是直接开了口：“我们是很有诚意邀请您的，我们是T市最大的培训机构了，所以待遇方面只要您开口，我们都会尽力满足您。”
　　“不用……”
　　元亿拒绝的话还没有说完，王主任又开了口：“五千怎么样？”
　　元亿皱皱眉，这诚意也并没有比自己的工资高啊，顶多就是比现在的工作省心一点，然而她再次拒绝的话还没说出口，王主任又说：“日薪。”
　　元亿愣住了，原来资本市场是这样运作的。
　　“元老师？”电话那头又传来王主任的声音，这声音多了几分笃定，他笃定元亿动心了。
　　元亿并没有动心，她只是在心中暗暗骂了几句资本家后，再次婉言拒绝了王主任，并且没有等到他开口，就挂掉了电话。元亿并不是清高，她只是单纯地喜欢班里的孩子们，在她面临网暴的时候，班里的孩子那么挺她，她又怎么忍心为了金钱就这样离开他们？再说她当老师的初衷就是因为喜欢这份工作，能把自己所学传授出去的确是一件崇高且值得骄傲的事情，而她希望能把这些知识传递给所有学生，而不只是有钱人家的小孩。
　　挂了电话，元亿为自己的崇高鼓了鼓掌，并且在脑海中完整地策划了一遍应该怎样声情并茂地将自己面对诱惑毫不动心的坚韧品质演绎给易迟看，她边想边得意地笑，转头看见了放在床头的台历。
　　台历上被画了圈圈叉叉，元亿拿起来一看，画叉叉的是她在北京的日子，画圈圈的除了她的生理期外，还有一个陌生的日子，八月二十四日，后天。后天是什么日子？元亿想了一圈也没想起来，既不是她们谁的生日，也不是什么纪念日，那只能是对易迟有什么特别意义的日子了。
　　易迟最近很忙，元亿也不好打电话骚扰她，只能按下心中的疑惑继续过自己颓废的暑假生活。下午，她终于沉下心来写演讲稿，然而刚开了个头，电话又响了，依然是个培训学校，依然开出了高价请元亿加入，元亿依旧拒绝了。刚拒绝了一个，第三个培训学校打来了电话。整整一个下午，元亿的演讲稿仍然只有一个开头，培训学校的邀请电话一共接了四个。
　　“人红是非多啊。”元亿感慨了一句，扔下演讲稿，给易迟做饭去了。
　　易迟回家时，晚饭已经端上了桌，她夸张地吸了吸鼻子，从背后抱住元亿：“家有贤妻，夫复何求？”
　　“谁是你贤妻？给名分了吗？”元亿白了易迟一眼，整个人靠在她的怀里，指了指肩膀：“累死了，给捏捏。”
　　忙了一天的易迟听话地给元亿揉起了肩，问道：“今天干嘛了？”
　　“接电话。”元亿已然忘了早上还打算在易迟面前表现一番面对金钱诱惑岿然不动的英雄形象，只是三言两语讲了有几家培训机构邀请她被她拒绝了的故事。
　　易迟听完停下了还在捏肩的手，垮着脸说：“完了，我的阔太梦破碎了。”
　　“阔太？”元亿纳闷地回过头：“这种梦不是应该我来做嘛？”
　　“我是人民警察，不能阔。”易迟一脸严肃。
　　“我是人民教师，能阔吗？”易迟一脸好奇。
　　易迟想了想，很是可惜地摇摇头：“算了吧，我觉得粗茶淡饭挺好的。”
　　“也……没那么可怜吧？”元亿挠挠头：“你不是马上升职了？阔太太当不了，官太太可以吧？”
　　“看不出来啊，元老师。”易迟露出嫌弃的表情，捏住元亿笑得一脸得意的脸：“虚荣的老婆，我饿了。”
　　“想吃饭？回答我一个问题。”元亿跑回卧室，将台历拿了出来，指着那个红圈里的日期，问道：“解释一下呗。”
　　易迟的情绪瞬间低落下来，她接过台历，好一阵儿没说话，然后轻轻摸了摸那个日子，叹口气说道：“这是我爸爸的忌日。”她抬起头看向元亿，问道：“我要回老家一趟，你愿意跟我一起吗？”
　　作者有话要说：
　　我也想当当红炸子鸡，可不可以求个评论？（可怜巴巴……）


第56章 往事
　　易迟很少说自己父母的事情，尽管如元亿这般亲近的人，也只知道她母亲在她小时候就去世了，父亲则是在她高中时期执行任务时牺牲了，而易迟在经过了一段很黑暗的时期后总算振作了起来。
　　在坐上回易迟家乡的火车后，元亿一直紧紧握着易迟的手，想以这种方式传递给她一些力量，对于父母早逝这种事情，元亿无法感同身受，尽管她不认同自己父母的教育方式，可他们就在那里，她想不到有一天他们离开了，自己会是怎样的心境。
　　可是，元亿看得出来，易迟很爱自己的父母，并且对她的爸爸一直心怀愧疚。
　　“能给我讲讲你爸爸是怎么牺牲的吗？”元亿轻声问道。
　　易迟笑着摸了摸元亿的头，说道：“乖，等上完坟，我慢慢讲给你听。”
　　易迟的家乡这些年变化很大，她争取每年回来两趟，分别是父母的忌日当天，可是她能请出假的时候其实不多，因此有时候她也仅仅是在清明那天回来一次，老家已经没有什么亲戚了，所以现在她除了熟悉去公墓的路和以前一些老旧的城区外，其余的地方都不太认识了。
　　两人是在前一天晚上到的，在火车站附近找了个宾馆住下，元亿对此颇为不理解：“你不是在这边有房子？我们为什么要住宾馆？”
　　元亿说的是易迟原先的家，父母去世后，她也考上了大学，这家就一直空置着，以前易迟每次回来的时候都回去收拾收拾，打扫干净后放着等第二年再去打扫。
　　“哦，一年没回去，肯定脏的不成样子了。”易迟摆摆手：“回去干嘛？”
　　“就是脏才要回去打扫啊。”元亿觉得自己逻辑满分。
　　易迟“扑哧”笑了一声：“谁打扫？你打扫啊？”
　　“有什么不行的？”元亿心虚地嘀咕了一句，又说：“可是我想看看你长大的地方。”
　　“有什么好看的？下次吧。”易迟说完催促道：“走啦，带你去逛夜市。”
　　不知为什么，元亿总觉得在回家这件事上，易迟有什么事情瞒着她，可她追问下去，易迟就矢口否认，她也没有直接或者间接证据，只能按下心中的疑惑，跟着易迟去了夜市。
　　第二日一早，元亿便和易迟拿着买好的祭品打的到了烈士陵园，元亿第一次见到了易迟爸爸的模样，易迟和他长得很像，尤其是眼神，那种不畏惧一切的眼神简直一模一样。
　　易迟摆好祭品，就看见元亿望着她爸爸的照片发呆，她笑笑，说道：“我和我爸是不是很像？我小时候我妈都不怕我丢了，一出门就知道我是易林生的女儿。”
　　元亿没说话，和易迟一起点燃了香插到香炉中，然后跟着易迟跪在墓前，对着易爸爸恭恭敬敬地磕了三个头。
　　“老爸，”易迟开了一瓶酒洒在墓地四周，絮叨道：“这我女朋友元亿，你没听错也没看错，就是女朋友，我也不是来跟你商量的，就是知会你一声。我女朋友很漂亮吧？那是因为我眼光随你。”
　　尽管知道这周围并没有旁人，元亿还是红了脸，她拍了易迟一下，嗔怪道：“有你这么说话的吗？”
　　“那我正式一点。”易迟说着整理了一下着装，对着她爸爸的照片，说道：“老爸，这是我一生一世都要爱护和保护的人，是我这一辈子都不会放开地人，请您，还有妈妈保佑我们，祝福我们。”易迟说完立正，抬起右手，敬了一个标准的军礼。
　　准备离开时，墓地又来了人，是易承的爸爸易先礼，他的身后还跟着一个年轻男人，二十岁左右的样子，一米七几的身高，身形偏瘦，肤色有些深，可五官还算端正。
　　“我猜到你在这里。”易先礼笑着对易迟说道，他没有拿那么多的东西，只带了一捧鲜花，放到了易林生的墓前。“小叔，我来看您了。”说完他敬了个礼，才将跟在他身后的男人拉到了面前：“这是韩家祥，你还记得他吧？他今年考上了大学，计算机系，说想来看看你，我就带他过来了，这孩子也算有出息，你也该放心了。”
　　元亿不知道这个韩家祥是谁，她看向易迟，却发现她脸色有些沉重，眼睛直勾勾地盯着那人。元亿拉了拉易迟的衣服，易迟回过神来，冲元亿轻轻摇摇头。
　　韩家祥没有说话，只是冲着墓碑鞠了一躬，然后又看向易迟，也鞠了一躬，这才开口：“对不起。”
　　易迟扯了扯嘴角，没有答话，对着易先礼说道：“哥，我还有事，先走了。”
　　易先礼点点头，看向元亿，笑着说：“我外派的任务快结束了，等我回家，元老师常来玩。”
　　“好的，易局长。”元亿腼腆地开了口，只是这一声称呼显然让易先礼和易迟都不满意了，她更加不好意思地换了称呼：“哥哥。”
　　出了墓地，易迟长出一口气，带着元亿逃一般地回到了宾馆。元亿看出了易迟的不对劲，忍了一路，这时候终于开口问道：“怎么了？你认识那个人？”
　　“认识？”易迟冷笑一声：“他杀了我爸。”看到元亿惊得瞪大了眼睛，易迟又道：“你敢相信吗？那个时候，他才九岁。也因为他是未成年人，最后只是被送到了福利院，除了被警方看管地稍微严了一点，什么惩罚都没有受。”
　　韩家祥的爸爸韩良栋是个臭名昭著的杀人犯，连元亿也知道这个人，他当年犯下了累累罪行，一共杀害了十三个人，但是因为他曾当过兵，反侦察能力很强，所以警方为了抓他费尽了心力。
　　韩良栋杀第一个人是因为妻子难产死在了医院，偏执的他认为是医生的过失，所以杀了为他妻子做手术的医生，后来他就带着年幼的儿子东躲西藏，一跑就是九年。九年中，他又杀了十二个人，其中有三个警察，三个让他不痛快的人，还有六个欺负了他儿子的人，而这六人中有四个都是未成年人，其中一个死者当时年仅五岁。
　　韩良栋从杀死的警察手中夺了枪，一直用□□找临时工干，赚取微薄的工资用来养儿子，而他杀人从来不避讳着儿子，甚至告诉韩家祥：欺负你的人都不得好死。在韩家祥六岁的时候，他教会了他怎样用枪。
　　九年的时间，警方耗费了大量的人力物力去抓韩良栋，可那时信息流通不如现在发达，让韩良栋钻了很多的空子，直到有一天，警方得到线报，先找到了韩家祥，而带走韩家祥的正是易迟的爸爸易林生。
　　丢了儿子的韩良栋铤而走险，落入警方的包围圈，本来一切都该尘埃落定的时候，韩家祥不知道怎么跟着警方偷跑到了抓捕现场，甚至极为聪明地躲过了众人的视线，在众人发现他的时候，他拼了命地往他爸爸身边跑，本来已经放弃抵抗的韩良栋看见儿子后又重新举起了枪。
　　警方自然没有再给韩良栋机会，在他负隅顽抗的时候，易林生击毙了他。韩家祥趴在他爸爸的尸体上号啕痛哭，易林生心疼这个孩子，走上前想安慰两句，谁知道那孩子从他爸爸的后背中又摸出一把枪，抬手射向了易林生，那一颗子弹直直地从易林生的脖子中穿了出去。
　　那一年，韩家祥年仅九岁，易迟十八岁。
　　后来，韩家祥被送到了福利院，一直受到警方监控，经过四五年的心理治疗，心理医生终于给出了他心理健康的诊断结果。他被送到福利院后，也开始正常上学，他很聪明，也很刻苦，成绩一直很优异，在学校也很老实，本来一直反对他入学的家长和老师慢慢也接受了他，一晃十二年过去了，韩良栋的名字已经很少被人提起，韩家祥也成了大学生，甚至当年刚参加工作不久一同参与抓捕的易先礼对韩家祥都释怀了，唯有易迟心底的那根刺迟迟没能被□□。


第57章 原生家庭
　　易迟打死也不相信一个人在他童年时期经历了那样的冲击后还能跟个没事人一样地和谐地融入这个社会，按照现在流行的话来说，一个人的原生家庭对于他的整个人生来说影响都是巨大的，那么韩家祥跟着一个杀人犯父亲度过了他人生中的前九年，受的教育就是人命如草芥一般不值得尊重，更何况他九岁的时候就杀了人，杀的还是一个警察，一个特别想把他捞出泥潭的警察，他的狠毒程度，他的心理素质，都不是普通人可以达到的。
　　在见到韩家祥后，易迟的情绪一直都不高，元亿本想着剩下的半天时间无论如何也要劝她带自己回她从小长大的地方看一看，可见她现在这个样子，她也无法再提别的要求，两人简单吃了饭，又在宾馆休息了一阵，坐上了回T市的高铁。
　　到家时已经是晚上了，洗了个澡，易迟早早就躺上了床，置身在自己最熟悉的地方，她总算放松了精神。元亿洗完澡，躺在易迟的身边，转头看着她，说道：“你要是开口要求的话，我不吝啬给你个抱抱的。”
　　易迟立马开口：“抱抱。”
　　元亿笑着抱住易迟，说道：“你给我讲讲你爸妈呗。”
　　易迟想了想，她对于妈妈的印象已经有些模糊了，依稀只记得她温暖的笑脸，她常摸着易迟的头，取笑她又因为顽皮把自己弄成了大花脸，她好像从来没有发过脾气，不管易迟是闯祸了还是没考好，她一直都是温柔的模样。
　　至于爸爸，易迟的回忆也不多，小的时候爸爸忙，后来妈妈死了，爸爸总算把精力挪出一部分给了女儿，然而父女两个一直有隔阂，直到爸爸牺牲了，易迟才对他有了理解。印象中，爸爸很爱笑，她小时候会将她抛起来再接住，不会告诉她什么应该做什么不应该做，只是给她分析利弊让她自己做选择，若是他还活着，他们两个应该会是令人羡慕的父女关系。
　　“真好。”元亿羡慕地说道：“你看，这就是良好的原生家庭带给你最好的财富，你现在自信，强大，优秀，谁都比不上。”她说着比出大拇指，在易迟的脑门上按了个赞。
　　易迟笑笑：“你不是也很好？温暖，善良，有才华。”
　　元亿承认易迟的夸奖，可她觉得自己没有长歪掉纯粹是因为小时候跟着姥姥姥爷长大，如果一直被她爹妈摧残，早就不知道成什么样了。元亿说起了自己的一段经历：“我上大学时候去看过心理医生，因为我考的省内大学，我妈不是骂我就是唉声叹气，搞得我觉得自己糟糕透了，上了大学以后也没办法从这种情绪里面走出来，很压抑，常常自己躲起来哭。”
　　易迟诧异地看向元亿，她从来没有说过这些，看她现在整天没心没肺嘻嘻哈哈的样子，她完全想不到她也会有这般低迷的时候，易迟有些懊恼，原来自己还不是非常非常了解元亿。
　　“后来我们班主任注意到了我，”元亿望着易迟一笑，故意说道：“啊？你问我她为什么会注意到我啊？当然是因为我好看啊，好看又把愁绪写在脸上的姑娘最引人注目了好吗？”
　　易迟冲元亿翻了个白眼：“看出来了，你那个心理医生将你治得很好。”
　　元亿“咯咯咯”地笑起来，又接着说道：“反正我们班主任很好，给我介绍了心理医生，也一直陪着我走出了那段时间，她就比我们大七八岁吧，特别好看一个小姐姐，人特别好，我特别感激她。”
　　三个“特别”说得易迟心里涌上一阵酸水：“所以，你喜欢上人家了？”
　　元亿眼珠子一转，用极其夸张地语气反问道：“你怎么知道？”看着易迟的魔爪就要掐上了她的肉，她赶紧多开，乐得直拍床：“我那时候可是钢铁直。”
　　易迟放过了她，问道：“后来呢？”
　　“后来我就敞开了心扉，放飞了自我。”元亿得意地指向了自己：“我是不是特别牛，在那样的环境下生生活出了自我。”
　　“你想说什么？”易迟问道。
　　“我想说原生家庭的影响肯定有，但未必就大到能影响所有，我能茁壮成长，说不定那个韩什么的的确改过自新了，他不是也看过心理医生吗？应该是走出来了，今天他能鞠躬对你道歉，难道还不能说明问题？”元亿认真地说道。
　　在这等着她呢，易迟知道元亿在想着办法安慰她，可这不一样。
　　“如果他没有对你爸爸开枪，你还会像现在这么恨她吗？”元亿问道。
　　易迟像看智障一样看了元亿一样，这不废话啊，杀父之仇，那才是仇恨啊。元亿拍了一下自己的嘴，说道：“失误，我的意思是，你仅仅以一个警察的眼光来看，不是杀父仇人，你还认为他长大后一定也会变成跟他爸爸一样的人吗？”
　　易迟想了想，仍旧点了点头。
　　元亿长叹一声：“我这半天白说了。”
　　“宝宝，你当初为什么不去你妈妈的学校，而非要留在二中？”易迟问道。
　　“我不想离我妈那么近啊，在家被管着，在单位还被管着，要命的好吗？”元亿想着就浑身哆嗦了一下：“你问这个干嘛？”
　　易迟定定地看着元亿，点点头，说道：“就当是这样吧。”
　　元亿顿时丧气起来，她的确比以前开朗了许多，可问题不是没有，她胆小，懦弱，连个架都不会吵，看起来自信，其实不然，她只做自己有把握的事情。为什么不去高中当老师，是因为她没有那个自信去教高中生，她不敢去面对那些更加直接地面对未来的学生。
　　对于没把握的事情，她也一定是预估最坏的结果，然后先将导致这种结果的借口找好，她带队参加英语竞赛，靠着“我是被迫的”或者“反正也不会比现在更糟”这样的念头撑了下来，带着一定会失败的悲观念头扛回了冠军的奖杯。
　　然而，这一切又不是运气，她一直说要追求平凡平淡的生活，是因为她没有信心自己能成为不平凡的人，可从小父母要求她凡事争第一又让她又不甘落后，交给她的事情她都得尽最大的努力做好，她害怕面对质疑的眼光和父母失望的叹气，总之她很矛盾，这种矛盾亦无解，她看过心理医生，可也只是释放了一部分压力，骨子里的东西改变不了。
　　“你是不是学过心理学什么的？”元亿劝人失败，把自己也绕进了自我怜惜的境地。
　　易迟点点头：“上大学的时候选修过，不专业，但对付一般人是可以的。”
　　“所以，你早把我看透了？”元亿眨巴眨巴眼睛。
　　易迟摇摇头：“你可不是一般人。”
　　“那你觉得我还有救吗？”元亿又问，问得十分真心实意。
　　易迟笑了，重重地亲了元亿一口：“大概还有救，我争取将你拯救出来。”
　　“原生家庭太可怕了。”元亿突然感慨了一句，突然，她从床上坐了起来：“那个韩什么祥真是太可怕了，他一定藏着什么不可告人的秘密，他会不会找你复仇？你会不会有危险啊？”
　　易迟翻了个白眼：“你电视剧看太多了。”
　　元亿放心地拍了拍胸口，说道：“你没有危险就行，我可不想守寡。”
　　易迟又好气又好笑，跟元亿聊天永远能收到意想不到的效果，她本想结束这次已经歪到姥姥家的谈话，谁曾想元亿突然又开了口：“你再听我分析一下啊，我有心理问题，但是我遇上了你，你拯救了我，所以我现在特别幸福，不会有乱七八糟的想法，那那个韩什么祥的说不定上了大学也会遇上一个像我一样貌美如花的姑娘，然后就拯救了他，让他也不再有乱七八糟的想法了。”元亿兴奋地问道：“我是不是逻辑满分？”
　　易迟拍了拍手，还给了元亿一个大拇指赞。


第58章 压力
　　不管怎样，易迟的心情好了许多，抱着元亿很快就睡了过去，原以为碰见了仇人怎么也会做个噩梦，结果这一晚倒是睡得香甜，别说噩梦了，连梦都没做。天还没亮，她被手机铃声吵醒了，这个点来电话，多半没什么好事。
　　易迟迅速接起电话，果然又是一条人命陨落了，启航高中有个高三毕业生跳楼了。启航高中便是元亿妈妈所在的学校，当地分局的警察已经过去了，只不过易迟最近在查学生自杀和犯罪案件，所以这样的案子还是需要她带队过去侦查一番才是。
　　元亿朦朦胧胧醒了过来，见到易迟在穿衣服，便问道：“有案子？”
　　易迟点点头：“你妈妈学校有个学生在家自杀了，就在你家旁边那个小区。”
　　元亿“噌”地从床上坐了起来：“我也去。”
　　等她们赶到事发地的时候，天已经蒙蒙亮了，周围依旧围观了好多人，易迟一眼就看到了元妈，拍了拍元亿，示意她去找妈妈，她则拨开人群，亮了一下警官证，进到了现场。
　　学生被确认当场死亡，遗体已经被拉走了，地上有一大滩血迹，还有被警察用白线画出的人体形状。还在现场勘察的一个警察走了过来，简单介绍了一下情况：早上睡在一楼的居民突然被一个很大的声音惊醒，但那时候天黑，他往外看了一眼没发现什么就继续睡了，快要睡着的时候就听见外面传来大哭的声音，他到外面一看，一个中年妇女正抱着一个孩子在哭，地上都是血，他意识到出事了，就打电话报了警。
　　中年妇女正是孩子的妈妈，在孩子遗体被运走的时候她直接晕了过去，被送到了医院。
　　“自杀的动机是什么？”易迟问道。
　　“高考失利，压力大了些，可能这两天她的同学们陆陆续续去上大学了，她受不了刺激，就想不开了。”警察答道，末了又补了一句：“现在的孩子，心理承受能力太差了。”
　　易迟没有理会警察发出的感慨，继续问道：“有没有什么其它可疑的线索？有没有查过家里的电脑？”
　　警察点了点头：“查过了，孩子妈妈怕孩子学习分心，家里就没有电脑，手机也是她妈妈掌管，只在需要查学习资料的时候让用一会儿，也没有什么异常。”
　　“孩子爸爸呢？”易迟再问。
　　“忙，需要常年出野外的那种工作，现在不在家，已经打电话通知了，正往回赶。”警察说道。
　　易迟点点头，不再问什么，环视了一圈，看见元妈妈站在一边抹眼泪，她走上前，疑惑地看了元亿一眼，元亿耸耸肩，表示自己也不知道这是什么情况。
　　易迟还没开口，元妈妈就主动开了口：“这是个好孩子，学习挺好的，就是心理压力太大，我有几次带元宝去旁边小公园就看见她捧着本书转悠，精神状态不太好的样子，我还宽慰过她几句，她还跟我说谢谢。高考成绩下来后，她和她妈妈专门找过我，说考得不好想复读，让我帮帮忙，那没有问题的，以她的成绩，明年再考个全国重点也没有问题，谁知道就这么想不开呢。”
　　“那她当时情绪怎么样？”易迟问道。
　　元妈摇摇头：“情绪不高，但看着也可以，倒是她妈妈，说着说着就抹眼泪，话里话外透露着她为了这个孩子付出了多少，谁知道孩子不争气，那我还能说什么？安慰了几句就让她们回去安心等开学就好。”
　　易迟沉思了几秒，拍了拍元亿的肩膀：“你先陪妈妈回家，我这边忙完了去找你。”
　　元亿点点头，和元妈一前一后离开了事发现场。易迟则马不停蹄地赶往医院，她刚刚收到消息，自杀孩子的妈妈醒来了。
　　元妈一进门先抱住了元宝，一把鼻涕一把泪地说：“心肝宝贝啊，你长大了想干什么都行，妈妈绝对不逼你，你一定要健健康康，平平安安的啊。”
　　元宝被妈妈弄得浑身痒痒，“咯咯咯”地笑起来，元亿翻了个白眼，一屁股坐到了沙发上。沈阿姨做好了早饭，招呼大家上桌，然后向元妈打探早上发生的事情，元妈叹口气，从这个孩子第一次引起她注意开始讲了起来。
　　末了，沈阿姨惋惜地说道：“哎呦，孩子还是健康最重要，不管是心理还是身体。”
　　“可不是？”元妈认同地点点头，指了指元亿，说道：“你看她，混成这个样子我不也没说什么吗？”又看向元宝，说道：“小的倒是聪明，我之前还想好好培养一下，算了算了，顺其自然顺其自然。”
　　“元亿很好的，元宝以后也不会差。”沈阿姨恭维道：“你们这样子的家庭培养出的孩子再怎么样都是优秀的。”
　　元亿在一旁不吭声，默默地喝着粥，突然，元宝把勺儿一扔，喊道：“妈妈喂我。”
　　元妈跟沈阿姨正聊得开心，哪顾得上小孩子，回头说道：“让你姐喂。”
　　元宝立刻就将目光投向了元亿，元亿认命地端起碗，舀了一勺粥吹凉了往元宝嘴边送去，元宝一口吞下，喊了起来：“烫，烫。”接着她一把挥了过来，元亿没注意，粥碗便被打翻了，黄澄澄的小米粥洒了她一身。
　　元亿来了火，将手中的勺子往元宝身上一扔，吼道：“你干嘛？”
　　元宝“哇”地大哭起来。
　　突然爆发的战争终于吸引了元妈和沈阿姨的注意力，元妈先抱起元宝，又瞪向元亿：“你一回来就鸡飞狗跳的，吃个早饭都不让人安静，你不回来的时候她乖得很。”
　　元亿指了指自己身上，从T恤到短裤上都是粥，腿露出来的部分一片通红，是被烫的。“妈你搞清楚状况，她把碗给打翻了。”
　　“那她不是故意的嘛，你跟她计较什么？”元妈给元宝擦着眼泪，看都不看元亿一眼，说道：“你多大，她多大？你就不能让着她？再说了，那不是你喂饭的时候不注意，给我们宝宝烫着了？”
　　元亿一个气结，有火都发不出来，沈阿姨上前打圆场，拉着元亿走到洗手间：“快拿凉水冲冲，被烫着没有啊？”
　　“没事。”元亿摇摇头，打开花洒用水冲了冲腿上被烫的地方，感觉不太疼后，回卧室拿了换洗的衣服，又回到浴室准备洗澡。她脱了衣服才发现，自己胸口也被烫红了，有些刺痛，她瞬间就委屈了，打开花洒的同时，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来。
　　洗过澡，她没理抱在一起嬉闹的元妈和元宝，径直回了卧室。她离家以后，这卧室基本成了堆放杂物的地方，多半是元宝的玩具和车，元亿烦躁地将所有东西摞到一处，躺在床上不动弹了。腿上和胸口不时传来痛感，她觉得自己应该抹些烫伤膏之类的东西，可是又在赌气不想出门，干脆打开视频，妄图靠着刷剧忽略掉这痛感。
　　不得不说，这办法有点用，倒不是让她忽略掉了痛感，而是让她进入了梦乡。这一觉没睡多久，醒来时刚好听见外面响起敲门声，门开了，传进来的是易迟的声音，元亿立刻觉得自己有了靠山，酝酿好了情绪准备先告状，后撒娇，怎么着也得让屋外那两人知道自己不是好欺负的。
　　然后，元亿就听见屋外易迟和元妈聊了起来，说的仍旧是那学生的事情，这一聊便是半个多小时，没完没了，没完没了……


第59章 惩罚
　　大概过了一个世纪那么久，易迟终于进了屋，她关上门，走到元亿身边，就在她准备倒在元亿怀中的时候，一只手阻挡了她。易迟不解地看向这只手的主人，只见那张漂亮的脸蛋上挂着一抹意味深长的笑容，这是一抹不好惹的笑容。
　　易迟立马停止了动作开始观察起元亿来。在她们在一起的半年多时间里，元亿会撒娇，会使小性子，会耍赖，但是不会无理取闹，所以今天她的这股无名之火一定是有理由的，易迟不得不从自己身上找原因。
　　元亿倒也没有为难她，冷冷地开了口：“你继续去聊天，来找我干嘛啊？”
　　原来是嫌自己没有第一时间来找她，易迟挠挠头，这完全不至于发脾气啊？她聊天的那是什么人？丈母娘啊，不讨好着点，未来日子得多难过？易迟想解释，还没开口，元亿的眼睛就慢慢红了，然后眼泪流了出来。
　　无声的哭泣最为致命。易迟一下子慌了，上前抱住元亿：“怎么了怎么了？我以后都第一时间跟你请安，天王老子要跟我聊天我都不搭理他，好不好？”
　　元亿一把推开易迟，抹了一把眼泪，赌气道：“不用你管我。”
　　“你不让我管，打算让谁管啊？”易迟又好气又好笑地坐在元亿身边，伸出手替她将脸上的金豆豆抹去，道：“多大的人了，一言不合就哭鼻子，羞不羞？”
　　元亿不乐意了，扬起拳头就往易迟身上砸去，砸了一下不解气，干脆两个拳头轮着一下一下往易迟身上招呼过去，易迟也不躲，就笑嘻嘻地看着她。等她停下手，才说：“就知道你心疼我，才不舍得使力气。”
　　“不要脸。”元亿一肚子的气不知道被易迟使了什么方法就这么不见了，她想让自己再气一会儿，可看着易迟的那张脸，她就气不起来了，于是她只好生自己的气，怎么就那么没用呢？
　　易迟凑上前去，在元亿的额头亲了一下，不太满足，又在脸上亲了一下，接下来是鼻子，接下来是嘴巴，亲着亲着就上了瘾，手不由自主地往她腿上摸去。
　　“疼。”元亿喊了一声。
　　易迟有点懵，自己没使劲啊。接着她看见元亿撩起半长的睡裤，露出一片通红的大腿，有的地方还布满了一小串水泡。
　　“你腿怎么了？”易迟大叫起来。
　　“烫的。”元亿没好气地说：“你小姨子把粥泼我身上了，你费力讨好的丈母娘还帮着她骂我，我又没人帮我出头，有眼泪也只能吞自己肚子里。”元亿说着撇过头，轻声唱起来：“小白菜啊，地里黄啊……”唱着唱着，还真的又把自己唱委屈了，嘴一撇，眼泪又流了出来。
　　易迟这才搞明白元亿今天的火和委屈是从哪里来的，她心疼地抱住元亿，轻声细语地哄了起来，等她情绪好一点，才说：“烫伤了就给我打电话啊，这不抹药哪行？等着，我去给你买药。”
　　元亿把手紧了紧：“抱会儿再去。”
　　易迟就不动了，一只手轻轻拍着元亿，像哄孩子那样哄着她。门开了，元妈拉着元宝走进来，看着抱在一起的两人，皱起了眉头：“你们这是做什么呢？”
　　易迟和元亿触电一般弹开了，易迟看了看元亿的腿，借口张嘴就来：“她被烫伤了，疼得哭鼻子呢，我安慰一下她。”说完她向外走去：“我先去买点烫伤膏。”
　　元妈看了一眼元亿，见她眼圈红红的，再看了一眼她通红的大腿，语气中总算带上了几分心疼：“烫伤了怎么也不说呢？”接着她又看向元宝，说道：“以后不能这样了，把姐姐烫伤了，姐姐多疼啊。”
　　元宝冲着元亿做了个鬼脸，跑了出去。
　　元妈又说道：“刚接到学校电话，因为学生跳楼这个事情，我现在要回去开会，你们看着元宝让沈阿姨做饭，要是腿还疼，下午就别回去了，在家住吧。”元妈说着抓起元亿的手握了握，谁知元亿像触电一样迅速把手收了回去，抽回了手她自己先怔住了，元妈也愣了愣，没说什么，转头走了。
　　元亿看着她妈妈的背影，不知怎么就有些心酸，刚刚她妈妈是来跟她示好的，可她真的不习惯跟她妈妈有这样亲密的接触，抽回手不是她的本意，只是她下意识的动作而已。她们之间的关系一直都是一个看一个不顺眼，一个忍着这份不顺眼，元亿已经适应了，早就不奢求什么了。
　　易迟回来时，元妈刚收拾好准备出门，简单给她交代了几句就匆匆离开了。易迟走到元亿身边，认认真真地将药一点一点涂在她烫伤的地方，冰冰凉凉的药物缓解着灼热的感觉，元亿舒服了，心情也好了起来。
　　“烫伤是大事，这么疼你怎么忍的？”易迟忍不住啰嗦起来：“再敢这样看我怎么收拾你？”
　　“怎么收拾？”元亿仰着脖子，没有一丝畏惧。
　　“嘿，”易迟扬扬眉毛，靠近了元亿几分：“别以为在你家我就不敢，你给我等着。”
　　元亿听了这话，伸手就开始脱衣服，易迟大惊：“你干嘛？”光天化日，外面还有一个四岁的孩子。
　　“就你这怂样，也就过过嘴瘾。”元亿白了易迟一眼，指了指脱了一半衣服露出的胸口：“这里也烫伤了，抹药。”
　　易迟红着脸开始上药，末了，嘀咕了一句：“其实有时候，过过嘴瘾也够了。”
　　上了药，元亿想继续躺床上休息，就将易迟撵出去带孩子，可又见易迟临出门前从自己的包中摸出了手铐，她不知道她要干嘛，好奇心大起，跟着她走到了客厅。
　　易迟扬着手铐，走向了四岁的元宝，清了清嗓子，喊道：“元宝。”
　　元宝正在搭积木，心不在焉地回应：“干嘛？”
　　“看着我。”易迟走到元宝面前，蹲了下来。
　　元宝好奇地看向易迟，又看向易迟手中的手铐，她两眼放光，伸手就抢，易迟自是不给，手上随意一个动作就制住了元宝，她微微用了力，让元宝感到了疼，却又不会真的伤到她。元宝动弹不得，眼看就要哭出来。
　　“你知道这是什么吗？”易迟问道。元宝摇摇头，又挣扎起来，易迟便严肃地说道：“这是抓坏人用的，你知道什么人是坏人吗？”元宝已然被唬住了，她机械地摇摇头，想继续挣扎又不太敢，只能听易迟继续说道：“伤害了别人的人就是坏人。”
　　元宝眨巴眨巴眼睛，求助般地看了眼易迟身后的元亿，见姐姐丝毫没有要帮她的意思，只好又把眼神挪了回来。
　　易迟知道元宝不太懂，于是放缓了语速，降低了音调，说道：“你早上把粥泼到姐姐身上让姐姐受伤了，让她疼了，不舒服了，这就是伤害了别人，懂了吗？”
　　元宝点点头，这么一说，她的确是懂了。
　　“那伤害了别人的人应该怎么被惩罚？易迟问道。”
　　“被警察抓起来。”元宝说着“哇”地哭出来，边哭边嚷嚷：“不要把我抓起来，我要妈妈。”
　　“那你知道错了嘛？”易迟依旧严肃地问道。
　　元宝赶紧点点头，于是易迟又道：“那么还有一种办法，你如果争得了受害人的谅解，警察叔叔可以酌情减轻你的处罚，可能就不抓你了。”
　　元亿偷偷笑了笑，用脚踢了踢易迟的屁股，说道：“你确定她能听懂？”
　　易迟清了清嗓音，盯着元宝的脸，继续说道：“也就是说，你想办法让你姐姐原谅你，那我就不抓你了。”说完她松开了元宝。
　　元宝眼泪巴巴地望着元亿，轻声说：“姐姐对不起。”
　　元亿立刻得寸进尺地躺在沙发上，把裤子撩了起来，大哭着嚷嚷道：“好疼啊。”
　　元宝有些慌了，她看向易迟，手足无措。
　　“你去帮姐姐吹吹。”易迟给元宝支招道。
　　元宝赶紧跑到元亿身边，嘟起小嘴轻轻地给元亿吹起来，吹了好半天，元亿终于不嚷嚷了，元宝立刻问道：“姐姐不疼了？”
　　“哼，”元亿给出了一个鼻音，傲娇地说：“原谅你了。”
　　元宝又跑到易迟身边，说：“姐姐说原谅我。”
　　易迟正儿八经地点点头，佯装思考了一下，说道：“既然如此，警察就不抓你了，但你做了错事就必须接受惩罚，你去找一面墙，对着它站四分钟，你的惩罚就结束了。”
　　元宝点点头，乖巧地面壁而站，动都不敢动一下。
　　易迟得意地看向元亿，元亿忍住笑意，给了她一个飞吻，果然找个警察当对象，实在是太有安全感了。


第60章 升官真好
　　经过两日的调查，跳楼女生基本被排除了他杀的嫌疑，在网上也没有找到她受他人蛊惑而自杀的证据，所以易迟带队撤出了这件案子的侦查，而所在地分局也很快以自杀定了案。
　　至于原因，说出来有些令人唏嘘。家里的爸爸常年在外工作，妈妈因此不得不放弃工作全职在家，所以她把自己所有未完成的梦想都寄托在了女儿身上。女儿高考成绩不理想，妈妈便整日哀声叹气，眼看着周围的同学一个个考上大学离开了家，两母女终于爆发了一场争吵。
　　那日凌晨，妈妈拖着疲惫的身体睡在了客厅，女儿在屋中陷入了自我怀疑，之后她就除了家门往顶楼跑去。妈妈睡得并不熟，被开关门的声音吵醒后，觉得女儿不太对劲就跟着跑到顶楼，可还没来得及出声劝阻就眼睁睁看着女儿跳了下去。
　　说到底，这是一个悲剧，这个家日后会是什么样子，参照郝海的死，元亿多半也能想象的到。所以，在开学后的第一天，元亿召开了一个班会，很深入地跟大家探讨了一下生死的问题。在座的都是十几岁的孩子，很少有机会直面生死，也很少会去思考生死，更不会有人去跟他们谈论生死，这像是一个禁忌，却让无知的孩子们以为这是解决问题最好的方式。
　　班会进行到一半，班里绝大多数孩子都哭成了泪人，这算是一种舒压的方式，也是孩子们在展现他们最单纯最柔软的一面，元亿有些欣慰，可就在这四五十号人中，她偏偏发现了两个异类。
　　两人都是班里的新生，一个是赵子扬，他本来应该升初三了，因为停课了大半年，复课后就进了元亿的班级。元亿提前就在班中打好了招呼，面对赵子扬既不能拿有色眼镜看他，也不能盲目拿他当英雄崇拜，班里的学生很是信任元亿，对她的话几乎是言听计从，所以在赵子扬进班后，并没有发生什么令人不愉快的事情。
　　第二个新生叫周贺，这孩子是美籍华人，好像没有妈妈，爸爸是一个什么跨国公司的高管，关键孩子跟他爸还不是一个姓，他爸爸姓贺，是孩子的名儿。元亿见过这位爸爸，个子很高，是一位儒雅的男士，要是年轻几岁，必定能引得无数女生尖叫花痴。
　　这两个学生跟班里其他的人形成了鲜明的对比，不过，元亿还是能从两人的眼神中分辨出一些不同。赵子扬对于这个话题，对于班里学生的反应是冷漠，事不关己的那种冷漠，而周贺则是好奇，不理解大家为什么这样做的那种好奇。
　　班会后，元亿叫了两人到办公室，先看向赵子扬，问道：“你对刚才的班会有何感想？”
　　“没什么感想。”赵子扬摇摇头：“元老师，我觉得生死虽然是大事，可其实也没什么了不起，我们就是宇宙中的一粒尘埃，或者就是一个巨大生物体中的一个细胞而已，生啊死啊的对谁都造不成影响。”说着他耸耸肩：“有什么关系呢？”
　　元亿愣了愣，这话看似有道理，其实不过是一种上帝视角，生死没有摆在自己的面前，谁都会说大话，可生命只有一次，对每个人都是一样，所以大家才要尊重自己的生命，也要尊重别人的生命。
　　元亿语重心长地对赵子扬说了这样一番话，他没有反驳，只是淡淡地说自己懂了。
　　元亿又看向周贺。周贺虽然也才十四岁，可明显比班里其他的孩子要成熟，也许跟国外的环境有关，他看起来有些散漫。“元老师，我觉得生命应该是积极快乐轻松向上的，人能来到世界上是很幸运的事情，为什么要搞得这么沉重，要哭呢？”
　　元亿张了张嘴，一时竟然想不到反驳的话，半天她才说道：“生命的确应该是你说的那样，所以我们更应该尊重它，而不是轻易地剥夺它。”
　　“每件事情的发生都有它必然的原因，我们不能只去批判它的结果，而是要找出这些事情为什么会发生，从而避免以后相同的悲剧再次发生，对吗？”周贺反问道。
　　被问得一头雾水的元亿木然地点点头。
　　“所以啊，这是一个理性的话题，而哭泣太过感性，完全解决不了问题。”周贺说道。
　　虽然周贺没有说出来，但是元亿听出来了，他在拐着弯说自己幼稚。
　　“只有有了感性的认识，事情才能得到理性的解决。”元亿不甘心被一个十四岁的小孩驳倒，所以强撑起了自己的论点。
　　“可以这么说，那么可能是我过于理性，所以get不到哭点。”周贺笑着说道：“元老师你不必担心我，我虽然没有哭，但是我的心理百分之百健康。”
　　好吧，他连自己为什么被叫到办公室都知道，看起来，这是一个难对付的小孩，也有可能是元亿职业生涯中遇到的一个新挑战，这个小孩激起了元亿的斗志，也让她对他越发好奇起来，她笑着拍了拍他的肩膀，让两人回了教室。
　　下了班，元亿径直去了她常去的那间KTV，丁浩大学顺利毕业，因为成绩优异被刑警队相中了，直接参加了一个特招考试，正式成为刑警队的一员，前几天工作太忙，这两天总算清闲一点，他便叫了关系近的几个同事一起庆祝。
　　元亿刚到就被傅林西揽到了一边，二话不说先灌了她一杯酒。“死孩子，你真是有异性，”她顿了顿，这话好像不太对：“你真是见色忘义，有了女朋友就完全忘了好朋友，你自己说，我约了你多少次？你推了我多少次？”
　　元亿想了想，她从北京回来后就见了傅林西一面，似乎的确有些说不过去，她有心表达歉意，端起酒就又要喝，被傅林西眼疾手快地拦了下来。“行行行，有这心就行，你真以为自己海量啊，这样喝哪行？”
　　元亿吃定了傅林西不会难为她，转脸就问丁浩：“易迟呢？”
　　“靠，”傅林西翻了个白眼：“你们天天在一起，一会儿不见不行？”
　　元亿忿忿地说：“哪就天天在一起了？我们要上班，她最近又很忙，就只能在床上见那么一会儿。”
　　傅林西被堵了话，还被撒了狗粮，点了一首“寂寞寂寞就好”，黯然神伤去了。
　　丁浩看着傅林西直乐，对元亿说道：“老大马上就来，临走被上面叫去了，估计是升职的事情。”
　　元亿不得不感叹一下自己慧眼挑的这支潜力股，按照这个趋势发展下去，大概到四十岁，她就是局长夫人了。元亿偷偷地“嘿嘿嘿”傻乐，让音乐间隙看向她的傅林西无语了整整三十七秒钟。中邪了。
　　过了半个多小时，易迟姗姗来迟，她刚推门进来的那一刻，刑警队所有人集体起立，整整齐齐地冲她喊道：“易队长好。”
　　易迟僵了几秒钟，尴尬地摆摆手：“还没上任，还没上任。”
　　众人才不理她，再次喊道：“易队长请多关照。”
　　易迟再次摆摆手：“副队长，副队长。”
　　众人见易迟不好意思了，更是一拥而上，一口一个队长叫得易迟头昏脑胀。得，没人记得丁浩入职之喜，全都围着易迟。后来，易迟老老实实地去结了账，元亿才反应过来，似乎是被丁浩套路了。
　　傅林西笑得贼眉鼠眼，凑近元亿说道：“怎么样，我家这崽算是有几分商业头脑吧？”
　　“你家？”元亿狐疑地看向傅林西：“崽？不是兄弟吗？”
　　傅林西神秘兮兮地说道：“你走着瞧吧。”
　　晚上回到家，易迟喝得有些晕，让她更晕的是，元亿跟换了个人一样，从她进门起，亲自给她换了鞋，倒了水后喂她喝下去，为她宽衣沐浴。只是洗着洗着，她的手就不太老实了，易迟躲了躲没躲过去，一脸迷茫地看向元亿。
　　“大人，今晚就让小女子伺候您嘛。”元亿抛了个魅眼，娇滴滴地说道。
　　“大人？”这又是什么玩法？鉴于易迟在家长期处于被使唤的地位，这突然来的无事献殷勤让她浑身起鸡皮疙瘩，无事献殷勤，非什么即盗来着？
　　“您升官了，古称大人啊，大人难道不能与民同贺吗？”元亿一脸无辜，瞪着溜圆的眼睛望着易迟。
　　易迟咽了咽口水，接着就由着元亿胡作非为了，最后，在她如坠云中之时，脑海中只有一个念头：升官真好。
　　作者有话要说：
　　不小心出了一点小bug，已修改~


第61章 情敌
　　第二天一早，易迟醒来时已经错过了去晨跑的时间，她看着被关掉的闹钟，完全想不起来自己曾经醒来过。站在镜子前，她看着自己身上的斑斑点点，一脸的难以置信，在元亿从身后抱住她时，她更是一言难尽，话都说不清楚了。
　　“那个，我，昨晚……”易迟难得露出这样的一面，让元亿乐得直不起腰。
　　“你昨晚表现超棒，”元亿忍着笑，说道：“就是如果你早上出门不要刻意去看邻居的表情就行，”元亿顿了顿，才继续说：“你昨晚声音大了点，可能吵着人家休息了。”
　　易迟羞愤难当，将元亿推出了卧室。
　　元亿却不放过她，隔着门在屋外继续说道：“宝贝儿，以后晚上你多喝点酒，超放得开的。你嗓子疼不疼，要不要买点喉糖？”
　　易迟“哐”一下打开门，她只穿了个衬衣，裤子还没来得及穿，她狠狠地俯视着元亿，带上了在家里时难得出现的气场，说道：“你给我等着。”
　　元亿立刻跑到沙发上一躺，张开怀抱：“我等着了，来吧。”
　　易迟神色一僵，什么时候她的元老师变得这么没脸没皮的？
　　难得两人一起出门吃早餐，干脆多走了几步，到了一家当地比较有名的早餐店，易迟去点餐，元亿则找了个空位坐了下来。
　　“元老师？”对面突然传来一个声音，元亿抬头一看，是周贺。
　　“这么巧？”元亿笑笑：“一个人吗？”
　　周贺点点头，咬了一口手上的馅饼，说道：“我家就在这边上。”
　　这附近是商业中心，能在这跟前买得起房子的非富即贵，元亿早就从周贺的穿衣打扮，言谈举止上看出他家境不错，没想到还是个妥妥的富二代。
　　易迟端着两碗小馄饨过来了，她把其中的一碗递给元亿，叮嘱了一句“小心烫”又去拿煎饺，再过来后将煎饺放在元亿面前，说道：“你最爱的纯肉馅的，快吃吧。”
　　周贺看着两人的举动，笑了笑，问元亿：“Issheyourlover”
　　元亿被烫了一下，目瞪口呆地看着周贺，易迟忙前忙后没听清周贺说什么，只知道有个小孩跟元亿搭话，便问道：“认识？”
　　“学生。”元亿低声回了一句，警告般地看了一眼周贺。
　　周贺明白了，用手在嘴上比了个拉拉链的动作。易迟看着师生二人的动作有些纳闷，也有些狐疑，看向周贺的表情多了一丝危险，元亿这兔崽子，为什么在学生中这么受欢迎？
　　在送元亿去学校的途中，易迟见她一直心事重重的样子，捏了捏她的脸，不高兴地说道：“这会儿了还想着别人，不像话了啊。”
　　“胡说什么呢？他刚问我你是不是我爱人，你说现在学生……是我不够威严吗？我怎么觉得他们都不怕我呢？”元亿苦着脸，继续道：“这个学生我给你提过，美国回来的，脑回路百转千回的那个。”
　　“完了完了，元小亿，不会又是你招回来的小桃花吧？”易迟一脸纠结地说道，这话立刻惹来元亿一个白眼，易迟不怕死地又说道：“你自己在学生中有多受欢迎自己心里没点数吗？上次一个夏天你还没搞定呢。”
　　提起夏天，元亿又头疼了，这姑娘哪哪儿都好，偏偏是个死心眼，从开了学就放开了胆子追求元亿，元亿对她软硬兼施，谁料人家软硬不吃，该怎么样还怎么样，情书送了几封，零食送了几包，每天早晚，关心的微信都不缺席，相当执着。
　　到了学校，果然她的办公桌上多了一盒点心，下面压了张字条，字条上的字迹娟秀好看：元老师，这是补充能量的小点心。后面还画了个爱心。
　　这点心元亿吃也不是，不吃也不是，她干脆像以往一样分给了办公室的其他老师们。
　　这一天都很平静，偏偏下午快放学时又出了幺蛾子，易承和周贺打了一架，为了肖楠。元亿头疼地看着互瞪着眼珠子的两人，暗暗感慨，情窦初开的少男少女什么的最麻烦了。
　　事情的经过很简单，易承和肖楠在班里是公开的秘密，偏偏这个周贺不信邪，又是一派洋作风，天天对肖楠示好，把喜欢挂在嘴边，易承当然不能忍，警告了他几次周贺仍不收敛，于是下午大扫除的时候，情敌间的战争终于爆发了。
　　“你可以啊，当时我默许你们在一起时你怎么跟我保证的？”元亿指着易承，带着几分怒气：“低调，不影响学习，对不对？”
　　易承“嗯”了一声，又有些不服气，指着周贺说道：“那他都挑衅上门了，我怎么忍？”
　　元亿无奈地看向周贺：“你又是什么意思？”
　　“我喜欢肖楠。”周贺大大方方地承认了：“我在追她。”一句话气得易承又挥起了拳头，在元亿的注视下又默默地放下了拳头，周贺冷笑一声，说道：“我觉得他太幼稚，配不上肖楠。”
　　“我幼稚？”易承暴跳如雷：“你才幼稚，你全家都幼稚。”
　　周贺给了易承一个嫌弃的眼神，一本正经地说道：“我有喜欢肖楠的权利，也有追求她的权利，你不能阻止我，至于肖楠答不答应我，那是她的事情，我觉得从头到尾，这件事都跟你没有关系。”
　　“我是她男朋友。”易承大喊。
　　元亿咳了两声，这还是在学校，说好的低调呢？
　　周贺不急不忙地说道：“我知道啊，所以你是完全对你们的感情没有信心，所以才怕她被我抢走吗？你也知道你配不上他吗？”
　　易承被噎得说不出话，只是一根手指指着周贺，一会儿看看元亿，指望着元亿给他出头。元亿没办法出头，这件事情已经捅到教务处了，她也给两边的家长打了电话，她甚至有抱着瓜子看戏的冲动。
　　不出元亿所料，又是易迟作为易承的家长赶了过来，周贺在看到易迟的刹那便大喊起来：“这不公平。”显然，他认出了易迟是元老师的女朋友。
　　没过多久，周贺的爸爸也赶来了，元亿好奇地看了看这位爸爸，深深地怀疑自己不是得了脸盲症就是得了健忘着。“这是你爸爸？”这和上次来的那位不是一个人啊。
　　“我是周贺的另一位爸爸。”另一位爸爸笑着冲元亿伸出手：“元老师你好，我叫周桥，久仰大名，你是我坚持让周贺转入二中的最重要的原因。”
　　元亿又愣住了，这又是什么情况？另一位爸爸是什么意思？她是周贺转学的原因又是什么意思？不过，她细细看了看这位爸爸，似乎的确有那么一点眼熟。
　　顾不得其他，元亿简单讲了一下今天发生的事情，话刚说完，易迟便踹了易承一脚，质问道：“你干嘛给元老师找麻烦？”
　　易承这一脚挨得莫名其妙：“姑姑，你变了。”
　　另一位爸爸周桥这时转头看向易迟，笑着说道：“这位家长，我觉得孩子的事情还是让他们自己处理比较好，我们作为家长，不应该插手太多，再说，感情这样子的事情，我们也没有办法介入。”
　　易迟偷偷看了元亿一眼，只见她轻轻摇头，看样子元老师也很头疼，作为贴心的爱人，她怎么能让元亿麻烦，于是她微笑着对周桥说：“不行，作为监护人，我们有权掌握孩子的一切行为以及纠正他们的一切错误。”
　　周桥皱了皱眉：“可是，你好像不是孩子的监护人。”
　　易迟点点头：“我是他监护人的委派人。”她递给元亿一个让她放心的眼神，说道：“再说，感情的事情我们没法处理，可这打架的事情还是要解决的。”
　　元亿趁机赶紧站了出来：“谁先动手的？”
　　周贺耸了耸肩，易迟蔫头耷脑地指了指自己。易迟气得恨不能再给他一脚，自己这费了半天劲，最后还是这小子先惹出的麻烦。
　　“你伤到哪儿了吗？”周桥问自己的儿子，见周贺摇摇头，又问：“那你打算怎么追究这件事？”
　　“算了，”周贺摆摆手，一副小大人的模样：“他力气太小，不至于追究。”
　　一句话又点燃了易承的火气，但这火还没来得及撒，就被易迟按着脖子给人家道了歉。
　　事情算是解决了吧，元亿又叮嘱了两人几句，感情的事情自己去说清楚，但是不要把乱七八糟的作风带到学校，他们还是学生，必须以学业为主。易迟站在一边，一脸欣慰地看着训人的元老师，脑子里闪出了不该有的画面，她摇摇头，将不良画面赶出脑海，然后看向周桥，谁知竟然看到身为父亲的周桥也一脸欣慰地看着元亿，这是什么情况？
　　元亿训完了话，刚想对两位家长的配合表示感谢，突然，那位爸爸开了口：“小亿，你真认不出来我了吗？我是你舅舅啊。”


第62章 天上掉下个舅舅
　　天上掉下来个舅舅，将元亿砸懵了。同时懵的还有易迟，易承和周贺。
　　元亿知道自己有个舅舅，而这个舅舅在她很小的时候就离家了，这么多年杳无音讯，家里人从不提起他，元亿对他更是没有任何印象。突然，这个人，带着个儿子，“吧唧”降落到了他的面前。
　　最后，五个人坐在了一个饭馆的包间里。
　　周桥很抱歉地看向元亿：“本来没打算这样出现在你的面前，不过我既然回来了，咱们总会有见面的一天，这叫择日不如撞日。”
　　元亿尚无法组织语言，易迟握住元亿的手，率先开了口：“不知周先生……”好吧，她也没办法组织语言。
　　周桥看着两人笑笑，对两人的关系了然于心，他看了看自己的儿子，又看了看易承，真是应了那句话，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。他给所有人都沏了茶，才开口讲这些年发生的所有事情。
　　周桥在家中排行老二，可年纪最小的周枚都有了元亿，周桥还是独身一人，这让父母着了急，开始满世界托人给他介绍对象，只是周桥不答应，三十多岁的人了，婚姻大事成了父母的最操心的事情。
　　老两口用尽了办法让周桥结婚，被逼无奈的周桥带回了自己相恋多年的伴侣贺逢江，是个男人。老两口傻了眼，他们都是传统的人，哪里能接受这样的事情，觉得周桥就是生病了，带着他看心理医生，甚至找神婆给他驱邪。一辈子信奉无神论的两个人为了让儿子回归到正道上来做了他们一辈子不曾做过的事情，甚至他们觉得给儿子找个女孩，周桥就会好起来，所以他们把周桥灌醉了，往他的房中塞了一个一直喜欢周桥的姑娘。
　　这件事成了周桥和家庭决裂的导火线，他怎么也没想到教书育人了一辈子的父母竟然糊涂至此，让一个清清白白的姑娘进到他的房间，在那个时候，不管他们发没发生事情，这姑娘的名声都会被毁掉。
　　那晚没发生什么，早上周桥清醒后，跟姑娘坦白了自己的取向，姑娘倒是开放，大大方方地离开了周桥，可周桥无法原谅父母，他们之间大吵了一架后从此决裂，周桥的父亲甚至放出话来，跟儿子断绝了关系。
　　后来，周桥就和贺逢江去了另外一个城市打拼。周贺是贺逢江妹妹的孩子，妹妹和妹夫车祸去世时，周贺仅仅四个月大，再后来，美国德州通过了同性婚姻的法案，为了孩子着想，两人移民美国并在那里正式结婚。贺逢江本就是美国名牌大学的硕士研究生，去美国后一步步坐上了高管的位置，而周桥在慢慢适应了美国的生活后，从教美国孩子中文开始，一步步成立了自己的教育品牌。
　　这次回国是因为贺逢江被调为公司中国区的总裁，而周桥也看中了中国市场，有心将自己的学校开到中国，两人本来打算让周贺去读私立外国语学校，可周桥在电视上看到了元亿，当年他离开时元亿还小，可这小外甥女是他亲手带着长到快两岁的，元亿叫出的第一声“舅舅”还让他哭了出来，他实在很喜欢元亿，于是执意让周贺进入了二中，为此，他还掏了一大笔择校费。
　　几十年的故事，周桥只是简单讲了讲，却让元亿感到无比唏嘘，她突然就想到了自己和易迟，她本来以为家里会反对，可终究他们会为了孩子的幸福妥协，没想到他们宁愿不要这个孩子，也不能接受孩子不同于世俗的那一部分。
　　“您去见姥姥了吗？”元亿问出这个问题，便是还带着一丝希望，也许这么多年过去，姥姥会因为想儿子而有所妥协。
　　周桥摇摇头，说道：“你姥爷去世时我曾给家里打过电话，名字还没有报完就被挂了电话，我回来也有一段时间了，可是始终不敢去敲家里的门。”
　　“那我妈和姨妈呢？”元亿问得有些小心翼翼：“当年她们……”
　　周桥摇摇头：“但凡家里有一个人能支持我，我也不会一走就是二十多年。”周桥说完很是担忧地望着元亿和易迟，沉重地说道：“你们要走这条路不容易，咱们国家发展了这么多年，可很多人的心，还是封闭的，你们如果想要坚定地走下去，需要的可不仅仅是一点勇气和一点坚持啊。”
　　气氛越发沉重起来，他们点的菜陆陆续续上来了，可元亿此时已经丝毫没有了胃口，周桥接了个电话出去了，易迟担忧地望向元亿，舅舅说得不错，这条路对于元亿来说很难，一旦她有丝毫的犹豫，那么她们的结局就一定不会喜剧收场。
　　元亿捏了捏易迟的手，回望向她，笑着道：“放心吧。”
　　两个小的见大人这般沉重也不好意思动筷子，易承拍了拍桌子，对元亿说道：“元老师，元姑姑，你放心啊，我易承肯定站你这边，坚定不移地支持你。”
　　周贺犹犹豫豫地开了口：“表……姐？”他对这个称呼有些陌生，不过还是将他想表达的观点很清晰地表达了出来：“真爱可以跨过千山万水，是什么都不能阻挡的，我也支持你们。”
　　两人表达完了支持，对看了一眼，又同时“哼”了一声，撇开了头。
　　没多久，周桥回来了，身后还跟了一个人，这回元亿认出来了，是她见过的那位周贺的爸爸，也就是贺逢江。贺逢江依旧带着那份儒雅的气质，笑着冲元亿和易迟点点头，坐在了周桥的身边。
　　元亿忍不住暗暗打量起两个人，他们一起携手应该快三十年了吧，举手投足间的默契自不用说，可这么久过去了，他们似乎完全没有因为时间的侵蚀而失去对彼此的爱意，虽都是五十多岁的人了，可看向彼此的眼神仍旧带着眷恋。
　　元亿很是羡慕这样的爱恋，她的姥姥姥爷就是这样恩爱了一辈子，元妈和元爸虽然工作都忙，可两人也都经受住了考验，不说像这样眷恋，可也是恩爱的。元亿从小就想有维持一辈子的婚姻和爱情，现在，她觉得她也找到了，她笑着看了易迟一眼，亦从她回望的眼神中看到了如出一辙的爱意。
　　由此，元亿暗下决心，以后不管遇到怎样的阻挠和挫折，她都要坚定地牵起易迟的手，一直一直走下去。
　　回到家，元亿赖在易迟的身上，不依不饶地问道：“你说，如果我们在一起十年，二十年，三十年以后，你还会像现在一样爱我，对我好吗？”
　　“我口头的保证有什么用？”易迟笑笑：“你不如让时间来验证。”
　　元亿撅起嘴，“那万一我赌输了怎么办？”
　　“赌博是违法行为，作为警察，我不会让你参与赌博。”易迟轻轻揽住元亿，抓着她的手放在自己的心口：“但是你要相信，这里，满满的，都是你，你是我眼里看不见别人的唯一缘由。”
　　元亿有些动容，起身吻住了易迟的嘴。半晌，她轻轻退开，有些娇羞地说：“甜言蜜语，糖衣炮弹。”
　　易迟满意地点点头：“甜就行了，我就是要让你以后的日子跟泡在蜜罐里一样。”
　　“嗯，”元亿重重地点点头，说道：“那你也放心，只要你爱我，我就不会理会旁人的眼光，就算以后家里人会阻挠，我也不会妥协，大不了跟我舅舅一样，陪着你红尘作伴，浪迹天涯。”
　　易迟无奈地笑了笑：“傻子，有家人祝福的感情才是最好的感情，你舅舅这么多年漂泊在外，你以为他就没有遗憾吗？你姥爷去世他都回不来，你以为他不伤心吗？他这次回来，我相信，他是想抓住最后的机会跟家里人和解的。”
　　“如果不行呢？”元亿问道。
　　“那这将会是他一辈子的遗憾。”易迟捏了捏元亿的脸：“我希望我们的感情能得到你家里人的祝福，我不希望你的后半生有一丝一毫的遗憾。”
　　“那，他们不接受呢？”元亿摇摇头，就从她舅舅身上看来，她的家人是不可能接受她跟易迟在一起的：“如果努力后他们还不同意，我只能二选一，你希望我选谁？”
　　易迟打心眼里希望元亿不要面临这样的选择，可面对感情她也是自私的，她为难地看了元亿一眼，指了指自己：“我。”


第63章 想念
　　周桥和元亿相认后十分激动，这是他这么多年见到的唯一一个亲人，便常常叫元亿到家里玩，或者带带她出去吃饭，喝茶，聊天。周桥希望回国这件事能由他自己告诉大家，所以元亿将此事瞒了下来，在数次周末的家庭聚会中，她什么都没有说，不过以前她没有注意的，现在却多了个心眼，还真让她在一些蛛丝马迹中发现了端倪，姥姥其实很想儿子。
　　姥姥常年戴着一条金项链，打从元亿记事起，她就见过这条项链。小姑娘都喜欢这些东西，元亿小时候问姥姥：“等我长大了，姥姥能把这项链送给我吗？”
　　姥姥笑了笑，摸着元亿的脑袋说道：“别的东西姥姥都能送给乖乖，就这条链子不能。”
　　元亿又伤心又好奇地问为什么，姥姥却不回答她，叹了口气望向窗外，姥爷见状，忙拉着元亿说：“等乖乖长大了，姥爷给乖乖买更好看的金链子。”
　　后来见了周桥，她才知道这条金链子是舅舅送给姥姥唯一的一件礼物，那年姥姥生日，舅舅也工作了几年，手头有了积蓄，便斥巨资给姥姥买了这条项链。
　　“姥姥，您这项链带了多久了？款式都过时了，别带了，您快过生日了，我给您买条新的。”元亿知道这金链子的缘由后，故意说道：“我带您去挑，想要什么样的就买什么样的。”
　　姥姥笑得眼睛都眯了起来，拉着元亿的手说道：“我这大乖孙子没白疼。”
　　“您同意啦？”元亿故作欣喜。
　　姥姥摇摇头：“姥姥年纪大了，不要这些东西，你挣钱也不容易，不要乱花钱。”她摸了摸脖子上的那条链子，又说：“这条链子对姥姥很重要，再说，姥姥带了这么多年，也不舍得换掉它。”
　　元亿眯起了眼睛：“该不会是您的什么初恋情人送您的吧？”
　　姥姥嗔怪着打了元亿一下：“死孩子，乱说话。”姥姥长长地叹了口气：“这是，你舅舅送给我的。”
　　元亿的心里咯噔了一下，这是这么久以来，姥姥第一次在她面前提起舅舅，提得这样突然，让试探了半天的元亿都有些不知所措。“舅舅？”元亿轻轻问道。
　　“见不到喽，”姥姥说着眼睛就红了：“姥姥等不到他回来了。”
　　元亿很难过，她是姥姥一手带大的，跟姥姥有着最为深厚的感情，她见不得姥姥受一丝丝的委屈，这时候看她哭了，她的心也跟着揪了起来，她好想不管不顾地告诉她，她的儿子回来了。
　　“姥姥，那舅舅为什么不回来啊？”元亿故意问道。
　　姥姥抹了抹眼睛，摇摇头，道：“他做了错事，咱们不说他了。”
　　不是这样的，舅舅没有做过错事，他只是喜欢上一个跟他相同性别的人而已，他没有为了完成家人的期待去伤害一个女孩子，他没有做错事，从来没有。
　　这些话元亿说不出口，可姥姥是她最爱的人，她希望姥姥的人生没有遗憾，也希望自己的爱情能得到姥姥的祝福。
　　晚上回到家，易迟还没有回来，元亿想了想，还是给周桥打去了电话，周桥回来开拓新事业其实很忙，可是只要是元亿的电话，他一定会接，只要她说的话，他一定会耐心地听完。这么多年不在家，他真的很想念他的家人们。
　　元亿大概说了今天的事，末了，她说：“看得出来，姥姥很想您，可她就是过不去心里那道坎，其实我也挺不能理解的，快三十年了，按说有什么事情是过不去的呢？”
　　“也未必是你姥姥过不去。”周桥缓声说道：“也可能是你姥姥觉得对不起你姥爷，反正他们那辈的思想，很极端，不是那么容易改变的。”
　　“下周姥姥八十大寿，您来吗？”元亿问道。
　　周桥下定决心一般，说道：“去。”
　　元亿眼睛亮了起来：“真的。”
　　“真的。”周桥郑重地说道：“快三十年了，我等不下去了。”
　　元亿在跟易迟讲这件事的时候很激动，她几乎能想象出那天母子重逢的场景，少不了泪水，可场面一定是感动的。易迟对此有些怀疑，不过见元亿那般高兴，她也不忍心泼凉水，只好将话题拐了个弯，说道：“哎，姥姥大寿，你给买了什么东西？”
　　“我们学校的张苒老师你还记得吗？”元亿问道。
　　易迟点点头，张苒是赵子扬和郝海原来的班主任，流血事件后，她被撤了班主任的职，评优什么的都被取消了，很是低沉了一段时间。
　　“她老公就是做玉器生意的，”元亿说道：“我今天跟她打好招呼了，周末的时候去他老公店里挑个玉镯。”
　　易迟见元亿做好了打算，愁眉苦脸地说道：“那我买什么？”
　　“你跟我带一份儿就完了呗，干嘛还要单买？”元亿疑惑地问道。
　　易迟怔了怔：“你这是要趁着你舅舅的东风，把我们两个的关系大白于天下？”
　　元亿赶紧摇摇头，这个热度她不想蹭，她也蹭不起。
　　“所以我得单独送礼。”易迟一个脑崩子弹到元亿头上：“想想，我送什么？”
　　不能太贵重，不然让人起疑。也不能太便宜，毕竟也是给长辈过寿，再加上易迟在元亿家人的眼中是元亿的好闺蜜，所以送的东西不能太跌份。易迟在手机中搜了半天，好不容易相中一个按摩器，在争得元亿同意后，二话不说下了单。
　　“唉，”元亿长叹一声抱住易迟：“什么时候能把你光明正大带回家啊，这么藏着掖着太难受了。”她的头在易迟胸口蹭来蹭去，突然脑子一热，说道：“要不这么着，我姥姥如果接受我舅舅和贺叔叔了，我们顺势也公开，三喜临门，怎么样？”
　　易迟僵在那里，半天才给出反应：“你认真的？”
　　“你不乐意？”元亿恼火地抬头直视易迟，用一只指头戳着她的心脏：“说，你还打着什么小九九，是不是打算打着单身的旗号在外面撩小妹妹？”
　　“小妹妹？”易迟歪着脑袋，不知在想什么，可嘴角的口水却真的流了下来，她砸吧砸吧嘴：“不香吗？”
　　“啊……”元亿一个虎扑将易迟扑倒：“你敢？”
　　“不敢不敢。”易迟笑着抓起元亿的衣服将自己刻意弄出嘴角的口水擦掉：“我们家有母老虎呢，小命要紧。”
　　“有我这么漂亮的母老虎吗？”元亿不依不饶。
　　“你没见过动物园的母老虎吗？”易迟反问道：“大眼睛，宽额头，走起路来虎虎生风，御姐范十足。”
　　元亿被易迟逗得乐不可支，趴在她的身上说道：“你这么个大宝贝，我还是藏着吧，财不外露嘛。”
　　“啊？”易迟苦着脸，搔首弄姿地说道：“又不给人家名分了？你这个渣女，枉人家对你痴心一片，终究是错付了。”
　　“给给给，”元亿猛点头，这样子的女人，要什么都得给啊。“你暂且忍忍，等小爷我安顿好家里，一定八抬大轿，将你明媒正娶。我保证十里八村，提起你来，就没有不羡慕不嫉妒不恨得牙痒痒的。怎么样？霸气吗？”元亿说完拍了拍易迟的脸，她是真想这么做啊，她太想对着全世界昭告自己有全天下最完美的女朋友，可是，什么时候能实现啊？
　　易迟亲了亲元亿，笑着说道：“宝宝，我相信你。”


第64章 纠缠
　　张苒的老公曹启茂一米七多的身高，长相平平，下巴上还有一块不大的胎记，元亿见过他几面面，说实话，她曾以为张苒一定是看中了曹启茂的钱才嫁给她的，毕竟张苒虽然三十多了，可长得还是不错的，不过第一次见面后，她便对此人有了改观，他是很细心很贴心的男人，甚至不用张苒开口，他就知道老婆需要什么并且及时地提供给她。
　　两人结婚快十年了，至今没有小孩，据说家里面也催，不过他们的感情并没有受到影响，依然恩爱如初，羡煞旁人。
　　“姐夫，”元亿熟稔地跟曹启茂打招呼，又指了指易迟：“我朋友。”
　　曹启茂笑笑，让人给两人沏了茶，说道：“你苒苒姐跟我说了，我是放在心上了，专门留了些好货给你，你来看看。”
　　“好货？”元亿赶紧摆摆手：“太贵的我可买不起。”
　　“我能赚你的钱吗？你放心吧。”他说着从柜台中拿出几款镯子一一摆在元亿的面前，指了指：“自己看，有哪一款是喜欢的？”
　　元亿不懂玉，哪一款看着都好看，她求助般地望向易迟，无奈易迟也不懂玉，帮不了她的忙，于是这介绍的工作还是落在了曹启茂的身上，他大概给两人介绍了一下玉的分类，质地，听说元亿是给姥姥买的寿礼，便从那几款玉镯中挑出了三款，说买哪一个都不会错。
　　元亿把那三款都带到手上，举起来给易迟看，说道：“拿出你作为刑警该有的毒辣眼光，告诉我，我应该选哪一个。”
　　易迟认认真真地看了看那三个镯子，选了最贵的那一个。
　　“呵呵，”元亿很认同地给她比出大拇指：“厉害。”
　　元亿付钱去了，易迟还留在柜台那，漫不经心地跟曹启茂聊起了天：“您这店开了几年了？”
　　“那有些年头了，我父亲就是做玉石加工的，我打小就跟这些东西打交道，也是喜欢，也是熟悉。”曹启茂笑笑。
　　“你本地人啊？”易迟又问。
　　“是啊。”曹启茂点点头，摸了摸鼻子，也问易迟：“你是警察啊？女刑警可威风了，在哪个局？”
　　“市局，”易迟说完又问道：“我看这周围都是卖玉的，竞争挺激烈的吧？生意好做吗？”
　　“说着了，现在生意不好做，不管什么人，都想在这玉器行当分一杯羹。”曹启茂叹口气：“早出晚归的，还挣不上几个钱，也没办法，除了这个，我也不懂别的了。”
　　“我认识几个做生意的，忙起来家都不回，后来干脆把房子买到店铺附近，方便。”易迟说道。
　　曹启茂摇摇头：“那我不是还得为老婆上班着想？我跑跑路没关系，老婆一个女人家，又是老师，忙起来没个时间点，大晚上跑远路我哪放心，所以我家安在二中附近了。”
　　“我听元亿说了，你和张老师是模范夫妻。”易迟无比向往地说道：“我就希望我和未来另一半也能一直恩恩爱爱的，多好。”
　　曹启茂谦虚地摆摆手，没好意思接这个话题。易迟却突然想起来，说道：“对了，我家里有块料，说是我爷爷那辈留下来的，我一直不知道该怎么办，哪天你能帮我看看吗？你说你父亲是做加工的，那他退休了吗？我想用那料做个东西，又不认识可靠的人。”
　　“行啊，”曹启茂爽快地应了下来：“我父亲现在在家里搞了个工作室，就是帮熟人做做这些东西，你拿过来我看好了，帮你跟他说。”
　　“这么麻烦干嘛？你把老人家电话给我，我直接跟他联系吧。”易迟说道：“我们太忙了，这些事情就想一次性解决，跑来跑去太累。”
　　曹启茂有些犹豫，易迟抱歉地笑笑：“要不方便也没关系。”
　　“没有没有，”曹启茂连声说道，接着取出一张名片，又拿出一支笔在背面写了一串号码递给易迟，说道：“这我父亲电话，你直接打给他就行。”
　　“谢谢。”易迟道了谢，不再多说什么，看了看元亿还没过来，就俯身看向柜台里面，这些东西看起来的确不错，哪天给元亿也买一个。
　　又过了两分钟，元亿蹦蹦跳跳地走了过来，接过曹启茂给她包装好的玉镯，拉着易迟离开了店里。“再去哪转转吧？”元亿兴致高涨，还没逛够呢。
　　易迟有些为难地说道：“我得回趟警局，要不你叫林西来陪你？”
　　元亿不高兴地撅撅嘴：“你今天不是休息吗？周末唉。”
　　“临时有事。”易迟捏了捏元亿撅起来的嘴，好脾气地说道：“我争取早一点回家，乖乖。”
　　元亿虽然失望，可也不敢耽误易迟的工作，给傅林西打了个电话，她也正忙着，元亿顿时也没了逛街的兴趣，干脆回了家，然后她就在家里楼下碰见了让她头疼之人，夏天。
　　“元老师，”夏天一阵风地跑到元亿身边，看起来开心地不得了。
　　“你怎么来了？”元亿挤出笑脸，心里却已经开始盘算怎么请走这位祖宗了。
　　“来找你啊。”夏天说着从包里摸出一盒点心，说道：“我自己做的，第一次做，我觉得挺好吃的，就带来给你尝尝。”
　　元亿没有接那盒点心，问道：“你怎么知道我住哪？”
　　“打听的啊。”夏天一乐：“你们班赵子扬告诉我的。”夏天说完把点心塞进了元亿的手中，又说：“你拿着吧，要是觉得好吃，我以后还给你做。”
　　可别！元亿赶紧点心推回去，可还没来得及开口，就听见夏天又说：“元老师，我能去你家坐坐吗？”她摆出一副委屈的模样，说道：“我在这等您半天了，想进门讨口水喝。”
　　话都说到了这个份上，元亿也不好拒绝她，自己是老师，有些话总得说出口，在家里比在外面要合适得多。于是，元亿点点头，在前引路将夏天请进了家门，给她倒了一杯水后坐在沙发上，思考了一下等会的话应该怎么说。
　　夏天只喝了一口水就放下了杯子，目光向四处打量着，在看到电视柜上摆放的一张元亿和易迟的合影后，笑容便僵住了。元亿见状，赶紧开口说话：“谢谢你的点心。”
　　夏天回过神来，又笑起来，“那你尝尝啊，看好不好吃。”说完还打开了点心盒子，从里面取出一块hellokitty形状的饼干递给了元亿。
　　元亿接过来小小咬了一口，她没有尝出什么味来，可还是点点头：“很好吃。”
　　“那就行。”夏天高兴地说道：“我还给你做。”
　　元亿立刻放下饼干，正色说道：“夏天，我很感谢你为我费的这些心思，可你现在还是学生，又上初三了，该将心思用在学习上，至少不应该耽误了中考。”
　　“不会的。”夏天说道：“元老师你这么优秀，我也不会让自己太差，不然怎么配得上你？”
　　元亿只觉得头大，现在的小屁孩怎么都这么直接？直接到她完全招架不住。以前那个直接的学生至少听话，在元亿拒绝后就没再骚扰过她，可夏天不一样，元亿明里暗里拒绝过多次，她依旧契而不舍。
　　“夏天，”元亿沉下了脸色，说道：“我已经明确跟你说过，我不可能接受你的感情，你是我的学生，永远都只可能是我的学生。”见夏天还不太服气，元亿只得加码说道：“你现在这样的行为，已经给我造成了困扰，我请你停止骚扰我，不然，我就要通过别的方法制止你了。”
　　这话说得有些重了，夏天也笑不出来了，她努力平复着心情，等将眼泪逼了回去以后，才问道：“是因为她吗？”她手指着放在电视柜上的照片，问道：“你有女朋友了？”
　　“跟任何人都没有关系。”元亿还是有些心软，语气也就软了下来：“我只是希望你明白，我不接受你是因为我对你没有办法产生师生感情以外的任何感情。”
　　夏天不说话了，就在元亿以为她终于想通要放手的时候，她突然又笑了起来，且笑得十分明媚，仿佛刚才的低落从来都没有存在过一般。她对元亿说：“没关系的元老师，我还有一年毕业，在我离开这个学校前，我一定会让你发现我的好，一定会让你接受我的。”
　　元亿一口老血梗在心头，合着自己刚才说了半天这姑娘是一点都没听进去，她有些生气了，可夏天仿佛完全看不出她的情绪一般，继续说道：“我知道我年纪小，可我会努力变成熟，我会成为能保护你一辈子的那个人，我会让你看到我的决心的。”
　　元亿无语，她什么时候提到年纪两个字了？跟年纪无关，只跟感情有关好吗？这姑娘到底是耳朵有问题还是脑子有问题啊？她瞪着夏天，是真的无话可说。
　　夏天站起身，摸了摸元亿的脑袋，告辞离开。
　　元亿仍旧坐在沙发上，她竟然被一个学生摸了头，这绝对是对她权威的挑衅，算了，被一个学生这样死乞白赖地缠着，她还谈什么权威呢？元亿无奈地站起身，走进浴室，将头发洗了两遍才罢休。


第65章 寿宴
　　大日子，元亿的姥姥过八十大寿。
　　周枚和姐姐周櫻的公婆都已经过世，两家都只剩下这一个老人，自然将她视为老太君般的存在。这次老太君八十大寿便由姐妹两个操办，将身边的亲戚和亲近的朋友都请来，在五星级的酒店开了五桌席，声明了概不收礼，只求能好好得热闹热闹，让老太太高兴高兴。
　　外人的礼不收，家里人的礼可是一个比一个重，周櫻夫妇送了一个纯金的寿桃。周枚两口子更实在，直接包了一个厚厚的大红包。从美国回来的元亿的表姐何欢一家，给姥姥换了一个智能马桶和一张老年人专用的床。最后元亿捧上了自己一万多买下的玉手镯。
　　一时间，易迟恨不能将提在自己手中的按摩器给退回去，这几百块钱的东西她怎么拿的出手？不过姥姥还是笑眯眯地接下了礼物，先是嗔怪着说不该让易迟花钱，后又拿着按摩器爱不释手地说她正好腰疼，就缺个按摩的。易迟便被这几句话说得放松下来，真心实意地祝姥姥福如东海，寿比南山。
　　快到中午的时候，这一家子大大小小十一口人开了三辆车径直到了酒店，没多久宾客便陆陆续续地来了。元亿很是紧张地盯着门口，手心里满是汗，她很期待舅舅的到来，可是对于他来之后会发生什么事情又感到惶恐。
　　正好，她收到了舅舅的微信，舅舅告诉她，他会晚一点到，不然万一姥姥并不接受他，整个宴会会被他给搞砸。
　　元亿暂时松了口气，她看向她的家人们，各个面带笑容，连姐姐那刚满一岁的奶娃娃都“咯咯”地笑着，嘴里不停地喊着“太太”，逗得姥姥高兴不已。这张桌子能坐十二个人，他们全家除了两个小孩外有九个人，还能坐三个，若是周海带着贺逢江和周贺一起来的话，位置刚刚够，圆满。
　　正想着，元妈突然对着老太太开了口：“妈，让我两个姨姨也坐过来吧，你们姐三个好聊天。”
　　老太太当然没什么异议，笑着说好，元亿却急了，大嚷了一声说不行，成功地把一桌人的注意力全吸引到了她的身上。
　　“喊什么？”元妈不满地瞪向女儿：“大人说话小孩插什么嘴？没礼貌。”
　　姨妈赶紧拦着元妈：“多大点事，值得你骂她？”接着她又看向元亿，笑着问：“你倒是说说怎么不行？”
　　元亿硬着头皮开了口：“姨姥姥她们年纪也大了，能吃什么不能吃什么当然是姨姨舅舅他们清楚，我们照顾起来不方便嘛。要聊天，吃完饭以后再聊嘛。”
　　这话听起来似乎挺有道理，长辈们便也不坚持了，只有元妈狐疑地看了元亿一眼，没说什么，转过头跟姨妈继续聊天去了。易迟在桌子偷偷给元亿点了个赞，急智啊。
　　整个宴席都十分热闹，亲戚朋友们轮番前来敬酒，老太太高兴得嘴一直就没合上，可谁知道两个女儿还给准备了一份惊喜。老太太当了一辈子老师，桃李满天下，于是元妈和姨妈联系了一部分，让他们录了视频在现场放了出来，这些学生，年纪大的已经是奔七十的人了，年纪小的也三十多了，他们拖家带口地祝老师生日快乐，感动得老太太眼泪横流，半天说不出话来。
　　易迟偷偷跟元亿耳语道：“今天惊喜这么多，姥姥能受得了吗？”
　　“对比舅舅回来，这叫什么惊喜？”元亿拿起手机看了看时间，这宴会差不多进入尾声了，舅舅怎么还不来？
　　元亿有些焦急地看向门口，正好看见周桥穿着一身笔挺的深蓝色西装，大步从外面走了进来。走了没几步，他看见了母亲，于是步子迈得更大，再走了两步，干脆小跑了起来。
　　桌上的大家伙还在吃吃喝喝笑笑闹闹，谁也没注意到周桥的到来，直到他走到老太太身边，直挺挺地跪了下来，含泪叫了一声：“妈。”
　　整张桌子突然就静了下来，所有人的目光齐刷刷地聚集到了周桥的身上，元亿的心“咚咚咚”地狂跳着，眼泪跟着流了下来。
　　老太太明显愣住了，她缓缓地低下头望着跪在地上的男人，半晌，她轻轻地，用颤抖的声音叫了一声：“小桥？”
　　周桥忍着眼泪，哽咽到几乎说不出话来，他干脆不说话了，弯下腰，头点地给母亲磕了三个头。
　　这边的动静终于引起了其它桌上客人的注意，整个大厅都安静了下来，都在望着这对分别了快三十年的母子。
　　老太太慢慢地从椅子上站了起来，然后又软软地倒了下去。
　　整个宴会顿时乱成一团，周桥抱着晕过去的妈妈，元妈和姨妈慌张地不知所措，两个女婿一个打电话叫救护车，一个和何欢的老公安排送乱糟糟的亲戚朋友离开酒店。表姐一边看顾着两个年幼的孩子，一边不停地看向一动不动的姥姥，元亿则完全傻眼了，靠在易迟的怀中大哭起来。
　　姥姥被救护车接到了医院抢救，家中的两个女婿一个孙女婿留在酒店善后，表姐带着两个孩子回家等消息，其余人跟着救护车奔到了医院。
　　抢救室外，元妈哭着一拳一拳砸向周桥，一边骂道：“你一走就是二十多年，还回来干什么？妈早就当没你这个儿子了，你又回来刺激她，万一她有个三长两短可怎么办？”
　　周桥杵在那里垂着头，任凭元妈又骂又打一动不动，倒是姨妈拉开了妹妹，红着眼睛说：“你现在说这些有什么用？事情已经这样了。”
　　元妈放开了周桥，抬眼又看见了元亿。元亿已经是自责不已，这时候正窝在易迟的怀中哭，她怕极了，怕到浑身都在颤抖。元妈快步走到元亿身边，一手将她拉出易迟的怀抱，在元亿还没有反应过来的时候，拽着她走到了楼梯间，众人都不知道怎么回事，便跟着到了楼梯间。
　　元妈将元亿堵在角落，质问道：“今天这事儿是不是你安排的？”从元亿不让姥姥的两个姐妹坐在他们那一桌上，她就知道元亿一定有了什么安排，只是没想到她胆子这么大，竟然闹出了这么大的动静。
　　元亿不敢撒谎，老老实实地点了点头。
　　“你脑子怎么想的？这么大的事情为什么不提前跟家里说？”元妈指着元亿，恨恨地说道：“你知不知道姥姥多大年纪了？姥姥吃了多少年的血压药你不知道？这样子的刺激她能受得了？”
　　“我，就是想给她个惊喜。”元亿抽抽噎噎地说道，她料想到了各种结局，或者高兴团圆，或者不欢而散，就是没想到会让姥姥进医院。
　　“所以我说你没脑子。”元妈突然破口大骂起来：“你以为你长大了翅膀硬了就可以随便做主了？我现在恨不得抽死你我。你个混帐东西，要是今天因为你的行为，让我的妈妈出了什么事，我告诉你元亿，我让你后悔出生在这个世界上。”
　　元亿哭得喘不上气，心口一跳一跳地疼，她抚着心口，除了说一遍一遍说“对不起”以外，不敢再说任何一句话。易迟看不下去了，她心疼地要死，她没想到元妈这么快就猜到这事与元亿有关，更没想到她会对着女儿说出这么狠的话。
　　易迟上前将元亿护到身后，对着元妈开口说道：“阿姨，最不想让姥姥受到伤害的人就是元亿，您这么说，对她不公平。”
　　周櫻也走上前，她先拍了拍周枚，拉着她往后退了一步，又对元亿说道：“小亿，你这事做得确实糊涂。”她说着叹口气，又把目光转向周桥，没说什么话，只是红着眼睛摇了摇头。
　　“这事儿怪我，小亿年纪轻思虑不周，我应该想到的，可是……”周桥说着给了自己一巴掌：“是我糊涂，是我自私。”
　　“行了，都别说了，老太太没事比什么都重要，这还是医院，你们一个哭一个吵的，成什么样子？”周櫻说道：“出去门口等着吧，等会医生出来了找不到家属。”
　　他们三姊妹出去了，元亿软软地坐到了地上，易迟紧紧地抱住她，却说不出什么安慰的话来，只是在她耳边不停地说道：“姥姥不会有事的，一定不会有事的。”


第66章 恐惧
　　所幸姥姥没什么大事，老年人岁数上来了，心脑血管不太好，受了刺激后容易晕倒，虽然没有大碍，可医生还是叮嘱了半天，老太太有高血压，不能再受刺激，不然会出大问题。
　　姊妹三人总算放下了心，安排住院的安排住院，给家里报信的去报信。易迟拉起浑身没了力气的元亿，说道：“没事了，咱们去看姥姥。”
　　姥姥没多久就醒了过来，她率先将目光锁定在了周桥身上，就这么定定地看着他看了许久，终于流出了眼泪，冲儿子伸出了手：“小桥啊，你可老了。”
　　周桥的眼泪就没有停过，他赶紧拉住妈妈的手，叫出了第二声：“妈。”
　　“好，好。”老太太一手紧紧地抓住周桥的手，一手摸着他的脸，问道：“这么多年，你过得可好啊？”
　　周桥拼命点头，可他一句话都说不出来。
　　“别哭了，你回来了是好事，妈还以为这一辈子都见不到你了呢。”老太太说着缓缓从脖子中拿出那根金项链，说：“你看，你给妈的礼物妈一直都戴着，发生什么大事我都戴着，就好像你也在妈身边一样。”
　　周桥努力地咧嘴笑了笑，用袖子擦了擦眼泪，手伸进西装的内口袋，从里面摸出一个长条形状的红丝绒盒子，缓缓地打开，露出里面锃亮崭新的一条金项链，终于说出了话：“妈妈，生日快乐。”
　　“好孩子，”老太太激动地摸着周桥的头：“回来就好，回来就好。”
　　这一场重逢的闹剧到此算是告了一个段落，周櫻和周枚的心也算是放了下来，她们虽然对周桥的突然出现表示不满，可他们是一母同胞的兄弟姐妹，这些年她们也一直惦记着他，对于他的回来，还是欣慰和高兴的，于是，在确定母亲没事后，三人在病房拥抱在了一起。
　　老太太高兴了半天才看见缩在一边的元亿，她赶紧招呼她道：“小亿，站那么远干什么？快来见见你舅舅，你还记得你舅舅不？”
　　元亿仍旧没有缓过来，她浑身还在发抖，若不是易迟撑着她，她连站都站不住，姥姥倒下去的那个画面一直在她脑海中像走马灯一样来回出现，即便姥姥这阵子在笑着招呼她，可她仍是害怕。
　　姥姥这才看出元亿的不对劲，她脸色惨白，额头都是汗。“怎么了这是，哪不舒服啊？”姥姥有些着急：“这不是在医院吗？快叫医生给看看。”
　　元妈白了一眼元亿，“别理她。”
　　“你又怎么她了？你老跟孩子过不去是干什么？”姥姥不满地对元妈责怪了一句，又看向元亿：“小亿，到姥姥这来，让姥姥看看。”
　　出乎姥姥意料的是，元亿竟然摇了摇头。
　　周桥在一边解释了一下大概发生了什么事，也知道孩子是被吓到了，便走到元亿身边，拿出手帕给她擦了擦一脑门的汗，说道：“是舅舅不好，都怪舅舅，姥姥没事了，小亿别怕啊。”
　　“姥姥，”元亿终于颤抖着说出了话：“您真没事？”
　　“姥姥没事，”姥姥冲着元亿招招手：“你过来看看，姥姥是不是好好的？”
　　元亿往前迈了一步，脚下一软向前栽去，易迟眼明手快地抱住她，扶着她一步步走到姥姥的病床前，姥姥一把抱住元亿，心疼地哄道：“姥姥没事，姥姥知道是我的乖孙想让姥姥高兴，想给我惊喜，姥姥谢谢小亿，这个惊喜是姥姥收到的最好的寿礼。”
　　元亿一下子放松了下来，抱住姥姥放声痛哭起来。
　　从医院出来的时候天已经黑了，九月下旬的T市，晚上甚是凉爽，穿着短袖短裙的元亿刚到外面就被小风吹得打了个寒颤，她缩缩脖子，继续往前走去。易迟赶紧跟上，走到她的身边牵起她的手，长叹一声：“这一天大起大落的，总算过去了。”
　　元亿情绪不高，沉默地往前走着，从她抱着姥姥哭完以后就一直是这个样子，易迟也没多说什么，走到她身前蹲了下来，拍拍自己的肩膀：“来吧。”
　　元亿顺从地趴到了易迟的背上，那股安心的感觉瞬间回到了体内，她紧了紧环住易迟脖子的手，轻声说道：“我冷。”
　　“得嘞。”易迟闻言小跑起来，一路跑到停车场才停了下来。
　　上了车，易迟的气还没有喘匀，元亿看了她一眼，说道：“傻不傻？”
　　“把老婆冻着了才叫傻。”易迟笑笑，发动了车子，往家的方向驶去。
　　一路上，元亿仍旧没有说话，眼睛一会儿看看前面的风景，一会儿看看侧面的风景，却始终不看易迟。易迟被元亿的沉默弄得有些心慌，在快到家时，她终于忍不住问道：“在想什么？”
　　元亿没说话，易迟将窗户开了一点缝，她觉得有些闷得慌，回头看看元亿环在一起的手臂，她又将窗户关上了。
　　好不容易回了家，一进门，易迟就将元亿堵在墙边，紧紧地抱住了她，她有一种非常不安的感觉，非要和元亿有亲密到毫无缝隙的身体接触才能让她打消这种感觉。抱了许久，她才轻声恳求着：“宝宝，不要离开我。”
　　元亿身体僵了僵，轻轻地摇摇头：“不会。”
　　易迟的一颗心落回了原处，她拉着元亿坐到沙发上，让元亿的头靠在自己的肩膀上，问道：“那你在想什么？”
　　“姥姥不能受刺激了，”元亿说道：“如果姥姥知道我跟你在一起了，她一定会受不了的。宝宝，我跟你坦白，刚才在车上，我真的有那么一瞬间想过跟你分开。”
　　“然后呢？”易迟的声音有些颤抖。
　　“然后我把自己骂了一顿。”元亿抬眼看了易迟一下，气哼哼地说道：“我又把你也骂了一顿。”
　　“啊？”易迟表示自己很无辜：“为什么？”
　　“骂我自己是因为我曾经答应过你无论如何不会离开你，我要提醒我自己不能忘记自己的誓言。”元亿顿了顿，突然转了个身，对着易迟的肩膀咬了下去，咬了半天也没舍得使劲，便颓丧地放弃了，她整个人倒在元亿身上：“骂你是因为你这个人怎么那么讨厌啊，你干嘛要那么好，干嘛让我这么喜欢你，这么依赖你，这么离不开你，好到让我仅仅动了那一丝丝分手的念头就觉得受不了。”元亿说着恨恨地拍了易迟一下，又强调了一遍：“你太讨厌了。”
　　易迟一把抓住元亿的手，对着她那张仍旧有些泛白的嘴唇重重地亲了下去。“元亿，我爱你。”她动容地说道，在这世上怎么会有一个人让她如此牵肠挂肚，让她恨不能用尽力气去拥抱她，亲吻她，爱她，保护她，呵护她。
　　“我也爱你。”元亿双手勾住易迟的肩膀，眼波流转，带着她缓缓倒在沙发上。
　　后来，元亿有些疼惜地摸了摸易迟的脸，不无遗憾地说道：“可能我们只能这样偷偷摸摸地在一起了，我觉得好对不起你，也觉得不能让姥姥见证我的幸福有些遗憾。”
　　关于是否公开两人关系的问题，她们达成了一致，至少在姥姥离开之前要绝对保密，不能泄露一点风声。今天晚些时候，家里剩下的人全部聚到了医院，一家人说说笑笑很是开心，可谁都没有提到贺逢江，也没有人问周桥这些年是怎么过来的，这仍旧是一根刺横在周桥和家人的中间，这根刺过了二十余年都没有被拔掉，元亿怎么敢拿她和易迟的感情抑或是姥姥的性命冒一丝丝的风险。
　　“只要我们在一起。”易迟抱着元亿：“那什么八抬大轿，明媒正娶的，我也不是很稀罕。”
　　“那你稀罕什么？”
　　易迟扬扬眉，再一次欺身而上：“你猜？”


第67章 恐吓案告破
　　周一上班的时候，元亿想找张苒商量事情，却被初三年级组的其他老师告知她家里出了事，今天请假了，元亿没说什么，转而去求其他英语老师的帮助，可是快到中午的时候，一个传言突然在老师们中间传播开了，张苒老公昨天半夜被警察带走了。
　　张苒老公一直就是好男人，好老公的代名词，他怎么会被警方带走呢？老师们在私底下八卦得起劲，说既然是半夜被带走的，一定是去了什么不该去的地方，被扫了黄了呗。
　　元亿偷偷给易迟打了个电话，问她知不知道这件事，易迟支吾了一下，说：“跟恐吓案有关，晚上回家再说。”
　　恐吓案？元亿想不通为什么曹启茂为什么会跟恐吓案扯上联系，可易迟在上班不方便多说，她只能自己猜来猜去，猜得浑身上下每一个毛孔都痒痒，每一个细胞都在叫嚣着“告诉我真相”。
　　好不容易熬到下班，她前脚刚跨出办公室，后脚又被校长叫走了。
　　“市里要评选优秀青年教师，我们学校上报的是你，这可是个大事，”校长给元亿倒了一杯水，看起来有长聊的趋势，元亿按捺住八卦的心，扬起虚假的笑容听校长继续说道：“你之前两次演讲效果都很好，教育局的领导很看好你，这是你的机会。”
　　元亿点点头，她知道了，机会很好，可她想回家。
　　“市里会从各个初中高中抽调优秀老师组成专家组对这次优秀教师进行评选，其中业务能力占分最高，你回去准备一节示范课，大概下个月底或下下个月初要讲课，时间比较紧张，你抓紧一点。”校长看了元亿一眼，总觉得这孩子今天漫不经心的，便抬高了声音：“我说什么你听见了吗？”
　　元亿赶紧又点点头：“听见了。”
　　“皮绷紧一点。”校长皱起眉头：“工作上的事情不能掉以轻心。”
　　“我知道了校长，我会好好准备的。”元亿这才琢磨出一些事情的严重性，而且对比起来，好像的确应该是事业比八卦要重要得多，可她还是好想回家，好想知道到底发生了什么事情。
　　校长又给元亿进行了将近半个小时的思想教育课才终于放过了她，元亿迈着优雅的步伐一边对校长进行感谢一边从校长室退了出来，看着校长室的门关上了，她长出一口气，连跑带竞走的往家里赶去。
　　元亿冲进家门，鞋都来不及换就开始找易迟。易迟端着饭从厨房走出来，嫌弃地看了元亿一眼，摇着头说：“果然，八卦比我重要多了，平常怎么不见你这么迫不及待地找我？”
　　“少废话，”元亿直接说道：“说重点。”
　　易迟白了元亿一眼，将拖鞋拿到她身边给她换了鞋，又带着她去洗手，然后将她拽到餐桌边：“买了两个菜，米饭在家蒸的，凉之前赶紧吃。”
　　这货绝对是故意的，元亿气鼓鼓地瞪着易迟，万般无奈地吃起饭来，味同嚼蜡。好不容易饭吃完了，她一把拽住又要去洗碗的易迟，一脸哀求地看着她。她真的挠心挠肝的，她保证以后进门也这样急不可耐地寻找易迟，只求她赶紧告诉她曹启茂到底做了什么事情。
　　“啧，”易迟故作伤心：“你居然为了一个男人，一个有妇之夫……”
　　元亿一把揪上易迟的耳朵，使了劲一扭，威胁道：“说不说？”
　　“说！”疼！果然在八卦面前，爱会消失的。
　　事情还得从元亿去买玉镯那天说起。易迟那日是真的抱着单纯陪女朋友的心去见曹启茂的，可就在元亿说出易迟是刑警的当下，她敏锐地捕捉到曹启茂的眼中闪过一丝慌张，易迟当了这么久的警察，对这样的表情太过熟悉了。
　　曹启茂的身高和下巴上的胎记让她联想到恐吓郝家的案子，他身高符合嫌疑人的身高，至于为什么把自己裹得那么严实，除了怕摄像头外，恐怕也是害怕自己这明显的特征成为别人记住的对象。
　　易迟不动声色地跟他聊天，观察到在他得知她是市局的警察后，明显轻松了一些，想来他犯的事情不在自己管辖范围之内。然后她从聊天中得知了他平常的活动范围，在借口想加工玉石后顺利拿到他家人的联系方式，之后她打了电话，得知他父亲的住所果然离郝海家不远，他常在那一片活动，所以才对那一块区域特别熟悉。
　　她将这些线索全部交给了案件发生地的派出所，民警经过几天的侦查走访调监控，总算发现了证据，又让网吧的管理员和小饭馆的老板辨认身形和声音，最终确定恐吓郝海家的幕后指使者就是曹启茂。
　　说完这些，元亿的眼中满是崇拜。“你太牛了，就那么一个表情你就确定他有问题？”元亿拍拍手掌：“我对你的景仰犹如滔滔江水连绵不绝。”
　　“不止是一个表情，是多年办案的经验。”易迟摸摸元亿的头：“不过他这案子性质并不算太严重，大概拘留十五天，罚点钱就出来了，不是刑事案件，你让张苒老师不用太担心，不要再找人了，没用的。”
　　“她找人了？”元亿问道。
　　易迟点点头，说道：“她老公做了这么多年生意总会认识一些人，不过事情虽然不大，但现在网络发达，舆论力量更大，谁也不敢贸然出面，所以你劝劝她。曹启茂做生意的，就算拘留对他影响也不大。”
　　“那他为什么干这个事情？”元亿又问，看起来，好像郝海的事情跟他关系不大吧。
　　也不能说完全没有关系，因为郝海和赵子扬的事情，郝海的家人对张苒也有指责，认为她身为老师却一点都没有注意到学生之间的矛盾，也没有注意到学生的心理状态，实在失职，情绪激动之下，言语多有冲撞，让张苒十分委屈。而且在事发后，张苒失去了很多机会，可以说让她的职业生涯停滞了好几年，她心有不甘，一直对曹启茂有所抱怨，曹启茂想给老婆出口气，便使了这么个阴招。
　　元亿有些唏嘘，虽说张苒碰上这么一个老公的确是幸运的，可他为人没有底线也是一件很可怕的事情，她都不知该羡慕张苒还是该为她担心了。
　　“别人的老公你操什么心啊？”易迟指了指自己：“你看看我，不比那个曹启茂强一点？”
　　元亿捏住易迟的脸：“那可不止一点点，你是神勇女干探，他是犯罪分子，能一样吗？”她又凑上前亲了亲易迟，纳闷地问道：“可是我怎么觉得你还有心事？”易迟的表情让她看起来总觉得此事好像并没有完结。
　　易迟摇摇头：“我总觉得还有什么不能完全解释清楚的地方，比如曹启茂的反侦察意识很强，可他没有当过兵，也没有受过这方面的训练，如果单纯归结为他很细心考虑周到是不是太过草率？而且他对网络之类的事情并不是十分懂，会玩聊天软件和一些简单的游戏，那么他怎么找到的那个混混？他说是盯了那个混混很久，可我总觉得他其实隐瞒了什么。”
　　元亿听着易迟用缓慢低沉的嗓音分析着案情，混身起了一层鸡皮疙瘩，“你是说他后面还有人？”
　　“不是，”易迟看了一眼元亿，见她似乎是有些害怕，便搂住她，笑着说：“可能就是我疑神疑鬼，不管了，找部电影看好不好？”
　　元亿点点头，缩在元亿怀中，选了一部喜剧片，在嘻嘻哈哈中忘掉了令人害怕的事情。


第68章 孙子
　　姥姥在医院仅仅待了三天就嚷嚷着要回家，医生给做了身体检查后叮嘱了几项注意事项后就批准她出院了，可三个子女谁也不同意她回家一个人住，但三人又都有自己的小家要照顾，陪着老太太住也不现实，于是大家伙一合计，还是让老太太在两个女儿家轮住，周桥很忙，抽空回来看看就行了。
　　因为姨妈的女儿女婿暂时还不回美国，所以姥姥一出院就被接到了周枚家，再加上元亿不在家住，所以周枚连客房都不用收拾，直接让姥姥住到了元亿的卧室。
　　安顿好后，周桥提议大家出去一起吃饭庆祝老太太出院，得到了大家的一致响应，他看了看时间，又说道：“咱们去元亿学校附近吃，那里有家粤菜馆很清淡味道很好，适合妈吃，正好元亿下班也可以过来吃饭。”
　　大家纷纷同意，周桥便拿出手机准备给元亿打电话，号码还没拨出去，元亿的电话先打了进来，周桥笑笑，以为是问姥姥出院的情况，说来可能真的是他小时候带过元亿的原因，也可能是元亿跟他在感情上面临着同样的困难，所以元亿和这个二十多年没有见过的舅舅很亲近，有什么事也乐于跟他联系。
　　他接起了电话，还打开了免提。电话那头，元亿有些无奈的声音传了过来：“舅舅，你儿子又闯祸了，你下午得来学校一趟。”
　　周桥有个儿子的事情，家里除了元亿便没人知道，连他和元亿是怎么联系上的，他都编了个幌子说是都在教育系统，他通过熟人打听到的。所以他听到这话，脸色一变，赶紧按掉了免提，将听筒凑到耳边，有些慌张地说道：“我知道了。”然后就匆匆挂掉了电话。
　　周桥回头看了看，家里人都用一种复杂的眼神看着他。
　　“你有个儿子？”老太太先开口问道。
　　“说，说来话长，以后再慢慢告诉您。”周桥支吾道：“那个，我们先去吃饭吧。”
　　“等等，把话先说清楚。”老太太摆摆手，干脆在沙发上坐下了：“你是不是有个儿子？你怎么会……”
　　剩下的话老太太没有说出来，这个问题在这个家里几乎是个禁忌，谁都好奇，可谁都没有问出口，反正周桥知道轻重，也没有把那人带回来，老太太想的也只有儿子，如此，大家都睁一只眼闭一只眼呗。
　　可有个孩子就不一样了。孩子是谁的，或者说哪来的？
　　周桥点点头，承认了自己有个儿子的事实：“不过不是我亲生的，是收养的孩子，今年十四岁了。”
　　“在元亿的学校？”元妈问道。
　　“元亿是他班主任。”周桥老老实实说道。
　　“你瞧瞧这孩子胆不胆大？”元妈立马跟炮仗似的冲老太太说道：“这么大的事情她就这么瞒着我们，你说她还有什么事情做不出来。”
　　“行了，不关小亿的事。”老太太想了想，又对周桥说：“你给小亿打电话，让她带着孩子一起来吃饭，不管怎么说，也是你儿子，孩子是无辜的。”老太太抬头看了周桥一眼：“他姓什么？”
　　“姓周。”周桥回答：“叫周贺。”
　　见老太太不说话了，周桥赶紧给元亿打电话，说老太太知道周贺的事情了，让她中午带着周贺一起到那家粤菜馆吃饭。元亿知道自己大概又莽莽撞撞地闯祸了，苦着脸应下，看着让她无比头大的周贺和易承，心里感叹自己命苦。
　　下了班，元亿带着周贺和易承出了校门就看见等在门外的易迟。易迟上前照着易承的脑门拍了一下，怒气冲冲地说：“你到底要惹多少麻烦？这学期才上了几天学，你被叫了几次家长了？”
　　“我是给你俩创造见面机会。”易承嘴硬地嚷嚷。
　　易迟又是一个脑瓜崩弹到易承的脑门上：“用得着吗？”她看向元亿，问道：“吃饭我们就不去了吧，不合适。”
　　“去吧，都自己家人。”元亿看了两个学生一眼：“而且，咱们中午趁着吃饭的时候把问题解决了，我下午很忙，没时间接待，学生家长。”她咬牙切齿地将重音放在了最后四个字上。
　　易迟缩缩脖子，又给了易承一脚，老老实实地跟着元亿往粤菜馆走去。
　　一家子人已经坐在了包厢中，一个个正襟危坐，都在等着周家这个从天而降的孙子。元亿先走了进来，跟在元亿后面进来的是易迟，易迟后面是易承，大家都以为易承便是周桥的儿子，谁知道后面又跟着进来一个小伙子。
　　元亿感到一家人的目光齐刷刷落到了她的身上，接着周桥走了过来，拉过周贺，跟大家介绍道：“这就是我儿子，周贺。”
　　周贺有些不知所措，慌乱之下干脆鞠了一躬，说了声“大家好。”然后就被周桥领着一个个认识自己的这一大圈家人。老太太看起来很喜欢周贺，虽然没有血缘关系，但周贺长得很是帅气，年纪小小身材挺拔，很有礼貌，看得出来家教不错。她拉着周贺的手，从怀里摸出一个不知道什么时候准备好的红包，笑着说：“这是奶奶给的，拿着吧。”
　　周贺看向周桥，周桥笑着摸摸儿子的头，说道：“奶奶给的，就拿着吧。”
　　“妈您准备红包也不说一声，让我们这些做姑姑的怎么办？”周枚笑着开起了玩笑，席间的氛围一下子就轻松了下来。
　　接着，他们的目光又瞟向了易承，易承突然绷直了身体，摆着手说：“我是来蹭饭的，不用给我红包。”
　　众人大笑起来，元亿才介绍说这是易迟的侄儿，大家又夸了易承几句，便叫着服务员上菜了。周桥跟着奶奶坐在一起有些不自在，对奶奶热情的照顾更是有些招架不住，一个劲地说谢谢，然后向周桥和元亿投出求救的目光，谁知爸和姐谁都不理他，易承看着周贺无可奈何的模样，偷笑出了声。
　　周贺瞪了易承一眼，易承又不甘示弱地瞪了回去。
　　老太太突然开了口，问元亿道：“小亿啊，你刚打电话说周贺闯祸了，他怎么了？”
　　元亿冷笑一声，看了周贺一眼，又看了易承一眼：“人家隐私我不好说，要看他们自己愿不愿意说了。”
　　“当然可以。”周贺大大方方地开了口：“我在追求我的女神。”
　　易承闻言，一拍桌子，大叫：“那是我女朋友。”
　　一来一回两句话逗得桌子上的人都笑了起来。何欢看着热闹还要打趣：“敢情你们两个还是情敌关系。”
　　“呵，”元亿又是一声冷笑，指着周贺说道：“这个，今天捧着玫瑰来的学校。”她又指指易承：“这个，今天捧着百合来的学校。”她气呼呼地说道：“你们两倒是很浪漫，我都没有人给我送花到学校。”
　　这话一出，易承和周贺的两道视线便射向了易迟，让易迟顿时坐立难安。
　　“那是你对象不行。”易承耸耸肩。
　　“我同意。”周贺附和。
　　在怼易迟的路上，两人倒是达成了默契的一致。
　　“你们这样不行，”作为资深教育工作者，元妈看不下去出了声，教育的对象先是两个小的：“你们还是学生，学生就是要学习，怎么能早恋，还争风吃醋的，像什么样子？绝对不可以的。”紧接着她又将矛头对准了元亿：“你是老师，应该明令禁止这样子的事情，怎么还帮着他们，太不像话了，你要是在我的学校，我把你一天叫到办公室训三顿。”
　　元亿吐吐舌头，暗自道：“所以我才不去你学校。”
　　“我都十几岁了，谈恋爱为什么不对？”他转头看向周桥：“爸爸，什么叫早恋？”
　　周桥一时语塞，他和贺逢江对儿子的教育一直很开放，也觉得十几岁的男孩有喜欢的人是很正常的事情，可是他不想在这样的情况下针对文化差异跟自己的妹妹起争执，于是他只是问周贺：“你把花带到学校干什么？”
　　“让肖楠做选择啊。”周贺说道：“这事不能总拖下去，得有个了断。”
　　“然后她选了谁？”最八卦的竟然是表姐何欢。
　　易承扬起得意的笑容，周贺叹口气：“我输了，但是我很有风度地祝他们幸福了。”
　　“说好的低调呢？”元亿长长地叹了口气，恨不能留下两行清泪：“带一枝花不行吗？为什么非要带一束？”


第69章 再见杀父仇人
　　不管怎么说，奶奶认下了孙子，这应该又是一件值得庆幸的事情，也许看在孩子的面子上，她承认周桥和贺逢江的事情是迟早的事情，元亿悄悄松了口气，对有一天将易迟以她女朋友的身份大大方方介绍给姥姥一事又重新燃起了一丝希望。
　　“元亿，”午餐到了尾声，元妈突然叫了元亿一声。元亿在毫无防备之下竟是一个哆嗦，那日元妈对她狂风暴雨般的怒斥让她记忆犹新，以至于直到现在，她都不敢单独和她待在一个房间里。她抬头望向元妈，身子不由自主地坐直了，然后听见元妈说：“听说你们学校推了你去参选全市青年优秀教师？”
　　原来是这件事情，她已经将这事放在了心上，她知道很要紧，要紧到校长只要见了她的面儿就会啰嗦几句。怎么着？这是要趁着吃饭的时间再听元妈耳提面命一番？不要啊，元亿在心中呐喊。
　　“我也是这次专家组的评委之一。”元妈说道。
　　“那我还有什么选上的可能？”元亿嘟哝了一句。
　　“怎么了？”元妈皱着眉头问了一句。
　　元亿赶紧摇头：“没事。”
　　大家听见元亿要参选市优秀青年教师，一个接一个地夸了起来，姥姥当然是最走心的一个，她笑着望向宝贝孙女，说道：“我就知道我小亿是个好老师，这不学生都在饭桌上，问他们就知道了。”
　　“好，我们都特别喜欢元老师。”易承头一个夸道，周贺跟着赶紧点了点头。
　　“学生都喜欢的老师能是什么好老师啊？那能管住学生吗？”元妈轻叱了一声，说道：“你上班前一天我就跟你说过，老师还是要有威严，让学生都怕你才会听你的，你看你那肉不拉几的样子，我这次倒要见识见识你怎么带学生。”
　　周桥没有理他妹妹的话，笑着问元亿道：“小亿，我上次在电视上看你指导学生我就知道你是教书的好料子，你看我这学校刚刚启动，你有没有兴趣过来跟着我干？在哪当老师都是老师嘛。”
　　元亿赶紧摇摇头，先不说她压根不想去培训学校当老师，就是她想去，当着她妈和姥姥的面，她哪敢扔掉稳定的铁饭碗？
　　日子一天天往前走着，十月初，易承的爸爸易先礼总算调回了T市，成了市局的二把手，忙完了手头的交接工作，他便邀请元亿来了一趟家里，并正式跟自己的父母介绍了元亿的身份，她是易迟的女朋友。
　　二老惊讶极了，也并不太能接受这样的关系，不过他们到底不是易迟的父母，不赞同归不赞同，也不能强迫她们什么，在易先礼的劝说下，他们也就慢慢接受了这个现实，后来易迟告诉他们已经带元亿回老家祭拜过父亲了，二老最后只是抓着易迟的手告诉她觉得幸福就好了。
　　易迟的家里人就这样搞定了，元亿简直太羡慕了，她实在忍不住决定去探探姥姥的口风，她没有说交个女朋友这样刺激老人的话，只是问她姥姥自己如果一辈子不结婚会怎么样？
　　姥姥白了元亿一眼：“咋样？死了臭在家里都没人知道。”
　　“就算有人知道，我死了该臭还得臭啊。”元亿理智气壮地说，气得姥姥拿起拐杖照她屁股上揍了一下。
　　姥姥揍完了还对周桥说：“你给我买这拐杖走路用不着，打人倒是挺趁手，你们以后都别招惹我。”
　　惹不起，惹不起！
　　十月底是元亿的生日，鉴于在易迟过生日的时候，元亿给她送了一份那么特殊的大礼，这次易迟怎么着也得好好表现一下。趁着周末元亿回父母家的功夫，易迟便满大街地转悠了起来。她要给元亿一个家，一个让元亿感受到满满温暖和幸福的家，从两人在一起没多久她就有这个念头了，可那时她觉得要面临的问题很多，走到今天，她却觉得一切都不重要了，只要两人在一起便好，她愿意给元亿一个承诺。
　　跑了许多家珠宝店，易迟总算选到了心仪的一款戒指，不是十分华丽，但却像她们的爱情一般简简单单，十分得纯粹。易迟开开心心地刷爆了卡，然后小心翼翼地将戒指收进了怀中。
　　出了商场，她随意拐进一家小饭馆解决午饭，吃了没两口，突然听见旁边有人叫她，她抬头一看，立马怔住了，叫她的人是韩家祥。韩家祥站在一个男生身边，笑得十分阳光，似乎他就是发光体，恨不能照得周围都明亮起来，可易迟却感到一阵寒意，刚刚吃进肚里的东西瞬间翻江倒海起来。
　　她捂着嘴冲到洗手间吐了个昏天暗地，又在里面冷静了好一阵，才用冷水洗了洗脸，走了出来。洗手间外，韩家祥还在等她，笑眯眯的，也不知道有什么好笑的。
　　“易警官见到我的反应也太大了些吧。”韩家祥说着从口袋中拿出一张餐巾纸递给易迟。
　　“你有事？”易迟当了这么多年警察，自认为已经训练出了强大的自控力，泰山崩于前也能面不改色，可看到韩家祥的时候，她还是忍不住想伸手扼住他的喉咙，整个人紧绷到颤抖。
　　“易警官大可不必这样。”韩家祥收回那张没有被易迟接受的纸巾，说道：“你觉得我是你的杀父仇人，可你父亲不是也杀了我爸爸？咱们一命抵一命，算是扯平了。”
　　“你爸爸不过是个作恶多端的杀人犯。”易迟冷冷地说道：“死有余辜。”他怎么敢把一个杀人如麻的恶棍跟自己的父亲相提并论？光是如此想着，易迟便气得浑身发抖。
　　“是，你们都这么看他，可不管他是什么人，他都是我爸爸，在父亲这个身份上，他和你的爸爸没有什么高低之分。”韩家祥说完顿了顿，又道：“我说这些并不是想纠结在过去，我只是跟熟人打个招呼而已。”他说着从口袋中摸出一本学生证，打开亮给易迟看：“我现在是A大的学生，普通学生而已。”
　　韩家祥说完便转身要走，可走了没两步他又转了回来，凑到易迟跟前，笑得一脸谄媚，问道：“那天扫墓的时候，我见到的那姑娘是您的女朋友吧？”易迟闻言立马警觉起来，眯着眼睛警告韩家祥，韩家祥又笑笑，抬起手想拍拍易迟的肩膀，可最终还是放了下去：“元老师真的很漂亮。”
　　韩家祥终于走了，易迟靠在墙边冷静了半天，他最后的那句话是什么意思，他怎么知道她的女朋友是元老师？他想对元亿做什么？他还知道什么？不管怎么样，她不能让元亿受到一丝一毫的伤害。
　　易迟缓步走出饭店。现在已经是深秋了，树上的黄叶子扑簌簌地往下掉，一阵秋风扫过，卷起一地叶子的同时也让易迟打了个寒颤，天真的冷起来了。


第70章 快件
　　周枚在快下班的时候收到了一个快件，最近她事情多，经常收到这样的快件，她也没多想，当下便拆开了，从里面掏出了一沓照片和一张纸条，她心里升起一股不祥的预感，电视里不都这么演，当官的老公出轨被拍下私密照后受到要挟。然而，现实给了她更响亮的一个耳光，照片上的人不是她老公，而是她女儿，是她女儿和另一个女人搂搂抱抱，亲亲我我的照片。
　　周枚用颤抖的手打开那张纸条，纸条的字是用打印机打出来的，只有短短一句：你女儿搞同性恋，你都不管管吗？
　　这口气有些幼稚，不过周枚完全顾不上，她又拿起照片仔细看了起来，照片是同一天拍的，地点是某个停车场，元亿靠在车上，一个长发女人背对着镜头环抱着她，下一张照片两人便亲到了一起，越往后亲得越是激烈，气氛越是旖旎，元亿甚至一条腿翘起勾住了那个女人。最后一张照片，那个女人转过了头，是易迟。
　　周枚摔了照片，下意识地拿起手机就要质问易迟，可在电话就要拨出去的那一刹那她又忍住了，她还要再观察一下才能决定下一步怎么做，是从元亿这里突破还是从易迟那边下手，贸贸然的质问，只会给那两个人想好对策的时间，她一定要打她们个措手不及才行。
　　元妈闭上眼睛，脑海中闪过两人在她面前的一幕幕，的确是过于亲密了。其实她不是没有怀疑过，再加上又有周桥的例子在前，她一度也紧张过，不过她觉得元亿以前既然交过男朋友，断不至于突然改变取向，再说两个闺蜜之间的感情本就更加亲密，所以她自己又将这怀疑给打破了，直到今天，这证据被摔到了她的面前。
　　回到家，元妈见老太太和沈阿姨正聊得兴起，她无心参与其中，抱了抱元宝就准备回房中静静，谁知老太太叫住了她。
　　“小枚，马上小亿生日了，我们在商量怎么给她过生日呢。”老太太笑呵呵地说道：“你说是在家里过呢，还是在出去过？”
　　元妈心烦不已，冷冰冰地说道：“那么个玩意儿，给她过什么生日？”
　　老太太听了这话不乐意了：“你这是什么话？那不是你身上掉下来的肉啊？我就不明白，你怎么就那么不待见小亿？从小到大，你给过她多少母爱啊？小时候不是骂就是打的，好不容易长大了，还一天讽刺挖苦的，谁受得了啊？”老太太气得捶了捶胸口：“这孩子你不疼我疼，这个生日我来给小亿过，谁都不许拦着，你们爱来不来。”
　　“我怎么就不疼她了？我缺她吃缺她喝了？我为了她付出了多少？”元妈也是不明白，没有人比她更希望元亿成才，可她这妈为什么就说自己不疼女儿。
　　“给吃给喝就够了？”老太太反问道：“妈这么好当的？”
　　“妈你知道什么啊？”元妈这心里也堵得难受，又怕再刺激到老太太，干脆闷声回到了卧室。
　　元亿尚不知道家里发生的这些事情，离优秀教师的首轮考核越来越近，她只能把心思都放在备课上。公开课的时间定在了十一月初，是在阶梯教室进行的，随机抽初二年级的三个班同时上课，专家评委将对备课情况，课堂表现等多个方面打分，相当得隆重。
　　“压力不要太大，”易迟热了一杯牛奶端到元亿面前，说道：“我相信你可以的。”
　　元亿假笑了一下：“我没有压力，因为肯定选不上我，我只要不拖后腿就行。”
　　又来了，这是元亿惯有的自我否定法，或者称为先抑后扬法也行，总是说着我不行我不行，最后一鸣惊人。
　　易迟也不多说什么，走到元亿身后给她捏起了肩膀。
　　元亿喋喋不休起来：“你知不知道向阳中学那个数学老师，姓侯那个，他的课拿过全国一等奖的，还有那个梁老师，上过新闻的，我真不行。”
　　“你的确是不行，”易迟面无表情地说道：“也就是带着学生拿了个全国冠军，然后做了两场演讲罢了。”
　　“那是学生拿奖，不是我拿。”元亿强调道。
　　“对，学生都跟那石头里面蹦出的孙猴子一样，不用人教就能直接称王称霸了。”易迟手下的力道不减，又道：“不对啊，那孙猴子后面不也拜师了？”
　　元亿忍俊不禁，翻了个白眼：“讨厌。”
　　“你学校最近有没有什么不正常的地方？有没有什么人找你？你有没有收到什么奇怪的东西？”易迟问道，对于那天见到韩家祥，她总是放心不下。
　　“没有啊。”元亿奇怪地回头看向易迟：“你怎么了？出什么事了？”
　　易迟摇摇头，笑着说：“你魅力太大，我得时刻注意着点动静。”
　　“讨厌。”
　　元亿的生日正好在周六，之前几天姥姥就叮嘱她当天务必回家，家里准备了好多好吃的。元亿二十六岁了，到了对年纪颇为看重的时候，所以对生日相对就不那么重视了，可听着姥姥严肃的声音，她还是笑着应下了，问道：“姥姥，我过生日有红包没？”
　　“必须有，”姥姥乐呵呵地说：“姥姥给包个大红包。”
　　偏偏在周六的早上，易迟接到队里的电话，又有案子了，她要出现场，不能跟着元亿回家了，元亿一百万个心不甘情不愿，难得将不高兴不满意全部挂在了脸上。
　　“这是你陪我过的第一个生日。”元亿嚷嚷道：“你怎么可以缺席我的第一个生日。”
　　“我错了。”易迟一边说一边往身上套衣服：“我回来了给你补过，我保证。”
　　“那也不是生日了。”元亿嘟囔道。
　　易迟俯身在她的嘴上“吧唧”了一口，问道：“那你说怎么办？”
　　元亿无理取闹了一回：“那我说不许你去你会不去吗？”
　　易迟为难地看着元亿，三秒钟后摇了摇头。
　　“滚滚滚。”元亿挥挥手：“跟你的案子相亲相爱去吧。”
　　易迟又在元亿的脸上糊了一脸的口水，跑着离开了家。元亿慢吞吞地起床，洗漱完，化了个淡妆，磨磨蹭蹭地往家里走去。家里相当热闹，姨妈一家和舅舅早早就来了。
　　“周贺呢？”元亿问道。
　　“他今天有冰球课，上课去了。”周桥回答了元亿的问题，也问：“易迟怎么没来？”
　　元亿没好气地说道：“抓坏人去了。”
　　“你这是什么占有欲啊？”何欢在一边打趣：“人家那是工作，你怎么恨不能把人家绑裤腰带上？交你这么个朋友也是倒霉。”
　　元亿听了这话冲何欢做了个鬼脸，却感觉到她妈冲她射过来的目光，她好奇地望过去，果然她妈在望着她，她又赶紧躲开了，她不敢跟她妈对视，从小养成的怂。她笑着抱起何欢家的小女儿，稍稍一逗，她就“嘎嘎”地笑起来，比自己家那个小魔头乖多了。
　　元亿只是在心里吐槽了一下，结果家里的小魔头真就找上了门，她一把拽住元亿，喊道：“姐姐抱。”
　　“姐姐不抱。”元亿扭过头继续逗小宝宝，婴儿可比小孩好玩多了。
　　“哼，”元宝踢了元亿一脚扭头走开了。
　　何欢皱皱眉头，低声问道：“她这么霸道没人管？”
　　“人家在家什么地位，谁敢管啊？”元亿把孩子还给何欢，走到姥姥面前，手一伸：“姥姥，说好的红包呢？”


第71章 关系曝光
　　元亿敏锐地察觉到今天元妈心情不好，这是她从小察言观色练出的本事，尽管她妈好像像往常一样说话、喝水，可元亿就是知道她妈心情不好，而且这坏心情的缘由多半跟她有关，元亿仔细地回想这段时间哪里招惹她了，然而她并没有想起来。
　　在饭桌上，元亿殷勤地给元妈倒了杯饮料，然而她妈只是看了一眼，并不伸手去接，元亿悻悻地将杯子放到她妈的面前，悄悄问坐在一边的姥姥：“我妈今天怎么了？”
　　姥姥摇摇头：“不知道，这段时间都这样，也不知道谁惹她了。”
　　元亿有一种不好的感觉，她妈憋了个大的，这次要炸一家伙了。
　　心中的忐忑让元亿并没有过好这次生日，她不停地偷偷觑着她妈妈的脸色，可她妈妈的脸色一直没有缓和过。饭吃到一半，元爸回来了，他一直都很忙，不是出差就是下基层，今天元妈让他务必回家，他也是把时间挤了又挤，总算赶上了女儿的生日宴会。
　　元爸一回来，大家伙就更热闹了，可作为跟周枚女士生活了二十多年的丈夫，他也一眼就看出了妻子的不对劲，趁着大家说笑的功夫，他走到元亿身边，悄悄问：“你妈今天怎么了？”
　　元亿摇摇头，见他又要去问姥姥，忙拉着她爸：“姥姥也不知道。”元亿见她爸这小心翼翼的模样，狐疑着问道：“不会是你在外面干了什么事让我妈抓到把柄了吧？”
　　“怎么可能，你爸是乱来的人吗？”元爸瞪了元亿一眼。元妈强势，自己这怕老婆也不是一天两天了，亲女儿连这都看不出来吗？
　　好不容易熬到生日宴会结束，姥姥兴致又起来了，提议要打麻将，于是几人陪着她打了几圈，元亿为了避免和元妈接触一直坐在姥姥身边，坐得腰酸背痛，对姥姥打麻将的热情佩服得五体投地。
　　到了下午五点多，姥姥累了，姨妈一家和舅舅起身告辞，元亿也赶紧往身上套衣服，此时不溜，更待何时？外套只穿了一只袖子，她的另一只胳膊就被元妈拉住了，她看了一眼拉着她的那只手，心里咯噔一下，果然她妈的坏心情都是因她而起。
　　“姐，今天我找元亿有点事，你带妈回去住一晚。”周枚对周櫻说道。
　　“啥事啊？”老太太也感觉到不太对劲，她很快接收到元亿的求救信号，便往沙发上一坐：“我哪儿也不去，有啥事直接说，你别想把我支开。”
　　“哎呀，我们一家三口的事情您掺和什么啊？”周枚说着给周櫻使了个眼色，周櫻也清楚妹妹的性格，这么严肃怕真是有什么要紧的事情，既然有事就要开诚布公地谈，老太太在这，他们一家子也不好说话。
　　周櫻上前搀起老太太，哄道：“人家小家的事情您甭管，管多了人家再闹矛盾。”说完不由分说就给老母亲穿上了衣服，都由不着她多说一句叮嘱的话就把人拉走了。
　　元亿眼见着救星走了，只好又看了她舅舅一眼，周桥也是无能为力，比了个打电话的姿势，也离开了。元亿绝望了，这家里，一个有用的都没有。
　　人都走了，元爸上前纳闷地问道：“怎么了这是？”
　　元妈没搭理他，又对沈阿姨说：“小沈，你带着元宝到隔壁朵朵家玩一会儿，我叫你了你再回来。”
　　沈阿姨看了一眼元亿，点点头给元宝穿衣服去了，元宝一听能去和小朋友玩，高兴地唱起了歌。
　　连元宝都撵走了，元亿和元爸互相对望了一眼，都做好了迎接核武器爆炸的准备。
　　十分钟之前还热热闹闹的大房子瞬间冷清下来，元妈指了指餐椅，看了眼还站在那里用眼神交流的父女俩，对元爸说：“你坐这。”
　　元爸坐下后，元妈踢过来一张塑料高凳，对元亿说：“你就坐这。”
　　这到底是出了什么事？自己连坐个带靠背的椅子的资格都没有了。小时候，她只要考试掉出班里前五名，她就只能坐硬板凳直到下次进入前五名。在元亿刻意不好好学习后，她几乎没有坐过家里的椅子。现在，噩梦竟然又回来了。元亿苦着脸坐下了。
　　元妈见状转身回了屋子，拿出了那个快件，从里面掏出照片，“啪”地全部扔到了餐桌上。
　　元亿拿起其中一张看了一眼，脸色“唰”地一下全白了。
　　元爸尚不明所以，慢悠悠地从口袋里掏出老花镜，戴上后盯着照片看了半天，终于皱起了眉头。
　　“元亿，我需要你给我解释。”元妈看着元亿的脸色，心里最后那一丝丝希望也破灭了，显而易见，这照片既不是别人出于某种目的陷害她们，也不是她们玩的什么年轻人之间的奇奇怪怪的游戏。
　　元亿和易迟果然在谈恋爱。
　　元亿张了张嘴，实在说不出什么来，她的大脑一片空白，她从没想过自己和易迟的关系竟然是通过别人的偷拍来大白于家中的。否认吗？在铁证面前拿什么否认？承认吗？她不敢。
　　“不说话我当你默认了。”元妈经过几天的彻夜难眠，已经将思绪理清楚了，现在年轻人追求刺激，一个女朋友而已，交了就交了，现在断掉以后不来往，谁也不会知道这一段糟蹋她家里名声的历史，也不会对元亿以后的结婚生子产生任何影响。“回去处理干净，我当这件事情没有发生过。”
　　这话元亿听清楚了，并且大脑迅速做出了反应：“不行。”她果断地说：“我不会跟她分开的。”
　　这样子的场面元妈经历过，当年周桥跟家里摊牌时，她和姐姐都在，目睹了周桥为了一个男的将妈妈气到崩溃大哭的场面，后来她们姐妹也加入了大战，最终周桥负气离开。但那时，周桥是打了家里人一个措手不及，现在不一样，她准备充分，元亿是那个措手不及的人。
　　“那你想怎么办？跟这个家断绝关系？跟你舅舅一样，远走天涯？”元妈冷笑一声：“你有你舅舅那个本事吗？人家在外面闯出来了，你行吗？你舅舅是你姥姥唯一的儿子，你不是我唯一的女儿，你要是走了我不会挂念你，我到死都不会再见你一面。再说那个易迟，听说她在刑警队干得不错，上面有意提拔她，你凭什么认定她能放弃一切跟你走啊？”
　　“不管你怎么说，不管你接不接受，我不会离开易迟。”元亿这会儿突然冷静下来了，她有时候就是一根筋，做了决定就不会更改，不管她妈妈怎么劝说威胁，她都不会妥协，至于她妈妈说的那些，她都清楚，她也能反驳，不过她不说，她就是笃定地告诉元爸元妈，自己不会离开易迟。
　　“你今天二十六了。”元妈已经是压着火气在说话了，“我已经放弃让元亿你光宗耀祖的想法了，但是，你也不至于让我们这样子颜面全无吧？我是老师，你爸爸是一区的领导，你跟个女孩子在一起，传出去，让我们还怎么见人？”
　　“你们觉得丢人就不要往外说，”元亿迎向元妈的目光：“至于我，我只是和我喜欢的人在一起，我不觉得有什么丢人的？”
　　“我就一句话，你要跟她在一起，就没我这个妈。”元妈盯着元亿，冷笑了一声，说道：“你姥姥也是命苦，最爱的儿子让她伤了一辈子心，现在最疼的孙女也来伤她的心，生你们这些东西有什么用？”
　　元亿听到姥姥，眼泪终于没控制住，姥姥是她的软肋，她就算能与全世界为敌，也不想伤害姥姥一分。
　　“我不会让姥姥知道的。”元亿哽咽着说：“妈，就当我求你，易迟真的很好，这是我一辈子的幸福，就让我自己做决定不行吗？”
　　元妈冷冷地看向元亿，轻启双唇，吐出更加冰冷的两个字：“不行。”
　　元亿瞬间仿佛窒息了一般，人生中的第一次，她有了反抗她妈的勇气，有了述说自己委屈的冲动。


第72章 大落大起
　　元妈酝酿了一下，说道：“你找个男孩，条件我就不说了，咱们家不说大富大贵，给你一套房子一辆车去结婚是随便可以的，男孩家条件差点我认了，但至少是个男的。”
　　元亿赌气道：“所以只要是个男的就成？不管他是家里有问题还是人品有问题？”
　　“对。”元妈加大了声音：“我和你爸挣下的这点东西迟早是你和你妹妹的，你乖一点，我什么都可以给你，你要是在这件事情上犯倔，我明天就去做公证，所有的东西全部转到你妹妹名下，你屁都得不到。”
　　“妈你也太小看我了。”元亿终于忍受不了，她不知道在自己妈妈的心中，她到底是个什么形象，以前她尚且觉得自己不够优秀所以妈妈一直对她很失望，今天看来，她在她的心中真的一无是处，是那种无能到觊觎父母家产以至于爱人，原则什么都可以抛弃的人。“我的确不够优秀，我没有达成你的期望我很抱歉，可是这是我的幸福，我不会随便将就个男人就嫁了，你对我不负责任，我对自己不能不负责任。”
　　“我对你不负责任？”元妈抬高音调：“我怎么对你不负责任了？我现在就是在对你负责任。”
　　“负什么责了？”元亿的理智全线崩盘，为什么在她需要父母的时候他们从来都不在自己身边，现在她长大了，他们又打着父母的旗号来干涉她的选择：“负责就是把我扔姥姥家一扔十来年？负责就是不管我怎么努力从来从你嘴里得不到一句认可？负责就是你从来都不在意我在想什么，我需要什么而把你的意愿强加到我身上？”元亿哭得泣不成声，这么多年，这是她第一次将自己的不解，不满吐露出来：“妈，你不爱我为什么要生下我？你既然生下我了，为什么不能好好爱我？像爱元宝一样爱我？”
　　元妈气得心口隐隐作痛，元亿刚生下来时，她才二十四岁，事业刚刚开始，难不成要为了一个孩子把什么都放弃掉？没有他们这么多年的努力和拼搏，她元亿哪来这么好的生活条件？没想到，二十多年过去，已经长大成人的女儿对他们的指责竟然是对她不负责任，这不是喂养了一个白眼狼又是什么？
　　突然，一直没有作声的元爸站起身子，抓起手边的陶瓷茶具狠狠地掷到了地上，“啪”的一声，茶具摔得粉碎。元亿震惊地看向她爸爸，这么多年，她没见过爸爸发脾气，他压力很大时，会喝醉酒了哭，她见过自己的爸爸哭，但是没有见过他动怒。
　　“我就问你，跟不跟易迟分手？”元爸气得满脸通红，瞪着的眼珠子充满血丝。
　　元亿有些害怕，可仍旧梗着脖子倔强地说：“不分。”
　　元爸环视了一下屋子，将视线定格在姥姥没有带走的拐杖上，他走过去抓过拐杖，抬起手朝着元亿的背上就给了一下子。
　　这一下让元妈都惊住了，元爸是从来不动手，也不赞成元妈动手的人，今天竟然打了元亿，看来那些照片也是给了他一闷棍，将他的理智给击溃了。元亿仍旧坐在那里一动不动，那一下她爸爸下了狠劲，闷痛的感觉瞬间席卷全身，好像五脏六腑都揪到了一起。
　　“分不分？”元爸又吼了一声。
　　“不分。”元亿顿顿，忍住要冲破喉咙的哭声，淡淡地说道。
　　又是一下。
　　“我看你能忍到什么时候，”元爸用颤抖的声音说道：“我今天就是打死你，也不会让你带回个女人来丢我元盛的脸，丢我们整个家的脸。”
　　“所以你们的脸面都比我的幸福重要就是了。”元亿坐在那里，忍着疼痛，愣是没有哭出来。
　　话音刚落，又是一棍子落了下来。
　　元妈坐在一边，手抚着头，眼泪流了下来。
　　一棍子接着一棍子，元亿渐渐受不住了，她用手紧紧抓着餐桌，她知道自己一松手整个人就会摔下去，她不想丢人，尤其在现在这个为了爱情和后半辈子幸福努力争取的时候。
　　元妈先回过了神，她看元爸打了二三十棍子仍没有停手的样子，起身拦住了他。“你打死她你还得坐牢，为这么个畜牲不值当。”
　　元爸将拐杖一丢，气冲冲地坐到沙发上去了。元妈站到元亿身边，居高临下地说道：“你要是做出了选择我也拦不住你，你现在大了，我们管不了你了，那行吧，你走吧，我们就当没有生过你。”她说着冷笑一声：“都说外甥像舅，你倒是跟你那个混不吝舅舅一模一样，好在我以前经历过这样的事情，不怕再来一次。你滚吧，以后不要出现在我们面前。”
　　元亿顿了顿，一个母亲轻而易举就将断绝母女关系挂到了嘴巴，也许自己真的是很不堪，才让亲生母亲对她竟然狠心至此。她所知道的朋友同事抑或不认识的人，在因为感情问题和母亲爆发冲突的时候，都是身心俱疲，不弄到两败俱伤决不罢休，她的舅舅也是这样的，但是她和她妈妈没有，她们只谈了这一次，没谈拢，于是她妈妈就不要她了，还真是个果断的人呢。
　　元亿没有再说话，她慢慢地站起身，对着父母各说了一句“对不起”，便拿着包出了家门。
　　十月底的T市晚上已经冷了下来，室内已经供暖了，元亿出来时连外套都没有穿，只穿着一件短袖T恤，冷，从内到外都冷。元亿拿出手机想给易迟打个电话，可又怕会打扰到她的工作，于是她又把手机给收了起来。
　　从家门口走到小区门口不过短短的几百米，她却走了很久，身上疼得厉害，她走几步就得休息一下，好不容易走到小区门口，穿着单薄衣服的她竟然出了一身的汗，冷风一吹，她连着打了三个喷嚏。
　　等了半天，元亿总算等到一辆出租车，她坐到车上，背却没办法靠到后面，只能趴在前座的靠背上，司机师傅回头看了一眼她，问道：“小姑娘晕车吗？”
　　本来元亿还没这么觉得，听师傅一说，她顿时觉得头晕眼花。
　　“我开稳一点，你受不了就跟我说，千万别吐我车上。”司机师傅叮嘱道。
　　元亿没说话，一路忍着不舒服到了家门口，扫了码，她看见司机师傅明显松了口气，不由生气地说：“我没你们想的那么不靠谱。”说完，晃悠着身子回了家。
　　打开家门，里面漆黑一片，易迟还没有回来，她鞋都不想换，径直往里走去，她只想躺到，不对，趴到床上放松一下。
　　灯突然亮了，元亿被晃了一下眼睛，下意识地抬手挡了挡光，耳边响起欢呼之声，她放下手臂向屋内看去，只见房间到处摆满了鲜花，房顶被彩带装饰起来，地上到处都是气球。
　　周围都是人，有傅林西，有丁浩，有易先礼和易承，还有周桥和周贺，还有其他几个相熟的朋友。
　　“宝宝。”熟悉的声音从旁边传来，元亿偏头看去，只见易迟捧着一大束玫瑰，罕见地化了妆，身上穿着从来没有见她穿过的白色长裙。她缓缓地走过来，将手里的花递给元亿，笑着说道：“生日快乐。”
　　接着，她单膝跪下，傅林西赶紧给她递上了戒指，她清了清喉咙，声音因为激动而有些颤抖：“其实在我爸爸去世后，我一度不再相信我的人生会出现什么能让我开心的事情，十多年来我一直平淡地过着我的日子，没有期待过爱情，甚至没有相信过爱情，直到你出现在我面前。元亿，你就像一道光一样‘咻’地照进了我的心里，你就像空气一样，成为我生存下去不可或缺的一部分，你带给我无尽的快乐和幸福，你坚定地靠在我身边让我终于又有了家的感觉。元亿，我也想给你一个家，属于我们两个人的家，我知道我们的前路还很漫漫，可是我就是等不及了，我想让你嫁给我，我想照顾你，保护你一辈子，你愿意吗？”
　　今天是什么日子？这么让人大悲大喜，大落大起吗？元亿流下眼泪，露出笑容，软软地倒在了地上。


第73章 晕倒
　　就在所有人都在期待着元亿的反应时，元亿竟然晕倒了。第一个反应过来的是易迟，她眼明手快地接住了就要倒地的元亿，呼唤了她两声没有得到回应，赶紧对周围的人喊道：“叫救护车”。
　　她抱着元亿，不停地叫着她的名字，傅林西跑到身边，掐住元亿的人中，周桥则找出手机要打急救电话。
　　“等下。”易迟突然阻止了周桥的动作，因为她从元亿衣服的领口处看见了她肩膀上一条紫色的印子。她忙抱起元亿，对周桥说：“舅舅你给小亿家打电话问下发生了什么事。”又让丁浩先将朋友们送走，接着招呼傅林西跟着一起进到卧室中来。
　　易迟小心翼翼地将元亿放到床上，掀起她的衣服看了一下，前面倒是没有什么，可将她翻个身后，背上的伤便露了出来。
　　“卧槽，谁干的？”傅林西看着元亿背后横七竖八的青紫印记，破口大骂道：“让我抓住了，看我不弄死他。”
　　易迟大概猜到发生了什么事情，能让父母震怒至此还能是什么事情她心疼地眼泪立刻流了出来。“你帮她检查一下，看这伤要不要紧，需要买什么药，我现在就去买。”她说完就背过身去，压根不敢多看一眼。
　　傅林西还在骂骂咧咧，手上的动作却没停下，先是给元亿号了号脉，又检查了一下背上的伤，才说：“暂时看起来没什么大碍，你晚上观察一下，如果她有什么呕吐之类的症状，就赶紧送医院。”她说着将元亿的衣服放了下来，向屋外走去：“我去买药吧，什么药都备上一些，以防万一。”
　　敲门声响了起来，周桥的声音传了进来：“方便进来吗？”
　　傅林西打开门，周桥握着手机走进来，摇摇头说：“元亿出柜了。”具体情况元妈并没有多说，她也被气得够呛，这会儿因为心口疼正躺着休息，压根不想听到元亿的名字，就对弟弟说了句“她跟你一个德性”就挂了电话。
　　傅林西一跺脚：“这死孩子急什么？”
　　“今天我离开的时候，她妈妈一脸严肃说找元亿有事，我以为是跟选那个优秀教师有关的事情就没多管，早知道……”周桥叹口气，望了一眼还睡着的元亿，问道：“她怎么着了？”
　　“被暴揍一顿呗，背上都是伤，这可是亲爸亲妈，真下得去手。”傅林西一直对元亿的爸妈不满，她和元亿打小就认识，小时候就见识过元妈是怎么收拾元亿的，那时候的元亿提起她妈都会倒抽一口凉气，没想到现在都二十多的人了，竟然还会被打到晕过去。傅林西很生气，也心疼元亿，红着眼睛跑出去买药去了。
　　“不用去医院吗？”周桥又问。
　　“先看看吧，林西检查了说问题不大。小亿也是要面子的人，被打了一顿送医院她肯定不愿意，再说医院要是看到这样的伤一定会过问的，如果报警了元爸元妈也会有麻烦，我觉得小亿不会愿意这样做。”易迟坐到元亿身边，握住她的手，又问周桥：“舅舅您刚说是元妈把元亿留下的，所以不是元亿主动出柜的？”
　　“应该不是。”周桥回想了一下当时的情况，元亿似乎也不知道发生了什么事情，但元妈今天的脸色一直不是很好。
　　易迟没再说话，望向元亿的眼神满是心疼。
　　没多久，傅林西拎着一袋子药进来了，除了有外伤的喷雾外，还有活血化瘀的内服药，退烧药，她记得元亿进来时就穿了一件短袖T恤，外面那么冷的天，再加上伤，怕是要病一场了。
　　周桥带着周贺先离开了，丁浩随后告辞，他们三个大男人在这里也帮不上忙，反而显得有些碍手碍脚。傅林西留了下来，帮着易迟一起照顾元亿，就把小卧室的铺盖搬到了主卧，准备在地上将就一晚。
　　没多久，元亿醒了过来，眼睛还没有睁开，浑身的痛觉细胞就跟着醒了过来，她难以忍受地“哼哼”了两声，立刻有一只手伸过来摸了摸她的头，耳边传来一个熟悉的声音：“宝宝？”
　　元亿睁开了眼睛，卧室只开了一盏昏黄的小灯，朦胧中她看见易迟担忧的脸。原来她已经回家了，瞬间她便放下心来，刚才她做了个梦，梦里嘈杂的很，她记得很清楚的只有父母狰狞的脸。
　　“卧槽，你醒了。”另一个声音传了过来，嗯，有些吵。“元亿你真是可以，我不给你竖个大拇指都不行，你真是身残志坚，伤成这样就这么跑回来了，牛死你，你怎么没晕车上让司机给你卖了呢？你手机买来就只是用来网购的是吧？打个电话让我去接你不行啊？”
　　元亿困难地挪了挪身子，一脸求助地望向易迟，说了一句：“傅林西，你好吵。”
　　“滚犊子，老娘不得多说话刺激刺激你，怎么确定你是不是真的没事，你这伤可大可小，要是有内伤，就得开膛破肚了你懂不懂？”傅林西滋滋歪歪地说个不停，最后才问：“除了疼，有没有什么别的不舒服的？想吐吗？头晕吗？”
　　“疼。”元亿就吐出了这么一个字。
　　傅林西去准备药了。元亿可怜巴巴地望向易迟，说：“我想抱抱。”
　　易迟也想抱元亿，可压根无从下手，干脆躺平了，说道：“来，趴我身上。”
　　元亿跟条虫一般挪到易迟的身上，将头埋在她的颈窝，半天，说道：“宝宝，他们不要我了。”
　　易迟一下一下地抚摸着元亿的头发，轻声说：“不会的，他们在气头上，这事情发生得太突然，你得给他们接受的时间。你看姥姥，不也原谅了舅舅吗？”
　　“不一样的，”元亿闷声闷气地说道：“姥姥是爱舅舅的，可即便她爱舅舅，她也只是原谅了舅舅，并没有接受贺叔叔。”
　　“那……”易迟将手挪到元亿的耳朵上轻轻搓着，说道：“你这么好，他们不要你是他们的损失，我要你，让我赚个大的，好不好？”
　　元亿没说话，抱着易迟的手又紧了紧。
　　“我不会不要你的，永远都不会。”易迟说道。
　　傅林西拿了药和温水进来就看见两个人叠着抱在一起，她翻了个白眼：“我是来照顾病人的还是被你们两个虐的？”她没好气地将东西放在床头柜上，对易迟说：“谁的老婆谁伺候。”然后卷起铺盖回小卧室去了。
　　易迟小心翼翼地扶着元亿坐起来，将药和水递给她，看着她乖乖地吃下去，才问道：“外伤的药刚才已经给你涂过了，还很疼吗？”
　　元亿点点头：“很疼。我姥姥说得不错，这拐杖用来打人，真的挺顺手的。”
　　易迟无奈地捏捏元亿的鼻子，说道：“你知不知道你吓坏我了，以后不能这么死扛着，这种时候必须要给我打电话，林西说得不错，你万一在出租车上晕倒了怎么办？”
　　元亿又窝到易迟的怀中：“我已经很惨了，你不要叨叨我了嘛。”
　　“宝宝，在我心里，没有任何事情是重要得过你的。”易迟认真地说道：“在这种时候，你不能让我置身事外，所有的难关我们得一起面对。”
　　元亿叹口气：“我也想啊，事发突然，我被打了个措手不及。”
　　元亿说了今天发生的事情，易迟敏感地察觉到事情并不简单，怎么会有人无缘无故给元妈寄快件？元亿被出柜到底对谁有好处？或者他们想通过这样子的方法达到什么目的呢？
　　易迟第一个想到的人就是韩家祥，可分析来分析去，实在想不通他这样做的目的，是为了让她们两个分手吗？为什么呢？让易迟难过吗？韩家祥不像是这么幼稚的人。
　　既然韩家祥不是既得利益者，那这件事应该不是他做的，那么还有谁既知道她们的关系，又对她们的关系抱有恶意呢？易迟没有头绪。


第74章 咄咄逼人
　　元亿半夜烧了起来，易迟匆忙叫起呼呼大睡的傅林西，让她给脸烧得通红的元亿做了个检查，结果跟傅林西之前预估的差不多，人在受伤后抵抗力会变低，再加上元亿一会儿一身汗一会儿被冷风吹的，不生病才怪了。她先将退烧药给元亿灌了下去，结果烧退下去没一会儿又烧起来了。
　　“去医院吧。”傅林西也不太放心，她是中医，专长也不在外伤，看着元亿病病歪歪的样子，她不敢大意。
　　易迟点点头，元亿却拼命拒绝：“我不去，除非你们把我脸拿袋子套起来，不然我绝不去医院，我不想上新闻。”
　　“你想多了吧。”傅林西吐槽道：“你以为医生都闲的？”
　　“我这张貌美如花的脸天生就是为大红大紫做准备的，既然没有当成明星，那一定会通过别的方法红，社会新闻也是一种可能。”元亿趴在床上，大喊道：“但我拒绝。”
　　“行行行行行，”傅林西懒得跟她废话，看她这嘴皮子利索劲外加不要脸的劲都没有减弱，想必是没有什么问题，她拿起手机，给一个开诊所的朋友打了电话，大概说了元亿的情况，麻烦她出一趟诊。
　　天刚好蒙蒙亮的时候，医生到了，检查了一番后给元亿挂上了吊瓶，大概说了一些注意事项就先走了，傅林西打了一个大大的哈欠，极度郁闷地上班去了，她一个星期就一天假，昨天兴冲冲地帮易迟布置屋子见证元亿的幸福来了，结果屁都没见证上，今天还得带着两个熊猫眼去上班。悲催。
　　液体输完后，元亿舒服了一些，挣扎着就要起身，被易迟一把拉到怀里。
　　“你都这样还要折腾什么？”她不满地说道：“老老实实休息。”
　　“我明天的公开课。”元亿挣扎了一下就被一阵疼痛搞得缴械投降，她毫无力气地窝在易迟的身上：“很重要的。”
　　“明天你还想去上公开课？”易迟拉开元亿的衣服看了看她的伤，感觉比昨晚更狰狞了。
　　“当然了，不能请假的。”元亿软绵绵地嚷嚷着。
　　“不许去。”易迟强硬地说道。
　　“校长会杀了我的。”元亿叹口气，伸出手来掰着指头跟易迟讲起了道理：“你看，人生最重要的两件事情就是事业和家庭，家庭又分为原生家庭和自己的小家庭，这三者就是三足鼎立的关系。”她将手指比成三足鼎立的关系，然后折掉一根手指，继续说：“现在，我的原生家庭已经抛弃了我，这鼎就还剩两条腿，勉勉强强站得住，我要是再把事业抛掉。”她说着又折掉一根手指，然后这个手倒了下去：“呱唧，我就倒了，再也立不起来了。”
　　易迟听着元亿一本正经地胡说八道，无奈地笑笑，她不否认元亿说得有道理，可她相信即便只剩自己，她也能想办法把这鼎给支撑起来。不过她太了解元亿，尽管元亿的嘴上永远说着“随便”或者“我不在乎”，抑或者“我不行”这样的话，可她骨子里是倔强的，想要做的事情就一定要拼全力去做好，更何况，老师这个职业是她真心热爱的，是她极为看重的事业。
　　“去吧。”易迟在元亿屁股上轻轻拍了拍：“但是不能逞能，不舒服就老老实实过来趴着。你放轻松点，你准备了这么久，就是今天多休息会儿，明天也会是震惊全场最靓的崽。”
　　元亿赶紧在易迟嘴上亲了一下，然后慢悠悠地下了床，一步一步挪到了客厅，取出了所有的课件，一张一张地做起了最后的准备。易迟坐在一边，望着元亿认真的样子，笑了起来，她的元老师就是这么迷人有魅力。
　　中午吃了点东西，元亿又烧了起来，趴在床上迷迷糊糊地睡着，可身上的疼痛让她睡得很不踏实，又一次醒过来后，她望着易迟“吧嗒吧嗒”地掉眼泪，易迟又心疼又没有办法，再次给医生打了个电话，请她务必过来一趟。
　　抓着元亿的手，易迟轻声唱了会儿歌，又拿着扇子对着伤处扇着风，企图减缓一丝痛感，可是效果都不好，元亿睡不着，一直疼得直哼哼。
　　终于，敲门声响起，易迟赶紧去开门，可门外站的并不是医生，而是元妈。易迟愣了愣，将元妈请进了屋内。元妈干什么来？是来做最后的努力劝两人分手的，还是放心不下过来关心女儿伤情的？或者一夜之间，她想通了，是来跟女儿讲和的？
　　易迟请元妈坐下又倒了水，静静地等着她开口。
　　“元亿呢？”元妈开口问道。
　　易迟指了指卧室，说道：“病了，在里面。”
　　“你和元亿的事情我知道了，她不同意和你分开，我也没有办法强求她。”元妈冷冰冰地开了口：“我们今天已经找了律师立了遗嘱，只要她不跟你分开，我们的所有财产以后都跟她没有半毛钱关系。”
　　易迟动了动嘴，没说出什么话来，她心里难受，女儿被打成那个样子，元妈过来没有问半句，却是来告诉她们要剥夺女儿的继承权。元亿的身影出现在卧室门口，她的气色很不好，一眼看去就是病恹恹的模样。
　　易迟赶紧走到元亿身边：“你怎么出来了？乖，回去休息。”
　　元亿没有理会易迟，只是看着她妈，开口问道：“要不要登报脱离我们之间的关系？”
　　“没必要。”元妈看着元亿，说道：“公之于众，我和你爸爸丢不起这个人。”
　　元亿这才悲哀地发现，自己一直斗不过她妈妈不过是因为她对母爱一直是渴望的，甚至是抱有希望的，而她的妈妈一直占据着上风也是因为她可以对女儿的感受毫不在意，她也可以对自己的爱收放自如，女儿又怎么样？顺不了她的意，她就可以毫无顾忌地将爱扔到一边，再说着伤她的话，做着伤她的事。
　　元妈完全忽视了元亿瞬间通红的眼睛，打量了一下房间，继续说道：“这房子是我的，也没有让你们继续住下去的道理，之前的房租我就不要了，这里面你们买的东西也可以都搬走，三天的时间够不够？”
　　“阿姨，元亿还病着。”易迟忍无可忍，即使他们不接受她们的感情，可也没必要这样咄咄逼人，以一副上位者的模样拿着刀一下一下地扎进元亿的心里。
　　“这不是她自找的吗？”元妈冷笑一声：“怎么？你们年轻人有追求爱情的权利，我们老年人就没有不接受的权利吗？我们明明不接受还必须要对你们笑脸相迎才能满足你们的需要？那我们的需要谁在乎？这个家是我和元亿爸爸辛辛苦苦一点点打拼出来的，她元亿也是我十月怀胎辛辛苦苦生下来的，现在是她不顾她父母的感受要离我们而去，要抛弃这个家，我们还要对她心怀同情吗？那谁来同情我们呢？”
　　元妈是老师，论嘴皮子，易迟跟她压根不是一个段位的，被这样逼问一番，她毫无招架之力，只是回过头担心地望向元亿。
　　“妈，我从来没有想过要抛弃你们，”元亿落下眼泪，喃喃道：“为什么就不能？你们为什么一定要逼我做这个选择？”
　　“因为我们不负责任啊，不是好爸妈啊。你昨天不是已经控诉过了吗？”元妈站起身子走到元亿面前，直视着她说道：“所以我们就只能顾着我们自己的感受了，那我们的感受就是不接受，永远也不可能接受。”她伸出一根指头，戳了戳元亿的心口，再问：“那你是个好女儿？你难道不是只顾着自己的感受，你有在意过我跟你爸爸的感受吗？好，我和你爸爸对你不好，你不需要在意我们的感受，那姥姥呢？她的感受也不重要，是吗？既然如此，你去追求你的幸福就好，又在这伤什么心，掉什么泪呢？”
　　元亿深吸了一口气，擦掉眼泪：“我知道了，我们会尽快搬走的。”
　　话音刚落，敲门声又响了起来，易迟看了元亿一眼，跑着去打开了门，这次来的是医生了。她似乎也感觉到屋内的气氛不太对，于是站在那里一动不动。
　　易迟牵起元亿的手，带着她回了卧室。
　　“我先看看她的伤。”医生带起医用手套，开口说道。
　　易迟看了一眼跟着进了卧室的元妈，轻轻撩开元亿的衣服，露出那一背的青紫。元妈怔了怔，似乎也不太忍心看，将头扭向了一边。
　　“体温量了吗？”医生又问。
　　易迟点点头：“刚量是38.8度，这烧一直退不下去是怎么回事？”
　　医生拿出体温计又给元亿测上了体温，再挂上听诊器在元亿后背上听了听：“肺上没事，你也别急，病好总有个过程，再挂两天水试试，若是晚上实在睡不着，可以吃半片安眠镇痛的药，睡眠对治疗是很重要的。”
　　易迟一一应下，回头向门口望去，元妈已经不知道什么时候离开了。


第75章 生日礼物
　　元亿刚被打了一针退烧针，现在手上又被挂上了吊瓶，她的烧退了下去，可头还是晕晕乎乎的，想睡可是又睡不着，元妈的话字字扎进心里，她被刺得生疼，同时也升起一股自我怀疑，是不是她真的如元妈所说，就是个罪人呢？
　　“在想什么？”身边躺着的易迟突然问道。
　　元亿将脸转了过来面对易迟：“你没睡啊？”
　　易迟一天一夜没怎么合眼，这会儿已经是疲惫至极，可她也一样睡不着，她担心元亿，心疼元亿，同时心里也并不踏实，元亿是很重感情的人，所以即使她对她们的感情很坚定，可这样一番话在她的心里不可能一点影响都不产生。
　　“睡不着。”易迟干脆坐起身子，说：“你也睡不着的话，咱们聊天吧。”
　　元亿微微抬起头，皱着眉头问道：“易警官，您还有心情聊天？我们马上要露宿街头了哎。”
　　易迟眨了眨眼睛，笑了起来，说：“哎呦，我都忘了我宝宝还没有收到今年的生日礼物。”她说完转身从她旁边的床头柜抽屉里拿出一个小盒子打开了交给了元亿：“虽迟但到，宝宝生日快乐。”
　　元亿看着里面的一串钥匙有些发愣，脑子就跟打结了一般转不过弯来，反反复复的只有一句话：这有一串钥匙。至于为什么会有一串钥匙，这是干嘛的钥匙，她琢磨不出来。
　　“我们家的钥匙。”易迟提点了一句。
　　于是，元亿脑海中的话变成了：这有一串我们家的钥匙。
　　易迟无奈了，她扒着元亿的脑袋仔仔细细地检查着，该不会元爸失手了，一棍子给抡到头上去了吧？
　　元亿终于有了点反应：“你跟个扒拉虱子的猩猩一样干嘛呢？”
　　易迟叹口气，拿起了钥匙，加重了语气：“这是我们两个新家的钥匙。”
　　“新家？”元亿问道：“在哪？”
　　反应过来了一点，易迟指了指窗外：“隔壁有个小区，六栋十八楼一号房。”说完她强调了一遍：“我们的新家，你的生日礼物，懂了吗？”
　　元亿点了点头，没有惊喜的表情，看起来还是没懂。突然她一下子从床上跳着坐了起来，牵动了背上的伤，疼得龇牙咧嘴。易迟被吓了一跳，先看看她正挂着针的手，又抱着她让她靠在自己身上，无奈又好笑地问了一句：“终于反应过来了？”
　　“哪来的？”元亿举着钥匙美滋滋地问道。
　　“抢的。”易迟没好气地说道：“还能哪来的？钞票买的呗。”
　　算起来应该是前年了，易迟回家给老爸老妈上坟后回了趟老房子，收拾整理的时候算算年头，这屋子已经空了十年了。因为这屋子地段很好，找她打听买房的人不在少数，她也觉得用十年时间来让自己释怀差不多了，她应该往前走了，所以她将房子卖了，价格还十分可观。
　　去年年初，她告诉堂哥准备在T市买房，易先礼的一个朋友刚好有一套房子出售，就在市局附近，房屋面积虽然不大，可胜在地段好，因为急着脱手，价格不是特别高。易迟去看了一眼就做了决定，六十平的房子，对于她一个单身狗来说足够了。
　　办好了贷款和转让手续，易迟在T市这么多年总算有了自己的窝。接下去就是装修，因为她就一个人，所以把两个卧室改成了一个大卧室，还设计出了一个小衣帽间，卫生间改装后塞下了一个浴缸，客厅和餐厅合成了一个大间，很是宽敞。然而就在房子装修好准备入住之前，她碰到了元亿。
　　爱情之箭射来得猝不及防，于是她谎称自己居无定所，厚着脸皮住到了元亿的房子中，然后把人家给拿下了。
　　“啧啧啧，”元亿不得不给易迟拍拍掌，难怪当时她要求去她的老房子看一看，这个女人一推二五六的，敢情后手都安排好了。而且，这么大一件事情，她竟然瞒得密不透风，元亿揪住易迟的耳朵，质问道：“女人，你对我还有秘密吗？”
　　易迟赶紧摇摇头：“这也不是秘密，这是惊喜。”
　　“有衣帽间和浴缸？”元亿又问。
　　易迟赶紧点点头，乖巧地跟只小巴狗儿一样。其实她不是特别爱打扮自己或者追求舒适的人，可当时听设计师说设计了衣帽间和浴缸是她瞬间就点了点头，想来，那个时候她就感应到自己马上会遇到一个又臭美又会享受生活的女朋友。
　　元亿放过了易迟，拿着钥匙在眼前晃来晃去，问道：“你说我是不是特别幸运的人？每次都会触底反弹，然后人生继续高光。”
　　易迟笑了，摸摸元亿的头，说：“傻瓜，以后我不会给你触底的机会了。”
　　元亿将钥匙收了起来，情绪突然就低落了下去，她叹口气，问道：“你说，我真的像我妈说的那样吗？”易迟摇摇头，不是的，她认识的元亿是最好的人了。可元亿显然很在意她妈妈说的话：“我从来没有想过伤害任何人，我就只是想找个我喜欢的人过完一辈子，真的错了吗？还是说，我顺了他们的意找个他们喜欢的人就是正确的？”元亿用湿漉漉的眼睛望着易迟：“宝宝，我有点迷茫。”
　　“元小亿，你是他们的女儿，可你也是个独立的个体，你有权利去追求自己的幸福，任何人，包括自己的父母其实都无权干涉。”易迟说道：“不过，因为你爱他们，所以在乎他们的感受，你不愿去违背他们的意愿。这件事情无法判断对错，因为不管你做怎样的选择，都会有人受伤。”
　　“那怎么办？”元亿问道。
　　能怎么办呢？只有让时间去解决一切了。
　　第二天，元亿的精神仍旧不太好，昨晚还是又发烧了，一直到早上吃了退烧药，她才挣扎着爬起来，洗了一个要命的澡，总算把自己搞得香喷喷的，再画了个妆，盖住满脸的病色和两个黑眼圈，套上一身小西装，嗯，神采奕奕。
　　易迟开着车将元亿送到学校门口，在她下车前给她加油道：“给他们个下马威瞧瞧，让所有人知道你元老师是不会轻易被打倒的。”然后她下车绕到副驾驶门边，扶着元亿下车，又道：“中午下班我过来接你。”
　　元亿深吸一口气，转身往校内走去。其实对于上公开课这件事她不紧张，她准备了很久，也准备得十分充分，她紧张得是又要面对她妈妈，还是在这样一个场合。
　　公开课被安排在最后两节课，铃声响起的时候，她定了定心神，迈着自信的步伐进到了阶梯教室。她抬眼往教室里扫了一下，下面是或熟悉或陌生的学生，加起来有一百五十余人，最后一排坐的便是专家评审，她一下就看见了她妈妈，神情冷峻，而旁边的校长则递给她一个鼓励的笑容。
　　元亿走上讲台开始上课。她的状态并不是特别好，因为生病也因为受伤，好在她经验充足又准备充分，在过了最初的十分钟后就完全进入了角色，忽略了台下的元妈，也忘掉了背上的疼痛。整整一个半小时，她讲得投入，学生也听得津津有味，整个课堂气氛活跃，师生之间配合默契，是一堂趋近于完美的课。
　　下课铃声响起，元亿松了口气，自己总算是撑了下来，且看着学生们开心的笑容和校长满意的眼神，自己应该是表现不错的吧。学生们鱼贯而出，专家组的评审们纷纷来到元亿身边，校长先拍拍她的胳膊，表扬道：“元老师表现得不错。”她说着看了看周枚，又道：“到底是周校长的女儿，骨子里带着教书的基因呢。”
　　元亿笑笑，看了她妈妈一眼，周枚依旧神情冷漠，面对别人对女儿的夸奖，一句评价都没有。校长似乎有些尴尬，好在旁边的几位评审都纷纷开口表扬元亿，总算把这气氛给热过去了。
　　客套完后，评审们往外走去，元亿跟着走到校长旁边，轻声说：“校长，我有点不太舒服，下午没课，想请半天假。”
　　“病啦？”校长仔细看看元亿，见她眼睛里布满血丝，额头上细细密密的都是汗，她轻轻摸了摸，吃惊道：“发烧了？”她又回头看了元妈一眼，见她仍旧没什么反应，才对元亿说道：“那赶紧回去吧，好好休息，别耽误后面的工作。”
　　元亿道了谢，又跟其余的评审们打了招呼，快步往校外走去。走出校门，她看见易迟低着头用脚踢着地上的石子，便小跑到她面前，一下子扑进了她的怀中。


第76章 我愿意
　　元亿下午请了假是准备忙搬家的事情，可是易迟哪能让病歪歪的她受累，勒令她在家中休息，她一个人收拾打包了所有东西，直到晚上才忙完，因为第二天两人都要上班，所以虽然天黑了，可她们还是叫了搬家公司，准备晚上就搬过去。
　　这是元亿第一次踏入她们的新家，房间不大，那些不合尺寸的家具摆进去也有些奇怪，不过元亿特别喜欢这里，因为这房子似乎是按照她的审美量身定做一般，舒适简单。
　　“等我们再攒点钱，就把家具都换了。”易迟笑着说道，她为了求婚掏干净了所有家底，至于元亿那里，一向花钱大手大脚的她估计也没有存下钱，所以想要一个完美的家，她们还得忍一忍现在的不完美。
　　“不用，你看这房子虽然是新的，可所有的东西都有我们的回忆，多棒啊。”她回身抱住易迟：“宝宝，谢谢你，真的给了我一个家。”
　　可能是因为新家让元亿的心情彻底好了起来，第二天，她的烧总算退了下去，背上的伤也因为几天的休养疼痛感没那么强烈了。接下来的几天，两个人每天下班回家就是收拾屋子，她们将带过来的所有行李一件一件归置完毕，又从里到外将房屋打扫了一遍。哪里有不完美？简直是完美得不能再完美了。
　　“我觉得我们少个迁居仪式。”元亿认真地说道。
　　易迟脸一垮：“又来？”上次她们请了同事朋友来家里庆祝入伙，结果易迟收拾了整整三天才把房子弄干净，她看向这个崭新的家，有些不忍心。
　　“不叫外人，”元亿满怀期待：“就我们两个，来个烛光晚餐不好吗？再说，我们刚好认识一周年哎。”
　　易迟眼睛一亮，赶紧点头同意，同时又暗暗检讨自己不够浪漫，说起来，两人认识一年了，在一起也大半年了，她想着法子对元亿好，可偏偏浪漫细胞好像不太够，满足不了元亿对浪漫的那一部分憧憬。好不容易想浪漫一把求婚，结果……
　　“我看了日子，后天星期六就是我们认识一周年的日子，你要上班，所有的事情都交给我，你就负责晚上回来准时赴宴好不好？”元亿笑眯眯地问道。
　　“你身体……”易迟说着撩开元亿的衣服，看她背上的痕迹虽然好了一些，可仍旧触目惊心，她不太放心。
　　“没事了，好多了。”元亿抱着易迟，哼唧道：“我想做嘛。”
　　易迟扬扬眉毛，一脸的意味深长。
　　“做饭。”元亿笑着大喊：“我是说做饭。”
　　易迟一甩头发，哼了一声：“我再忍几天。”
　　星期六，易迟一早就上班去了，一进办公室，丁浩就笑得一脸荡漾地飘了过来：“老大，元老师怎么样了？”
　　“好多了。”易迟脚步不停地往座位上走去。
　　“你的求婚计划要不要重新安排？”丁浩又问：“我和林西随时侯传。”
　　易迟狐疑地看了丁浩一眼，点点头：“最近有点忙，过了这阵子再说吧。”
　　“那我和林西请你们吃饭啊。”丁浩又说。
　　易迟这才琢磨出一丝味道来，这一口一个他和林西的，敢情是有什么她们还不知道的新情况？她抬起头，盯着丁浩，开口就是审问嫌疑犯的语气：“有话直说。”
　　“我和林西在一起了。”丁浩扭扭捏捏地说道：“就昨晚，她表白了，我答应了，我有女朋友了。”
　　这两个家伙有问题易迟察觉到得不是一天两天了，她是打心眼里为他们开心的，不过眼瞅着丁浩面含桃花的骚包模样，她还是忍不住吐槽了一句：“娘炮。”
　　元亿在去买菜前先逛了一圈商场，然后满意地拎着她准备送给易迟的周年礼物进了超市。挑了上等的牛排和一瓶不知道好不好的红酒，又买了些配菜，她哼着歌回了家。刚进家门，她就接到了傅林西打来的电话。
　　“姐们脱单了，跟你知会一声。”傅林西说道。
　　“哦。”元亿敷衍地回应了一声，细细地看着手中的礼物。
　　“你怎么不好奇啊？你好歹问问我跟谁啊？然后打听一下对方祖宗十八代，这是闺蜜的常规套路吧。”傅林西对元亿的态度十分不满，控诉道：“你不爱我了。”
　　“不就是丁浩嘛，还用打听？他祖宗二十代的情况我都知道了。”元亿继续说道。
　　“你怎么知道？”傅林西又纳闷了。
　　“呵呵，”元亿毫无表情地笑笑：“就你们自己能骗骗自己说你们自己是闺蜜。”
　　有点绕口，不过傅林西听懂了，并且为了不听元亿的腌臜，她迅速挂了电话。没有听见想象中那充满惊喜的尖叫声，还真是让人不爽呢。
　　易迟带着雀跃的心情进了家门，看着眼前的一切，她不由自主地“哇”了一声，原来浪漫的氛围应该是这个样子的：昏暗的灯光，闭合的窗帘，可变的茶几已经升高成了餐桌，上面亮着红彤彤的三根蜡烛，旁边是两杯红酒和两份装在白色磁盘中的牛排。在柔和的音乐中，元亿穿着黑色的吊带小礼服长裙冲她笑得暧昧。
　　易迟咽了咽口水，看了看自己的T恤牛仔裤，问道：“我要不要换个衣服？”
　　元亿点头答应了，易迟赶紧冲进卧室，将那日求婚穿的白裙套上，然后羞答答地走了出来。元亿牵起易迟坐到餐桌的两边，端起红酒与她碰了碰。“一周年快乐。”
　　易迟简直要快乐地原地转圈了：“一周年快乐。”
　　“尝尝我手艺。”元亿切下一小块牛排递到易迟嘴边。
　　易迟一口咬下，夸张地点点头：“人间美味。”
　　牛排吃到一半，音乐放起了史蒂夫的歌《Fallingforyou》，这首歌是元亿安利给易迟的，以前的易迟不怎么听国外的流行歌曲，可在元亿给她翻译了这首歌歌词的意思后，她便爱上了这首歌，还说以后求婚就要用这首歌。不过在她求婚的时候，似乎给忙忘了。
　　易迟随着节奏轻微摇摆，不时冲元亿眨下眼睛，看得出来心情是真的好，这段时间发生了这么多的事情，她已经很久没有这么轻松过了。
　　“宝宝，我觉得有点闷，你帮我去把窗户打开好不好？”元亿问道。
　　“闷？”易迟看着穿着清凉的元亿，拒绝道：“会感冒，你病刚好，不行。”
　　“那把窗帘拉开吧。”元亿又说。
　　易迟点点头，去拉窗帘。马上入冬了，T市已经很冷了，因为内外温差的缘故，窗户上结了一层薄薄的雾气，接着，易迟就在那层雾气上看见了三个手指画上去英文字母和一个感叹号：Yes!
　　Yes!
　　易迟一下就明白这个Yes是什么意思了，她猛地捂住嘴巴，回过了头。元亿正静静地站在她的身后，手上捧着一枚戒指，笑着开口道：“我愿意。”
　　那天，易迟举着戒指单膝跪地，她问元亿愿不愿意嫁给她。今天，元亿站在她的身后，告诉她，她愿意。
　　易迟瞬间热泪盈眶，激动到不知该干什么，元亿好笑地看见她僵在原地，不得不提醒道：“戒指。”
　　易迟如梦初醒，匆匆忙忙跑进卧室，翻箱倒柜地取出戒指又跑回元亿面前，她从盒中取出戒指，颤抖着双手，将戒指套上了元亿的左手无名指。
　　元亿笑了，笑中带泪，她也缓缓地跪了下去，她也要给易迟一个仪式感，毕竟她也是个女孩子，也是需要被人放在手心中疼爱的人。可是她还没说话，易迟跟着就跪了下去并且小鸡啄米一样点着头：“我愿意我愿意我愿意。”同时迫不及待地将手指头伸到了元亿的面前。
　　在这样一种时刻，不管之前准备了怎么让人落泪的语言，人们都是不会记得的，她们只记得要跟眼前的人牵手走完下半辈子。于是元亿不再说什么，而是将手中的戒指套进了易迟的无名指上。
　　“我爱你，元亿。”易迟望着手上的订婚戒指，落下了眼泪。
　　“我爱你，易迟。”元亿捧起易迟的脸，对着她的唇轻轻吻了下去。
　　当天晚些时候，傅林西和丁浩同时收到一张照片，照片上是一双牵在一起的手，那双手的无名指都戴着一枚亮闪闪的钻戒，照片的下面跟着一句话：我们订婚了。
　　傅林西发出了元亿预想中的尖叫声，可惜元亿正忙着，所以错过了她打过来的电话。


第77章 姥姥的主意
　　元亿的姥姥很敏锐地察觉到家里出了事，那天她被接到周櫻家的时候就觉得不安，第二天再回到周枚家时也感觉气氛不太对，可她问谁，谁都不跟她说实话，被逼无奈她只能从最没心眼的元宝身上套话。
　　元宝四岁了，记得住话也会传话，可那天她也不在，所以姥姥问了半天，她也只说出来一句：“妈妈说姐姐是坏孩子，让我不要跟她学。”
　　有这一句话，姥姥就知道她可怜的乖孙女又不知道怎么把她亲妈给得罪了。要说在这周家，她最疼周桥，可老爷子最疼周枚，周枚比她哥哥小好几岁呢，是老爷子快四十岁才得来的宝贝，打小娇惯地不成样子，弄得这丫头心高气傲，再加上自身确实比较优秀，所以越大越有些跋扈的性子。
　　要说周枚眼光也好，虽然结婚的时候元盛是个穷小子，可还真是个潜力股，一步步坐到了区长的位置。除了他事业运不错外，到底还是个老实人，官做起来了，但没什么花花肠子，对这个家一心一意，对周枚更是言听计从。
　　这让一辈子顺风顺水的周枚心里面的那点跋扈没地方发泄，可算是元亿倒霉，成了家里唯一一个被按在地上摩擦的人，谁让她是她妈生的呢？天生晚一辈不说，再加上伦理道德的束缚，被镇压地毫无还手之力。
　　姥姥是打心眼里心疼这个小家伙，可到底隔着一辈，作为非直接监护人，人家妈要打孩子骂孩子管孩子她都无权插手，想管孩子她妈吧，她妈已经过了被管教的年龄。所以她只能眼睁睁地看着元亿委屈巴巴地被虐着长大。
　　元亿是个好孩子，姥姥一直这么认为，懂事，孝顺，工作上也很出色，所以她更心疼她，总在想等她走了，谁还能心疼元亿，护着元亿。作为老人家，她能想到的唯一办法就是给元亿介绍一个好男孩，陪着元亿走完下半生的路。
　　所以，姥姥在毫不知情的情况下，既为了缓和她们母女关系，也为了让元亿有个好归宿，她出了个主意。
　　“何欢下个星期就要回美国了。”姥姥慢声慢气跟元妈商量：“孩子走之前，咱们家里总得给践个行，要么去周櫻家，要么回我们家，给孩子做些好吃的。”
　　周枚当然没有意见，何欢是她最喜欢的一个晚辈了，小时候还显不出来，上了高中后就跟开了窍一样，成绩蹭蹭蹭往上蹿，考上了首都的大学，毕业后又去国外深造，读着博把人生大事全部解决完了，就等着博士毕业回国后发光发热，那以后必然跟元亿不是一个世界，不是一个阶层的人了。
　　想到元亿，元妈心口又疼起来，自己上辈子造了什么孽，摊上这么个不让人省心的东西。
　　姥姥把没说完的话又继续说下去：“你姐夫他们公司有个小伙子可优秀了，年纪轻轻已经是项目经理了，我看过照片了，长得也好，家境也不错，我让他把小伙子也叫上，介绍给元亿。”
　　“你别瞎忙活。”元妈一听心口更疼了，老太太这热心肠到时候还不得被元亿一兜子冰水给浇个透心凉啊。“她的事情您再别操心，自生自灭去吧，周末也别叫她，看着还不够堵心的。”
　　“你这叫什么话？你这是诚心想气死我啊？”老太太现在仗着身体不好，也跋扈起来了，谁惹她不高兴，立马要拿撅过去吓唬人家：“我告诉你周枚，元亿是我的心头肉，这孩子你不心疼我心疼，你不管她我来管，你不叫她，我亲自打电话。”
　　“您是热心，人家也得领情啊？”元妈烦躁地嘟囔道。
　　老太太不再理周枚，拿起电话就给元亿拨了出去，等接通的时候，她还指着手机对周枚说道：“我这手机还是我孙女给我买的呢。”
　　姥姥没告诉元亿要给她介绍对象的事情，只是说表姐要走了，让她回来吃饭，还让她把易迟叫上，元亿应了下来，姥姥叫她，刀山火海她也得去。
　　“你去吗？”元亿问易迟。
　　易迟有些迟疑，说实话，面对元爸元妈，她怵得慌，可让元亿一个人回去，她又有些不放心。
　　“去吧。”易迟还是得去，说好了要保护元亿一辈子，洪水猛兽都不能退缩的，更何况是元妈，虽然元妈比洪水猛兽可怕多了，但上次她没陪着元亿，元亿就受伤了，这次她无论如何也不敢冒险。“哪天？”
　　“我姐星期三走，所以星期二吧，后天。”元亿抠了抠脚丫子，将趾甲里的脏东西放到易迟鼻子下：“你闻闻，特上头。”
　　易迟闻了，倒在床上起不来了。
　　周一上班，元亿先是被校长叫去了办公室，说上次的公开课非常成功，专家评审们对她都十分看好，让她最近再认真一点，教案什么的都准备得漂亮些，不要让人挑出别的毛病。
　　回到办公室，她的办公桌上又是一盒点心，不用猜也知道是夏天拿来的，她头疼不已，这回也不想再给她留面子，拿着点心就出去了。刚走到初三年级所在的楼层，她就看见赵子扬靠在墙边像是在等人。
　　“在干嘛？”元亿问道。
　　“元老师，”赵子扬不知道在想什么，被这么一叫吓了一跳，可看到是元亿，他便露出笑脸，说道：“昨天跟同学出去玩借了他们的钱，我来还钱的，可那家伙被老师叫去了，我在这等他。”
　　元亿点点头，没再说什么，赵子扬虽然降了一级，可是跟原来班上的一部分学生还保持着良好的关系，这是件挺好的事情。
　　“元老师，您来这干什么？”赵子扬问道。
　　元亿指了指隔壁的班级：“我找夏天。”
　　赵子扬不再说什么，元亿便往隔壁的班级走去，她刚走到门口，夏天就看见了她，小跑着出来迎接，可是看到元亿手上的点心后，她的笑容立刻就不见了。
　　“元老师……”夏天声音有点小：“这我昨天亲手做的。”
　　元亿把点心塞回夏天的手中，再次郑重地说道：“夏天，我的话说得很清楚，请你以后不要再做无谓的事情，我不会收的。”她顿了顿，看着夏天垂得很低的头，继续说道：“我刚问了你班主任，你可能还不知道，上周期中考试成绩下来了，你年级排名掉出了前五十，我劝你还是把心思放在学习上，我不想看你为了一段没有结果的感情把自己的前途给丢掉。”
　　下课时间，教室的周围都是人，大家都抱着好奇心朝着这边打量，元亿直白的批评让夏天无地自容，她红着眼睛，想说什么可什么都说不出来。元亿扭头而去，若不是被纠缠得没了办法，她不会用这种方法来劝退夏天。在她转身后，后面传来起哄的声音，她听见夏天痛哭出声，可她没有回头，这一次，她不能心软。
　　赵子扬还站在原处，他跟上元亿离开的步伐，问道：“元老师，您遇到麻烦了吗？”
　　元亿摇摇头，冲赵子扬笑了笑，下楼去了。
　　坐在办公桌前，元亿从衣领中摸出易迟送她的求婚戒指，她目前没有办法光明正大将它戴在手上，可又不忍心让它被锁在柜子里，干脆用链子拴着挂在脖子上，想一想前天晚上的感动与疯狂，她就忍不住笑出声来。
　　“小亿，你订婚了？”张苒不知道什么时候走到了她们办公室，一眼就看见元亿摸着个项链在傻笑，她走近一看竟然是个钻戒，立马说道：“恭喜你啊。”
　　她这一句话惹得办公室众人纷纷朝元亿望了过来。那位数学王老师立马两眼发直地问道：“是谁？哪个王八蛋把我们初二组的组花给抢到手了？”
　　“组花什么鬼？”有老师笑道：“我们元老师就说是我们二中的校花也不为过吧，我看他们学生每年评校花什么的，没有一个长得比元老师好看。”
　　元亿被起哄得有些不好意思，忙摆摆手：“没有没有，我戴着玩的。”
　　几个老师又闹了一阵，各忙各的去了，张苒办完了自己的事情，干脆坐在元亿身边，语重心长地说道：“真有合适的人早早结婚是好事，你看你，二十五往上了吧？”
　　“二十六了。”元亿撅起嘴，岁月不饶人啊。
　　“是啊。”张苒继续说道：“现在结婚，过过二人世界，二十八岁左右生孩子正好，再晚高龄产妇，对你，对孩子都不好。”
　　元亿有些诧异地看向张苒，因为在此之前，她曾问过张苒为什么不要孩子，她说要孩子干嘛，让老公全心全意疼她一个人不好吗？原来她也会劝人生孩子啊。于是元亿捂嘴笑笑，说道：“姐，要什么孩子，让老公全心全意疼我一个人不好吗？”
　　张苒脸色一变，白了元亿一眼：“你呀。”然后又轻轻叹口气：“有时候天不遂人愿，没办法的事情。”


第78章 火药味浓厚
　　周二晚上下了班，元亿坐上了易迟的车，径直往姨妈家走去。
　　“你紧张吗？”元亿问道。
　　易迟清了清喉咙，摇了摇头。
　　“呵”，元亿毫不留情地嘲笑了一下她，问道：“你知道你现在的面部肌肉有多紧绷吗？就跟打了一脸的肉毒杆菌一样。”
　　“那是我年轻，保养得当。”易迟嘴硬道。
　　下了车后，易迟的嘴便硬不起来了，与此同时出现的症状便是，她的腿好像也有点发软。元妈果然是比什么犯罪分子都厉害的生物。
　　姨妈的家在一个高档小区，离二中有些远，等两人赶到的时候，天已经黑透了。元亿敲了门，开门的是何欢。何欢一把拉过元亿，神神秘秘地说了三个字：“鸿门宴。”
　　接着，元亿就看见客厅的沙发上坐着一个陌生的男人，男人很拘谨，听见动静抬头看了元亿一眼，赶紧站了起来。旁边的姨妈和姥姥又将她拉着坐下了，元亿立刻明白了今天是个什么局，她慌忙回头看了易迟一眼，易迟深深地看了她一眼。
　　元亿跟几位长辈打了招呼，也没在意元妈的冷脸，轻声问表姐：“你怎么不提前跟我说一声？”
　　“我不知道啊，他们都防着我，他比你早进门五分钟，我正哄小崽子睡觉呢。”何欢委屈吧啦地解释着，不过她对这个长相斯文的男人还挺有好感，也乐得让元亿认识，所以在解释完后干脆地叛变了，她推了元亿一把，将她推到了姥姥的面前。
　　元亿七魂散了六魄，她伤还没好呢，哪经得起这么一推，当即疼得眼泪都要下来了。姥姥赶紧问：“这是怎么了？”
　　元亿摇摇头乖巧地坐下了，先是瞪了何欢一眼，又一脸心虚地看向没什么表情的易迟。真不关我的事啊，她在心中大喊。
　　姥姥和姨妈显然对于撮合元亿和这个叫彭子越的男人很感兴趣，两人配合十分默契，姨妈负责夸彭子越，姥姥负责夸元亿，姨父和何欢就不时地敲敲边鼓，至于元爸和元妈则从头到尾都没说一句话。那个不靠谱的舅舅周桥但凡在元亿有需要的时候一定不在，这次也是一样，他出差去了。
　　就在元亿快要崩溃之时，彭子越接了个电话，说是项目上出了什么事情，他得先离开，家人们挽留不住，只好热情地邀请他下次再来。
　　彭子越腼腆地应着，然后看向元亿，问道：“不知道元小姐能不能给我你的手机号？”
　　元亿揉揉鼻子看向易迟，易迟递给了她一个“你自己看着办”的眼神，然后还摸了摸自己脖子上的戒指，元亿欲哭无泪，再看向周围，都是殷切的目光，元亿只得顶着压力报出了手机号码。
　　彭子越一走，姨妈和奶奶恨不能沸腾起来，姥姥一个劲夸道：“好好好，周櫻这件事办得好，这个小伙子真不错，”她说着突然看向易迟，问道：“易迟觉得怎么样？你跟元亿关系好，帮她参谋参谋。”
　　易迟的脸肉眼可见地黑了下来，旁边元妈突然冷笑一声，激得易迟又挤出笑脸，点点头：“很，很好啊。”
　　大人们继续说话去了，元亿趁机溜了出来，拉着易迟进了旁边的一间屋子，关上门，她就将易迟堵在墙边，用手紧紧地圈住她，踮着脚一个劲地亲她，等易迟总算露出了一丝笑容，她才靠到她怀中，撒着娇说：“你不许生气。”
　　易迟想抱元亿又顾及她背上的伤，叹口气，突然一个转身绕到元亿后面，两手一抓，将元亿的双手固定到墙上，然后她腾出一只手“啪啪啪”照着她的屁股打了三下。
　　“你居然真给他电话号码。”易迟听到元亿报号码的那一刻，胃里的胃酸都快倒出来了。
　　“我，我能不报吗？”元亿很委屈，原来这就是当夹心人的感受。
　　易迟放过了元亿，恨恨地说：“回家再收拾你。”
　　元亿赶紧转过身一捂屁股：“不许家暴。”
　　“呵，你也太小瞧我了吧。”易迟将眼睛一眯：“我有一百种让你求饶的方法。”
　　元亿瞪着眼珠子，看着易迟带着危险的气息靠近，她赶紧闭上了眼睛。易迟霸道的吻紧接着就贴到了她的唇上，不同与以往的温柔，今天的易迟仿佛要将她吃进去一般，让她挣脱不得。
　　一吻结束，易迟舔舔嘴唇：“这是前菜，正餐要等一等了。”
　　门开了，何欢突然出现在两人面前，让元亿和易迟心虚地分开了半米远。
　　“干嘛呢？”何欢问道，她狐疑地望着两人，又说道：“准备吃饭了。”
　　元亿赶紧往门外冲，却被何欢一把拉了进来。
　　“干嘛？”元亿不解。
　　何欢指了指元亿的嘴，又指了指易迟的嘴，说道：“你看不到你把口红都蹭到她嘴上了？”
　　元亿赶紧向易迟看去，完犊子，照这个速度下去，大概用不了三天他们全家人都会知道她们两个的关系了。
　　何欢把门一关，一会儿看看这个，一会儿看看那个，说道：“解释吧。”
　　元亿懒得解释，直接凑到易迟的嘴上“吧唧”又亲了她一口，让易迟擦了半天的嘴又得重擦一遍。
　　“嗬，我就看你两不正常，所以今天是铁达尼号撞冰山了？太精彩了。”何欢拍拍手，又八卦起来：“所以那天小姨把你留下来是知道你们两个了？我看今天姥姥和我妈那起劲的样子，小姨可不为所动，脸上一直挂着一副诡异的表情。”
　　元亿仍旧不说话，将衣服往上一撩，把自己仍旧青青紫紫的背亮给了表姐。
　　何欢怔了一下：“她打你了？”
　　“何止？她不要我了。”可能这几天因为这件事元亿已经掉了足够多的眼泪，现在再提起这件事她已经没有多大的情绪了，只是警告何欢：“别跟姥姥说。”
　　何欢当然知道事情的重要性，她又问道：“那你们两个……”
　　这个问题元亿喜欢，她乐呵呵地从领口摸出戒指：“我俩前天订婚了。给你正式介绍一下，”她挽住易迟，说道：“我未婚妻，T市刑侦支队副队长，易迟警官。厉不厉害？”
　　“厉害厉害。”何欢白了元亿一眼，又看向易迟：“好好对我妹妹。”其实她还有许多的话要说，只不过现在没有什么时间，从她们舅舅的经历来看，这两个如果想过上风平浪静的日子恐怕还需要很久的时间，这条路不好走，尤其是在她们这个传统又保守的家庭里。
　　外面的人又在叫吃饭了，三个人依次出了房间，姨妈一把拉过元亿，按着她坐在了元妈的身边，这可是使了劲，元亿疼得倒吸一口凉气。
　　易迟坐在了元亿的另一边，赶紧问道：“弄疼了？”
　　元亿忍着疼轻轻摇摇头，手在易迟的腿上安慰般地搓了搓。饭桌上的话题除了祝何欢一帆风顺，博士毕业顺利外，就是劝元亿和彭子越多交流，要是觉得合适就确定关系，谈上一年恋爱就结婚，好让姥姥高兴高兴。
　　元亿含含糊糊地应着，她不太敢看大家殷切地目光，只能低着头啃着一块排骨。突然，身边的元妈“啪”的一下放下了筷子，对元亿斥道：“大人在说话，你就只知道吃，还懂不懂一点礼貌？”
　　元亿一个哆嗦，赶紧吐了骨头，放下筷子，老老实实地坐直了身子。该死，这条件反射是改不了了。
　　姥姥不乐意了，也将筷子一扔，赌气不吃饭了。姨妈赶紧劝和，冲着妹妹使眼色：“你干嘛啊？多大点事？”
　　“你们关心她都是多余的。”元妈从看见元亿和易迟同时出现的那一刹那心情就没有好过，这会儿终于是忍无可忍地爆炸了，她气得直接离开了饭桌：“怎么出了这么个孽障玩意儿？”
　　元爸眼见元妈闹得老太太都要抹眼泪了，便说了一句：“行了，你又闹什么？一天到晚没完没了的。”他这几日心情也不好，在单位得控制住火气，回家还要面对元妈的暴躁。
　　“我没完没了吗？是我的问题吗？”元妈一下子就炸了起来：“就你女儿这臭德行不是随了你又是随了谁了？”
　　“行了。”周櫻难得一见地吼了一声：“怎么了这是，好好的吃顿饭闹什么呢？妈身体不好，再给气晕过去你们就高兴了。”
　　一句话说完，一家人的目光都落在了老太太身上，老太太摆摆手，颤颤巍巍地站起来，拉住元亿的手，进到了每次她来都会住的一个小卧室。


第79章 新年伊始
　　姥姥将元亿带进卧室，在床边坐下，拉住她的手，问道：“你告诉姥姥，到底出什么事了？”
　　元亿摇摇头，哄道：“没事，姥姥您别多想。”
　　“姥姥年纪大了，可是眼不瞎。”姥姥看向元亿，说道：“你从今天进门就不敢看你妈和你爸，他们也不理你，这要不是出了什么要紧事，能这样？你爸那个人没什么脾气，今天都发了火，一看就是憋着什么事呢。”
　　元亿不知道该怎么说，她和易迟的事情笃定不能告诉老太太，可似乎也没有别的事情能让她们一家三个人闹成这样。“姥姥您别管了，这事儿让我们自己解决行吗？”
　　见元亿也是这副态度，姥姥真的生气了，她甩掉元亿的手，身子往旁边转过去背对着元亿，道：“你们都嫌我老了没用了，有什么也不告诉我，就看着我干着急，你说我活着还有个什么劲？”
　　姨妈进来了，哄着老太太说了半天的话，可老太太是真的生了气，又问姨妈到底怎么了，姨妈也不知道怎么了，没办法，她只得将周枚又推了进来。
　　周枚正烦着，见老太太又闹脾气，口气自然也不怎么好，说出的话都是埋怨：“您说您操那么多心干嘛，吃好喝好过好您的日子不就行了，折腾什么呢？”
　　“你要不是我生的，元亿要不是你生的，你看我管不管你们。”老太太口气也硬了起来：“你们什么都不告诉我，说好听是怕我担心，其实就是嫌我老没用了，我也不在这碍你们的眼，今儿个我就回我自己家去，谁也不用管我，死了就臭在家里面得了。”
　　说完，老太太起身，抚着自己的心口往屋外走去。
　　“姥姥。”元亿赶紧喊了一声，又把人给扶了回来，老太太骨子里也是倔强的，出了这个门，她就真能闹着回自己家。
　　“行行行，”元妈也怕给老太太气出个好歹，走到另一边扶住她，说道：“就是元亿闯了个祸，让她爸给揍了一顿。”
　　老太太一听急了：“多大的人了，怎么还动手呢？”她赶紧看向元亿，手在她身上摸着，好像能摸出哪里受伤一样，问道：“伤哪儿了？给姥姥看看。”
　　“我没事姥姥，不严重。”元亿一边躲着姥姥的手，一边安抚着。
　　“哎呀，”老太太一跺脚：“你给我看看。”
　　元亿看了元妈一眼，转过身，把衣服撩起来一点，露出背部给姥姥。只不过一眼，姥姥的眼泪就流下来了，她想摸摸，又不敢，回身就把巴掌招呼到元妈的身上。“这孩子不是你生的怎么着？有这么打孩子的吗？你是要她的命啊还是要我的命啊？”
　　元妈也急了：“您怎么不问她干了什么混账事？”
　　“干什么也不能这么打孩子啊，你长这么大我和你爸爸动过你一根手指头吗？”姥姥又气又难过，一屁股坐在床上抹起了眼泪，一边控诉道：“好好一孩子你怎么就看着不顺眼啊？小时候打她打得三天屁股都不敢挨椅子，好不容易全须全尾地长大了，还不放过她，后爸后妈也没你们这样的，你们要是不要这孩子，给我，我要。”
　　元亿哪能见得了姥姥哭成这样，她红着眼睛跪在姥姥面前，轻轻抱住她，安慰道：“我没事的，姥姥，您别哭啊，您一哭我就得跟着哭。”
　　姥姥一边抚摸着元亿的头，一边哭着说：“他们要是不待见你，你跟姥姥过去，姥姥疼你啊。”
　　好在姥姥因为心疼元亿的伤，没再追问发生了什么事情，等她情绪好不容易缓和下来，元妈就上前搀扶她，外面还一屋子人呢，好好一个欢送宴闹成这样，她也觉得对不起姐姐一家。老太太还堵着气，一把拨开她的手，抓着元亿的手往屋外走去。
　　外面安安静静的，大家有的坐的客厅，有的坐在餐桌旁，易迟则等在卧室外面，一看见元亿出来，忙迎了上去，用眼神问她还好吗，元亿淡淡笑了笑，告诉她没事。
　　姥姥走到何欢面前，抓住她的手，很是抱歉地说道：“欢欢啊，今天是姥姥不好，搅了这宴席，姥姥给你说对不起。”
　　何欢摇摇头，抱住姥姥，说道：“您这老太太这么跟我说话，我受得了啊？”
　　姥姥便从口袋中摸出一个厚厚的大红包塞到何欢手中，说道：“我要给你买东西，你妈不让，说行李太重了，钱你拿着，想吃啥买啥，看着给孩子买，是姥姥的心意。”
　　每次何欢要离开前，姥姥都会准备这么一个大红包，何欢不缺钱，不过既然是姥姥的心意，她也不推辞，高高兴兴收了。
　　晚宴还没有结束，可一家人谁也没有心情吃东西了，就这样闹了个不欢而散。元亿坐上回家的车，长长地舒了口气，这顿饭吃得太难受了，可这也仅仅是个开始，以后可怎么办呢？
　　日子依旧不停地往前走着，一日复一日，好像每一日都是不同的，可回想起来，又觉得没有哪一天是不一样的。元亿和易迟仍旧过着自己的小日子，她们用心经营自己的爱情，不时地为对方制造着小小的惊喜和浪漫，将这平淡的日子过得跟加了蜜一般。时间一长，元亿越发能对和父母爆发的冲突释怀，在感情上，她就想当个自私的人，对于元妈所说的伤害，她只能说声抱歉，然后将一切都交给时间来解决。
　　姥姥也没有再过问过元亿和父母间的冲突，可元亿分明感觉到姥姥对她更关心了，隔两天便要打个电话问她好不好，想吃什么，有一次甚至做了红烧肉，自己搭了个公交车给元亿送到了学校，这一来一回没几个小时下不来，元亿心疼姥姥，可是更懂姥姥的心，她做这么多无非是不想让宝贝孙女再伤心难过罢了。
　　何欢也跟元亿深聊过几次，她就这么一个妹妹，嗯，元宝在她心中跟妹妹两个字不挨边，也是希望她好的，可她没办法给两个人指条明路，若说最好的办法当然是移民，和舅舅当年一样，可易迟舍不得她警察的工作，元亿也舍不得她老师的工作，再说，她们也没有被逼到要去一个陌生的地方开始全新的生活，最后何欢也只得仗义地说她来旁敲侧击一下家里人，至少让姥姥她们有个心理准备。
　　一年又到了头，元亿对新的一年充满憧憬，然而这一年的开端却并不美好。易迟一大早就接了个案子，一个初中学生杀害了自己的母亲，并且将母亲的尸体藏在床下，然后面不改色地吃饭打游戏，直到当天晚上他爸爸联系不到妻子，儿子才冷淡地告诉他自己杀了她。
　　父亲大惊失色之后是彻头彻尾的寒意，他把儿子交到了公安机关，撂下了四个字：杀人偿命。
　　当天下午，四个初高中生相约自杀，留下遗书后全部溺亡在T市市郊的湖中。
　　连着两起恶性案件，让整个刑侦支队都承受了巨大的压力，易迟连着加班，连家都回不了。
　　元亿搞不清楚现在的孩子都怎么了，到底是家里的教育出了问题还是整个社会环境出了问题，不然为什么会对生命如此漠视，不是漠视自己的生命，就是漠视他人的生命，这样的毫无畏惧，只能归咎于他们不懂事吗？
　　期末考试前，元亿又一次召开班会，和班里的同学们讨论生命的意义，她不知道这样做是否有用，可是面对无知的孩子，她总是希望能教他们一些道理便教一些，不要让他们日后后悔，也不要给自己留下遗憾。
　　班会后，易承和周贺跟着元亿到了办公室，这两个小家伙经过争女友风波后倒成了不错的朋友，一个不计前嫌，一个拿得起放得下，都有些男子汉的模样。
　　“怎么了？”元亿问道：“不要告诉我又是感情问题。”
　　两人却都面色严肃地摇摇头。周贺拿出手机，按了几下后交给元亿：“元老师，你看看这个。”
　　“学校不能带手机。”元亿白了周贺一眼，这国外长大的小孩永远不知道校规是什么意思。
　　“忽略这些不重要的，看手机。”周贺指了指手机：“我觉得对你会有帮助。”
　　元亿将目光投向手机，上面是周贺加的一个社交群，里面正不停地弹出新消息，慢慢的，元亿睁大了眼睛，因为里面的内容竟是几个人在讨论如何自杀不会过于痛苦。


第80章 一丘之貉
　　死亡本就是件令人痛苦的事情，过程又怎么会轻松甚至是愉悦的呢？这本身就是一道伪命题，更何况有资格回答这个问题的人都已经没有办法开口了。元亿在震惊于网络上无奇不有的同时，也警惕地质问周贺怎么会在这样的群里。
　　“别人把我拉进去的。”周贺说道：“初三的一个学长。”
　　元亿听得一身冷汗，所以在她的眼皮子底下，其实有不少的学生在被这样的社交软件毒害吗？她立刻将此事上报了学校，校长也不敢大意，又将此事上报了教育局。
　　晚上，元亿带着两个孩子回了家，没多久，周桥和贺逢江赶来了，再晚一点的时候，易迟和易先礼也同时进了家门。
　　周贺不得已将已经给元亿讲述过一遍的事情又说了一遍。他其实不太适应中国的教育，且跟不上学校的进度，期中考试他几乎成了班里垫底的，这让一直在美国还算优秀的他十分挫败，尽管元亿找他谈了几次话让他舒服了一点，可接下来越来越艰深的学习内容让他越发力不从心。
　　两个爸爸都很忙，一时忽略了周贺的情绪，而元亿的心思也不可能只放在他一个人身上，所以他有些焦虑。那日放学他不想回家就在校园溜达，被一个初三的学长给叫住了。
　　学长说注意周贺很久了，周贺以为是来表白的，还郑重地拒绝了，结果那学长只说想交个朋友，还说他心情有些不好，看周贺似乎也有些情绪不高，所以想和他聊聊天。
　　学长家父母望子成龙，对他管教甚严，让他很是烦恼，所以放学后不愿回家，就和周贺一起聊天，打球，玩游戏。大概一个星期前，学长神神秘秘告诉他有个排解压力的地方，就将他拉到群里来。周贺起初还没有在意，以为那里面的人不过是在开玩笑，可元旦相约自杀的那四个人就是群里的人，而他们在群里约好的自杀的方式，时间和地点也的确和最后出事时是一样的。
　　周贺这才害怕了，问了学长，学长居然觉得正常，他又找到易承，把这件事告诉了他，易承将他骂了一顿，拉着他找到了元亿。
　　周桥和贺逢江一阵后怕，若是这个傻孩子被带进了沟里，他们真是追悔莫及，两人都是工作狂，孩子基本上是保姆带大的，谁知道现在他大了，遇到了问题竟然不知道该跟谁求助。这是他们的失职。
　　易迟拿着手机一直往上翻着聊天记录，里面不光有相约自杀的人，还有提供安眠药甚至是毒药的人，如果有人对自杀有疑问，还有专人负责解答，有的自杀未遂者会在群里讲述经历，而这经历中包括见到了圣光、天堂等虚幻的东西，又吸引着更多的人想要加入寻死的路途。
　　易迟下载了这款有些偏门的软件，问周贺道：“我怎么加入进去？”
　　“需要熟人引荐。”周贺拿回手机，说道：“你等等，我看看能不能把你拉进去。”
　　周贺操作了半天摇了摇头，说道：“我等级太低。”他突然想到了什么，又说：“那个学长说这个软件还能挣钱，好像是拉进去一个人就能分几块钱的红，拉够多少人等级就往上走，分红更多。但是刚进去的新人要看活跃度才能给拉人的权限。”他为自己帮不上忙感到有些抱歉：“我没在里面说过话，所以权限不够。”
　　“这怎么听起来像传销啊？”元亿疑惑地问道。
　　“你们需要往里面充钱吗？”易迟又问。
　　周贺摇摇头：“没听说，不过可能是我不怎么玩的缘故，具体里面是怎么回事我也不太清楚。”
　　易先礼开口问道：“那四个人手机中有这个软件吗？”
　　“没有，”易迟说道：“四个人的手机全部做了格式化处理，存储卡什么的也都取掉了，我们还奇怪为什么要这么做，看起来就是为了保护这个软件，”她冷笑一声：“倒是忠心耿耿。”
　　事情到了这一步就显得有些诡异了，最近自杀学生数量攀升若是都跟这个软件有关，那么背后这人不但厉害而且具有反社会人格，他不用自己动手就能轻松取走一条又一条人命，这太可怕了。
　　“我现在就联系上面成立专案组。”易先礼拍拍易迟的肩膀：“小迟，给你们的时间不多啊。”
　　易迟一头扎进了工作中。元亿的学校则迎来了期末考试，考试结束后，她把周贺接到了自己家中，一边让他盯着那个社交软件，一边给他找了各科的辅导老师。周贺对这样的安排没什么意见，乖乖地睡在了元亿家的客厅，每天过着极为充实的寒假生活。
　　“老姐，”周贺吃了一口元亿做的红烧肉，满嘴流香，他露出满足的表情，说道：“中国的警察破这样的案子需要多长时间？”
　　“别人我不知道，不过你易迟姐是神探，肯定要不了多长时间。”元亿昂起头骄傲地说。
　　门口突然传来一个声音：“嗬，我这一进家门就听见有人夸我，怪不好意思的。”易迟换了鞋，笑着上前一手挡住周贺的眼睛，一边亲了元亿一口。
　　“你怎么回来了？”元亿有些惊喜，易迟已经两天没回家了，之前也是把家当旅馆，睡一觉就走。
　　易迟看了看餐桌：“闻着肉味回来的。”
　　“我都准备好打算等会给你送饭去呢。”元亿笑眯眯地说道：“等着，我给你盛饭。”
　　元亿进了厨房，周贺放下了筷子，十分不满地嘟囔道：“这饭没法吃了，太腻歪。”
　　“那你得习惯了，谁让你是单身狗呢？”易迟毫不留情地往周贺心上扎了把刀。
　　“姐，你管不管？”周贺冲着厨房喊道。
　　元亿端着饭走出来，说道：“管”，然后当着周贺的面“吧唧”在易迟嘴上亲了一口，又佯装无事地坐下来：“管完了。”
　　周贺了无生趣地往椅子上一靠，颇感无力地说道：“我要回家。”但回家也是要面对他两个爸无处不在地撒狗粮，算了，等他找了女朋友，一定要把这些仇都报回去。
　　易迟和元亿看着周贺直乐呵，果然，虐虐单身狗什么的最好玩了。
　　吃完饭，易迟又和周贺就那个软件的问题捣鼓了半天，不得不说，开发这个软件的人很聪明，从明面上看，这的确是个普通得不能再普通的社交软件，可你想深入一点的时候就必须要有熟人的引荐，经过几天的调查，易迟发现这个软件中深入一点的内容不仅仅和自杀有关，还和他杀有关，里面甚至有叫别人如何杀人的详细指南，包括如何避免留下指纹等细节，还有如何善后等等，让易迟这样见惯了犯罪的人也是背后直冒凉气。
　　更诡异的是，他们找不到软件的开发者，他们调出了软件开发公司的信息后发现压根就没有这个公司，里面的所有信息都是假的，那么他们又是怎么逃过这层层监管的？
　　“成了成了，我的等级上去了。”周贺兴奋地大喊一声，并且把手机举到易迟面前，说道：“不枉我努力了这么久，把自己包装成一个内心悲哀且黑暗的人实在太不容易了。”
　　易迟看了一眼过于兴奋的周贺，皱皱眉头，说道：“你还是把账号密码给我吧，你别整得给掉沟里去，我可担不起这个责任。”
　　“不行。”周贺赶紧把手机护在怀里：“我要配合警方干了这么大一件事，我这一辈子都有牛可以吹了。”
　　“可是我有更重要的事情交给你做。”易迟郑重地说。
　　“什么？”周贺来了兴致，赶紧问道，他没有看到易迟对着元亿使了个眼色。
　　元亿一把抽走周贺手中的手机交给易迟：“数学老师马上来了，你该上课了。”
　　“你们……”周贺愤怒地看着易迟和元亿，用上了早上语文老师交给他的一个成语：“一丘之貉。”


第81章 春节
　　今年的春节比去年要早许多，周贺在元亿家住了十几天后就回了自己家。今年姥姥的身体一直不太好，所以家里的聚餐也取消了，元亿又回不了父母那里，只能窝在自己的小房子中孤零零地过着除夕，听着电视里放出的各种欢声笑语，元亿难免有了几分怨气，如果易迟不是警察，她也不用这么可怜了。
　　这个念头在她的脑海中过了一下就被她晃出了脑子，如果易迟不是警察，两人也不太可能发生这么多的羁绊，最后走在一起。
　　零点的钟声响起时，元亿接到了易迟打来的电话。“宝宝，新年快乐。”易迟的声音很温暖，可元亿听得出来她也是孤单的，她想回家跟元亿一起过年。
　　元亿便不闹什么情绪了，甜甜地说道：“新年快乐。”
　　两人安静了下来，听着屋外此起彼伏的鞭炮声。
　　“对不起啊，”等屋外的动静慢慢小了下来，易迟轻声说道：“大过年的把你一个人扔在家里，等我……”
　　“好了，”元亿不知怎么就有些伤心，她赶紧打断易迟的话，说道：“大过年的开开心心就好，我一个人也很开心啊，追剧看综艺，忙着呢，不说了，我挂了啊。”元亿说完，不等易迟再开口，匆匆挂了电话。
　　被挂了电话的易迟望着手机怔愣了几秒钟，摇摇头又投入到工作中去了。元亿则按捺不住地哭了出来，她想易迟，也想往年过年时的热闹，她并不后悔为了爱情跟父母闹掰，可仍旧会在这个万家团圆的日子里感到孤独和难过。
　　哭着哭着，元亿累了，就躺在沙发上睡着了，电视没关，里面的春晚结束后又重播了一遍，仍旧热闹非凡，就在这样一种气氛中，元亿做了个梦。她梦见她回到了小时候，妈妈笑着朝她张开手臂，爸爸则站在一边笑着望向她，姥姥和姥爷让她慢一点。
　　“元小亿，”一个声音在她的身后响起。
　　元亿回头看了一下，身后并没有人，可是那个声音却一直在响着，她睁开眼睛，找到了那个一直在叫她的人。
　　“你回来了？”元亿还有些迷糊：“几点了？你吃饭了吗？”
　　易迟一把抱起元亿，说道：“突然出了案子，队长带人赶过去了，我们的人被抽调走了一半，他们看我连轴转了半个多月，大发善心让我回来休息了。”
　　元亿还有些懵，半天才反应过来易迟话中的意思：“你休息了？多长时间？”
　　“大概明天可以全天陪你。”易迟说着将元亿放在床上：“我再不回来，我们家的小可怜眼睛都要哭肿了。”
　　“谁哭了？”元亿一把挡住眼睛。
　　易迟笑笑，也不拆穿元亿，说道：“乖乖等我，我去洗澡。”
　　元亿听懂了这话中的意思，纳闷地看向易迟：“你还有精力啊？”
　　“面对你我什么时候没精力了？”易迟边脱衣服边说：“再说周贺那电灯泡好不容易走了，我不得抓紧时间的？”
　　元亿将目光聚焦在易迟的人鱼线上，舔了舔嘴唇不说话了，两人的确吃了很久的素了，易迟一直很忙，好不容易回家周贺又在，最近周贺走了，易迟又一直没时间。嗯，馋肉了。
　　第二天快到中午时，易迟被电话声吵醒，她推了推八爪鱼一样抱着她的元亿，抓过床头的手机，说道：“姥姥的电话。”
　　元亿迷迷糊糊拿过手机“喂”了一声，这沙哑的声音把自己都吓了一跳，那边的姥姥也顿了顿，犹豫地喊了声：“小亿？”
　　“嗯，姥姥。”天亮了才被易迟放过的元亿很困，浑身跟散了架一样，如果电话那头的人不是姥姥，她一定会直接挂了电话，接着做她的美梦。
　　“怎么还在睡啊？初一睡懒觉，这一年都要睡懒觉。”姥姥说道：“快起来了，中午到姨妈家来吃饺子。易迟在不在？把她也叫上。”
　　元亿思维混沌，听见姥姥这么问，她直接问易迟：“宝宝，姥姥问你中午去不去吃饺子。”
　　易迟的脑子已经醒了，不过身体的困顿让她仍旧闭着眼睛，可是在听到元亿问话的当下，她立刻睁开眼睛瞪向元亿，脑海中只有一个念头：完了。
　　元亿显然也意识到自己说了什么，她“噌”地坐起来，抓了抓乱糟糟的头发，一脸懵地看向易迟，然后她朝门外大吼一声：“易迟，姥姥问你吃不吃饺子？”
　　易迟不忍直视，拍着脑门又闭上了眼睛。
　　姥姥那边没了声音，元亿小心翼翼地喊了两声“姥姥”，那边才重新传来声音：“易迟在你边上啊？那她来不来？”
　　“她……”元亿看向易迟，只见她生无可恋地点点头，才说：“去。”
　　“好，那你们快点啊。”姥姥说完挂了电话。
　　姥姥这是有反应还是没反应啊？听她后面的话，似乎没什么异常，可那几秒钟的停顿又显得意味深长，如果姥姥有了怀疑，现在叫她们回去只是为了审问她们，那这个年是不是又不好过了？
　　元亿懊恼地趴到易迟的身上，哼唧道：“我可能真的是智商不够，所以老天爷才给了我一张好看的脸蛋。”
　　“给了脸蛋，没给脸皮。”易迟捏捏元亿的脸，笑着说：“算了，刀山火海也得闯呗，等会姥姥没问就当什么都不知道，姥姥如果问了，其实也没什么，两个女生睡一张床算什么？叫声宝宝又算什么？”
　　元亿又在易迟身上趴了会儿，心不甘情不愿地起床洗漱，刚收拾好东西，易迟的电话又响了起来，她刚一接起来，脸色就变了，立刻冲到门边换鞋。“宝宝，队里出事了，我不跟你回去了，代我跟姥姥说声新年快乐。”
　　元亿连话都没来得及问一句，易迟已经没了踪影。她叹口气，拿出手机叫了辆车，径直到了姨妈家。
　　“易迟没来啊？”姥姥见到元亿的第一句话就问道。
　　元亿摇摇头：“您老惦记她干嘛，我才是您亲孙女。”
　　姥姥笑呵呵地从口袋里摸出两个红包：“好，一个你的，一个易迟的。”
　　“谢谢姥姥。”元亿笑道，又转头跟姨妈姨父打了招呼，才问：“我妈我爸没来？”
　　“来了，吃过走了，说是有事。”姨妈端过饺子招呼元亿去吃。
　　大过年能有什么事？不就是不想见到她呗？元亿走到餐桌边坐下，刚拿起筷子，就觉得有些不太对劲，姥姥和姨妈坐在了她的对面，一脸笑意地看着她，让她觉得有些瘆得慌。
　　“怎，么，了？”元亿一字一顿地问道，难不成早上那段对话真的让她们发现了什么端倪？
　　“你跟彭子越怎么样了？”姥姥先发问了，这问题让元亿瞬间把心搁到了肚子里，而且姨妈也立刻止住了老太太的话头，说：“妈您急什么，让小亿先吃饺子。”
　　还是姨妈会心疼人，元亿夹起饺子就吃，谁知道刚吃了三个，姨妈就把饺子端走了。“现在说，你跟彭子越怎么样了？”
　　能怎么样啊？加了微信，聊了两句后家里那个醋坛子就被打翻了，连在床上的时候都要把手指头放在元亿面前转上两圈，问一句：“那个彭子越有这么灵活的指头吗？”
　　元亿本来觉得既然是姨父公司的人，她也不好拒绝得太干脆，想着慢慢拖着他，结果连着被收拾了两天后，她干脆地告诉彭子越自己已经有对象了，然后直接将对方拉黑了，这都两个月没联系了吧。嗯，易警官吃醋后的变身有点可怕。
　　“就，不太合适。”元亿谨慎地措辞，十分害怕引火烧身。
　　“哪里不合适了？多好的小伙。”姨妈先激动起来：“你没看上他还是他没看上你？还是有什么沟通不到的地方？”姨妈不耐烦起来，挥挥手说道：“不用你说了，我直接给他打电话。”
　　“不用，姨妈。”元亿赶紧伸手去拦，谁知伸出去的手被姥姥给拦截了下来。
　　接着姥姥一脸笑眯眯的慈祥模样望着元亿，开口问道：“易迟为什么没来吃饺子啊？”


第82章 牺牲
　　不得不说，这母女两配合默契，让元亿只有眼睁睁看着姨妈拿着手机走到阳台的份。易迟为什么没来，她也想知道易迟为什么没来，把孤独可怜弱小的她一个人扔到了狼窝里。
　　没过多久，姨妈就回来了，手里握着手机，一脸的凝重，让元亿心里又是咯噔了一下，这周家的女人一个比一个难对付，她一直以为姨妈是温柔慈祥有爱心的人，现在看她板起那张跟周枚有七分相似的脸，元亿只想脚底抹油。
　　“元亿，”周櫻开了口，没有叫她小亿，而是连名带姓地叫她，事情有点严重。“彭子越说你有男朋友了？”
　　元亿赶紧摇摇头，她没有说谎，她真的没有男朋友。
　　周櫻狐疑地看着元亿：“那你干嘛跟人家这样说？我还说你这孩子有了男朋友干嘛瞒着我们，让我们这一通张罗弄得多尴尬。”周櫻顿了顿，似乎觉得事情还是不太对，又问：“那你没有男朋友，为什么不跟彭子越试试？彭子越说很喜欢你，但你对他很冷淡，他看出你没有那方面的意思，所以就不过多纠缠了。”
　　“不合适。”元亿赔上笑脸，这是标准答案，再说了，她都已经给彭子越发过好人卡了，现在他还告黑状，实在不厚道，她在心中又把那张好人卡给收了回来，什么人嘛，一点都不大气。
　　“哪里不合适？这是我觉得最合适的人。”姨妈抬高了声音，开始历数这个男生的优点，什么长得帅啦，收入高啦，家庭条件不错啦等等等等，元亿已经听了不止一遍了，在不在乎再多听一遍。
　　“姨妈，”元亿露出可怜兮兮的表情：“您让我吃饺子呗。”
　　“不给吃，就知道吃。”姨妈白了元亿一眼，离开了餐厅。
　　“姥姥，”元亿又求姥姥：“我饿。”
　　姥姥没说什么话，笑眯眯地走进厨房给元亿把饺子端了出来。等元亿吃饱了，姥姥又拿出一个保温盒，把剩下的饺子全都装了进去。“带回去给易迟吃。”姥姥说道：“过年了没有饺子吃哪能行呢？”
　　元亿坐在椅子上摸着吃撑了的肚子，笑着问姥姥：“您怎么对易迟那么好呢？”
　　“傻话。”姥姥把保温盒交到元亿手上，说了一句让元亿笑不出来也琢磨不透的话：“我对她好了，她不也能对你更好？”这难道不是对孙女婿说的话？
　　元亿在回家的车上琢磨了半天也没有琢磨透这句话的意思，姥姥这是知道她们两个人在一块儿了？可怎么会这么淡定？按照周桥的描述，当年姥姥知道他喜欢个男的的时候，可是一哭二闹三上吊什么奇葩招数都想到了，闹腾得鸡犬不宁。现在如果知道元亿和易迟在一起，就算闹不动了，也不至于是现在这么平静的模样吧？怎么着也得晕一晕，吃个降压降糖防止心脏骤停的药吧。
　　若说不知道，可元亿也感觉得出来姥姥今天不对劲，一直在笑，笑容还有点莫名其妙，总之她还是那个慈祥的姥姥，但慈祥中总透露出一种我不说但我什么都知道的感觉。
　　也许是我做贼心虚吧。元亿这样安慰自己。
　　看了下时间，已经是下午了，易迟也不知道忙完了没有，如果还没下班，元亿想干脆把饺子送到她单位去，不然这顿饺子她不知道什么时候才能吃上。想到这，元亿便给易迟打了个电话。
　　“我刚回家。”易迟说道。
　　今天竟然这么快就忙完了？元亿有些诧异又有些高兴，她以为这个大年初一也要一个人度过了呢。
　　回到家，家里静悄悄的，元亿到卧室一看，易迟靠在床头坐着，目光有些呆滞，不知道在想些什么。她悄悄走进，抱住了她，说道：“姥姥专门给你带了饺子，起来吃吧。姥姥今天可奇怪了，你说她到底知道不知道我俩的事情，她今天……”
　　话音未落，易迟开了口：“我们队长牺牲了。”元亿闻言一愣，刚要起身，却被易迟紧紧箍住：“让我抱会儿，我有点难受。”
　　元亿知道易迟绝不止有点儿难受，这位队长既是易迟的战友也是她的恩师，从她进警队起便跟着他，这么多年，两人出生入死，感情十分深厚。元亿有些感慨，今年不过刚刚开年，怎么会出这么多的事情？而且要么是西历的第一天，要么是农历第一天，这是什么不好的预示吗？今年注定是不安定的一年吗？
　　“他是为了救战友牺牲的。”易迟有些哽咽，元亿抬头看看易迟发红的眼睛，不知道该怎样安慰她。
　　“宝宝，”易迟继续说道：“今天看到队长被白布盖着的那一刻我第一次感到害怕，我以前觉得人嘛，都有一死，如果真是为了打击犯罪死了，也算死得其所。可我今天害怕了，特别害怕，我就想，万一有一天我也这样了，你怎么办呢？你……”
　　易迟未说完的话被元亿的嘴堵在了嘴里。
　　“不许说。”元亿霸道地说道：“今天是大年初一，不能说任何不吉利的话。”
　　易迟望着元亿淡淡地笑了一下，将她紧紧地抱着，喃喃地说道：“好，不说，我们不能想不好的，我们都要长命百岁。”
　　两人就这样静静地依偎着，直到易迟的心情慢慢平复下来。你看，生死就是这么一瞬间的事情，有多少人为了生存下来倾尽所有，有的人为了他人失去了自己的生命，可为什么还有那么多人这么不懂得珍惜，生命只有一次啊，失去了就真的回不来了。
　　元亿摸摸易迟的脸，说道：“饺子都凉了，我给你热一下去，你起来洗把脸。”
　　易迟点点头，慢慢坐起了身子。她看了一眼窗外，外面阳光明媚，完全不像冬天的样子，突然她有了个主意。
　　吃了饺子，易迟拿过元亿的羽绒服给她套上，又把帽子手套和围巾一股脑翻了出来，T市已经开始回暖，这些东西老早就被元亿收了起来。
　　“干嘛？”元亿莫名其妙地问道。
　　“出门。”易迟答道：“出远门。”
　　“你不上班了？”元亿制止住易迟给她戴围巾的手，纳闷地问道：“而且出门也不用戴这些，外面已经暖和了。”
　　“冷。”易迟神秘兮兮地说道：“咱们去堆雪人。”说完，不由元亿还有劈头盖脸的一连串问题，拉着她就出了门。
　　T市的北面有座山，这座山在冬天的时候将冷空气牢牢锁在了山中，也将雨雪锁在了山中，山里原来还住着人，可这两年T市发展旅游业，便将里面原先的住户都迁了出来，然后将里面打造成了一个冬天玩雪的乐园。
　　元亿小的时候来过一次，后来就再也没来过。
　　车要进山得走将近两个小时，元亿望着外面的天，说道：“等我们进山了，天都要黑了。”
　　“那就在里面住一晚。”易迟毫不在意地说道：“说好了每年都要陪你堆个雪人，今年再不堆，春天就要来了。去年你能堆上雪人也完全是你运气好。”
　　“可是你知不知道在里面住一晚上要多少钱？”元亿捂着心口，她们两个为了搬家，买钻戒都掏光了家底，这才过去几个月，手头稍有宽裕，易迟这个败家子儿。
　　“值得的。”易迟笑着捏捏元亿的脸，感叹道：“我老婆居然学会持家了，看来是我努力不够，以后得多多努力，让我老婆吃香的喝辣的，再也不用为钱发愁啊。”
　　元亿见易迟心情好了些也放下了心，不过她倒是没有被甜言蜜语冲昏头脑：“你要是一直当警察，我就不起当阔太太的念头了。我这一辈子呢就希望你平平安安就好，还有健康，咱俩都得健康。活到八十岁是基本目标，努力往一百岁冲刺一下，你觉得怎么样？”
　　“一百岁算什么？”易迟摇摇头：“往人精上活。”
　　元亿乐了，举起双手大喊一声：“活成人精，我要彻底出名。”


第83章 新的雪人
　　进了山，等两人找到宾馆安顿下来，天果然已经微微暗了下来，易迟先给队里打了个电话，问了一下队长治丧的情况，得知一切都在有条不紊地进行中后，才说明天上午请半天假，想休息休息散散心，领导都知道易迟这段时间辛苦，也知道她和队长感情很深，所以干脆地批了她一整天的假，让她尽快调整好状态。
　　挂了电话，易迟长长地出了一口气，一回头，却看见元亿已经全副武装好，手指着门口，喊道：“出发。”
　　“天都黑了。”易迟无奈地笑笑：“晚上会特别冷。”
　　“那又怎样？今天的事情一定要今天完成，明天才能是新的一天。”元亿笑着拿起易迟的东西，拉着她就往门外走去。“今天的坏心情也要在今天把她全部释放出来，不然时间久了会闷出病，你就活不成人精了。”
　　易迟知道这是元亿在变着法地安慰她，她不忍心拂了她的好意，便笑着跟她出了门。宾馆外就是一片很大的空地，而非常应景的是今天下午刚下了一场雪，除了车行驶道路的雪被清扫掉外，其余地方的雪不仅在还十分干净，连个脚印都没有，看来她们选对了来的时候，正是大年初一，几乎没有游客。
　　元亿兴奋地跑到那一大片雪的中央，偷偷捏了个雪球趁着易迟不注意朝她砸了过去，谁知易迟轻轻一闪便躲过了攻击，然后回手也扔了个雪球，正中元亿的脑门。
　　元亿不干了，赌气跑到易迟面前，指着她说：“你不许动。”
　　易迟点点头，站在那里不动了，元亿又跑远了些，再次捏了个雪球朝她扔去，谁知她又轻轻偏了偏头，再次躲过了雪球。
　　“你怎么赖皮啊？”元亿大喊：“不是说了不让你动嘛？”
　　“我又不傻。”易迟说完当着元亿的面捏了个雪球，对她说：“我允许你躲。”
　　元亿听完立马是一副戒备的状态，她眼看着易迟将雪球扔了过来，轻轻一躲，很好，脑门又被砸了一下。
　　易迟大笑起来，走到元亿面前给她把头发上的雪拍干净，笑着说：“你是真傻。”
　　元亿“哼”了一声，脱掉手套，将已经冰凉的手塞进易迟的脖子里，见她被冰得缩起脖子，整个五官都皱到了一起，这惩罚才算结束了。
　　“堆雪人吧？”元亿说道。
　　两人说动手就动手，依然是先堆了一个大雪球做雪人的身体，再给它把脑袋安上，最后拿出事先准备好的石子和胡萝卜给它配齐了眼睛鼻子和嘴巴。
　　“它是我见过最好看的雪人。”元亿欣赏着自己的完成品，“啧啧”地点着头：“瞧瞧，富态，丰腴，眉目传情，简直就是雪人界的杨贵妃。”
　　易迟端着下巴打量了雪人半天，摇摇头说：“少了点东西。”
　　“不少啊。”元亿看着雪人，全须全尾。
　　“丰腴的杨贵妃怎么能没胸呢？”易迟再次捧起一把雪，往雪人的胸部加了一下，不太够，再加一下，再加一下，好像差不多了。易迟又往胸部的另一边同样加了三捧雪，弄得两边对称了，才满意地点点头：“这才像样。”
　　元亿看着这个丰满异常的雪人，淡淡地说道：“易警官堆雪人挺会的，怎么就没想办法让自己的也长大点呢？”然后趁着易迟没反应过来，她撒腿就跑了。
　　只可惜，元亿没有易迟的大长腿，刚跑了没两步，就被扑倒在雪地里。易迟压在元亿的身上，一只手垫在她的头下，眯着眼睛威胁道：“我给你个机会重新说一遍。”
　　元亿伸出两只手在易迟的胸前好一阵乱摸，苦着脸说道：“我不擅长撒谎啊。”
　　“元小亿，你完蛋了。”易迟说完起身将元亿打横抱了起来，又觉得太便宜她了，一个使劲直接将她扛到了肩膀上，用手拍了拍她的屁股，大笑三声往房间内走去。
　　“救命啊。”元亿蹬着腿大喊道：“大王饶命。小女子知错了。”
　　“不要你的命。”易迟说道。
　　“那你要什么？”元亿继续喊道，“我家良田万顷，家财万贯，你要喜欢都送你了，求您饶过我吧。”元亿演着演着还上了瘾，竟真的挤出两滴眼泪来。
　　然而并没有用，因为易迟看不见，她只知道一件事情。“我要你做我的压寨夫人，今晚就入洞房喽。”
　　兴奋劲过去了，元亿才感觉到冷，脚丫子都被冻到没有直觉了，一进屋，她被易迟放到床上便赶紧脱了鞋躲进了被窝里，又被易迟给捞了出来。
　　“你身上是湿的，把床弄湿了晚上怎么睡？”
　　“我冷。”元亿不服气，在这个时候，亲爱的女朋友难道不比床重要？果然被抢来的压寨夫人不值钱。
　　易迟便坐在元亿对面，脱了她的袜子，将她的双脚塞进了自己的衣服里。
　　“太冰了。”元亿挣扎着要把双脚拿出来。
　　“乖一点，”易迟将眼珠子一瞪，说道：“压寨夫人要听山大王的话不知道？还敢乱动，收拾你。”
　　元亿撇撇嘴，脚丫子顺着易迟的肚皮往上挪了一点儿便碰到了软软的地方，她坏笑一下，歪着头说道：“可是我用脚感觉了一下，山大王真的不大呢。”
　　“大不大有什么关系？”易迟露出一丝诡异的笑容，凑近元亿说道：“你觉得你今天还有机会摸到它吗？”
　　元亿顿时没了笑容，跟易迟在一起一年了，她实在是十分清楚，但凡易迟露出这种表情，她都没有什么好果子吃。
　　“宝宝，我们明天去滑雪好吗？”元亿露出甜美的笑容：“听说这边的雪场不错呢，咱们早点去，能多玩一会儿。”嗯，早点去就需要早点睡觉，滑雪可是很耗费体力的。
　　易迟弯了弯嘴角：“你明天起不来的，相信我。”
　　尽管元亿不想相信，可第二天她真的没有起来，十二点退房时她还没有起来，易迟没办法又将房间多续了半天，嗬，这结果是她早就预见的。
　　元亿睡到下午两点才醒来，下床时脚下一软差点栽倒，她哀怨地看了易迟一眼，连着两天这么折腾谁受得了？她扶着腰挪到了卫生间，哼哼唧唧地开始洗漱。易迟忍着笑继续收拾东西，她甩了甩手，好像没有什么不舒服的感觉，果然，肌肉力量是需要锻炼的。
　　等元亿出来，她颠颠儿地跑到她面前，露出自己的肱二头肌，炫耀道：“宝宝，你看我，是不是结实了？”然后她光荣地获得了一个白眼。
　　退了房，两人走到宾馆外的空地上，她们的雪人还挺着傲然的双峰立在那里，而且不知道是哪个好心人还给她戴了一定帽子。易迟找到服务员给她们和雪人拍了一张合影，她们已经拥有两张和雪人的合影了。
　　“明年堆个什么？”元亿问道。
　　“明年猴年，堆个猴儿怎么样？”易迟建议道。
　　“堆个猴算怎么回事？有本事生个猴啊？”元亿笑着说道。
　　“你要给我生猴子？”易迟吃惊地大叫：“是有什么规定吗？一定要生猴子吗？生个人类的幼崽不好吗？”
　　元亿目瞪口呆地看着易迟：“你果然人到中年了，开始想着繁衍之事了。”
　　“春天来了，万物复苏，又到了……”易迟话还没说完，耳朵上一疼，忙改口：“吃饭，吃饭，又到了吃饭的时间了。”
　　“你要是喜欢孩子，我不是不能给你生一个。”元亿认真地说道。
　　“我来我来我来，”易迟突然求生欲上线，说道：“生孩子那么疼的事情，怎么能让我老婆亲自动手，这种事情交给我就好。”
　　“你多大了？”元亿问道。
　　“三十一。”易迟回答。
　　“老了，”元亿拍拍易迟，语重心长地说道：“这么重要的事情还是交给我们年轻人吧。”
　　易迟呆了呆：“你真的要生孩子啊？”她们的话题是怎么从雪人变到孩子身上的来着？
　　“迟早的事情嘛，生个小易迟出来玩多好啊。”元亿看着易迟，问道：“你不喜欢孩子？”
　　“这话题起得有点突然，让我总有一种你计划了很久的感觉。”易迟不放心地再问了一边：“你真的要生孩子啊？”
　　“生。”元亿一拍大腿：“从优生优育学的角度来说，三十岁之前生最好啊，我今年就二十七了，备孕一年，二十八怀，二十九生，刚刚好。”
　　易迟不知道自己做了什么，让元亿一下子对生孩子产生了这么大的兴趣，这种事情不应该是好好计划一下的吗？怎么在元亿看来好像跟孵个蛋没什么区别，而且，“为什么要小易迟啊？小元亿不好吗？圆圆的，多可爱。”
　　元亿捏着脸想了想，再次拍了拍大腿：“那就生两个吧，你说是一次性生完还是分两次生？”
　　易迟：“……”
　　好像比孵蛋还要简单?


第84章 新的线索
　　回到T市时天已经黑了，两人随便找了个餐馆吃了点东西，易迟便把元亿送回家，自己则赶到殡仪馆替换忙了一天的兄弟。队长的家人还沉浸在伤痛里，易迟上前抱了抱队长的妻子，本想着用她贫瘠的词汇安慰安慰她，可没想到自己先被安慰了。
　　队长的妻子也是一名警察，她说其实她早就做好了思想准备，在决定嫁给他的那一天就想好了要面对今天，所以在他们结婚的十来年里，他们都努力爱着对方，把每一天当做最后一天来过，如今回首，她并不后悔，因为她拥有了这样平淡却不平凡的爱情，一辈子也值了。
　　他们的孩子还在上学，这让她也有了撑下去的动力，所以未来看起来漫长，她却并不担心，甚至很有信心过得很好。她眷恋地看了一眼队长的照片，最后说道：“他也应该是放心的。”
　　经过这一天的散心，易迟已经平静了许多，再听了队长妻子的话，她更是释然了。对于她来说，自己当初选择了这条路就是选择了跟她父亲，跟队长一样的路，也许她真的不能陪元亿走到最后，那么最重要的就是活在当下，她会好好地保护自己，也会用尽全力去爱元亿。
　　易迟守了一夜的灵，第二天一早又赶去了局里，因为队长的牺牲，整个刑侦支队都沉浸在一种悲伤之中。她先给自己打了打气，这才伸手招呼全队的人：“干活。”
　　整整一个上午，易迟都投入在工作中，队里的人见她如此也都鼓起了干劲，他们便是这样，一个人倒下去了，便会有更多的人站起来。
　　经过半个多月的侦查，易迟大概摸清了那个社交软件的运行模式，她拿着周贺的号又继续在里面说话，本来还想拉一个同事进群，却发现这个荒唐的群里不收年满十八岁的成人，一旦被发现就会被立刻踢出群，而易迟也收到了警告。
　　在易迟三番五次表露出生无可恋后，终于管理员加了她开始私聊。确定了她有死亡意向后，管理员便说可以为她匹配愿意一同赴死的同路人。
　　易迟立马反应了过来，大概那四个一起自杀的人就是这样匹配来的。她立刻表示同意，却被告知平台要收取费用，易迟仅仅表示了一下怀疑，便收到了一条条的心理暗示，大概自己不掏这钱，连死亡也是不能如意的。易迟在跟上级申请后，掏了两万元以线上交易的方式将钱汇了过去。
　　不过那头却迟迟没了动静。易迟催了几次，今天管理员终于回话，说人选已经为她匹配好，不过他们还要做最后的确认，紧接着，另一名管理员开始和易迟对接，起先只是问她元亿选用哪种方式，并提供了所需物品的价格，可慢慢的，易迟又觉出一些不对劲来。
　　似乎网络那头的人特别兴奋。并不是单纯高兴的那种兴奋，而是言谈间有一种让易迟被窥探到内心所想的兴奋。易迟匆匆下了线，她感到不太舒服，那些心理暗示也许或多或少对她起了作用。
　　下午的时候，易先礼将易迟叫到了办公室，他的意思很直接，队长走了，整个刑侦支队群龙无首是不行的，所以在新任队长的委任状下来前，由易迟暂代队长一职。
　　最后，易先礼郑重地对易迟说道：“上面一直很看好你，如果你破了这次这么大的案子，我可以明白地告诉你，上面不介意破格提拔。”
　　易迟一愣，心里是种说不出的感受，被重用是好事，可她不想自己成为队长牺牲的受益者。可她惯来不爱把心里话告诉别人，也早已学会在别人面前掩饰情绪，所以尽管面前的人是自己的堂哥，她还是什么表示都没有，转身回了办公室。
　　“老大，”丁浩凑了上来，说道：“查了那个新管理员的身份信息，还是什么都没有，而且对方应该加装了什么信号拦截之类的东西，地址也查不出来。”
　　易迟疲惫地摆摆手，这个案件就像一个死胡同一般，他们所有人在里面绕来绕去可始终没有什么进展，半个多月过去了，他们仍旧没有办法给死者家属一个交代，这是他们的无能所导致的。
　　“那个杀害妈妈的小孩有什么进展没？”易迟问道。
　　“我从来没见过这么冷漠的小孩。”丁浩提起这个孩子都混身一颤，普通孩子见到妈妈受了伤都会哭会心疼，可是这孩子从被关进来所关心的就是他的游戏，在不知道前路为何的时候，他说的最多的一句话竟然是“给我玩两把，我就招供。”丁浩心有余悸地说道：“他承认是从这个软件上购买的安眠药，但我们根据他给的线索也没有查出什么。”
　　“我去见见他。”易迟说着起了身。
　　易迟驱车直奔看守所，因为人证物证齐全，这件案子已经侦办完成移送至检察机关了，在这等待的过程中，易迟一直让看守所的民警盯着他，可传回的消息都是没有任何异常，这小孩该吃吃该睡睡，跟无事发生过一样。
　　再见到他时，易迟总算体会到了丁浩口中所说的“冷漠”，他没什么表情，看向易迟的眼神平静到如一潭死水一般，这不是一个少年该有的状态。
　　“你知道你接下来该面临什么吗？”易迟问道。
　　“审判。”小孩无所谓地说道：“你们累不累？三天两头派人来问我，我知道的都告诉你们了，没完没了。”
　　“你后悔吗？”易迟再问。
　　“后悔什么？你知不知道那女的有多烦人？杀了她我耳根子就清净了，当然没，没有你们这些人更好。”小孩伸出胳膊，亮出带着手铐的胳膊，无聊地在桌子上左蹭蹭右蹭蹭，又说：“其实也是有点后悔的，我应该晚几天再杀她，我游戏就能通关了，说不定连我爸能一块儿杀了，我拿着他们的钱你们也不一定能找到我。但那天她没完没了地叨叨我，我实在忍不了了就提前行动了。”
　　这哪里是一个为人子女该说出的话，不，这哪里是个人该说出的话？易迟压住心中的愤怒，继续问道：“杀人偿命你没听过吗？”
　　男孩翻了个白眼：“我没满十四岁呢，不承担刑事责任。”接着他一脸蔑视地看着易迟，仿佛在嘲笑她作为一个警察，难道连这点基本的常识都不懂？
　　易迟心底一股凉意升起，看着这张冷漠的脸，她突然想起了赵子扬，那时的赵子扬到底是冲动杀人还是有预谋地杀人？若是有预谋，那么这些是他自己查出来的还是有人故意告诉他的呢？
　　“谁告诉你十四岁不承担刑事责任的？”易迟冷笑一声，故意说道：“你这种杀害亲生母亲又不知悔改的人，法庭会认为是情节特别恶劣的，罪行不会被减免的。”
　　男孩的表情怔了一吓，随即伸出指头指着易迟大喊：“你骗人。”
　　“我是警察，你觉得我说的是真的还是告诉你的人说得是真的？”易迟说道：“要我提醒一下你是怎么杀害你母亲的吗？先把安眠药拌进了饭里，等你母亲睡着后就拿斧头砸向了她的脑袋，最后把她藏到了床下。”
　　“我……”男孩咽了一下口水，刚还在桌子上不消停的两只手已经紧紧攥到了一起，到底只有十四岁，再假装淡定，也禁不住这么一吓。“我能不死吗？”
　　“把你没告诉我们的都告诉我们，争取个减刑吧。”易迟说着叫人拿来了笔和纸，一边听男孩说，一边将有用的信息记了下来。
　　男孩十几岁到了叛逆期，对父母管束不满，常常偷钱到黑网吧打游戏，后来在网吧遇到了一个人，那人在网上的名字叫“只手易”，两人一起打游戏，很是投契。因为对方游戏玩得好，慢慢的，男孩便将对方当偶像一般崇拜起来，也跟他吐露心声，说厌烦学习，更讨厌自己的父母成天唠叨。
　　“没了父母不就不用这么烦恼了。”那个只手易说：“你没满十四岁又不用承担法律责任。”
　　“真的吗？”男孩听了有几分激动，可也有几分怀疑，再加上他不知道该怎么取别人一条人命，所以一直缠着这位偶像。
　　“当然，哥哥我就这么干过。”只手易这样说。随后他给他介绍了那款软件，教他在上面买了几粒安眠药，并且让他放心大胆去做，保证最后不会有事。
　　易迟停下了手中的笔，呵，赵子扬?


第85章 有罪
　　易迟回到警局后立刻召集所有人开会，赵子扬是一条新的线索，根据那男生的口供，赵子扬恐怕也是受人唆使才动了杀害郝海的心思，并且也是有人刻意告诉他十四岁之前触犯刑法不会受到制裁。
　　但是警方却无法行动，因为那男生从没有说出赵子扬的大名，光凭“只手易”这个名字警方没有办法确认就是赵子扬。其次，他们当时的对话没有证据，赵子扬的随口一说不能成为他们调查的依据。如果只是请赵子扬协助调查，除了打草惊蛇，多半是没有什么结果的。
　　“如果赵子扬真的唆使过那个男孩子，那么他唆使犯罪的罪名是成立的，彼时他已经年满十四岁，是可以承担责任的了，只要我们有确凿证据，立刻申请拘捕令和搜查令，顺着他这条线，说不定可以摸到里面的人。”易迟皱着眉头，看着画在白板上的一条条线索，继续说道：“据那男孩说，他被赵子扬拉进群后，直接通过后台找到管理员拿药，并不需要像普通新人那样熬到一定等级再获取权限，这说明赵子扬要么已经获取了这个软件背后之人的信任，要么他们就有别的联系，不然凭他一个十五岁的孩子，恐怕不会那么令人信服。”
　　散会后，易迟将赵子扬的档案翻了一遍又一遍，他还很小的时候就随父母搬到了T市，在此地长大并没有什么奇怪的举动，父母经营着一家小超市，普通生活水平，他也一直很乖很听话，从小到大没有让父母操心的事情，直到一刀捅死了郝海。
　　十几岁还是个孩子，若是没有人唆使教导，他能有什么坏心思呢？这件事不能明目张胆去调查，只能另辟蹊径。
　　易迟又再次打开了那个软件，后面联系的那位管理员显示在线，她同他打了声招呼：在吗？
　　那边很快有了回复：在。
　　易迟一直有一种很奇怪的感觉，这位一直热心帮助她“自杀”的人似乎并不想让她死，他们聊着关于死亡的话题，死亡的方式，甚至那人对各种有毒的药品都能侃侃而谈，然而当易迟问他什么时候能实现她“自杀”的愿望时，那人又顾左右而言他。
　　易迟想了想，抛出了一个她一直想问却又怕打草惊蛇没敢问的问题，不过从这么多天的调查来看，对面的人虽心细却又胆大，好像料定警方不会抓住他一样，所以易迟问道：来找你咨询死亡的人多吗？
　　那边很快有了回复：为什么这么问？
　　易迟：你给我找了这么久的同伴都没有下文，我觉得你可能生意并不好，毕竟像我这样的人不多。
　　管理员回了她一个微笑的表情，半天才回复道：因为我们从小受到的教育便是死亡是一种忌讳，生命只有一次。其实死亡不过是人生的必经阶段而已，至于是不是只有一次，谁说的准呢？
　　易迟：那你受到的教育是什么？
　　管理员这次很快回了她：生死有命，与其这辈子做个有罪的人，不如重新投胎再活一次。
　　易迟冷笑了一下，这人以为自己是谁？上帝吗？于是她又回道：什么叫有罪的人？
　　管理员：自己感觉不痛快了便是有罪，母亲拼死生下了你，是希望你在这世间活得快乐，如果你不快乐便是对不起父母，对不起自己，便是有罪的。如果别人让你不痛快了，那么那个人便是有罪的。
　　易迟：你是有罪的吗？
　　管理员：我曾经有罪，不过现在已经赎罪了。
　　易迟心底一凉，问道：怎么赎罪？
　　管理员：帮助别人啊，像我一样，你愿意像我一样吗？
　　易迟手下一顿，竟不知该选择继续自杀，还是加入他们的组织了。
　　许是见易迟半天没有回复，管理员又发来一个微笑的表情，只是这个表情在易迟的眼里是那么阴森。紧接着，管理员又发来一句话：没关系，只是各人选择而已，那件轰动全城的四人相携自杀事件你知道吗？他们就是选择了死亡，这没什么，他们是勇敢的。
　　对面竟然提起了这件案子，易迟想了想，又回道：你们帮助了多少人？
　　管理员：你知道我们国家每年自杀的青少年有多少吗？里面有许多都是我们帮助过的人。
　　易迟倒吸了一口凉气，愤怒之下口气生硬了起来：你们干了多少年？范围已经波及全国了吗？
　　管理员：你现在的口气有点像警察了，同学。后面依然是跟了一个微笑的表情。
　　易迟稳住心神，回道：该怎么做让我想想，过两天给你答复。
　　那边便没再回话。易迟跑到窗边，打开窗子深呼吸了记下才感觉呼出了胸中的闷气，对面的那个人太可怕了，心理极其变态，若不是她心理没问题，这么几句话恐怕也会被绕进去。人一旦有了自杀的念头，思维便容易钻进死胡同，更何况还有许多抑郁症患者，他们若是接触了这样的人，下场就是死路一条或者被心理控制变成变态的杀人机器。
　　易迟给元亿拨过去一个电话，在听到有些嗲的声音后，心情顿时轻松了三分。
　　“怎么了？”元亿躺在沙发上翻着一本时尚杂志：“你不认真工作我给我学生的爸爸兼未婚妻的堂哥打电话投诉哦。”
　　易迟笑了一下，问道：“就是叮嘱你好好吃饭。我关心你，你居然要投诉我。”
　　“那好吧，我就不怪你打扰我看杂志了。”元亿放下手中的书，问道：“你中午要在办公室睡一会儿，昨晚守灵是不是一夜没睡？你今晚还要去吗？”
　　“不去了，明天出殡，给他家里人一些最后的时间吧。”易迟说道：“我晚上会早点回家睡觉，放心吧。”
　　“老老实实睡觉吗？”元亿心有余悸地问道，“你知道我今天没有做饭的原因吗？腰酸背痛腿抽筋。”
　　易迟捂着嘴笑起来，半天才道：“好好好，老老实实睡觉，我保证。”
　　两人又腻歪了几分钟，元亿催着易迟去吃午饭，便先挂了电话。刚捧起书，电话却又响了起来，元亿拿起手机一看，仍旧是易迟，她无奈地接起来，问道：“又怎么了？”
　　“你居然不亲亲我就挂电话，我好伤心。”易迟假哭了两身，用手捂住胸口，完全意识不到元亿压根看不见她拙劣的演技。
　　“幼稚。”元亿翻了个白眼，对着电话筒亲了三下，迅速挂了电话。
　　她又拿起书，可电话依旧响了起来，元亿吐槽了一声易迟的腻歪，接起电话，就听见对面的人也对着电话筒亲了三下，又加了两下，然后发出一阵似乎是不好意思但又带着几分嘚瑟的笑声。元亿还没来得及说话，易迟便迅速把电话挂了。
　　好嘛，终于可以认真看书了，刚才那款手表真的好好看。元亿翻开书，谁知电话再次响了起来，她无奈地抓过电话，眼睛仍旧盯着杂志，手指娴熟地滑开接听键，懒洋洋地问道：“又怎么啦？最后亲五下，不许再打过来了。”说完她对着话筒连着又亲了五下，说道：“该你了。”
　　半天没有声音，元亿“喂喂”了两声，那边传来一个有些胆怯的声音：“元老师，是我。”
　　元亿吓得差点扔掉手机，看向屏幕，才发现打来电话的人是夏天。那次元亿当着很多人的面将她送的点心还给她后，她有很长时间都没有来纠缠她了，元亿以为自己已经摆脱了这个麻烦，然而麻烦又找上了门。
　　元亿的声音顿时有些冷淡：“你有事吗？”
　　“没有没有，”夏天赶紧说：“就是想跟您说声新年快乐。”
　　“新年快乐。”元亿这年拜得很不走心，她还是想看杂志。
　　“元老师，”也许是怕元亿挂电话，夏天赶紧说道：“我上学期期末成绩不错的。”
　　“嗯，恭喜。”元亿说完又补了一句：“把心思放在学习上是对的。”
　　“元老师，”夏天顿了顿，试探着问道：“你刚才，是在跟你女朋友打电话吗？”
　　元亿烦不胜烦，口气不耐烦起来：“不关你的事情。没事我挂了。”
　　“等等，元老师。”夏天赶紧说：“我已经在努力学习了，如果我考上启航高中，你是不是就承认我的优秀，能接受我了？我会努力的。”
　　元亿彻底无语了，这姑娘到底是个什么脑回路，还是说是她的表达有问题，她虽然是教英语的，可中文并不差啊。此刻的元亿颇有挫败感，也不想再跟夏天纠缠，便道：“不是，不能，你不要再烦我了。”完后果断地挂断了电话。


第86章 谣言
　　年没有过完，元亿就开学了，因为上个学期末的他杀事件和自杀事件引起了广泛注意，教育部门也对此十分看重，所以开学后的第一件事情就是组织老师对全体学生进行家访，尽可能了解所有学生的家庭情况以及一些未曾注意过的可能引起心理问题的现象。
　　这是一项浩大的工程，元亿班里五十八名学生，就算她每晚下班后能家访四名学生，也得跑十几天，更何况老师家访对于家长来说是不可多得的三方会谈，能让孩子说过的谎，瞒过的事情都无所遁形，所以一旦碰上能聊的家长，没有一两个小时是访不完一家的。
　　元亿头疼地规划着路线，除了把家住在一起的学生划到一起，还把她打过交道的那种话多事多的家长重点圈了出来，去这样子的学生家里，她得多带一个同事，人多好办事，也好脱身。
　　易迟得知此事后，特别担心，元亿曾经走夜路差点出事，再加上最近又不太平，她生怕她出去家访晚上回家时再出什么意外。“我跟你一块儿去。”她说道，想了想，又说：“要是我没时间，就让丁浩去保护你。”
　　元亿有些哭笑不得，捏着易迟的耳朵，说道：“易警官，你刚当上代理队长，就这么公权私用，合适吗？你安心上班吧，大不了我叫同事陪我，不会有事的。”
　　叫个同事有什么用？就元亿学校那些娇滴滴的老师，除了嗓门大以外，都是手无缚鸡之力的，难不成碰到个坏人，要用狮吼功吗？至于男老师，除了体育老师外，大部分也都是文质彬彬的，再说数量有限，轮得到她元亿挑选吗？
　　易迟说道：“这样吧，我尽量早点下班，如果我实在没时间你再找同事，而且我很有用的，我可以跟家长们普普法啊。”
　　“时间不够。”元亿妥协了，笑着抱住易迟：“你也太谨慎了一些，是你们警察的职业病吗？”
　　易迟笑笑没说话，她们在侦办的案件都处于保密状态，不能对外公布，所以元亿只知道易迟忙着那个社交软件教唆杀人案，但其中牵扯了什么，调查到哪一步了她统统不知，也不会主动去问，她只相信她的易警官一定会很快破案的。
　　易迟果然说到做到，接下来的几天她都跟着易迟挨家挨户地家访，前面倒也顺利，元亿将该做的工作都做了，学生的大致情况也都了解了，至于家长们的问题她能回答的都回答了，得益于她班里的学生大部分都很乖，家长们对元亿也很信任，所以这场属于家长和老师的对谈一直进行地都很顺利。
　　“易承家还用去吗？”易迟问道：“我就是家长，你问我不就得了？”
　　“你不是监护人，你哥在家吗？我要去跟你哥谈。”元亿认真地说道。
　　易迟点点头，嘟囔道：“我天天上班听他唠叨，下班后真的不想见到他了。”可还是认命地跟着元亿上了楼。
　　易承没什么情况，学习进步也很快，上学期期末已经考进了班级前十，年级排名也进到了前三十名。至于学校要求普及的安全知识和心理把关，元亿更不用担心，就易承那天生乐观的劲，要是给他个机会，说不定那些自杀的人能放弃寻死，而那些劝人自杀的人也能立地成佛了。
　　正事没用几分钟就谈完了，可既然自家人，元亿还是和易迟多坐了一会儿，就这多的一会儿功夫，易先礼就和易迟聊起了工作，倒是和案子无关，可内容也让元亿吃了一惊，易迟在警局被各种传言裹挟了，可她回家没有跟自己吐露半句。
　　原因仍旧跟易迟被提拔为代理队长一事有关，她刚刚当上副队长，队里比她资历老的人不是没有，凭什么是她当代理队长？本来这事儿也没多严重，代理队长嘛，等新队长来了她该干嘛就干嘛去了，可不知谁又放出风声，说上面内定了易迟就是将来的新队长，现在让她代理队长不过是等她破了案子立了功让自己履历更好看，当起正式的队长来更名正言顺一些。
　　更可笑的是，这些说风凉话的都是刑侦支队以外的人，他们跟易迟八杆子打不着，易迟升不升也动不了他们的蛋糕，可他们就是要打着正义的幌子，与他们意识里的歪风邪气斗一斗。
　　至于为什么是歪风邪气，自然是因为易先礼。他们说易先礼是市局副局长，都是姓易的，他不罩着自己家人罩着谁呢？
　　“嗐，这有什么？”易迟无所谓地摆摆手，示意元亿不要担心，说道：“反正队里的兄弟信任我支持我就好，别的我不在乎。”她说着看了易先礼一眼，笑着问道：“还是说局长大人您在意？”
　　“滚滚滚，”易先礼喝了口茶，差点被易迟的话给呛着。“我在意什么啊？我好歹也是副局长，还没有你格局大？”
　　从易承家出来时已经晚了，元亿和易迟便直接回了家。一进家门，元亿先发制人，问道：“出了这样的事情为什么不告诉我？”
　　“有什么好说的？”易迟满不在乎地说道：“他们说的又不是真的，我没那么脆弱。”
　　“他们说什么了？”元亿问道。
　　易迟不太想说，虽然不是事情，可伤人的话听起来总是不好听的，她听听就算了，元亿听了必然要难过的，说不定还会放到心里去，何必呢。
　　“你对我有秘密了。”元亿跟着易迟久了，演技蹭蹭地进步，到现在已经有了质的飞跃，眼瞅着眼眶就红了，下一秒一颗金豆豆就顺着脸颊流了下来。这一招对易迟来说百试百灵。
　　“没有。”易迟果然慌了，举起双手投降道：“我说我说我说。”
　　元亿把泪珠子一擦，一屁股坐到沙发上，一手制止住易迟要坐下的动作，说道：“站着说，不许有隐瞒，不然跪键盘。”
　　易迟摸了摸耳朵。
　　元亿立马“哈”了一声，指着易迟的动作说：“我看电视剧上说，人有了这个动作就是说谎后心虚了，你说，你说什么谎了？”
　　易迟一脸的蒙圈：“我还没开口呢，我只是耳朵痒。”
　　“哦。”元亿也摸了摸耳朵，示意易迟开口。
　　那些难听的话易迟实在说不出口，只能简述意思，无非就是说她走后门，靠关系。再难听一点的，就说别说易先礼还只是个副局长，要等他当了局长，这公安局就要姓易了。当然，还有一些，说易迟虚伪，表面上跟队长关系那么好，结果人都没凉透呢，她就迫不及待地要顶上去了。
　　有人的地方就有是非，易迟不在意这些是非，可难免有些心凉，虽然嚼舌根的都是些闲人，可对着一线的兄弟说这样的话，实在是太过了。
　　“你难受吗？”元亿问道。
　　易迟摇摇头，腆着脸要坐到元亿身边。
　　“骗人。”元亿白了易迟一眼，默许了她坐下来，说出的话却直击易迟的内心：“别的你不在意我相信，可他们说你踩着队长的尸体上位，你介意了对吗？因为连你自己都觉得队长死了，你成了最大受益者，这是对你们感情的亵渎，对吗？”
　　易迟有些诧异地看向元亿，她从没有跟元亿说过这些，可元亿是怎么知道的？还知道得这么透彻？
　　“因为我了解你。”元亿叹口气，说道：“从你回来跟我说你被任命为代理队长的时候我就看出来你并不开心了，升职了不开心总是有原因的，你那么重感情的一个人，必定会钻牛角尖。”
　　易迟一把抱住元亿：“元小亿，你是我肚中的虫儿吗？”
　　“不敢当。”元亿又叹口气：“可我知道有什么用啊？我这几天明里暗里地夸你都是在给你增强自信心，就是让你相信你是因为优秀才被选中的，可好像用处不大啊，所以我想了另外一个办法。”
　　“什么？”易迟闷闷地问道。
　　“我们去上坟啊，去给你们队长上坟，你把这事跟你么队长唠叨唠叨，看他能不能理解。明天正好周六，咱们早上就去，怎么样？”元亿说道。
　　“他怎么想的能告诉我们啊？”易迟不知该夸元亿还是该笑元亿。
　　元亿扬扬眉毛，“山人自有妙计。”


第87章 会亲家
　　第二天一早，易迟就带着元亿前往墓园。在这个墓园里长眠的都是因公牺牲的警察，易迟和元亿走过一排又一排的陵墓，她们走得很慢，怀着敬畏与哀悼之心。
　　易迟将带来的花放在队长的墓前，她伫立在那里，一时不知道该说些什么。元亿对着墓碑鞠了三躬，轻声对易迟说道：“都到这了，你不好意思什么？有什么困扰就说出来。”
　　元亿是见过这位队长几面的，当初她们搬到一起住时吃入伙饭，队长也来了，还给她们带了大包的零食，在工作之外，他一直当易迟是那个刚从警校毕业莽莽撞撞的假小子。他对元亿也很好，虽然不知道两人的关系，可每次见了她，都笑眯眯地跟她打招呼，手边有什么好吃好玩的都拿给她，还常开玩笑说一定要让元亿成为他们队里的媳妇儿。
　　队长不会因为这样的事情责怪易迟的，元亿在心里想着。
　　易迟结结巴巴地讲着这些天她遭受的语言暴力，她本就不擅长倾诉，更何况还是对着已故之人，她很尴尬，可是在元亿的威逼之下，她没有反抗的余地。
　　“就，就是这样，我说完了。”易迟摸摸一脑门的汗，回头无辜地望向元亿：“可以了吧？”
　　“你要问问队长，看他生你气没？”元亿强调道。
　　易迟皱起眉头，这是什么令人费解的操作，不过她看元亿一副老神在在的模样，心一横，对着队长的墓碑真诚地问道：“队长，您生我气没？”
　　队长没有回答，队长当然没有回答。元亿在身后“扑哧”一声笑了出来，招来易迟的怒目而视。元亿赶紧从口袋里摸出一枚硬币，讲出了自己的办法。“字朝上，就说明队长没生气，花朝上就说明队长生气了。怎么样？”
　　这就是元亿元大山人的妙计？易迟想表示这太草率了，可看着她一脸期待的模样，只能点点头。
　　“你觉得草率是不是？”元亿问道。
　　易迟赶紧摇摇头，顿了一秒钟，又点点头，恋人之间还是坦诚一点比较好。
　　“那我们扔三次，如果三次都是字朝上，就说明队长没生气。”元亿洋洋得意地说道：“这样就不草率了吧？”
　　好像的确是好一点。易迟点了点头，伸手去拿那枚硬币，却被一把拍开了手。
　　“我来。”元亿霸道地说。接着她将硬币抛到空中又接住，在易迟的眼前晃了晃，摊开了手掌，字朝上，元亿扬扬眉毛，第二次抛起了硬币，依然是字朝上。“还有一次。”元亿说着冲易迟眨了下眼睛，在她的注视下最后一次将硬币抛到了空中。“字。”元亿指着手上的硬币笑得灿烂无比：“我就说队长那么好的人，怎么可能因为你升职而小心眼呢？替你开心还差不多。”
　　易迟认同地点了点头，这些天藏在心中的阴霾逐渐散去，其实她知道自己并不是被那些言论影响，而是被自己的心理折磨着，如今这种折磨在元亿手中的一枚硬币下解决了，她觉得有些幼稚，可又真实地被温暖包围着。
　　她一把抱过元亿，面相队长，郑重地介绍道：“队长，这是我未婚妻，她是不是很棒？”
　　元亿低下头，悄声用低沉的嗓音说了句：“超棒的。”
　　易迟笑了，给队长端端正正敬了个礼，拉着元亿离开了墓园。
　　回家的路上，车里开着音乐，元亿跟着节奏摇头晃脑，易迟时而侧脸望着她，淡淡地一笑，等到她听到一首激烈的音乐彻底放飞自我后，易迟突然开口问道：“你那枚魔术硬币几块钱买的？”
　　“还用钱吗？”元亿嘚瑟地说道：“从学生那没收回来的。”话刚说完，她就意识到自己掉进了易迟的套儿里，赶紧把脸别过去，一副没事人的样子。
　　易迟笑着跟着音乐哼起歌来，从元亿掏出那枚硬币的时候，眼尖的她就发现了这枚硬笔的与众不同，然后配合地完成了元老师精湛的表演。其实在队长的墓前倾诉完她的心声后，她就发现自己没多大事儿了，她是凭自己的努力走到今天的，如果队长还在世，也只会感到欣慰，又怎么会觉得她做了什么对不起他的事情呢？
　　而元亿抛硬币的样子则让易迟彻底轻松下来，自己在工作上得到了认可，又有了这么可爱的未婚妻，幸运如她有什么资格抱怨或者不开心呢？
　　易迟伸出一只手牵过元亿的手放在唇边亲了亲，“谢谢宝宝。”
　　下午没事，元亿准备抓紧时间继续家访，她带着易迟走到一个小区里，这是一个比较老旧的小区，她的班上有两个学生住在这里。
　　元亿敲响了门，里面传来应答声。
　　“谁家啊？”易迟问道：“我认识吗？”
　　元亿诡异地笑笑，还没回答，门开了，里面露出一张易迟颇为熟悉的脸，肖楠的妈妈。易迟僵了僵，挤出一丝笑容跟肖妈妈打了招呼，肖妈妈显然没想到易迟也能来，也愣住了，可她到底想起来自己是主人，又忙热情地将元亿和易迟请进了门。
　　自从易承和肖楠谈恋爱，这位肖妈妈就没有消停过，虽然不像一开始那样难以接受，甚至因为肖楠的成绩稳定在了年级前三不再提两人早恋的事情，可早前却因为这件事跟易迟打过几次交道，每次都是不欢而散。
　　作为单亲妈妈，肖妈妈很强势，要将一切不利于女儿学业的因素扼杀在她们的生活之外，然而中途出现了易承这个bug，易承也就罢了，一个小孩肖妈妈还是有信心能对付得了的，谁知道易承身后还有易迟这个大bug，她不但不阻止孩子早恋，还在背后出谋划策，导致两个孩子花样百出，让她应接不暇。
　　肖妈妈自然看易迟不爽，可她万万没想到这两人背后的大boss就是面前这位笑容亲切，让家长无比信任，现在正在侃侃而谈的元老师。
　　元亿先讲了这次过来家访的目的，又将需要传达的精神传达到，喝了口水示意肖妈妈如果有什么问题就可以问了。
　　肖妈妈其实没什么问题，女儿表现很好她很满意，只不过看见易迟在这，她还是故意问了句：“我还想问下肖楠在学校的表现，当然，别的我都很放心，唯独她和男同学的关系上面，元老师也知道，我们家是个女儿，做妈妈的自然更操心一点。”
　　“肖楠妈妈请放心，毕竟在学校，两个孩子年级也小，不会有什么过分的举动，在他们这个年纪，感情还是很单纯的。”元亿笑笑，看了易迟一眼。
　　“我知道我知道，”肖妈妈又说：“只不过我们家是女孩子，我总害怕她吃亏，现在这个社会，孩子都早熟，我是成天都提心吊胆的。”
　　是挺早熟的，元亿想起易承那天当着她们的面说起攻受的问题，突然脸就红了。易迟倒是悠哉悠哉地喝了口水，慢吞吞地说道：“您放心吧，我们也经常教育易承，男孩子在外面一定要保护好自己的。”
　　元亿没忍住，“扑哧”笑出了声，她赶紧掩住口，偷偷看了肖妈妈一眼，果然见她气得瞪圆了眼珠子，她只好赶紧打圆场，说道：“您放心，有我盯着，两个小孩子都会没事的，我要求我的学生们都必须要保护好自己，这跟我今天来的目的也有关嘛……”
　　元亿说得口干舌燥，总算让那一点噼里啪啦的火光消失于无形。她看了看表，到肖楠家已经半个多小时了，该聊的不该聊的都聊得差不多了，便起身告辞。
　　肖楠妈妈客气地起身送客，说道：“欢迎元老师常来。”
　　元亿笑着点头，谁曾想身旁的易迟突然来了句：“你放心吧亲家母，以后您和元老师一定会常见面的。”
　　亲家母？元亿瞪了易迟一眼，突然意识到如果她跟易迟结了婚，肖楠妈妈可不就是亲家母，突然攀上了亲戚的她一时间语无伦次起来，慌乱间忽视掉肖楠妈妈眼中的的愤怒和无奈，拉着易迟迅速离开了。
　　“你这个嘴能不能有个把门的？非要逞个强？”出了门，元亿就捏住易迟的嘴，抱怨道：“再说下去，亲家认下了，我俩的事情是不是也要公开了？”
　　易迟不说话，只会傻笑。
　　元亿白了易迟一眼，拿出自己家访的小笔记本，下一个对象，三号楼的赵子扬。


第88章 对赵子扬的家访
　　易迟一听是赵子扬家立刻来了精神，她早就等着这一天了。他们不方便直接调查赵子扬，只能暗中行动，几天来，队里的人到过他家里的小超市，到过他经常玩的地方，也跟过他去了补习班等地，可都没有什么发现，颇令人感到挫败。
　　赵子扬家境一般，一家人都靠着一个小超市生活，之前还听说奶奶常年生病需要钱，前两年去世了家里的负担才减轻了不少。不过他父母从未亏待过他，至少在吃穿用度上，赵子扬并不比班里其他人差，甚至能和班里家境很好的学生媲美。
　　赵子扬的妈妈为了迎接元亿今天一直等在家里，等元亿进门了更是热情地招呼着，易迟扫了一眼这个不大的家，装修布置都十分简陋，有的家具甚至是二十年前的款式，看起来是一直没舍得扔掉的旧物。
　　元亿要换鞋被赵妈妈拦住了，拉着她就往客厅走去，易迟随意往地上看了看，就看到一双倒钩，这双鞋并不好买，已经被炒到了很高的价钱。
　　“这双鞋很好看啊。”易迟故意说道。
　　话音吸引了赵妈妈的注意，她顺着易迟的目光看去，笑笑说：“赵子扬的，他就喜欢鞋子，说这个叫什么锥的鞋子很好看，隔段时间就要买一双。孩子就这点爱好，我们也不愿意阻拦，几十块钱一双，又不贵。”
　　易迟赶紧问道：“我也喜欢鞋子，能看看吗？”
　　“可以可以，”赵子扬妈妈认识易迟，知道她是元亿的室友，是个警察还被自家儿子伤到过，所以对她也异常热情，直接走过去给她打开了鞋柜的门，说道：“这里有几双，还有几双他特别宝贝的都收在卧室，我给你拿去。”
　　“不用不用，”易迟忙拦住赵子扬妈妈，说道：“我看看这些就行。”
　　“赵子扬不在家吗？”元亿在一旁问道。
　　“上补习班去了。”赵子扬妈妈笑呵呵地倒了两杯水放到茶几上，解释道：“他要强，您带的那个班是全年级最好的班，他不想被人看不起，主动要上补习班。”
　　两人坐到沙发上继续家访聊天去了，易迟则蹲在鞋柜前仔细看着那几双鞋，这是正品，就算是从专卖店排队买的，这几双鞋也万把块钱了，那些收藏起来的恐怕价值更高。几十块钱一双？不知道赵子扬的妈妈是真不知情，还是刻意帮儿子撒谎呢？
　　看完了鞋子，易迟坐到了元亿身边，佯装认真地听着两人说话，其实目光一直在扫视着这间屋子的细节，她看到电视柜上放着一排照片，其中一张照片里有一家四口，年代看起来有些久远了。
　　易迟走过去拿过照片，指着上面的小男孩，笑着问：“这里面的小孩不是赵子扬吧？”
　　“不是。”赵妈妈笑着说：“那是他爸爸，这是他爸爸小时候家里唯一的一张照片，现在家里就剩他一个了，所以可宝贝这张照片了。”
　　易迟纳闷地指着其中的一个年轻女子：“她的年纪也不大吧？”
　　“那是我老公的姐姐，早前病故了。”赵子扬妈妈说完，不再看易迟，又转头跟元亿聊天去了。
　　易迟放下照片，借口上厕所，又趁着赵妈妈不注意的时候，在她家里的两个卧室大概看了看，也没有看出什么可疑之处，便又回到了客厅。元亿和赵妈妈的聊天已近尾声，元亿站起身子，礼貌地告辞。
　　出了小区，元亿才问道：“你在人家家里转悠什么呢？”
　　“没什么。”易迟说道，“我对赵子扬比较感兴趣，你给我讲讲呗。”
　　元亿用一种复杂的眼神望向易迟：“你个禽兽，他还是个孩子。”
　　“我呸，”易迟气得扑到元亿身上使劲挠她痒痒肉，直到她受不了了开口求饶才放过她，并说道：“我是站在一个警察的角度看问题，这孩子毕竟背着一条人命，这阴影不是那么容易摆脱的，我是怕他再犯错误，他已经十五岁了，可以背负刑事责任了。”
　　元亿挽住易迟的胳膊，仔细想了想赵子扬，觉得这孩子跟别的孩子没什么不同，可好像又确实要比其他孩子心思深沉一些，他并不是内向，而是有些让人捉摸不透，可若说他有什么攻击力，危险性，元亿则完全感觉不到，至少他每次见到元亿都是笑着的。
　　“他有没有跟你说过什么特别的话？”易迟问道。
　　元亿摇摇头，却突然想起他发表过的关于生死的话，又点了点头，将他话中的大概意思告诉了易迟。
　　易迟沉默了半晌，说道：“你多关注他一点，有什么奇怪的动静及时告诉我，私下里不要跟他走得太近，能避开他尽量避开。”
　　元亿停住了脚步，也拽住还在往前走的易迟，问道：“是有什么事情吗？”
　　元亿不会问易迟工作上的事情，可今天易迟在别人家的动静她都看到了，赵妈妈是背对着的没有发现，她却看到她进了别人家的卧室。如果没有别的事情，易迟不会这样做的。
　　易迟望着元亿，承认道：“是有一些事情可能跟赵子扬有些牵扯，但具体什么情况还在调查，多的我不能说，只能告诉你赵子扬这孩子不是个普通简单的孩子，你要小心点。”
　　“他杀郝海……”元亿想问却不敢直白地问出来。
　　“计划好的。”易迟说道：“郝海大概是发现了他的什么秘密。”
　　元亿觉得一阵窒息：“所以校园暴力……”
　　“说被暴力的人是赵子扬，具体什么情况我们都不知道，即便那次你撞见他被堵在角落里，也未必就如他所说是被威胁了，现在郝海死了，死无对证。至于跟着郝海一起堵赵子扬的那个学生，在郝海死后突然精神失常，现在还被关在安心医院里。”易迟说道：“他亲眼目睹郝海被杀，如果不是当时跑得快，他可能也活不了，所以我们一直以为他受到了惊吓导致精神分裂，可我现在觉得未必，他会不会遭受了其他的恐吓？队里的人去见过他，完全没办法交流。”
　　“我……”元亿站在原地，半天说不出话来。
　　“被吓到了？”易迟问道，她笑笑，走到元亿面前：“腿软的话上来吧。”
　　元亿当然不客气，趴到易迟的背上，心有余悸地说：“这种事情怎么会发生在我身边呢？我还是个宝宝呢，经不起这种命案的摧残啊。”
　　“有我呢。”易迟笑着说：“谁让我是专门抓坏人的呢，你说我们是不是天生一对？”
　　走到了小区门口，两人被刚刚上完补习班的赵子扬撞了个正着。他有些诧异地望向在易迟背上的元亿，迟疑着开了口：“元老师。”又看了看易迟，不情不愿地叫了声：“易警官。”
　　元亿有些讪讪地从易迟背上下来，她还没有从刚才的惊吓中缓过神来，此时看见那恐怖故事的主角，下意识地就往易迟身边缩了缩，却被易迟偷偷捏了一把。她突然反应过来自己是老师，现在面对的人是自己的学生，怂什么。
　　“我们刚去你家家访完。”元亿笑着说：“你家那楼梯不太好下，我把脚都给崴了。”
　　“您没事吧。”赵子扬赶紧问道。
　　元亿摇摇头，说：“小伤。”又没话找话地问道：“你上的什么补习班？”
　　“数理化都有。”赵子扬笑着说：“英语不用，您课上的好，我完全能听懂。”
　　元亿再没什么话了，说了再见便跟易迟走开了。
　　“装瘸。”易迟偷偷提醒了元亿一句。
　　元亿立马一脚深一脚浅地在赵子扬的注视下离开了。


第89章 拒绝
　　连上两个周末，元亿用了十来天的时间终于完成了所有学生的家访工作，直到周一上班，她都觉得没缓过劲来。她将家访情况汇总上交后，打算回到办公室后，泡杯茶，放空思想，静静闭会儿眼睛。
　　然而办公室却很热闹，原来网上爆了个瓜出来，说是B市下面某个乡村学校的校长私挪公益款项，把大家捐给学校和孩子的钱给自己的儿子偷偷买了房和车，为了弥补亏空，他不惜给孩子们吃变质的东西，导致孩子们集体食物中毒。
　　“这还是个人吗？”一个老师义愤填膺地说道：“那农村地区的孩子本来就可怜，难得能上个学，还被搞成这样。”
　　“下面学校乱的很，监管不到位，那干什么不就是校长一句话的事。”另一个老师说道：“那个村子我去过，不是什么穷乡僻壤，这两年国家大力扶持贫困地区教育事业，资金拨的充足，有的地方冲着那钱也要当个贫困地区。那校长是胆子太大，搞出事情了，不然他还能捞几年钱呢。”
　　一位年级稍大的老师接口道：“可不是，这个校长我还认识，我们一起在B市培训过，在上面侃侃而谈他们有多不容易。张苒也认识的，那时候她在B市当老师，当时她还同情这个校长，说他不容易，是个有大爱的人。”
　　“张老师还在B市当过老师？”元亿诧异地问道，她从来没听她提起过。
　　“去过一年，在育英中学吧。”那位老师说道：“那个学校和我们学校是对口援助学校，我们这边老师到那边呆一年，回来评优评职称什么的优先考虑。”
　　正说着话，张苒走了进来，找一个代课老师说了两句话，又走到元亿的办公桌前，一脸的愁眉苦脸。
　　“那个夏天啊。”张苒烦躁地说道：“这次模拟考试考得一塌糊涂，她妈妈挨个给任课老师打电话问情况，你说英语是她的强项吧，这次差点没及格，我问她她也不说话。”张苒说着叹口气，求助般地跟元亿说道：“你不是跟她关系挺好？劝劝她，马上她就中考了，这不胡闹吗？上学期期末成绩还很好，就算不学习也不至于掉的这么快，依我看是故意的，你问问她，到底想怎么样。”
　　元亿有些为难，她恨不能躲这个夏天远远的，自己上赶着去关心怕不是有毛病。可夏天正值很关键的时候，如果她真的不管，也实在不忍心。
　　“拜托了啊。”张苒拍拍元亿的肩膀，抬腿准备离开。
　　元亿叫住了她，好奇地问道：“张老师，你还在B市当过老师啊？”
　　张苒怔了怔，有些不自然地笑笑，说道：“好久之前的事情了，那时候你还没来呢。”
　　“我去年不是经常往B市跑么，对那里有一丢丢特殊的感情。”元亿“吃吃”地笑起来。
　　小王老师立刻打趣道：“怕不是你那个神秘的未婚夫在那边？”
　　“是啊是啊是啊。”元亿翻了个白眼：“当警察的，刑警，厉害不？”
　　小王老师立刻做出了讨饶的动作，张苒笑了笑，没说什么话离开了办公室。
　　下午放了学，元亿等在教学楼出口，好不容易看见夏天走了出来，赶紧拦住她，将她拉到了一个偏僻的角落。
　　“元老师？”夏天脸上是抑制不住的笑容：“你找我有事吗？”
　　元亿忍不住叹口气：“你模拟成绩掉出年级前两百名了你知道吗？你还笑得出来？”
　　夏天一听眼睛一亮，笑得更开心了：“元老师你真的在关心我的成绩啊？”
　　元亿听这话听出些问题来，“你是故意的？”
　　夏天点点头。
　　“你就是为了引起我的注意？”元亿扶额，无奈道：“夏天，你不要在搞这些无谓的动作了，你不觉得幼稚无聊吗？”
　　“不管幼不幼稚，有用就行了，对吗？”夏天激动地拉住元亿的手：“元老师，你是在意我的是吗？”
　　“不是，是你们张老师找到我，让我找你聊聊的。”元亿挣开夏天的手：“你快中考了，心思放到学习上，我不会跟你有任何结果。”
　　“你真是口是心非，你明明是关心我的，我感觉得出来。”夏天说完快速在元亿的脸上亲了一下，低着头飞快地跑着离开。
　　靠！元亿猛地擦着被夏天亲了的地方，仰天长叹了一声。
　　晚上，易迟回到家就看见元亿坐在沙发上，两眼无神地望着前方，而前方什么东西都没有，连电视都没开，她钻进厨房，冷锅冷灶，一口吃的都没有。易迟按了按自己空空如也地胃，走到元亿身边，问道：“怎么了，宝宝？”说着她就要上嘴亲，却被元亿一巴掌挡开了。
　　看着易迟疑惑的眼神，元亿苦着脸，泪珠子说来就来了。“别碰我，不干净。”她说着猛地拍了拍自己的大腿：“我被人轻薄了。”
　　“啊？”易迟大叫一声，赶紧上上下下察看元亿，见她没有受伤，才问：“光天化日的，谁这么大胆？你怎么不给我打电话，报警没？”
　　元亿摇摇头，柔柔弱弱地说道：“那孩子年纪还小，一报警一辈子可就毁了。”
　　易迟一听就明白了，她是服了元亿这演技了，说来就来，还每次都能哄得她乖乖上当，她抹掉元亿脸颊上的眼泪放到嘴里尝了尝，咸的，是真眼泪，比那些要靠眼药水才能演哭戏的演员强多了。
　　元亿见易迟不陪她演戏了，立马扑到她身上：“她今天亲了我一口，”说着指了指自己的脸蛋：“就这里，我是真的被轻薄了。”
　　易迟一脸难以置信地看向元亿：“你不是老师吗？这么没有威严的吗？”
　　元亿垮下脸：“那我也没见过这么牛皮糖一样的学生啊，而且油盐不进，怎么办啊？”
　　“你找一天把她约出来，我来跟她谈。”易迟一撸袖子，说道：“由我来手刃情敌。”
　　元亿立刻换上星星眼，一脸崇拜地对易迟说道：“帅呆了。”
　　易迟乐了，又把嘴凑上去要亲元亿，快碰上时突然顿住，拉着元亿进了洗手间，拿着香皂洗面奶将那半边脸洗了三遍才算完事，最后补上自己的三七二十一个吻，手牵着手找地方用晚膳去了。
　　周末的时候，元亿便给夏天发了微信，没说易迟也会来的话，只说请她吃饭，两个人好好聊聊天。夏天当然高兴，微信都没回，直接给元亿拨打了电话，那口气相当兴奋，以为元亿终于被她感动了。
　　到了晚上，夏天如约来到元亿约她的小饭馆，在看到易迟的当下，她脸上的笑容立刻消失，几乎是冲到两人的身边，质问道：“她怎么会来？”
　　“你坐下。”元亿面无表情，指了指对面的位置，说道：“你以为今天叫你来是为了什么？”
　　夏天没有说话，瞪着红彤彤的眼睛望着两人，几乎是咬牙切齿地说道：“所以元老师根本不是被我感动了想要接受我，只是叫我过来好羞辱我一番？”
　　“不是要羞辱你。”元亿皱着眉头，看着走向极端的夏天，无奈地说道：“夏天，我已经跟你说过很多次了，感情的事情不应该发生在我们之间，我是老师，你是学生，仅此而已。”
　　“我就是喜欢你，我不想跟你只做师生。”夏天固执地说道，她看了易迟一眼，见她冷着脸，已经是很不高兴的样子，突然恍然大悟一般，问道：“元老师，是她强迫你的是吗？她是警察，你没有她力气大，所以你反抗不了对吗？”
　　元亿僵住，实在无言以对，连脾气都发不出来了。易迟冷笑一声，说道：“你们都是什么毛病？自大成这样，也不看看自己的德行，就你们这样的，还去喜欢别人，配吗？”
　　“关你屁事。”夏天突然恶言相对，嗯，是对情敌的态度了。
　　易迟摇摇头，说道：“我今天就是来警告你一句，如果你再缠着元老师不放，我可以申请人身禁止令不让你再靠近她。还有，没事先把书读好，智商如果就这样了就补救一下情商，别把好话往坏里想，元老师是为你好。”
　　“我说了不用你管。”夏天执拗地看着元亿，放软了声音，甚至有些卑微地恳求道：“元老师，你就给我一次机会好不好？”
　　元亿望着夏天，半晌，轻启朱唇，吐出两个字：“不行。”


第90章 吵架
　　夏天怔怔地坐在那里，眼睛通红，可是眼泪却一滴都没有落下来。这强忍伤心的样子让元亿的口气又软了下来，问道：“除了我，你就没有别的梦想吗？”
　　“没有。”夏天生硬地开口：“只有你。”
　　“靠。”易迟忍不住爆了句粗口，对着夏天训斥道：“你是听不懂人话吗？”她将脖子上的戒指取下来戴在手指头上，伸到夏天面前，说道：“知道这是什么？订婚戒指，我们两个已经订婚了，你不要想了。”
　　“既然是订婚戒指，你为什么不戴在手上？”夏天轻蔑地看了易迟一眼，冷笑一声，道：“你怕了，你怕你们的关系影响到你升官发财了。”她又看向元亿，说道：“我不怕。”
　　易迟从没想过自己会被一个十几岁的小屁孩气到胸闷，这口气她发又发不出来，咽又咽不下去，最后一拍桌子，道：“你等着收法院的人身禁止令吧。”
　　夏天始终看着元亿，仿佛想在她的脸上看到一丝希望，元亿给不了她希望，又被纠缠地没办法，闷在那里不想说话。易迟烦躁透了，她干脆一不做二不休，当着夏天的面，掰过元亿的脸，凑上去在她的嘴上重重地亲了一下。
　　回过头，她看着一脸绝望的夏天，冷笑了一声，道：“你也只能趁她不注意亲她的脸一下，你能像这样吗？”
　　元亿觉得有些过了，说到底，她是老师，只是在拒绝一个青春期的孩子，她觉得易迟不能真的将夏天当成情敌来看，她只是钻入了牛角尖，需要被人拉着回头就行。
　　她冲易迟轻轻摇摇头，回头又想说些什么，可是夏天已经站起了身子，对元亿说了今天的最后一句话：“不选我，你会后悔的。”
　　“你在威胁她吗？”易迟心中一顿，立刻有了不好的预感，据说这丫头跟赵子扬认识，若是她狗急跳墙，最后被赵子扬利用了，元亿岂不是会有危险。
　　夏天没理易迟，深深地看了元亿一眼，回头跑了出去。
　　易迟一拍桌子，气闷不已，之前看元亿被这人纠缠，她还觉得是元亿过于心软不忍心拒绝别人，现在看来，这人根本就是油盐不进，反正不顺她的意，她就可着劲闹腾。偏执，太过偏执。
　　易迟转头看了一眼呆坐着不动的元亿，用手机扫了桌上的二维码，问道：“想吃什么？点菜吧。”
　　“不吃。”元亿拎起包往外面走去。
　　易迟感觉不太对劲，赶紧跟着追了出来，一头雾水地问道：“怎么了？生气归生气，饭还是要吃的，消化了以后排出去就好了。”
　　元亿闻言突然顿住脚步，让紧跟在后的易迟差点撞上。她瞪向刹车后还没站稳的易迟，冷声问道：“你刚干嘛呢？为什么要那么做？”
　　“怎么了？”见元亿好像是在对自己生气，易迟有些没反应过来。
　　“我是她的老师你不懂吗？我是在想办法把她引回正确的轨道，让你过来是帮助我的，不是让你来把她当情敌一样简单地解决掉的。”元亿很生气，尽管夏天怀疑，可她从来没有在她面前承认过和易迟的关系，刚刚易迟的举动无疑是对她出柜了，她不怕出柜，可不是在一个孩子面前。夏天才十六岁，心智并不成熟，这样一刺激，她万一出了什么事情，她怎么负得起责任。
　　易迟有些莫名其妙：“怎么不是情敌了？她是学生不假，可她当你是老师了吗？就这种倔驴，你不下点狠药，她能打退堂鼓吗？”
　　“她想不通，出事了怎么办？”元亿质问道。
　　“哪能呢？”就夏天这样的易迟见过太多了，永远是别人有问题，他们是完美的，出了问题都是别人该死，她们怎么会寻死？易迟“哼”了一声，“我不担心她出事，我担心她对你不利。”
　　“不是所有人都是杀人犯，易警官。”元亿懒得再理易迟，扭头又往前走去。
　　元亿是真的生气了，可易迟并不觉得自己哪里做得有问题，她跑上前拦住她，有些激动地问道：“不是，元亿你搞清楚状况，我俩是一头的，那孩子那么可气，都给我气得胸闷，结果你不生她的气，你生我的气？我哪有问题？”
　　元亿不想说话，臭着脸把头扭向一边。
　　易迟也有些生气了，她继续为自己辩解道：“我凭什么不能把她当情敌，事实是她就是情敌，你不要把她老当成孩子看待，在追求你的过程中，她是和我一样平等的人，我凭什么因为她小几岁就要让着她？”
　　“让一下又怎么了？”元亿不耐烦起来。
　　“怎么了？”易迟差点被气笑了：“那我把你让给她好不好？”
　　元亿气结，迈着步子又往前走，再次被易迟给拦住：“你讲点道理好不好？首先你要拒绝一个人就要把她当成平等的对象去看待，你先是把她想成一个弱者抱有同情，又怎么能真正下狠心去拒绝？你想让她回归正途没问题，可是要让她先知道自己没有任何机会，放弃你在先，回正途在后，而不是强行把她从你身边塞回到所谓的正途上去。”
　　“她是个孩子。”元亿气急，喊道：“你能不能成熟一点，不要跟孩子争风吃醋？”
　　易迟一下子泄了气，她说了那么多，元亿的点跟她却压根不在一条线上。
　　气氛因为易迟的不说话冷了下来，元亿也不想再争执，便道：“我今天回姥姥家。”说完她抬腿就走。
　　易迟忍无可忍，追着元亿的背影喊了一句：“元亿你不觉得你跟你妈很像吗？”
　　元亿顿住脚步，难以置信地看了易迟一眼，转头跑到路边拦了辆出租车，决然离开了。
　　易迟知道自己的最后一句话刺痛了元亿，可她真是气得心肝脾肺肾哪哪儿都疼，说是来赶情敌的，最后情敌不是情敌了，变成了一个孩子，因为是孩子，所以可以任性无理到让全世界都围着她转，自己没有围着她转就成了罪人，莫名其妙。
　　易迟气得在原地转了三圈，还是拿出了手机，给元亿拨了出去，电话通了，但很快被按掉了。她赶紧拦了辆车就要去追元亿，可追了一半又反悔了，这个时候还是让彼此冷静冷静先，她也得好好想想哄老婆消气的方法。
　　喊了司机调头，易迟却又不想回家，干脆回局里加班去了。
　　元亿一路哭着到了姥姥家，因为天气转暖，姥姥也觉得身体好了许多，便执意要回家住，三个儿女都劝不住，也就同意了，商量着给老太太找个保姆，这两天正物色着，可老太太等不及了，也就先回来了。
　　姥姥一见宝贝孙女哭得上气不接下气，吓了一跳，下意识的就觉得她又被自己那不靠谱的亲娘给欺负了，赶紧把她搂到怀里，安慰道：“好了乖乖，不哭啊，是姥姥没有教育好女儿，回头我给你出气去，她上次拿拐杖打得你是不是？这次姥姥拿拐杖打她。”
　　姥姥一番话将元亿逗得有几分想笑，最后就挤出了一个又哭又笑极其别扭的表情。姥姥便从口袋里掏出一根棒棒糖递给元亿，果然就见元亿那笑容渐渐放大了。
　　这是打小养出的习惯，元妈一收拾元亿了，姥姥就买跟棒棒糖哄她，元亿喜欢吃糖，天大的委屈，一根棒棒糖也能让她心情短暂得好起来。
　　“你妈又怎么你了？”姥姥说着就去翻元亿的衣服，孩子哭成这样，该不是又挨打了吧。
　　元亿摇摇头，“不是我妈。”
　　那还能是谁？搁以前，姥姥不会猜元爸，可上次元爸下了那么重的手已然被她列上了黑名单，于是她又问：“你爸？没事，他当我女婿几十年了，我该收拾他也收拾。”
　　元亿又摇摇头，狠狠地嗦了口棒棒糖，咬牙切齿地说：“易迟。”然后她眼尖地看见立在墙角的那根拐杖，赶紧颠颠儿地拿过来递给姥姥：“您快收拾她去吧。”


第91章 反省
　　这拐杖姥姥可不敢接，她犹豫着看向元亿，问道：“我打她算不算袭警啊？”
　　元亿彻底被逗笑了，钻到姥姥怀中撒起娇来。
　　姥姥乐呵呵地抚着元亿的头发，柔声说道：“易迟多好一孩子，你也不要老是那么任性，该让着她的时候让着点，她到底也是个女孩子，不能老哄着你啊。”
　　元亿身子僵住了，含着的棒棒糖都不甜了，姥姥这是什么语气，为什么像护着孙女婿的感觉，她到底知不知道易迟和她在一起的事情？如果不知道，这话里有话的太奇怪，如果知道，姥姥这是接受了？元亿不敢相信，打死都不敢相信。
　　元亿慢慢坐起身子，想试探一下姥姥，可老太太没给她机会，起身往厨房走去，孙女回来了，还不得给做顿她最爱吃的红烧肉？话既然没问出口，元亿也就不打算问了，姥姥都会装糊涂，她还不会吗？
　　吃着饭，姥姥才关心地问元亿和易迟为什么吵架，元亿跳过了前面所有的原因和步骤，直接控诉道：“她说我跟我妈一个样。”
　　元亿自问她和她妈绝不是一个样，她从有了自我意识起，就知道这一辈子唯一要做的一件事就是变成和她妈完全不一样的人，她觉得至少从现在来看，她是成功的。她妈妈急脾气，她性子柔和。她妈争强好胜，她淡然处事。她妈咋咋呼呼，她连个架都不会吵。所以易迟的那句话等于否定了她这么多年辛苦努力的结果，是对她整个人的否定，是对她生命意义的否定，所以是不可以原谅的。
　　元亿一想到易迟说的那句话又生起气来，闷着头往嘴里扒饭。
　　姥姥却没有放过元亿的想法，又问：“她为啥这么说？”
　　真正的原因当然不能告诉姥姥，元亿斟酌了一下用词，谨慎地说道：“就是一个小女孩，本来成绩挺好，最近突然叛逆，初三了非要交女，男，男朋友，可是人男孩已经有女朋友了，她就纠缠不休。这孩子就是上次我带队参加英语竞赛那个拿了一等奖的女孩，多好的苗子，我就劝她，劝了几次她不听，我想着易迟劝过那么多人就把她叫去了，谁知道她上去就骂人家破坏人家感情，人孩子都哭了她还不放过，我看不过去就说了她几句，她就说我跟我妈一样。”
　　虽然内容不太一样，但大致意思也差不多。然后她满脸期待地看着姥姥，不管从哪个角度来看，自己都是占理的吧。
　　“哦，”姥姥沉默了一下，问道：“你说她什么了？”
　　“我说人家小姑娘年纪小，不应该那样刺激她，温和点，多让让人家。”元亿“哼”了一声：“我说得没错吧？哪跟我妈一样……”元亿心里一咯噔，好像是跟她妈挺像的。
　　姥姥笑眯眯地望着元亿，不说话，继续吃饭。元亿却吃不下去了，饭碗一放，把自己关进房间自闭去了。她真的跟她妈是一样的。她妈惯着元宝的时候，最常说的一句话就是：“她多大，你多大，你不会让着她？”每当此时，她就会在心里腹诽：“都是人，难道不应该先分是非，再论大小吗？”
　　元亿躺在床上，开始从头捋今天发生的一整件事情，不，也许应该从头捋一下跟夏天的感情线。紧接着元亿悲哀地发现，自己果然如易迟所说，她虽然拒绝过夏天，可转而又会因为心软给她希望，如此反反复复，才让她越来越觉得两人之间是有可能的。一旦一开始她就下狠心拒绝，干脆一点，彻底一点，也许事情根本发展不到今天这个地步。
　　至于今天的事情，易迟只不过是按照她曾经腹诽过的句子在办事，先论是非，再谈年龄，在对待感情一事时，所有人都是平等的，夏天并没有因为自己年纪小就放弃追求元亿，为什么元亿要因为对方年纪小而不忍心拒绝她呢？
　　易迟说得对，为什么要让着她呢？她才是她的女朋友，面对情敌为什么要客气，克制呢？元亿一捶脑子，瞬间将思路理通顺了。
　　而她得出的结果就是，不可否认的，她变成了自己最不想变成的人。元妈的问题并不是偏心，而是遇到事情的时候会把负面情绪洒向不会反抗的那一个，元亿显然也是如此，易迟一直无条件包容她，所以让她有了她永远不会对自己生气的错觉，从而才会在今天把自己的心烦和暴躁全数扔给了她，易迟反抗了，她便受不了了。
　　元妈也是强势的，家里的事情必须听她的，她要求元亿做的元亿必须做到。想来元亿多少也有一点，她总会不自觉地要求易迟，她本以为这只是撒娇，现在想来完全不是，她就是强势，还是不显山不露水的那种强势，跟她在一起久了，易迟一定会受不了。
　　元亿也根本不是她自己所认为的处事淡然，她其实好胜心极强，只不过不愿承认罢了，不管做什么事情，她都要做到最好，要让别人对自己刮目相看，这一点更是和元妈一模一样。
　　元亿越琢磨越悲哀地发现，自己就是翻版的元妈，而她还没有元妈的自信，她怂，怂到不愿意面对自己的本来面目，甚至不愿意承认自己的本来面目。
　　元亿又哭了，果然自己努力了十几年，一切都是徒劳，她是一个彻头彻尾的失败者。她将自己关在房中几个小时可是急坏了姥姥，她偷偷扒在门边听动静，突然就听到她的哭声。她只是相让这孩子自己好好想想，谁知道想着想着就钻牛角尖去了。
　　姥姥没办法，赶紧给易迟打了个电话，也没多说，就说元亿一直在哭。易迟那边正埋头在工作，接到姥姥的电话二话没说，开着车直接赶了过去。
　　“人呢？”易迟悄声问道。
　　“里面呢。”姥姥叹口气：“哭了老一阵子了，可伤心呢。”
　　易迟走到门边，拧了拧门把手，门还给反锁上了，不过这种小锁难不倒她，她问姥姥要了根铁丝，三捅两捅地就把门给打开了。屋里黑黢黢的，元亿连灯都没开，易迟也不敢看到，轻手轻脚地走到床边，一听声音，嗬，人家睡得正香呢。
　　易迟又退了出来，问姥姥道：“不是在哭吗？”
　　“没哭啦？”姥姥一怔，她在门口就听了一会儿，年纪大了，站不住。
　　“睡着了。”易迟说：“还睡得挺香，我叫了她两声都没动静。”
　　姥姥皱皱眉，不知道该夸元亿心大还是能睡。她有些不好意思地看着易迟：“那这么晚还把你叫过来，真是姥姥糊涂，要不你也在这睡？家里有一次性的洗漱用品，睡衣什么的元亿都有，你穿她的。”
　　那必须留下，老婆哄不好，易迟怎么可能就这么离开。于是她先让姥姥去睡了，自己找了睡衣出来去洗了澡刷了牙，挤到了元亿的身边。睡到半夜，易迟感到一个软乎乎又有些分量的家伙爬到了她的身上，意识模糊的她熟悉地轻轻拍了拍她，又沉睡了过去。
　　第二天一早，易迟是被憋醒的，睁眼一看，元亿坐在她旁边，一手捏着她的鼻子，一手捂着她的嘴。嗯，时间久了，她在元亿身边睡觉完全放松了警惕，才被她这样有机可乘。
　　“你什么时候来的？”元亿凶巴巴地问道。
　　易迟“唔唔”了两声，元亿才放过她。赶紧呼吸了两口新鲜空气，易迟一个翻身将元亿压在身下，说道：“我听说一个小猪哭得眼睛都肿了，那我不就罪孽深重了？我求生欲很强的，赶紧就过来了。”
　　“谁说我哭了？”元亿嘴硬死不承认。
　　易迟看着元亿仍旧肿着的眼睛，点点头，附和道：“不是你哭的，小猪哭的。”
　　元亿不说话了，撅着嘴看着易迟。易迟毫不客气地亲了上去，于是元亿毫不客气地咬住了她的舌头。
　　“谁允许你亲我的？”元亿质问道。
　　“你撅嘴了。”易迟不停地吸着凉气缓解舌头上的痛感，才一晚上就没爱了吗？元亿真的下了重口。
　　元亿又不说话了。
　　“宝宝我错了。”易迟趁机赶紧认错。
　　“你是不是觉得我特别难搞？就会拿你出气，柿子专挑软的捏？”元亿问道。
　　“柿子当然要挑软的捏，你又不傻，找个石头那叫自残。”易迟笑着说道，看到元亿瞬间变了的脸色，赶紧又说：“但是我可不是软柿子，我散打队里没几个人能干得过我。但我就对你软啊，你是我老婆，我不让你捏让谁捏呢？想怎么捏怎么捏。”
　　“那你说我像我妈。”元亿嘟囔道，虽然她承认了自己像她妈，可易迟不能有这种认知，好吧，虽然挺无理，可谁让她是元亿呢？是周枚的女儿呢？
　　“我是说长得像。”易迟脱口而出，看得出来求生欲果然很强。
　　元亿笑了笑，又没了精神：“不用哄我了，我昨天反省了一晚上，我的确很像我妈，哪哪儿都像，我已经变成我最讨厌的人了。”
　　易迟一时有点没反应过来，这剧情走向似乎不太对，于是她小心翼翼地发出了一声：“啊？”
　　元亿噼里啪啦将昨晚反省的结果全部说给了易迟，最后叹口气：“我已经和我妈一个样了，你还能接受吗？接受不了我不怪你的。”
　　易迟突然大笑起来，笑道捶床都停不下来，结果挨了元亿一通拳打脚踢。
　　“不是，有你这么反省的吗？把自己身上所有情况都往你妈那边靠，就是不像也靠成一样的了。”易迟捏了捏元亿的包子脸，还是止不住笑意：“你怎么那么可爱啊？”
　　元亿一把拍掉易迟的手：“别哄我。”
　　“我就问你，你妈会像这样反省自己妈，把自己都反省哭了？”易迟问道。
　　元亿摇摇头，她妈从来只让别人哭。
　　“那不结了。”易迟翻了个白眼。
　　好像是这么个道理。元亿眨巴眨巴眼睛，她好像会找易迟发泄情绪，但很少，昨天才是第一次，第一次就认识到了自己的错误，应该是可以被原谅的吧。她也强势，不过多半表现在吃吃喝喝上，其余情况下好像是她听易迟的多一些，毕竟易迟更理智更冷静，是她的主心骨嘛。至于好胜心，也不是什么坏事，工作嘛，有点好胜心有利于进步。
　　元亿瞬间就被说服了，心情一下子敞亮了起来。
　　“你和你妈是有点像，但有什么关系呢？不用刻意摆脱原生家庭带给你的东西，因为你已经很棒了，是全世界最好的元小亿。”易迟说完凑在元亿的嘴上亲了亲，她笃定不会再被咬了。
　　可是，突然有一双手在她胸前作怪是怎么回事？
　　“是你说的任我捏的，想捏成什么形状都行。”元亿理直气壮地说道：“虽然小了一点，并不能捏成什么形状。”


第92章 又出事端
　　姥姥看着元亿和易迟手牵着手走出来，笑得合不拢嘴，赶紧跑到厨房给两个人把早餐端了出来。
　　“我们这样不好吧？”易迟抽了抽手，结果手被元亿捏得更紧了。
　　“不管。”元亿又抱住了易迟的腰：“我就这么破罐子破摔了。”
　　姥姥从厨房出来，看了两人一眼，没说什么话，又进去端粥去了。元亿笑嘻嘻地瞥了易迟一眼，放开了她，坐到了餐桌边。
　　“姥姥知道了？”易迟偷偷问。
　　元亿耸耸肩，指了指厨房：“帮忙去。”
　　“哎。”易迟听话的走进厨房，结果又被姥姥轰了出来，姥姥让她老老实实坐在那里就行了，厨房不需要她。
　　刚吃了早饭，屋外传来了动静，门开了，元妈走了进来，身后还跟着一个四五十岁的中年妇女，看来是给姥姥找的保姆了。元妈没想到元亿也在，再看到她旁边的易迟，脸色立刻就冷了下来，白了元亿一眼，就去厨房找老太太去了。
　　一看见老太太在厨房洗碗，元妈不乐意了：“您这还伺候她们？多大人了，没长手吗？”元妈声音很大，是故意说给元亿听的。
　　姥姥甩了甩手上的水，看向元妈道：“你喊什么？我不让她洗的，孩子回来一次，我愿意惯着。”
　　“您不是这两天身体不舒服老头晕吗？好好休息不行吗？”元妈搀着老太太走出厨房，指了指一直有些拘束地站在那里的保姆，说道：“这是给您找的保姆，姓何，是我们家沈阿姨介绍的，是个勤快人，您先用着，看合不合心意。”
　　姥姥一直拒绝保姆，她觉得自己身体好着呢，还不到需要人伺候的年纪，可架不住几个孩子轮番劝说，也就妥协了。她笑着看向保姆，说道：“我这儿啊活不多，每天打扫打扫，做做饭就行了，关键我这个老太太吃东西有些挑食，好多东西不能吃，给你添麻烦了。”
　　小何听了赶紧摆手，说道：“不麻烦不麻烦，应该的。”
　　元妈把人送过来就离开了，元亿和易迟陪姥姥看了会儿电视说了会儿话的功夫，何阿姨就将饭做好了，两荤两素，色泽很好看，让人忍不住流口水。吃一口，味道也是很好，元亿按着姥姥坐下，给她夹了一筷子菜，问道：“怎么样？”
　　姥姥满意地竖起大拇指，转头看见阿姨还在忙，桌上也只有三碗饭，便开口叫道：“小何啊，吃完饭再忙。”
　　何阿姨伸出一颗脑袋，说道：“你们吃吧，等会儿我在厨房吃就行。”
　　“那哪儿能行？”姥姥让元亿去请人，等元亿把人拉到餐桌边坐下，给她把饭盛好端到面前，又说：“不要客气，就把这当自己家。”
　　何阿姨笑着点点头，吃起饭来。
　　日子又恢复了正常，让元亿稍稍有些放心的是，夏天总算不再纠缠她了，几次在校园碰到，她也是低着头装作没看见地离开了，这样互不打扰应该是最好的状态的了。
　　马上就期中考试了，元亿有些忙，可仍旧忙里偷闲，在考试前的一个周末，和易迟跑到了游乐场疯玩了整整一天，在天近黄昏时坐上了最后一个项目——过山车，最后将一天内吃吃喝喝存进肚中的东西吐了个精光后，满意地回到了家里。
　　其中考试的当天，元亿一踏进学校，就跟夏天撞了个正着。
　　“元老师，”这次，夏天没有躲避，大大方方地迎了上来，说道：“我想跟您说句话，我们到天台上去可以吗？”
　　元亿抬起手腕看了看时间，距离开考还有一段时间，于是她点点头，跟着夏天到了教学楼的天台。
　　“元老师，我就想最后确认一下，你是真的不可能接受我吗？”夏天看向元亿，眼光中还闪着一丝希冀。
　　元亿叹口气，说道：“不能。”她从自己的胸前拿出订婚戒指亮给夏天，说道：“我已经订婚了，那天，她不是在开玩笑。”
　　夏天深吸了一口气，问道：“你爱她吗？”
　　“我很爱她。”
　　夏天听了这句话有几分崩溃，可她还是忍住了情绪，最后提出了一个请求：“元老师，你能最后抱抱我，亲一下我吗？”夏天诚挚地望向元亿，说道：“我保证这是我的最后一个要求，以后我不会缠着你了。”
　　元亿有些犹豫，抱也就罢了，亲一下怎么想怎么奇怪。
　　夏天看出了元亿的犹豫，恳求道：“就亲一下脸，就一下，可以吗？”
　　元亿想了想还是拒绝了，说道：“不合适，”她张开手臂，说道：“最后就抱一下，可以吗？”
　　夏天这次没有为难元亿，点头答应了。元亿抱住了夏天，给她加油打气，告诉她以后一定会有更优秀的人来喜欢她，夏天哭了，她求来的拥抱，可她迟迟没有抱住元亿，只是僵硬地将手臂垂在身侧，哽咽地说道：“谢谢元老师。”
　　拥抱结束了，就在元亿放开夏天的时候，突然夏天对着元亿的嘴重重地亲了下去，元亿受惊之下一把将夏天推开，正想质问，就见她红着眼睛，说了句“对不起，元老师”后扭头下了楼。
　　元亿懊恼地擦了擦嘴唇，真是吃了一次亏还不记得，又被非礼了一次。不过好在夏天这次是真的放弃了，压在她心头地一块大石头也终于被放下来，她心情无比轻快地走进教室，开始监考。
　　然而，事情的发展并不像元亿料想的那般顺利，期中考试的成绩很快便出来了，夏天的成绩没有丝毫进步，仍旧掉出了年级前两百名，就在元亿纳闷地寻找原因之时，夏天的妈妈冲到了学校，将一纸投诉信交到了校长办公室。
　　很快，元亿对学校女学生进行性/骚扰一事传遍了整个学校，当天下午，教育局便组成了调查组进驻了学校，元亿被暂时停职，接受调查。
　　事情发生得太突然，元亿完全没有搞清楚状况，在坐到问询室接受问询时，她的脑子都是一片空白，她不知道发生了什么，也不知道这一切是怎么发生的，直到教育局的人拿出了一叠照片。
　　照片上赫然是元亿正在拥抱，亲吻夏天，照片是从侧面拍的，夏天身形僵硬，站在那里一动不动，而元亿则深情地抱着她，目光柔和，看起来很是满意。至于那张亲吻的照片则有些模糊，不过从穿着打扮上来看的确是这两人，她们嘴对着嘴，是在接吻没错了。
　　元亿头“轰”地一下大了，她总算明白了，夏天离开前的那句对不起是因为什么，得不到的就要毁掉，还真是一丝情面都不留。
　　元亿对着调查组的人说出了实情，然后就离开了学校，她给易迟打了个电话，简单说明发生了什么事情后先回了家，她不知道该干什么，就坐在沙发上发呆。
　　没多久，电话铃声响起，元亿一看，是校长打来的，她深吸一口气，接起了电话。
　　“你跟我说实话，到底是怎么回事？”校长的口气很严厉，她是一直欣赏元亿的，想在自己退休前重点培养元亿，没想到竟然会出这样的事情。
　　“该说的我都已经跟调查组的人说了。”元亿很是无力：“我是被冤枉的。”
　　“照片我都看了，这是铁证你懂不懂？”校长愤怒地说道。
　　听校长的口气，元亿知道她并不信任她，毕竟铁证如山，人都是相信自己的眼睛的，可是她也不想辩解什么，是非公道又岂是她一张嘴就能说清楚的？
　　“本来上年度优秀教师已经定下来给你了，现在被撤销了，同时，今年英语竞赛小组你也不用带了，至于后续的处分，等调查结果出来以后再说吧。”校长说完就挂了电话。
　　易迟也赶回了家，她见元亿情绪还算冷静松了口气，抱了抱她后坐在沙发的另一边。“事情的经过，详详细细告诉我。”


第93章 针锋相对
　　元亿冷静且完整地详述了整个事情的发展经过，这个经过她已经琢磨了一整天，头脑中刚刚形成完整的故事链。易迟对元亿的表现有些诧异，她以为发生这么大的事情，她的这位娇滴滴的未婚妻一定会哭得梨花带雨呢，结果元亿一滴泪都没有流，甚至想好了应该怎么应对。
　　“他们手里只有几张照片而已，我也有和夏天的聊天记录。”元亿拿出手机翻出和夏天的聊天记录递给易迟，说道：“我就不信学校和教育局只听她的一面之词，而且我当了这么多年的老师，至少名声还是好的吧。”
　　“先不要着急。”易迟沉思了一下，说道：“夏天搞出这么多事情一定还有后招，我们要应对就一定要准备充分，人证物证齐全才能彻底反击。而且她年纪还小，心智不成熟，给她一次机会吧，如果她放弃污蔑也就罢了，你是老师，也不想毁了她的未来。可是如果她执意这样，我也绝不会放过她。”
　　易迟的主意正是元亿的想法，她始终觉得夏天是个好苗子，不愿意她就此把自己给折到这段感情里，机会她愿意给，算是成全了这段师生感情。可是机会只有一次，她希望夏天不要辜负她。元亿看了易迟一眼，问道：“你怎么不问照片的事情？”
　　“你被强吻了一次，有第二次有什么好奇怪的？”易迟无奈地笑了一下，刮了下元亿的鼻子：“我说你心软太善良没说错吧？我说我不怕夏天出事，我怕她对你不利也没说错吧？我上次见了她我大概就知道，这是个从小到大都很优秀的孩子，被父母家人宠在手心长大，十分任性且自我，从没有受过挫折，她对你的确是志在必得，谁知道栽了个大跟头，她咽不下这口气，所以上演了这出得不到就要毁掉的戏码。”
　　元亿现在是悔不当初，自己就像那东郭先生，救，不，教出了一匹白眼狼，也怪自己不够果断，易迟所说的是对的，感情的事情，如果不能快刀斩乱麻，一定会被绕进去伤及自身。元亿抱住易迟，叹了口气：“你说我是不是流年不利啊，怎么最近老碰见这种事情。”
　　“大概是认识了我？”易迟说道。
　　“你胡说什么呢？”元亿捂住易迟的嘴，这一年多的黑暗时光多亏有易迟这展明灯，一直温暖照亮着她。
　　易迟笑了笑，拿下元亿的手握在手中，说道：“你看包青天的电视剧，还有柯南啦之类神探，不都是走到哪里，奇怪的事情就发生在哪里？大概我就是这种体质。我只能说你摊上了算你倒霉，反正我也没打算撤退。”
　　“你敢撤？”元亿瞪向易迟。
　　易迟赶紧摇摇头，凑上来要亲元亿，想了想又问：“嘴洗过了吗？”
　　“洗了八百遍，够不够。”元亿笑着问道。
　　够，绝对够了。
　　第二日，夏天家的七大姑八大姨全部跑到学校讨要说法，校长没办法，只好将元亿叫到了学校，也许校长经过一晚上的思考，脑子转过弯来了，觉得的确不能凭着两张不太清晰的照片就莽撞地定元亿的罪，所以今天见了她，她的态度好了很多，话里话外也护着她了。
　　校长选了一间大会议室，夏天的家长做一边，教育局调查组坐一边，她陪着元亿坐在另一边。有点三方会谈的架势，可元亿清楚，她是老师，摊上这样的事情一定是处于弱势一方，如果学校和教育局本着息事宁人的态度，那她一定会是受委屈的一方。所以虽是三方，但绝不是鼎立的状态。
　　夏家的人不依不饶，见了元亿恨不得要撕了她一般，跟上次见面完全不一样。上次见面还是她们从北京回来时，夏家人围着她一口一个“恩师”地感谢着，这次，却是一句一个“禽兽”地骂她。他们对自己的女儿有着百分百的信任。
　　等夏家的人发泄完了，专家组的领导才看向元亿，问道：“元老师有没有什么话要说？”
　　“我从来没有对夏天有过骚扰行为。”元亿说道：“我可以以我的人格担保。”
　　“我呸，”夏天的妈妈拍着桌子站起来：“就你这样的人还有人格呢？”
　　元亿捏了捏手机，没有将她的证据甩到那些家长的面前，只是道：“我身正不怕影子斜，我劝你们还是回去问问夏天到底发生了什么事情，机会我会给她一次，如果她要继续错下去，我会通过法律的手段澄清所有事实。”
　　“这么说，你死不认错了？”夏天的爸爸问道。
　　“我没有做过。”元亿冷静地说道。
　　见元亿油盐不进，夏天妈妈转头看向教育局的调查组，质问道：“你们还管不管？有这样的老师你们都不处理吗？如果你们不给我们一个满意的答复，那我们就通过我们自己的手段给我女儿一个公道。”
　　调查组的成员们互相看了看，再问元亿：“元老师，夏天家长有照片为证据，如果你有证据证明你是无辜的，那就赶紧拿出来，否则我们帮不了你。”
　　“我有证据。”元亿说道：“之所以我不拿出来，是因为我在乎夏天的前途，我只给她一次机会，明天上午之前如果她不找我道歉，我会交出来所有的证据，并且我不会让自己平白受这样的污蔑，我会让警方介入调查。”
　　元亿一番话说得铿锵有力，调查组的人半天没说话，夏家的人也沉默了下来，半晌后，夏天的妈妈将照片拍到了桌子上，说道：“你别来那些虚的唬我们，这是铁证，你无非是想拖延时间想办法，我告诉你不可能，还是那句话，你不给我们答复，别怪我们对你不客气。你说你是给夏天机会，我们现在也是在给你机会，别不识好歹，我们也是在为你的前途考虑，不然早就报警处理了。”
　　元亿不说话了，调查组的人显然也没有更好的办法，见元亿执着，他们便开始劝夏家人，让他们回去找孩子好好了解情况，并且说了不少元亿的好话，毕竟这些年元亿的口碑一直很好，突然出了这样的事情打了所有人一个措手不及。
　　一场谈判不欢而散，夏家人撂了狠话后离开了。
　　校长将元亿叫到办公室，给她递了一杯茶后，先表示了歉意。“这事儿发生得太突然，昨天我一看到那照片脑子嗡一下，我有多器重你，我昨天就有多失望，再加上昨天忙忙乱乱一天，我也失了理智，对你说话不太客气，是我的问题，但我从头到尾都是信任你的，你是我看着进学校的，是我老师的孙女，你的人品不会有问题。”校长有些严厉地看着元亿，加重了语气：“可我还是生气，从你进校的时候我就提点过你，学校也是一个小社会，在职场上从来都是害人之心不可有，防人之心不可无，即便面对学生，也要时刻保持警醒，现在不是你们读书那会儿了，别看他们年纪小，可接触的东西不比你们少，好的坏的都有，并不是你们所认为的那么单纯。”
　　校长比元亿的妈妈还大两岁，从元亿进学校起就已经是校长了，这么多年，元亿还没有见过她对谁说过一句抱歉，她精明能干，几年的时间就让二中成了T市一流的中学，元亿尊敬佩服她，可也仅仅是尊敬佩服，这个时候，却突然对她多了一丝亲人般的亲近。
　　“对不起，校长。”元亿真诚地说：“给您添麻烦了，这件事情我会处理好的，我始终相信白的不可能变成黑的。”
　　“行吧，你今天跟他们面谈的时候说的那些话也算是给我吃了颗定心丸。”校长拍了拍元亿的肩膀：“事情就按你说的办，有什么需要尽管跟我提，不用跟我客气。”
　　“谢谢校长。”元亿笑笑，走出了办公室。
　　她走在校园中，正是上课时间，诺大的校园没什么人，偶尔走过两个老师笑着冲她点点头，可错身而过后便对她指指点点，元亿听得见他们的嬉笑对话声，不过她也不在意了。校长说得对，学校也是个小社会，事不关己者大部分抱着看热闹的心态，站在道德的制高点上进行批判，反正是非对错跟他们又有什么关系呢？


第94章 热搜体质
　　夏家人果然动用了一些手段，他们通过媒体朋友突然对元亿发难，在会谈的当天下午将此事通过各个软件大肆传播，很快就引爆网络，一时间，元亿这个名字再次以负面形象被大家知晓。
　　“正义”的网友们纷纷出动，又开始了新一轮的狂欢：女老师对女学生下手？所以现在连女老师都要防了吗？
　　卧槽！禽兽！
　　现在这社会怎么了？还让我们怎么把孩子放心地交到学校？
　　也有人挖出了“元亿”的黑历史：
　　这是不是前年学生杀了另一个学生那起事件里的女老师？难怪她看不上当时那个男学生，敢情是喜欢女学生。
　　楼上的，真相了，细思极恐。
　　下面跟风者众多，有看热闹不嫌事大的营销号便将两个事件串起来编成了故事吸引了众多目光，一时间，元亿成了教育界的耻辱和败类，将她逐出教育队伍，送进监狱的呼声越发高涨。
　　到了晚上的时候，元亿带队参加中学生英语竞赛的视频也被人挖了出来，上面有许多她给夏天做辅导的镜头，于是又让大家嗨了起来：
　　瞧瞧那女生对老师一脸崇拜的模样，结果没想到结果竟是这样。
　　知人知面不知心，这种表面无害的人更要小心，不知道什么时候就落入她的圈套了。
　　也不知她对那女生做到哪一步了？要是……真是不敢想，人家才十六岁，太恶心了。
　　竟还有好事者评论道：不觉得两人很有爱吗？我要嗑她们两个的CP。当然，这个发言自然引来了无数的谩骂。
　　而此时的元亿正躺在沙发上，一边啃着苹果一边刷着手机，看起来一副逍遥自在的样子。正在给她按摩的易迟见状，感叹了一声：“到底是老油条了，上次被网爆的时候躲在家里哭，现在已经能笑看人生了。”
　　“你重点，按摩，不是挠痒痒。”元亿又啃了口苹果嘟囔道：“上次是没经验，这次不一样，不就是来个惊天大逆转么，老套路了，我都玩腻了。”
　　“嗬，”易迟赞道：“到底是元老师，泰山崩于前而面不改色，在下佩服。”
　　“哎，”元亿用脚踢了踢易迟的腿，问道：“我这是不是就是传说中的热搜体质啊？我是不是入错行了？我要是去当明星，那得火到火星上去吧。”
　　易迟笑了笑，元亿这两天真是让她刮目相看，昨天她以为元亿会哭，匆匆忙忙赶回来，结果人家已经把思路理得清清楚楚，今天她以为元亿会崩溃，又匆匆忙忙赶回来，结果人家捧着偷偷买的冰激凌吃得正香，见到易迟进来了还把冰激凌藏到身后，好像她会抢一样。
　　“你看什么呢？”易迟见元亿一直盯着手机，劝道：“网上的评论还是不要看，多少会影响心情。”
　　“我就看看那两张照片，我在想个问题，你说这个拍照片的人是谁啊？一定是跟夏天关系好的才行对吧？可我拜托他们班班主任去问了，和夏天关系好的那几个学生都否认照片是她们拍的，而且经过易承的一番偷偷调查，她们的确也没有作案时间，那你说会是谁啊？”元亿问道，最后嘟哝了一句：“而且把我拍这么胖。拍照技术有问题。”
　　“啧啧啧，”易迟感叹道：“你还是别当明星了，过来当警察吧，你太有潜质了。”
　　“不要，每天都跟尸体打交道，我害怕。”元亿将苹果核扔到垃圾桶里，摇了摇头。
　　“什么啊？哪有那么多命案？”易迟白了元亿一眼：“刑警队查的案子很多种类的。”
　　于是元亿认真地思考了一番，还是拒绝了：“我怕我上岗会害得你丢饭碗，还是不要了。”
　　第二天一大早，元亿接到的第一个电话是姥姥打来的，自从元亿给她买了智能机后，她也迷上了上网，没事就在网上看新闻，看视频，比年轻人还时尚。可是，老太太没想到今天早上刷到的第一条新闻竟然是自己的宝贝孙女，她端着老花镜前前后后将新闻看了三遍，确定是元亿后，立刻慌了，赶紧叫来何阿姨，问道：“小何啊，快把我手机拿来，我要打电话。”
　　何阿姨一脸纳闷：“不是在您手上吗？”
　　老太太看了眼手上的手机，拍了拍脑袋，拨出了电话。
　　“假的。”在听完姥姥的一通絮叨后，元亿耐着性子解释道：“我被人摆了一道，他们威胁我，我没有妥协，他们就捅到网上去了。您放心，我不会有事的。”
　　姥姥当然相信元亿的为人，她只是担心孙女又像上次一样被人骂，她心疼啊，尽管元亿告诉她没事，她还是不放心，“你妈妈给你打电话没有？她不能帮帮忙啊？”
　　从周枚说要断绝关系的那一刻起，她就没有联系过元亿，出了这么大的事情，她也没有妥协，不闻不问，好像真的跟她没有关系一样。元亿当然也没有指望她妈她爸，给舅舅打了电话，周桥帮元亿找了个律师，同时，他也认识一些媒体界的朋友，这会儿正等着元亿反击呢。
　　挂了姥姥的电话，元亿在自己新注册的微博上发出了一封律师函。其实律师函在这个时候多半是没用的，元亿也知道没用，她只是以此为开端进行后续反击而已，明星不都是这么做的嘛。
　　很快，学校也发出了律师函，并且发了一封声明，相信元亿老师的人品，并对所有诋毁老师名声和学校名声的行为进行警告。
　　在这两封律师信下的评论多半是嘲讽为主，还有抱着看热闹的心态要求打起来的，更有骂得不堪入目的。元亿统统不在乎，半个小时后，她在微博发了一篇长文，详细叙述了事情经过，并解释了为何两天的时间没有反击，只是为了给夏天最后一个承认错误的机会而已。
　　文章的下面是她和夏天曾经的聊天记录，包括夏天的纠缠和元亿的谆谆教诲。如果说这个还有些片面且有可能作假的话，接下来学校放出的一段视频基本就是铁证了，视频内容正是那日元亿拿着夏天送的糕点还给她的画面，后面跟着的是亲眼见到那日发生什么事情的学生的口供。
　　证据提供到这里，基本上元亿已经洗清了身上的嫌疑，易迟望着网上迅速转变的风向，问道：“证据还继续放吗？”
　　元亿咬咬嘴唇：“放。”
　　“你真的想清楚了？”易迟拉住元亿的手，说道：“其实事情到这里，你已经差不多脱身了，如果放出下面这段音频，你可成了全国第一个公开出柜的女老师，质疑和压力会席卷而来，你确定吗？”
　　元亿沉默下来，她其实也没有想清楚，只是事情发展到这一步，她想赌一把。这个证据是当日她们和夏天在餐厅见面的录音，易迟多了个心眼，便将整个过程录了下来，里面可以明确证明是夏天一直在缠着元亿，但是因为易迟也在，所以元亿有个未婚妻的事情也会被爆出来。
　　就在元亿举棋不定的时候，又有一段视频被放了出来，是元亿班里的学生和她教过的一些学生专门录的，他们都表示元老师是他们遇到的最棒的老师，他们会相信并支持元老师。
　　“其实已经够了。”易迟抱着元亿：“你没有必要承受更多的压力，再说这个音频文件学校不知道，一旦放出去，会造成的负面影响都是显而易见的，杀敌一千，自损八百，何必呢？”
　　“其实我是有私心的，”元亿笑着说道：“我想借着这个机会告诉全世界我有一个最好的未婚妻，让别人都羡慕嫉妒恨我，怎么就这么难呢？”
　　易迟笑了：“傻瓜。”


第95章 公开
　　网上的风向已经转了。如果夏天认识到自己的错误早早道歉的话，也许后面的所有事情都不会发生，可是她偏偏是个撞了南墙都不回头的性格，事情已经这样了她仍旧不肯罢休，抵死不愿承认元亿对她的指控，直到元亿报警，公安机关开始介入调查仍旧没有丝毫的悔意。
　　那段元亿没有放出的音频最终被夏天放了出来，当然经过了删减，于是故事变成了夏天钦慕元亿，元亿当着现女友的面儿拒绝了她，可转过脸就将她约上了天台，不但为她女朋友的所作所为向她道歉，并且拥抱亲吻了她，夏天一直纠结着导致成绩下滑，不得已的情况下她跟父母道出实情，由此引发后面的事情。
　　颠倒是非的功力非常深厚了。
　　可是夏天只有十六岁，据元亿的观察来看，她一直很乖，时间基本都拥在了学习上，这样深沉的心机不应该是她应该具备的，是有人在背后指点，还是她装乖装了将近三年的时间呢？
　　总之，这件事情被炒得沸沸扬扬，元亿身为老师，被爆出了这么多事情，又是同性恋又是骚扰学生的，已经引起了社会上的巨大反感，不论真相怎样，都已经对她的名誉造成了很大的侵害。
　　网友不明真相，只觉得被各种爆料砸得晕头转向，最后大部分还是将矛头指向了元亿，说苍蝇不叮无缝的蛋，她能被爆出这么多的事情本身就说明这人人品有问题，别人怎么安安分分的呢？典型的受害者有罪论。
　　易迟烦躁地关掉手机，看着在一边打电话安慰姥姥的元亿，又给丁浩打了个电话：“去夏天家调查的人有线索没有？”
　　“没有，”丁浩说道：“她妈妈说夏天出门去了，而她妈妈对我们的调查很不配合，一个劲儿说我们偏袒。”
　　易迟挂了电话，看到也挂了电话的元亿对着窗外出神，她走过去，轻声说道：“姥姥怎么样？”
　　“很担心，也在问那个女朋友是怎么回事，我含糊过去了，不过姥姥显然不太相信。”元亿烦躁地靠在易迟身上，她没想到夏天会录音，一个十六岁的孩子跟人去吃饭竟然会想到录音，是那个时候就抱着不好的心思了吗？
　　“没关系。”易迟轻言劝道：“你已经报警了，所有事情都可以交给警方处理，我们把录音交给警方就好，针对她的指控可以予以否认，警方也不会对案件做详细通报，需要否认的直接否认就好。”
　　元亿看向易迟，她的脸上有一丝疲惫，这两天她除了本来的工作，也为了元亿在找关系，分析事情，晚上睡觉也不踏实，其实，何必这么麻烦呢？那段录音的完整版她早就想放出去了，承认自己有个未婚妻有什么难的？
　　“我要放录音。”元亿说道。
　　易迟捏紧了元亿的手，说道：“你一旦承认，事情就没有回转的余地了，你知不知道之前有个老师只是在朋友圈转发相关文章就被解聘了？”
　　“那又怎样？夏天不知道我们也有录音才敢这么颠倒黑白，我们只要放出完整版这一切都会尘埃落定，至于之后会发生什么，就随它吧。”元亿坚持道：“我累了，我想大大方方承认这段恋情，我想告诉别人我们没有做错什么，喜欢一个人有什么错呢？”
　　“真想好了？”易迟还是不放心：“不会后悔？”
　　“还没做我怎么知道会不会后悔？如果以后后悔了你就得做牛做马地养我。”元亿做了最后的决定：“放。”
　　元亿不仅放了视频，还附上了一份简短的声明，告诉了所有人她有一个未婚妻，她们很相爱，绝对不会做对不起对方的任何事情。
　　一波未平，一波又起。
　　元亿公开出柜无疑在网上又刮起了一阵旋风，大家好像瞬间忘记了这件事的起因是什么，都在评论中或夸奖她胆大，或质疑她戏精，或祝福她百年。夏天在被一阵群嘲后迅速成为了过去时。
　　网上闹腾得欢乐，不过那毕竟不是现实，尽管祝福之人占多数，可他们没办法给予元亿现实的支持。在元亿那一封声明发出去后，她很快接到了校长的电话。
　　再次走进校长室，元亿有些忐忑，事情的发展已经超乎了她的预期，现在已经不是调查事件真相了，所以她清楚，今天的谈话可能决定着她是否能继续留教。
　　校长定定地看着元亿，无奈地指了指她：“你让我说你什么好。”见元亿垂着头不说话，她又问：“你在网上说的那些是真的？”
　　元亿点点头。
　　“你有没有想过后果？一个老师，为人师表，你这……”校长气得拍了下桌子：“你这不是有病吗？”
　　“我不觉得。”元亿抬起头，看向校长，说道：“咱们学校的校训中有博爱和包容两个词，如果您觉得我是有病，那我并不觉得您做到了校训中的这两个词，而这个学校也不是我理想中的学校，我会选择辞职。”
　　校长被噎得半天没说出话来，元亿冲她鞠了一躬，转头就要离开。
　　“站住。”校长气哼哼地训道：“你给我惹出这么多麻烦，你还跟我发脾气？我是说你有病，你喜欢谁，喜欢男的还是女的跟我有什么关系？”她连着拍了四五下桌子：“就不能偷偷去喜欢？非要拿到台面上来说？感情的事情你私下里怎么样都没有关系，一旦被拿到台面上，你就是混不下去了你懂不懂？不管是教育局还是学生家长，哪一个能接受？这个事情其实只要等调查组的结果就好，晚几天的事情罢了，你急什么？你就是得了糊涂病。”校长喝了口水，捶了捶头：“你把我也要气病了你。”
　　“调查组就想着息事宁人，最后肯定是和稀泥，这件事情我没错，我不想背黑锅受委屈。”元亿梗着脖子说。
　　“行行行，黑锅和委屈都我来背行了吧？”校长叹口气，给了元亿一个白眼：“你们九零后都有个性，是我们这些老太婆跟不上潮流了。”
　　元亿有些不好意思了，端起校长的茶杯颠颠儿地给倒满了水，嗫喏着说：“我不气您了，您继续骂。”
　　“骂什么？我不想见到你，滚回去等消息。”校长端起茶喝了一口又重重放下：“你想烫死我啊？烫死我了谁保你？”
　　元亿一转身，赶紧溜了。
　　她回到办公室简单收拾了一下东西，几个老师都在，都看着她没有出声，就在她要出门之时，几个老师突然七嘴八舌地喊了起来：“小元老师，加油哦。”几日都没有掉泪的元亿突然有了落泪的冲动，她就知道，只要人是善良的，周围就总会出现温暖。
　　她又到了初二（一）班的门口，从后门偷偷向里看去，这是她当班主任带的第一届学生，没想到有可能就半途夭折了，她舍不得可是也没办法，她有更重要的想要守护的东西。
　　刚出了学校，元亿就接到了周桥的电话。“小亿啊，你现在没事就到姥姥这儿来吧，我们都在这儿，有事想跟你说。”
　　人都在的意思是元爸和元妈也在，姨妈姨父应该也在，怕不是当年舅舅的事情要重演了，一哭二闹三上吊，姥姥应该演不动了吧？
　　带着十分的忐忑，元亿进到了姥姥家，果然，能在这里的人都在了，他们以姥姥为中心左右散开而坐，正对面有张空椅子，看样子就是受审席位了，元亿很自觉地坐了过去。
　　“未婚妻是怎么回事？”元妈先开口问道。
　　元亿毫不犹豫地掏出胸口的戒指，说道：“易迟跟我求婚了，我答应了，我们就订婚了。”
　　“胡闹。”元爸坐在元妈身边，指着元亿开了口：“你经过我们同意了吗？不说我们了，你经过法律同意了吗？咱们国家哪条法律说你们两个女的可以结婚了？订婚？开什么玩笑？”
　　“没开玩笑，我们是认真的。”元亿扫了一圈一屋子的人，将目光停留在姥姥身上顿了一下，说道：“我们认定了彼此，也不一定就需要那张纸。”
　　“小亿你不要拿婚姻开玩笑。”这回开口的是姨妈，她走语重心长的道路：“阴阳结合才是正道儿，其实你们年轻人玩玩也没什么，你这么在网上胡说八道，以后哪还敢有男孩子娶你？”
　　元亿瞪圆了眼睛，将戒指再次举起来：“姨妈，我有人要，而且我觉得易迟就是阳，太阳的阳，又阳光，又阳刚，几个男的能打过她啊？”
　　周桥一听乐了，拍拍手笑道：“我觉得小亿说得不错，女孩子就是要有安全感嘛，我觉得易迟很好。”
　　话音刚落就被两个姐妹给骂了。“你乐什么？都是你带坏的，上梁不正下梁歪……”
　　“我怎么不正了？我就看不惯你们歧视的嘴脸，我们祸国殃民了吗？我们损人利己了吗？不就是喜欢的人是个同性嘛，瞧你们一个个狗急跳墙的，要干嘛啊？”周桥转脸对元亿说道：“不管怎么样，舅舅支持你。”
　　很快，问话变成了争吵，而且好像没元亿什么事情了，他们三姊妹吵得面红耳赤，又开始翻起了几百年前的旧账。元亿看向姥姥，这么久姥姥一句话都没有说，不知道她是怎么想的。
　　“不要吵了。”半晌，姥姥终于开了口。
　　三个人总算停了下来，将目光齐齐投向了老太太，老太君要表明态度了。
　　“元亿和易迟的事情我早就知道了。”老太太这话一出，所有人都愣住了，几个人你看看我我看看你，面面相觑。
　　“姥姥。”元亿瞬间红了眼睛，等待着姥姥后面的话。
　　“易迟是个好孩子。”姥姥又说，然后她站起身，拍了拍元亿的肩膀，回了卧室。


第96章 逃避一下
　　姥姥说易迟是个好孩子，可她同不同意元亿和易迟的事情却没有表明态度，一家人吵不下去了，干脆各自散去，只不过他们看向元亿的眼神各有不同，舅舅无疑是鼓励的，姨妈则是失望的，元妈估计也跟不想理这事儿了，连看都懒得看元亿一眼。
　　元亿想多陪陪姥姥，可何阿姨问过老太太后说老太太身体不太舒服，让元亿先回去，还让她不要担心，先把自己的事情处理好。
　　元亿闷闷不乐地回了家，却发现易迟也在，而且还在做饭。她赶紧走进厨房，接过易迟手中的锅铲，问道：“你怎么没上班啊？”
　　“下班了，我今天没加班，不是没上班。”易迟揣着手站在一边，问道：“你出去一天都干什么了？”
　　“被领导骂，被家里人审。”元亿尝了一口菜，皱皱眉，为什么是苦的？
　　“好可怜哦。”易迟说着从背后抱住元亿指了指台面上放着的几盘菜，又道：“这是朕为你做的大餐，怎么样？”
　　“苦的。”元亿老实地说道：“你是不是觉得我还不够苦？”
　　易迟僵了僵，抢过元亿手中的锅，将菜一股脑倒进了垃圾桶，取下围裙：“走吧，请我命苦的老婆大人去吃火锅。”
　　一听吃火锅元亿乐了，有什么事情是一顿火锅不能解决的呢？她赶紧拿出手机约傅林西，毕竟吃火锅就要热闹，人越多越好，再加上这两天傅林西一直在为她的事情找关系东奔西走，虽然最后也没帮上什么忙，可作为闺蜜的态度是十分端正的，元亿必须得请她吃饭。
　　“不一定来。”易迟说道：“估计在家里骂娘，骂我，骂丁浩呢。”
　　“为什么？”元亿拨打电话的手停了下来，问道。
　　“丁浩要参加一个封闭式训练，大概三个月，还要到基层去锻炼一段时间，今天刚下来的通知，过几天就得走，你觉得傅林西能高兴？”易迟抠了抠鼻子，不好意思地说道：“我推荐的。”
　　丁浩确实是个好苗子，工作勤奋，不怕苦不怕累有冲劲，好苗子当然不能浪费了，易迟这么做也是为了丁浩好，重点培养嘛。
　　元亿收起了手机，还是不要找骂了。谁知，她不找骂，骂找到了她，刚出家门，她手机就响了起来。元亿白了易迟一眼，接起了电话，那边立刻传来一个女高音：“元小亿，老娘这两天为了你班不上，腿都跑细了，你们家那口子就是这样对我的？你们甜甜蜜蜜昭告天下，然后让我两地分居，你丫个小没良心的，别让我见到你。”
　　“吃火锅不？”元亿弱弱地问了句。
　　那边没了声音，三秒钟后。“吃！”
　　等到所有菜都上齐时，杀意腾腾的傅林西和蔫头耷脑的丁浩出现了，元亿不动声色地往易迟身后藏了藏，她搞出来的大麻烦，自己才不要背锅。
　　走到两人面前，傅林西眯着眼睛望着易迟，一语不发。丁浩在傅林西的后面不停地跟易迟作揖。
　　“坐嘛。”易迟笑眯眯地说道。
　　傅林西白了易迟一眼，坐在了元亿的对面，瞪了她一眼，说道：“你躲什么啊？怂样。冤有头债有主，我今天不找你。”说完又将目光投向了易迟。
　　“那个，”面对傅林西不善的目光，易迟竟也有些结巴：“组织上想培养他这是好事，说明他能干。你看吧，他上班以来勤勤恳恳，任劳任怨，说明他有上进心，想做好，我是领他进门的人，这个时候当然不能拖他后腿，该托他一把的时候就得托他一把，他是男人嘛，把事业做好了不是能更给你安全感和物质保证？”她好话说了一箩筐，可傅林西的脸色并不没有好转，说来也是，作为一个富三代，一个本市知名中医院的继承人，她有钱有事业，并不怎么需要男人给她物质保证，反过来她给男方都可以。于是，易迟话锋一转，毫不留情地将丁浩给卖了。“他求着我要去的，我是被逼的。”
　　丁浩瞬间脸色一变，眼看着傅林西的火头要再次转向他了，火锅也顾不上吃了，撒腿就往外跑去。
　　“这账咱们以后再算。”傅林西说完追着丁浩跑出去了，接着元亿亲眼看见她从地上捡了根棍子继续跑起来。
　　“还是我好。”元亿感慨着看向易迟：“从来都不家暴你。”
　　“是啊是啊。”易迟呼噜一下元亿的脑袋，指了指一桌的肉和菜：“吃！”
　　吃完火锅，元亿却不想回家，易迟干脆开着车带她去了松山公园。这公园依山而建，山下是游乐设施，从边上的盘山道可以直接将车开到山顶，山顶辟出了一片地弄成了露营场所，还有一小块地方弄成了一个观景台，这里正对市区，可以将整个T市尽收眼底。
　　已经是五月份了，T市已经渐渐进入夏天，露营区那边灯火通明，热闹非凡，可观景台这边却没人，易迟和元亿两人倚靠栏杆而站，面向着灯火辉煌的城市。
　　“在想什么？”易迟问道。
　　“想在这呆一晚上，不想回家。”元亿说道：“在这里感觉所有的烦心事都离得远远的，跟我没关系了。”她伸出一根食指，撒着娇跟易迟说道：“我就逃避一个晚上，行不行？”
　　那有什么不行的？易迟抱住元亿静静地伫立着。两人没有说话，也忽略了不远处传来的喧闹声，享受着属于她们两个人的时刻。在一起久了，除了行为上越发默契外，心灵上也是越发契合，即便两人都不说话，可她们只感到了舒适和安逸，就想这样相守在一起。
　　再晚一点的时候天气有些冷了，两人回到车上，将抱枕变身成小毯子盖在身上，依偎在一起。
　　元亿突然开了口：“宝宝，你说夏天的所作所为会是赵子扬教的吗？”
　　始终是逃避不了的，或者，元亿已经不想逃避了。易迟望着元亿，她的小姑娘真的长大了，成熟了呢。“赵子扬比夏天还小一岁，他的心机又是谁教的呢？”易迟问道：“那个网站跟他又有什么关系呢？”
　　元亿长叹一声，倒在易迟的腿上：“我还是做老师吧，你们警察太费脑子了，我回去给你买点核桃补补脑，你别中年秃顶啊。”
　　易迟无奈地捏住元亿的脸：“你能不能盼我点好？”
　　元亿一把握住易迟的手，问道：“等你破了案子，我们就结婚吧？”
　　“你认真的？”易迟问道，她想结婚不是一天两天了，订完婚就想选日子，可又顾及元亿的家里人想再等等，可一等等出了这么多事，她不想再等了。
　　元亿点点头：“我可能快失业了，不赶紧抱你的大腿还能怎么办呢？”
　　易迟捏了捏自己的腿，满意地点点头，肌肉紧实，整体匀称，抱得住。
　　两人有一搭没一搭地说着话，直到三点多你靠着我我靠着你睡了过去，可这样坐着睡觉实在太过难受，只睡了一个小时，易迟就醒了过来，她想去跑跑步让自己的脑子清醒一下，可又不忍心将元亿一个人扔到车上。
　　元亿动了动僵硬的脖子，看了易迟一眼，迷迷糊糊地问道：“你怎么就起来了？”
　　“我想运动一下。”易迟说道。
　　元亿一把抱住她，说：“不许丢下我一个人在车里。”
　　“不不不，”易迟反手把元亿揽到自己怀里，在她耳边轻声说道：“我们两个人可以一起运动，不用去外面，你觉得怎么样？”
　　怎么样？元亿用自己不清醒的大脑理解着易迟话里的意思，好像，还挺，刺激的。


第97章 死尸
　　易迟和元亿回到家时，天刚亮不久，诺大的小区里只有几个早起的老人在遛弯，元亿下了车，打了个大大的哈欠，伸了个舒坦的懒腰，准备回家继续补觉，可怜的易迟却只能羡慕地望向元亿的背影，再苦逼地转身往单位走去。
　　突然，元亿一个转身扑向了易迟，抱着她狠狠地在她脸上亲了一口，笑着说了声：“不要忘了吃早饭。”
　　易迟无奈地笑笑，时间还早，她想跟元亿再腻歪腻歪。旁边的小花园里有个凉亭，她拉着元亿往那里走去，可是身后却传来一声怪叫，易迟敏感地转脸看去，只见不远处一个四十来岁的阿姨满脸惶恐地站在那里，看样子是被什么东西吓到了，动也不敢动一下。
　　易迟意识到出事了，让元亿站在原地不要动，她则飞快地跑过去，她认出尖叫的阿姨是物业请的打扫卫生的人，此刻，她正盯着脚下的一个尿素袋，那尿素袋有一半已经被鲜血染红了。
　　“不要动。”易迟拉着阿姨退后了两步，回头看了一眼还站在原地往这边张望的元亿，冲她喊道：“小亿，回家帮我拿双一次性手套。”
　　元亿便立刻离开了。易迟给队里打了电话后望着这个血红尿素袋，她知道阿姨为什么会被吓到，虽然这袋子被封了口，可是却有一只手故意被露在外面，只是这袋子并不大，不像是能装下一个人的样子，易迟心里有种不好的感觉。
　　元亿拿着手套下来了，易迟将她拦在路边，这样子的场景，她会受不了的。“回家去吧。”易迟劝道。
　　“不要。”元亿固执地站在那里。
　　易迟点点头，转身走到了尿素袋边上，她深吸一口气，解开了被封住的口子，然后她看见了里面的人，不，确切地说只有半个人，这人被分割成上下两半，而装在这个袋子里的只有上半身。
　　易迟盯着死者年轻却布满血污的脸庞，重重地叹口气，然后迈着像灌了铅一样的双腿走到元亿面前。“是夏天。”
　　元亿登时瞪圆了眼睛，双手捂着嘴吞下了即将冲破喉咙的尖叫声。她推开易迟跑到了尸体旁边，在看到夏天的当下，胃里立刻翻江倒海起来，她冲到旁边的草丛里，开始呕吐起来，还好早上没来得及吃饭，现在只是吐出了一些酸水。
　　易迟拍了拍元亿的背，回头看见刑警队的兄弟们已经来了，只好说：“我要去忙了，你先回家。”
　　元亿一把抓住易迟的裤腿，看向她的眼神充满了慌张无措和恐惧。
　　“放心。”易迟安慰道：“有我在呢。”
　　元亿回了家，她先是直奔卫生间又干呕了一阵子，喝了水后身体微微舒服了些，接着又去洗了个澡，仿佛也把刚刚那一瞬间的惊吓给洗去了不少，这才走到窗边，往楼下看去。
　　尸体被扔的地方刚好在她们这栋楼下面的绿化带旁，扔的位置不算太隐蔽，不过因为太早了，所以才在清扫绿化带的时候被发现。从元亿家客厅的窗户往下看去则正好能看见抛尸的地点，此时那周围已经被围起了警戒线，陆陆续续起床的居民都知道了此事，所以旁边围了一圈又一圈的人。
　　没多久，尸体被运走了，周围的人陆陆续续散去，只有几个警察还在现场搜集证据。元亿则接到了易迟的电话。
　　“还好吗？”易迟问道。
　　“我没事。”元亿仍旧站在窗前，说道：“你安心查案吧，不用担心我，我会给林西打电话让她来陪我的。”
　　元亿的懂事让易迟心疼，任谁见了这样的场景都会受不了的，更何况元亿胆子本身就小，这让易迟心里有愧疚，在这样的时候却不能陪着她。挂了电话，易迟走进刑警队，只有尽快破了这个案子，才能让元亿心里舒服一些。
　　可是她前脚刚进门，后脚又被叫进了领导办公室。办公室里局长郑世泽坐在办公桌后，易先礼则坐在对面的椅子上。两人看向她的表情都有些严肃，这让易迟心里打起了鼓。
　　“你跟二中的元亿元老师是什么关系？”郑局长开口便问道。
　　易迟心里一慌，先看了易先礼一眼，这让郑局长很不高兴。“你直说就好，你哥哥什么都没有跟我说。”
　　易迟不知道领导问她这个是为什么，不过在公家单位上班，在个人生活上面多多少少会受到一点干涉，易迟担心上面会阻挠她和元亿。
　　“照实说。”易先礼开了口：“你得相信组织。”
　　易迟硬着头皮开了口：“她是我未婚妻。”
　　郑世泽望着易迟半天没有开口。易迟有些慌了，她又开口说道：“郑局，这是我私人感情问题，我觉得组织上不应该干涉。”
　　“组织上对你的私生活没有兴趣。”郑世泽说道：“但是你是刑警应该清楚，在法医鉴定结果出来之前，元亿也是本案嫌疑人之一，你作为跟她亲近的人，不适合参与这次案件的侦破。”
　　易迟愣住了，她完全忽略了这件事情。现在虽然不清楚夏天是出于什么原因才被杀害的，可是在她死前，跟她过节最大的人就是元亿，所以元亿是本次案件的第一嫌疑人。
　　“不可能。”易迟说道：“法医初步断定夏天是昨天晚上九点之后遇害的，那时候我跟元亿一直在一次，我可以作证啊。”
　　“你的证词是否作数也要等进一步的侦查结果。”郑世泽淡淡地说：“你先去录一份口供吧，小安他们已经去请元老师过来了。”
　　易迟还想再争辩一二，却看到易先礼冲她轻轻摇头，她稍微冷静了一下，也知道不管现在她说什么都没用，警察破案讲求证据，虽然郑局长没有明说，可显然，她自己目前也是嫌疑人之一。
　　易迟退出了局长办公室，想走到院子中想呼吸两口新鲜空气，可还没下楼就被拦了下来。
　　“易队，我们得给您录个口供。”说话的是队里的小白警官，刚来刑警队两年，经历了对易迟从轻视到尊敬的改变，这时候显得有些局促。
　　易迟没说话，点了点头，跟着小白进了讯问室。对于询问的一套流程，易迟清楚得不能再清楚了，她也没有任何心虚，老老实实将她知道的所有事情一五一十地说了出来，之后又配合采了样才走出问询室。
　　“易队您放心，我们一定会尽快还您清白的。”小白跟在易迟的身后说道。
　　易迟点了点头，扫了一眼旁边紧闭的门，问道：“元老师还没出来？”
　　小白看了看时间，说道：“应该快了。”
　　易迟谢过小白走到了市局的院子里，她抬头望了望天空，又低头看了看脚下，正巧看到一队蚂蚁扛着不知从哪里捡到的吃食，整齐地往洞穴里走去。她蹲下身子使了个坏，捡起一块石头堵住了蚂蚁的去路，果然见它们顿时失去了方向感，乱作了一团。
　　仿佛有什么东西在易迟的脑海中炸开了一般，她不就像是这迷途的蚂蚁？在破案的中途被什么东西挡住了去路，一旦将这挡路的东西搬开，前方就豁然开朗了。
　　到底是什么呢？易迟看着蚂蚁，顺手又捡起一块石头，将她想像成死者夏天，那么围绕在夏天周围的除了有元亿，还有谁呢？她又捡起一块石头，将其想像成元亿，如果说围绕在夏天周围的人有元亿，反过来，围绕在元亿周围的人也有夏天。
　　易迟将两块石头调了方向，以元亿为中心点，换了一个思路，仿佛有什么东西从她脑中一闪而过，可这东西速度太快，易迟没来得及抓住它。但是，易迟突然反应了过来，发生了这么多事情，不管幕后之人是谁，目标瞄准的是元亿，而夏天很有可能被当枪使了。
　　谁要害元亿呢？或者说……
　　易迟心跳飞速，一想到元亿可能处在危险的中心，她立刻慌乱起来。她猛地从地上站起来，因为速度过快而感到了一阵眩晕，她闭上了眼睛，再睁开时，就看见元亿冲自己小跑过来。
　　“你怎么了？”元亿问道。
　　易迟一把抱住元亿，这真实的触觉让她安心了一点，她知道自己不能坐以待毙，她要保护元亿，她必须要保护元亿，不能让她受到一丝伤害。


第98章 一波未平一波又起
　　夏天死亡的消息很快在校园中传开了，学生们不知从哪里得到的小道消息，将这个事件在短短的两个小时之内传得极其夸张血/腥，连其死状，甚至是被杀的细节都传得有鼻子有眼，校长只能组织各班主任交代学生不要传谣，安安静静等公安机关的调查结果。
　　可不出两分钟，元亿是这起凶案的嫌疑人一事又被传了出来，学生们都是尚未涉世的孩子，正值青春期，对这类师生恋，因情生恨的事情最为津津乐道，于是很快，元亿跟夏天的一出虐恋情深的故事便被说得煞有其事，气得初二一班的同学们到处辟谣，然而得到的只有意味深长的笑容。
　　这两件事情还没完，二中又迎来了夏天的家长。今天早上，夏天的父母先被公安机关叫去认/尸，在看到女儿的惨状后，夏妈妈当即晕了过去，夏爸爸则直接冲到局长办公室，要求他们务必破案。
　　夏爸爸是省电视台一个有头有脸的人物，女儿先是出了侵害事件，现在又丢了性命，他已经崩溃了，在局长办公室闹了一通，才搀着妻子离开了市局。在出门时，他听到有人在讨论这件案子，知道了元老师是杀死他女儿的第一嫌疑人，于是他家也没回，直接和妻子到了二中。
　　他们要求学校为这起事件负责任，并且要学校将元亿叫过来当面对质，被拒绝后，夏爸爸又给教育局打了电话，教育局很快过来了人，一边表示全力配合公安机关破案，一边安抚两人，说一定会给他们一个交代。
　　就在夏爸爸跟学校在周旋之时，夏天之死被T市各大媒体报道，很快又在全省和全国传开，这是一起恶□□件，罪犯竟然用这么残忍的方式对待一个花季少女，这在全国范围内激起了极大的民愤，在所有人纷纷点名市公安局让他们尽快破案之时，网上也出现了许多奇奇怪怪的声音。
　　元亿的名字再一次被大家提起。
　　【夏天被她们老师性/骚/扰一案过去没几天人就死了，细思极恐。】
　　【那个老师是嫌疑人，已经在接受调查了。】
　　【楼上说的是真的？现在真是什么人都能当老师，也太可怕了吧。】
　　【你们没有发现吗？T市二中这两年接二连三出现命案，而且都跟这位元老师有关，这难道不可怕吗？我怀疑当初那个学生被同班同学刺死的案子说不定也跟她有关。】
　　【我早就看出这个老师不简单了，第一次学生在学校被杀，她不知道用了什么手段成功扭转舆论，还成了英雄，接着性/骚/扰案子，她又一次成功脱身。这次是第三次，我倒要瞧瞧这位老师多大能耐。】
　　【同意，要说一次两次跟她有关还能说巧合，次次都跟她有关，这就有问题了吧？不但要查她，我觉得连她家里人都要查，什么背景啊？能操纵舆论，黑的都能说成白的。】
　　【背景你们不知道吗？她爸是T市最大那个区的区长，她妈也是一个重点高中的校长，牛着呢。】
　　话题到这里彻底跑偏了，不但元亿成了凶手被说成了板上钉钉的事情，连她爸爸元盛的履历都被翻了出来，而她那位神秘的同性恋人也成了众人热议的对象。整整一天一夜，这件事情的热度丝毫没有降下去的意思。
　　元亿无暇顾及网上的狂欢，此时的她正在医院中。她昨晚跟着易迟研究案情，找疑点，在被抛尸的地方找痕迹，把所有可疑的地方都记录下来交给了刑警队的兄弟，易迟不知道破案进展，也不能参与其中，只好自己想办法洗清她和元亿身上的疑点，只有她清白了才能尽快回到刑警队，参与破案，只有案件破了，元亿才算是真正安全了。
　　两人分析研究了大半个晚上，天快亮时才睡下，可没多久就接到舅舅的电话，姥姥出事了，已经被120拉到医院了。元亿吓得叫上易迟就奔到了医院。姥姥是脑溢血，还在抢救中。
　　元妈见到元亿狠狠地剜了她一眼，指着她骂道：“我跟你说过的话你还记不记得？”
　　元亿知道元妈说的是上次姥姥入院时她警告她的话，那般刺耳，她怎么会忘记？
　　元妈还要发作，被姨妈拉到了一边，舅舅走到元亿身边，简单说了一下情况。早上何阿姨做好了饭去叫老太太起床，老太太很少有这么晚还不起床的时候，她有些奇怪，敲了敲门没人答应，她就推门进去了，只见老太太躺在床上挣扎着要起来，可是半天起不来，眼珠子瞪着，整张脸涨得通红。
　　何阿姨意识到老太太不对劲，赶紧先打了120，又给周家几个姊妹打电话，等人进了手术室，周桥才得空给元亿打了个电话。
　　“那情况怎么样？”元亿那种恐慌的感觉又回到了体内，脑溢血是什么病她太清楚了，她的奶奶就是脑溢血走的，很突然，她爸爸连母亲的最后一面都没有见到。
　　“送来得还算及时，出血面积不是特别大，但是姥姥年纪大了，手术能不能挺过来是一回事，就算挺过来了，以后恐怕也会有些后遗症。”舅舅拍拍元亿的肩膀：“咱们先等消息。”
　　元亿垂着脑袋无力地靠在墙上，半晌，她有些嗫喏地问道：“舅舅，姥姥生病跟我的事情有关吗？”
　　“你怎么会这么想？”周桥有些诧异地说道：“姥姥年纪大了，一直有高血压，脑溢血跟高血压有关，跟你没关。”
　　“是因为受到我的刺激血压才高的吧，这几天，我……”元亿说着看了元妈一眼，没再吭声了。
　　“别听你妈瞎胡扯，跟你没关系，不要胡思乱想。”周桥摇摇头，看了易迟一眼，给她使了个眼色，又走回手术室门口了。
　　因为抢救及时，姥姥没有性命之忧，只不过左半边身体瘫痪了，脑筋也不太清楚了，医生说随着病情的好转，头脑会慢慢清醒，只不过大概率恢复不到原来的样子，至于身体的康复，则要靠复健一步一步来，老太太已经八十了，没有遭这个罪的必要了。
　　全家总算松了口气，不过人还在ICU，他们见不着，只留了周桥一个人守在外面，姨妈和元妈先离开了医院。
　　元妈走到元亿身边停住了脚步，说道：“你跟我出来一下。”
　　三个人来到医院的小花园，易迟顿住脚步，轻轻推了推元亿说：“你们去吧，我在这等你。”
　　元亿拉着易迟的手摇了摇头，说实话，她现在没有一点点勇气面对她妈妈，她的事情不但连累到了父母，还让姥姥进了医院，她能跟着元妈一步步走到这里，全凭身后还有个易迟。
　　元妈冷着脸看了看两人，对易迟开了口：“你也来吧。”
　　三个人围着一个圆形的石桌坐了下来。元妈对着元亿说道：“家里出了这么大的事情，你知道你爸爸为什么没来吗？”
　　元亿看都不敢看元妈，只是摇了摇头。
　　“他被纪委叫走了。”元妈顿了顿，盯着元亿，似乎想从她的脸上看出些什么，然后她继续道：“你出了事，连累的是我们，我们学校的电话都被打爆了，有打骚扰电话的，有记者要采访的，更不要说你爸爸那里了，投诉信一封一封地往纪委寄，他今天一大早就被叫走了，现在还不知道是个什么情况。”
　　元妈冷笑一声，道：“你可是真有能耐啊。你妈我坐到副校长这个位置上也算是到头了，可你爸的前途远不至于此，也让你给作没了，也罢了，让人家笑话，让人家逮着机会把他往下踩也算了，可现在姥姥的命都差点让你给作没了，我就问问你，你闹够了没有？”
　　元妈并没有像以往那样火山爆发一般地责骂元亿，可这冷刀子的威力一点儿也不弱，句句扎在元亿心上，让她承受不住。她浑身发冷，颤抖起来，眼泪一个劲儿地往下掉，可是一句话都说不出来。
　　“阿姨，这事儿不能怪元亿，那个学生的死跟她没有关系。”易迟忍不住为元亿说起话来，元亿的样子让她心痛难当，可她只能忍着，好声好气地维护着元亿。
　　“没关系？”元妈又是一声冷笑：“她的死跟元亿没关系，可她的老师跟一个女人谈恋爱，她不就有样学样了吗？丢人现眼。”
　　易迟捏紧拳头，忍住心头的怒火，对元妈说道：“阿姨，元亿现在已经很难了，她这时候需要的是家里的支持和帮助，您这样，她……”易迟担心地看了元亿一眼，她坐在那里，昨晚要亲手找出凶手的昂扬斗志已经不见踪影，看得见的只有恐惧，伤心和悔恨。
　　“家里最支持她，对她帮助最多的人是谁？”元妈说着也抹了一把眼泪：“现在可还在ICU躺着呢。”元妈看向元亿，抬高了声音恨恨地说着：“元亿你就是个白眼狼，畜牲不如，自私地只想着自己，否则也不会沦落到今天这一步。”
　　易迟终于忍不住，一把将元亿揽在怀中，对元妈怒道：“阿姨你非要逼死她吗？你明知道她对姥姥的感情最深，姥姥这个样子她已经很难过很自责了，况且这事根本不是她的错。”
　　“怎么？还觉得你们的感情很伟大，还要所有人为你们感动不成？”元妈拍了拍桌子，想发火可还是忍住了，只是道：“我本来今天想劝劝你们为周围的人多想想，不要只顾自己高兴。你们不该在一起，也不能在一起，早早分手大家都清净了。算我白费口舌，反正我们已经跟她断绝关系了，我只是希望她可怜可怜姥姥，给最疼她的姥姥一条活路。”
　　元妈起身离开了。元亿窝在易迟的怀中一动不动。
　　“我们回家休息一下，下午再过来看姥姥，好不好？”易迟温言哄着元亿。
　　元亿抬起身子，迷瞪瞪地看了易迟一眼，突然从口中呕出一口鲜血，整个人向前栽了过去。


第99章 精气神
　　元亿是应激反应引起的溃疡性出血，问题不大但也要留院观察二十四个小时。医生离开后，易迟摸着她的头，柔声说道：“你胃不舒服怎么不跟我说？”刚刚元亿吐血倒在她的怀里让她吓得顿时丢了魂一般，这样的事情若是发生在电视剧里，这人八成离领鸡腿不远了，所以易迟抱起元亿就往急诊跑，还好她们就在医院，周围路过的医生帮忙将元亿送进了急诊室。
　　“我没事，也没感觉不舒服。”元亿淡淡地说，这些天事情接二连三地出，她每天都紧绷着一根弦，不知道一觉醒来又会有什么样的雷爆在她的头上，所以她真没觉得哪里不舒服，若是非要说哪里不舒服，就是心脏了，累，心累。
　　元亿的模样让易迟皱起了眉头，她两眼无神，也没有什么精气神，这些天出了这么多事情，可元亿一直都坚强地面对着，兵来将挡，水来土掩，她一直相信邪不胜正，自己清清白白的最后肯定会没事。可现在，元妈被骚扰，元爸被约谈，姥姥进了医院，这一切让她失去了方向感，让她觉得自己好像也并不无辜，也许真的是自己立身不正，才招来这么多的无妄之灾。
　　元亿跟霜打的茄子一般蔫了，她静静地躺在床上，头脑一片空白，不想理任何人，只想缩在自己的世界里，躲开所有的是是非非，纷纷扰扰。
　　易迟忧心地望着元亿，昨晚的她还笑着说自己是打不死的小强，今天的她就已经丢了半条命一般，可是易迟没办法安慰她，语言的苍白无力不但没用，还会让她多一层应付自己的压力，索性她也闭了嘴，安安静静地守在一边。
　　电话铃声不合时宜地响了起来，易迟看了眼电话号码，是队里的电话，她走到病房外，接起了电话。她和元亿已经洗清了嫌疑，满街林立的摄像头很容易锁定她们的行踪，露营区摄像头也捕捉到了两人的身影，她们没有作案时间，所以也没有了嫌疑。
　　易迟可以回队复职了，她有些雀跃，她相信，只有破了案子，才能让元亿恢复以往的神采。走回病房，元亿也在打电话，她面无表情地听着里面的人说着什么，最后淡淡地说了一句：“校长，不用麻烦了，我辞职。”说完就挂了电话。
　　易迟快步走到病床前，问道：“怎么了？上面又找事了？刚队里给我打电话，我们已经没事了，我也可以复职了，我准备多请一天假，等你明天没事了，我再回去上班，这案子有了我，很快就会破的。”易迟故作轻松地笑了笑：“你相信我不？”
　　“你别请假了，回去上班吧。”元亿说道。
　　“那怎么行？你在医院我哪能放心？”易迟在元亿身边坐下，问道：“你能跟我说说学校那边发生什么事情了吗？为什么突然要辞职？”
　　“不辞职能怎么办？校长压力很大还在替我想办法，我不是那么自私的人，害了家里人还要去害外人。”元亿推了推易迟：“你去上班吧，我想一个人静静。”
　　“小亿，你没有害谁。”易迟想将元亿从漩涡中拉出来，可这头倔驴根本不听劝，闷着头自己往漩涡里跳。
　　“你去上班行不行啊？”元亿突然发起了脾气，就在眼泪将要落下来的时候，她翻了个身，用背影拒绝了易迟的关心。
　　易迟沉默了半晌，叹口气离开了病房，她给周桥打了个电话，说了下小亿的情况，让他在方便的时候到病房看看她，之后仍不放心，干脆又给傅林西打了电话，让她没事的时候过来陪陪元亿，千万别让她一个人又往牛角尖里钻去。
　　之后她回到了市局，一进刑警队的门，就钻进了案件里。
　　夏天的下半身已经被找到了，就扔在离易迟家十几公里外一个待拆迁的老楼里，那片已经断了水电，周围没有摄像头，连居民都没有，唯一的线索就是法医发现夏天有被性/侵的痕迹，体内提取到了男人的精/液。鉴定科已经将样本拿去内部系统进行比对，结果还没有出来，可易迟敏锐地感觉到，夏天案件离告破不远了。
　　傅林西听说元亿进了医院，还没下班就请假溜出了单位，先回家煮了一小锅清淡的米汤，用保温盒装好提到了医院，却在停车场碰到了也拎着保温盒的元妈。傅林西一向不喜欢这位强势不到点子上的元妈，更何况元亿这次入院还是因为受了她的刺激，她不明白到底是什么样的妈才能对亲生女儿绝情成这样？
　　傅林西本来打算装作没看见她直接走开，可元妈倒是眼尖地看见了她，并热情地跟她打了招呼。
　　“林西也来这看病人？”元妈走上前揽住傅林西的肩膀，仿佛两人有多亲密无间似的。
　　傅林西却是生气的，女儿进了医院，这位当妈的好像还不知情，太不负责任了。“我来看元亿啊。”傅林西故作惊讶地说道：“阿姨您不是来看元亿的？”
　　“元亿？”元妈纳闷地反问道，又抬高了自己拎着保温盒的手，说：“元亿姥姥住院了，她舅舅在这看护，我拿点吃的给他。”元妈解释完自己来的目的后，又问：“元亿怎么了？”
　　傅林西顿住脚步，别扭地将自己从元妈的胳膊弯里退出来，忍无可忍地说道：“元亿吐血晕倒了，在急诊科观察。阿姨，元亿最近已经承受了太多了，您再刺激她，她会垮的，她也是个人。”傅林西说完没理怔在原地的元妈，扭头往急诊科走去。
　　元亿正睡着，傅林西望着她紧蹙的眉头和苍白的脸色，叹口气轻轻在床边坐了下来，又给易迟发了个消息，好让她能安心工作。
　　周枚将饭递给周桥，问道：“医生说没说妈什么时候能从ICU转出来？这样我们也照顾不上，干着急。”
　　“情况稳定下来就行，老太太年纪大了，不能掉以轻心。”周桥往嘴里塞了口饭，看了周枚一眼，问道：“小亿也进医院了你知不知道？”
　　周枚点点头：“刚碰见她朋友，听说了。”
　　元妈这不冷不热的态度让周桥无奈，他放下手中的筷子，问道：“你跟小亿说什么了？易迟说她这是应激反应，就是受刺激太大了。我刚去看她，孩子一个人躺在床上没点动静，我跟她说话，她半天才能给点反应，看得我都心疼死了。你说你可真行，老太太刚倒下，你就把她宝贝孙女给整垮了。”
　　“我整她？”周枚抬高声音：“你知道我们家现在是个什么情况不？我早就说过，她自己做出的选择就得自己承担后果，现在可是我们一家子陪她承担后果，我说几句话还不行了？”
　　“你是她妈妈。”周桥顿了顿，说道：“可你也是压垮她的最后一根稻草。”
　　ICU的探视时间到了，周枚穿戴好防尘服走了进去，在看到老太太的当下就红了眼睛。“妈，”周枚轻轻叫了一声，看到老太太睁开眼睛，她欣喜地又叫了一声：“妈。”
　　老太太微弱地点点头，然后问道：“你是谁啊？”
　　周枚的眼泪一下子流了下来，她捧起老太太的手放在自己的脸颊边：“我是玫玫啊，你的老幺啊，你不认识我了？”
　　“哦，”老太太了然地点点头，又问：“你是不是怀孕了？你爸爸可高兴了呢。”
　　周枚一愣，随即笑着点点头，又说：“您可得快快好起来，这孩子还指着您带呢。”周枚知道老太太记忆混乱了，她以为现在是二十多年前她刚怀孕那会儿，那时周枚的爸爸很高兴，可老太太却很担心，女人生孩子就像在鬼门关走一遭一样，当妈的都是既期待又心疼，周枚尚记得自己肚子大了时，老太太常对着肚子里的小元亿说话，说妈妈怀孕很辛苦，小宝宝以后一定要孝顺妈妈。
　　老太太不说话了，周枚打来了水，用温毛巾给老太太擦洗了一遍身体。临探视时间结束时，老太太却突然又开了口：“小亿很爱你，不要老伤她的心。”
　　周枚走出病房时又擦了一把眼泪，她和父母关系特别好，在元亿出生时，她也幻想过孩子长大了，母女两手挽着手走在街上。可后来，两人的关系怎么就变成了这样呢？


第100章 期望和失望
　　元妈在离开医院时鬼使神差地改道去了急诊科，急诊科人不多，在一片安静中，她听见不远处传来一个声音，是傅林西的声音。
　　“你这段时间也就只能喝点米汤了，胃溃疡要戒甜戒辣，戒冷戒热，反正你喜欢吃的那些东西都不能碰，好好给我把胃养好了。你才多大啊，学人家玩什么吐血？易迟给我打电话的时候声音都在哆嗦，你把人家吓坏了知道吗？”
　　对面半天没有回应，仿佛傅林西是在对着空气练着什么台词。
　　“元小亿啊，”傅林西又开启了苦口婆心的模式：“你打小我就跟你说过，委屈了难过了就说出来，说不出来就哭出来，你怎么就喜欢玩自闭那一套呢？事情闷在心里是会把身体闷坏的，你最近出了这么多事，是个人都得崩溃，你装什么坚强？别人闹你也闹啊，摧残自己个儿干嘛？你抖M啊？”
　　元亿终于出了一点声音：“林西，你让我安静会儿。”
　　傅林西干干脆脆地炸了：“安静个屁，我还不知道你，但凡给你点儿空间，你那脑瓜子就开始胡思乱想，你会觉得这一切都是你的问题，开始把所有的过错往自己身上揽，你大学的时候就是因为没有我在你身边聒噪，所以你把自己作到抑郁，要不是你们导员靠谱，你已经把自己作死了知道吗？还有易迟什么事？”
　　对面又没有了声音。傅林西长长叹了口气：“算了，反正丁浩被你们家易迟给弄到一地儿封闭起来了，我没事干就盯着你吧，你放心，你们家没人挺你，还有我和易迟，不管你想做什么，想怎么做，我们都支持你，是你最坚实的后盾。”
　　然而这一番豪言壮语也并没有引起元亿的丝毫波澜，她静静地躺在那里，然后闭上了眼睛。傅林西见状也没了办法，她拨开床与床之间的帘子，想到屋外透口气，回头就看见了站在不远处的元妈。
　　傅林西赶紧走到元妈身边，带着些哀求小声说道：“阿姨，元亿现在状态特别不对劲，您有话也别现在说，等她好些吧。”
　　“我不说，我去看看她。”元妈说完不顾傅林西的阻拦，径直走到元亿的病床边。元亿感到有人过来，睁开眼睛看到立在床边的元妈，她浑身一颤，几乎是本能地往远离元妈的方向躲了躲。
　　这一个小动作没有逃过元妈的眼睛，她皱起眉头，刚想说什么，再看向元亿的脸，那苍白无血色的脸已经没有了以往的圆润，就剩下巴掌大小，嘴唇干得起了皮，一双乌黑的圆眼呆呆地望向自己。
　　元妈终究什么话都没有说，就那么看着元亿，几分钟后就离开了病房。到底是自己生的，她哪有不心疼的道理？可她也不明白，明明是这个女儿一直在辜负着她的期望，怎么到头来，她倒落得一个被所有人指责的下场？
　　周枚尤记得元亿很小时候的样子，长得漂亮，人也聪明，十一个月的时候已经走得很稳了，在别的小孩都咿咿呀呀的时候，她已经能清楚表达自己的需要，一岁半的时候背唐诗，只用教那么两遍，她就能完完整整地将一首诗背下来。那时，谁不说元亿是个小神童？谁不认为元亿以后会是个有大出息的人？
　　周枚对元亿寄予厚望，所以打小就对她严厉，可也不仅仅是对她严厉，为了给她做个榜样，她以身作则，工作兢兢业业，年级轻轻就在T市的教育界闯出了名头，元盛也慢慢在政界打拼出一片天下。周枚以为，她的拼命一定能让元亿有所触动，从而走向更广阔的天地。
　　然而，元亿却越来越让她失望，小学时尚算优秀，可上了初中后一年不如一年，最后连T市都没有走出去。没有人理解周枚的失望，她的一腔热忱也在这经年累月的失望中变成了不满，她看元亿哪哪儿都不满意，偏偏周围的人硬要说元亿很棒，她哪里很棒了？她明明可以更棒的。
　　发展到今日，元亿的前途是肉眼都能看到尽头了，她又整出个惊世骇俗的女朋友来，接着糟心的事情就没有断过。是她周枚的错吗？周枚自认什么都没有做过，可周围的声音还在告诉她是她错了。是她不爱元亿吗？爱之深，责之切啊。
　　回到车里，周枚的手机响了起来，是二中的校长，她接起电话，那边就着急地说道：“周校长，元亿要辞职，她的事情我正在想办法呢，也不是没有转圜的余地，现在她的嫌疑已经被洗清了，她再跟教育局否认一下传闻，把微博上那篇东西给删了，我再找找人她就能复职了，这时候哪能耍小性子呢？”
　　周枚头疼地按了按太阳穴：“她的事我管不了了。”
　　“那不能不管啊，这可是耽误前程的事情。”校长显得比元妈还着急，也是，元亿是她一手栽培出来的，给二中挣了不少荣誉，人也确实能干，是青年教师中的骨干力量，她不愿意她就这么放弃了。
　　“知道了。”周枚叹口气，说道：“这事儿您先帮个忙周旋着，元亿那边我来想办法，回头请你吃饭。”
　　“跟我客气什么？”校长一颗心落回到了肚子中，笑着说：“回头我去看看老师。”
　　周枚心烦，没有告诉校长老太太住院的事情，敷衍了两句，挂掉了电话。元亿的事情还得管，自己恶人也做了这么多年了，不在乎多一件，她发动了车子，往家里开去。
　　易迟晚上来到医院，看到的仍旧是无精打采的元亿，她在心里叹口气，谢过一直陪在这里的傅林西后就坐在了一边。
　　“想什么呢？”易迟故作轻松地问道。
　　元亿转动眼珠看了易迟一眼，动了动嘴却什么都没有说出来。
　　“案子有进展，很快就能破了。”易迟凑上前亲了亲元亿的脸颊，说道：“我刚才也去问了姥姥的主治医生，他说姥姥现在很稳定，大概明天就能从ICU出来，明天你出院后我们就去看她好不好？”
　　元亿没说话，怔怔地望着易迟，两行眼泪没有任何预兆地流了下来。易迟一瞬间心痛难当，只觉得呼吸不过来，她冲出病房，跑到外面深深吸了两口气。她不知道该怎么办，她没有办法排解元亿心中的痛苦，也没有办法带领她走出这混乱的漩涡。
　　易迟走到医院门口的商店，买了一包烟，仓促地点燃深吸了一口，从未吸过烟的她被呛得咳嗽起来，眼泪也跟着一起飞了出来，她干脆掐灭了烟，连着剩下的烟一起扔进了垃圾桶。
　　电话又响了起来，她接起来，那头传来一个兄弟兴奋的声音：“头，比对结果出来了，你猜怎么着，真找着匹配的了。”
　　资料库里有DNA匹配之人，说明犯案之人是个老手，或者是曾经犯过罪，在资料库留下了信息的人，或者是犯罪后留下了DNA至今未被逮捕之人，不管怎么样，既然有匹配的对象，那么他们便离真相又近了一步。
　　“是谁？”易迟问道。
　　“你在B市是不是办过一个案子？三年前B市一家三口被杀，衣服上留下了一点凶手的血渍？”
　　易迟瞬间就想起了这个案子，她在B市协助破案时，有一个旧案迟迟没有线索，那次元亿去看她，突然她们就找到了新的线索，正是那一点点不属于死者的血液。她没有想到，这两件案子竟然会牵扯到同一个人。
　　易迟挂掉电话，匆匆走回病房，一把抱住元亿，轻轻在她耳边说道：“宝宝，不要放弃，你等等我，等一切结束了，我们就结婚，我们向所有不祝福我们的人证明，世界上各种形式的爱都是应该被尊重的。”易迟眼中闪着光，定定地望着元亿，说道：“也许，姥姥挺过了这一关，正是为了祝福我们，你还没有问过她，凭什么断定她是生气了呢？”


第101章 第130章
　　也许是易迟的那段话起了一点作用，第二天的元亿脸上总算有了表情，跟她说话时，她也不是那般抗拒了。到中午时，医生总算同意她离开，于是周桥接了她直接到了神经外科的病房，姥姥已经在刚刚转出了ICU。
　　元亿第一眼见到姥姥几乎没有认出来，以往的姥姥精气神十足，虽然年纪大了，可腰背挺直，走路也并不输给年轻人，姥姥个子不高，可在元亿的心中，她一向是高大的形象。可现在的姥姥却是小小的一个躺在床上，鼻子上插着氧气管，脑袋上也连着各种线，像一个造型怪异的外星人，或者像一个正在调皮捣蛋的小孩子。
　　姨妈和元妈正围在姥姥的床边同她讲话，姥姥却不怎么搭理她们，一直好奇地看着走近的元亿。
　　“你是谁啊？”没等元亿开口，姥姥先开了口，声音有些沙哑，也有些虚弱。
　　一句话就让元亿哽住了，最爱她的姥姥竟然不认识她了，元亿不能接受，牙齿用力咬住嘴唇让自己不要哭出声。姨妈见状，赶紧对姥姥说道：“这是小亿啊，你最疼的小亿啊。”
　　姥姥懵懂地点了点头，不吭声了。
　　周桥拍了拍元亿的肩膀，掏出纸巾给元亿擦去眼泪，说道：“别难过，医生说恢复的过程虽然漫长，可慢慢会好的，她刚做完手术，脑筋还不清楚呢。”
　　元亿点点头，又把目光投向姥姥，可是却不知该说什么，甚至连声“姥姥”也叫不出口。
　　姨妈把元亿拉到一边坐下，问道：“你自己的身体怎么样？我刚才听周桥说你病了，你还年轻，身体要注意，虽然最近出了这么多事情，可总会好起来的，你把身体养好了，这些坎儿才能迈过去不是？”
　　元亿“嗯”了一声，偷偷瞟了一眼元妈。姨妈见状又说：“你爸爸没事了，就去纪委说明了一下情况，他这个人一本正经的哪能有什么事？别听你妈说的那么玄乎。”
　　元妈听了这话走上前，拉住元亿的胳膊，说道：“你跟我出来一下，我有话跟你说。”
　　话刚说完，周桥和周櫻都挡在了元亿身前。周櫻不满地拍了周枚一下，说道：“你干什么？孩子才出院。”
　　周桥也皱着眉头，道：“你差不多行了。”
　　“我真有事情跟她说。”周枚拨开两个人：“她是我生的，我能吃了她不成？”
　　周枚这样说了，元亿也不敢违拗，跟着她妈走到了屋外，她始终不敢抬头，不敢看她妈眼中透露出的恨铁不成钢。
　　周枚也没有跟元亿绕弯，直接问道：“你们校长说你要辞职？”
　　元亿心里一个咯噔，她没想到校长居然将电话打到了她妈那里，这事儿她否认不了，只得点点头。
　　“你怎么想的？你现在就这点安身立命的本事你还要丢了，丢了你干嘛去？你拿什么养活自己？是以为自己有点资历就飘了？你也不看看你现在这个样子，那个教育机构敢聘请你？难得你们校长是姥姥的学生，她愿意保你，你还闹腾什么？”元妈喋喋不休地说着，没有给元亿一点回嘴的时间。“她昨天跟我说了，只要你服个软，否认以前说的那些鬼话，再将你微博上发的东西删了，教育局那边她找人想办法。还有你跟易迟的关系，我现在就明确地告诉你，我和你爸爸不可能同意的，你要是还想认我们，还想让你姥姥好好的，就跟她分开。我看你俩也不合适，你认识她以后出了多少事？咱们家出了多少事？消消停停安安分分不好吗？”
　　元妈总算停了下来，她看着元亿，等着她的答案，可元亿迟迟没有开口，元妈只好继续说道：“你要是不听我的，我就找到她单位去，她是公务人员，我不信她的上级对这样的事情不管不顾，如果她单位不管，我就继续往上找。以前我放纵你，是想给你时间自己想清楚，但这么久了我看你脑子越来越糊涂，又出了这么多的事情，可见你不听老人言就是要吃亏的。”
　　元亿终于抬起了头，看着元妈无力地说道：“妈你让我想想，我能去陪会儿姥姥吗？”
　　元亿的反应不像以往那样激烈，这让元妈稍稍放下了心，她想再跟元亿说几句软化，告诉她妈妈这样做都是为她好，可想了想还是没说出口，她对着元亿没办法煽情，最后只是点了点头，放她回到了姥姥身边。
　　元亿坐在病床边，听着周家姊妹三个在商量老太太的看护问题，那个保姆听说老太太瘫痪了，连半个月的工资都没要就坚决地辞职了。这保姆一时半会儿找不到，护工也不能照顾周全，所以只能靠子女了，可周桥工作忙，家里还有个十几岁的孩子。而周枚也要上班，元宝年纪更小，她也脱不开身。如果只靠周櫻二十四小时看护，显然不太现实。
　　“我来吧。”元亿望着几个长辈，开口说道：“我来照顾姥姥。”
　　周家三姊妹互相望了望，虽然对元亿不是特别放心，可眼下也没有更好的办法，在找到合适的保姆前，也只能由元亿和周櫻轮流照顾了，其他两个人配合着，不管怎么说，撑到姥姥出院回家应该是没有问题的。
　　下午时，易迟下班到了医院，她见病房里没有元妈先是暗暗松了口气，然后才抱住元亿，轻声说道：“宝宝辛苦了，你自己还好吗？对不起啊，你今天出院我都没办法过来。”
　　“我没事。”元亿将头轻轻靠在易迟的怀中。
　　“姥姥怎么样？”易迟问道。
　　元亿摇摇头：“脑筋不太清楚，一会儿不认识我，一会儿又叫我的名字，不过精神还挺好的，刚才睡着。”她冲易迟笑了笑：“等会儿姨妈来了我们就回家，好吗？”
　　易迟笑了，元亿看起来好了许多，还会对她笑了，她觉得很欣慰，元亿骨子里是坚强并倔强的，她就知道她一定能挺过去。
　　晚上回到家，元亿洗了个澡就睡下了，易迟则在书房中继续忙着工作上的事情，虽然案件有了进展，可是离破案还有一段距离，那个杀了一家三口又害了夏天的人到底是谁？今天整整一天，他们梳理了大量的相似案件，所幸没有发现其她受害者，也就是说这个男人杀了B市一家后安分了四年又再次犯案，动机是什么？这两个女孩间有什么相似点吗？
　　一直忙到深夜，易迟才回到卧室，就着床头那盏微弱的灯光，她看见满脸是泪痕的元亿，她的心揪了起来，这是梦见了什么能让她伤心成这样？她赶紧躺到床上将元亿紧紧圈在怀中，她多希望元亿能把心里的话全部告诉她，两天前她们还无话不说，可现在，易迟感觉有一道墙壁横在两人中间，她想推倒那堵墙，可是心有余而力不足。
　　“我会给你时间，等你找回原来的元亿。”易迟擦掉元亿脸上的泪痕，轻声说道。


第102章 破案
　　第二天一早，元亿便去了医院，易迟则回了刑警队。
　　易迟刚进局里的大门就看见一张熟悉的面孔，嗬，这位前女友来得倒是挺快，她笑着走上前：“欢迎韩警官莅临指导工作。”
　　“易队长客气了。”韩加然走近易迟，凑近了在她脸上仔细看了看，摇摇头说：“你这是熬了几晚的夜啊？黑眼圈一层一层的，毛孔粗大，皮肤状态极差，你未婚妻那么爱漂亮，怎么不帮你倒腾倒腾？你们晚上应该不开灯吧？不然对着你这张脸能下得去手？”
　　易迟翻了个白眼：“我未婚妻没你这么颜控。”
　　韩加然到T市自然是为了四年前的案子，既然凶手被锁定为一个人，两案也就并案侦查了，这个案子拖了很久，易迟在B市时对案情有过详细的了解，也帮助他们发现了一些被忽视的证据，只是凶手到底是谁一直没办法确定。夏天这件案子发生不久，相对更好侦破，于是韩加然过来助易迟一臂之力。
　　进了刑警队的办公室，易迟就将韩加然按到了一台电脑旁边，从密密麻麻的文件中打开了一个，说道：“继续排查监控。”
　　监控是从案发当天开始排查的，到了今天已经提取了一部分可疑车辆，她们今天的任务就是从这些可疑车辆中继续筛查，直到锁定运送尸体的车子。
　　韩加然哀叹一声：“我以为我过来会有好酒好肉的招待呢，你这真没拿我当外人啊。”
　　“晚上请你吃大餐。”易迟坐到自己的位置边打开电脑，说道：“我老婆白天没时间。”
　　韩加然无语地瞪了易迟一眼，将目光投到了显示器上。
　　两个人就窝在电脑前盯着屏幕，看得头晕眼花，中午随便吃了个盒饭后，又继续努力工作起来。经过一天的比对计算，可疑的车辆最终被锁定在十二辆车中间。
　　事情到了这一步便简单多了，根据车牌号，他们联系了车主，最后将目光投放在了一辆白色现代车上。这辆车是租来的，他们立刻赶到租车行，果然在这辆车上发现了血迹，鉴定科取走了样本后，易迟和韩加然找到车行老板，查看租车记录。
　　租车的是个女人，留下的身份信息是假的，于是他们又调取了租车行的监控回到了警局，再一次坐到了电脑边。监控显示租车的女人中等身高，带着酒红色的鸭舌帽和医用口罩，有那么几秒钟，她的正面对着摄像头，可是仍旧看不清样貌。
　　“怎么会是个女的？”韩加然纳闷地问道。
　　易迟耸耸肩：“同谋？”
　　可这也有些说不过去，夏天明显是被奸/杀，是什么关系的女人才会掺和其中呢？
　　韩加然伸了个懒腰，看了看时间，用手捅了捅易迟：“天都黑了，我快饿死了，大餐还有没有？”
　　易迟抱歉地笑笑，拿出手机看了看，上面有元亿几分钟前发来的微信。她赶紧拨回了电话。“对不起宝宝，刚在忙，才看见微信。你忙完了吗？”得到肯定的答复后，她又说：“我现在去接你，韩加然过来了，我们晚上去吃顿好的。”
　　元亿对韩加然已经没有了开始时的那股敌意，得知她来T市是办案的，还很抱歉地说应该好好招待她，只是最近家里事太多，她抽不出时间。韩加然当然不介意，大大咧咧地说道：“喝喜酒的时候叫我就行。”
　　元亿浅浅地笑笑，不说话了。韩加然察觉出元亿情绪不太对，到底也没说什么，换了话题，开开心心地到了一处川菜馆。
　　“你爱吃辣，今天迁就你。”易迟对韩加然说道。
　　“骗谁呢？”韩加然不接易迟的茬，挽着元亿说说笑笑地进到了餐厅。
　　已经过了饭店，餐厅里人不多，三个人随便坐了一桌，易迟负责洗洗盘碗，而元亿和韩加然则低着头商量起点菜来。餐厅的门被人推开了，因为坐得不远，易迟的目光便被进来的人吸引了过去。
　　前面进来的女人中等身高，戴着一顶酒红色的鸭舌帽，易迟认出了她，再看向女人的身后，她的老公也是熟人呢。易迟赶紧拍了拍元亿，指了指来人，说道：“张老师。”
　　元亿抬头顺着易迟的手指的方向看去，那人刚好也看过来。
　　“元老师也在这吃饭呢？”张苒笑着走了过来，冲易迟点了点头：“易警官，又见面了。”
　　易迟和张苒不熟，早前郝海被刺案时联系较多，后来偶尔会在她在校门口等元亿时碰到再后来她老公被易迟发现是往郝海家送恐怖快递之人，便再也没见过了。
　　“张老师才下班吗？”元亿笑着问道，又冲张苒身后的人喊了声“姐夫”。
　　“可不是？今年英语竞赛的队伍交给我带了，我快忙死了，也懒得回家做饭，就干脆出来吃了。”张苒说道。这个川菜馆离二中不远，因为味道正宗，是二中老师们聚餐的首选地，住附近的老师们也会经常携家带口地过来吃饭。
　　元亿笑笑不说话了，今年的队伍本来还是她带，因为出事被停职，这才让张苒接手了。张苒似乎也意识到自己说错了话，赶紧换了一脸关心的表情，问道：“你的事情怎么样了？”
　　元亿耸耸肩。
　　曹启茂拍了拍张苒的肩膀，说道：“别打扰人家吃饭了，我们也去吃饭。”
　　张苒笑笑，跟几人告别，到离她们较远的桌子边坐下了。元亿回过神，却看见韩加然和易迟对视着，眼里有着只有她们两个人才懂的情绪，她赶紧垂下眼，将目光投向了菜单。
　　易迟和韩加然却心里清楚，张苒的这顶帽子和租车行监控中那女人的帽子一样，而且她的身材和背影也和监控中那女子相差无几，一个大胆的想法在两人头脑中出现了。
　　元亿不明白易迟和韩加然在搞什么？明明都吃饱了却不愿离开桌子，明明桌上还有剩菜，她们却拿起菜单说要加菜，接着又说起一些不知道何年何月的往事，笑得假模假样。
　　“我累了，我们回家吧，你们忙一天，加然也要休息的。”元亿说道。
　　“马上。”易迟笑着摸了摸元亿的头，悄悄地将目光投向了张苒和她老公那一桌。那两人吃饭可真慢，她在心里吐槽道。
　　终于，两人从座位上起来了，又跟元亿打了招呼便离开了，易迟赶紧拦住就要收拾餐桌的服务员，将他们用过的筷子拿袋子小心翼翼地装了起来。
　　“你们这是干嘛？”元亿有些不解，可心里也有了隐约的猜想。
　　“宝宝，今晚你自己在家睡觉，我要加班。”易迟说道。
　　“你是说夏天的案子和张老师有关？”元亿问道，却不敢相信：“怎么会？”
　　易迟对此不置可否，问了元亿一个问题：“你知不知道张苒以前去过B市没有？”
　　“去过，四年前吧。”元亿说道：“她在B市的中学待过一年。”她纳闷地问道：“这跟B市又有什么关系啊？”
　　“我想，你很快就会知道了。”易迟稳了稳心神，这凶手怕是就这样撞上门来了。
　　元亿果然很快就知道了事情的真相，第二天一早，她便接到了易迟的电话，易迟的声音带着疲惫也透着兴奋：“宝贝，夏天案破了，曹启茂是凶手，而张苒则是共犯。同时，曹启茂还是四年前在B市杀害一家三口的凶手。”
　　元亿只觉得一阵寒意钻进了体内，一摸胳膊，上面起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。


第103章 不太对劲
　　元亿打死也没有想到，对她帮助了很多的张苒老师竟然会是教师队伍中的一颗毒瘤，最令人发指的那种毒瘤。
　　张苒和曹启茂结婚多年没有孩子，婆家的冷眼和曹启茂对孩子的向往让她觉得自己很对不起老公，而医院的检查结果直接封死了她做母亲的路，从那时起她就想尽了办法要给老公留个后。领养她是不考虑的，既然是后，就一定要有血缘关系，本来她想物色代理孕母，可还没有找到合适之人就放弃了，原因是曹启茂有了新的想法。
　　曹启茂是个迷信的人，算命的给他在家中摆了阵，又告诉他想要得子，必须找年龄在十六岁且眼角有痣的人行男女之事。曹启茂当了真，离谱的是，张苒也同意了。
　　四年前B市被杀的那个十六岁的小姑娘是张苒物色到的第一个女孩，女孩家境不好，父亲有慢性病，张苒找到她，说只要她休学一年给曹启茂生个孩子，她以后高中，大学乃至研究生的学费生活费她都包了。女孩同意了，回家告诉爸妈要南下打工一年挣学费，她爸妈自然不同意，争执中女孩露出了马脚，父母大惊之下找到张苒对质。
　　张苒和曹启茂安抚了那对夫妻许久，又给了两人不少钱，加上这事儿尚未造成严重后果，他们便不打算追究了。可张苒害怕，一旦那两人把这事说出去，她就毁了，她虽不缺钱，可这份教师的工作她努力了这么久，不愿就此失去。曹启茂也害怕，他离家思考了一天后，和张苒拎着大包小包来到了女孩家住的地方。
　　女孩家在一片很老的平房区，绝大多数人都搬走了，这里又偏僻不在拆迁范围内，所以留下的都是些老弱病残，天一黑就见不到人影了，这里也没有监控，很适合杀人灭口。
　　见到两人又来赔罪，女孩的父母对他们也少了许多敌意，趁着女孩妈妈去做晚饭的时候，曹启茂用匕首杀了女孩的爸爸，再到厨房杀了妈妈，最后来到女孩的房间，他们仍没有放弃让女孩怀孕的打算，然而他们带血的衣服吓坏了女孩，女孩拿起圆规刺破了曹启茂的手，曹启茂被激怒，干脆地将女孩杀死了，只是不小心留下了一点他的血迹，而因为女孩浑身都是血，所以这一小块血迹被当时的破案人员忽略了，若不是易迟坚持重新对物证进行鉴定，这一家三口恐怕再无瞑目之日。
　　更可怕的是，在张苒回到T市后，她先后物色了三个女孩给曹启茂，并且都让曹启茂得手了，这些女孩都家境贫困，性格内向，被强迫发生了关系也不敢吭声，收了张苒的钱后就静静地等待怀孕，稍微有一点幸运的是，她们都没有怀上曹启茂的孩子。
　　夏天案告破，元亿总算得到了彻彻底底的清白，然而她并不高兴，一个女孩在花季年华死于非命，这只能是悲伤且痛苦的事情。半夜，元亿又做了噩梦，被吓醒后，她本能地往易迟怀中缩去，可身边却空空如也，她纳闷地坐起来，发现客厅有灯光透过门缝透进来，她走了出去，看见易迟专心致志地翻看着什么。
　　“怎么了？还不睡？”元亿边问边走到易迟身边，拿过她手里的东西一看，却仍旧是夏天案的案卷。
　　“我有些不太理解。”易迟靠在沙发上揽过元亿，说道：“张苒给曹启茂找女孩子要符合四个条件，第一是十六岁，第二是家境贫困且这孩子得不到家里重视，第三性格特别内向，第四就是眼角有泪痣。这么多年她才找到了三个说明她对此事很谨慎，毕竟要再神不知鬼不觉杀一个人不是容易的事情。可夏天除了年龄符合，其余都不对劲。”
　　夏天家境很好，是父母的掌上明珠，她性格活泼，为人热情大胆，而且她也没有泪痣，这一切条件加起来，怎么看也不像是曹启茂会下手的对象。那么，曹启茂杀她的动机是什么？
　　“曹启茂怎么说？”元亿问道。
　　“就承认人是他杀的，作案经过描述得很详细，在夏天体内留下了东西是因为他一时没忍住，而分尸就是担心体内的东西被发现而采取的一种侥幸手法，以为把下半身藏得隐秘些便不会被很快发现。作案工具也在他说的地方找到了，他杀了这个人没有疑问，可是，为什么呢？”易迟一脸的迷惑：“难不成他真的喜欢这个小他快二十岁的小姑娘，求而不得，愤而杀人？这不合逻辑，因为这里面还有张苒，对于张苒来说，她只是找个给曹启茂生孩子的工具，可以发生关系，但不能发生感情，如果曹启茂真的对夏天发生了感情，张苒是不可能同意，更遑论介入其中了。”
　　“而且他为什么要把上半身扔到咱们家楼下呢？”易迟继续喃喃道：“张苒承认嫉妒你，但不至于杀个学生吓唬你吧？想给你制造麻烦？可假的真不了，这种所谓的麻烦又能持续多久？”
　　元亿托着腮望着沉浸到案件中去的易迟，不由得又想到那天元妈对她说的话，说实话，元家想让易迟丢掉工作不过是几句话的事情，而如果让易迟选择，她相信她一定会选择自己。可是元亿不愿意，易迟真的很喜欢自己的工作，就像她也很爱当一名老师，自己是迫不得已要放弃，而易迟远没有到那个地步。然而元亿知道，易迟也很爱她，她不能让易迟去选择，这几日她一直在找一个平衡的方法，可是还没有找到。
　　第二天是周末，易迟总算有了时间，便和元亿一起到了医院，今天的医院很是热闹，除了姨妈和姨父在那，元妈元爸，周桥和周贺都在。元亿顶着一屋子的目光牵着易迟的手走到姥姥身边。
　　姥姥虽然头脑还不清楚，可精神比前两日好些了，她看见元亿就笑着眯起眼睛：“我的乖孙女放学了？”
　　“姥姥，我想吃红烧肉呢。”元亿也笑着握起姥姥的手：“您什么时候给我做啊？”
　　“那很快的，一会儿就做。”姥姥乐呵呵地说道。说完姥姥又把目光投向了易迟，问道：“这漂亮的小姑娘是谁啊？是小亿的同学不？姥姥也给你做红烧肉啊。”
　　易迟忙点头：“我听小亿说您红烧肉做得可好吃了，我就是来蹭饭的。”
　　姥姥高兴了，精神了比平常多一些的时间又睡了过去。元妈满脸阴沉地瞪了元亿和易迟一眼，和元爸坐到了一边，姨妈和姨父也不好说什么，就坐在姥姥床边。周桥见气氛有些尴尬，便问易迟：“听说小亿那个学生的案子破了？我今天看了警方通告，可太吓人了，怎么会有这么坏的人？还老师呢？”
　　“天网恢恢，他们跑不了的。”易迟说：“就是小亿比较倒霉，给摊上了。”
　　周贺在一旁听着大人说话，这时候脖子一梗，说道：“所以说嘛，易迟姐才是最厉害的那个，不像那个赵子扬，大放厥词说是她帮了元老师一个大忙，还说以后非姐姐不娶，呸，谁要他当姐夫，比易迟姐差远了。”
　　周桥闻言，赶紧捂住周贺的嘴，偷偷看了元爸元妈一眼，元亿也有些不自在，给了周贺一个警告的眼神，只有易迟听出了他话中的不对劲。
　　“你说，那个赵子扬？”易迟拉过周贺，问道：“他说他帮了元老师一个大忙？”
　　“是啊，他喜欢姐姐啊，他跟易承说的，被易承给揍了还不改。”周贺翻了个白眼：“也就是我不在，我在我也揍他。”
　　“不许打架。”元亿警告道。
　　易迟的头脑在飞速地转动着。赵子扬喜欢元亿的事情在那次他刺杀郝海之时就吐露了出来，可她们谁都没当回事，之后赵子扬表现正常，也没有对元亿表现出一丝超越师生感情的举动，原来他一直都喜欢元亿的吗？
　　“赵子扬是什么时候说这些话的？”易迟又问。
　　“就夏天投诉姐姐以后，”周贺说道：“姐姐不是深陷舆论风暴嘛，班里的人都在想办法还姐姐清白，可赵子扬神神秘秘地说他自有办法，之后夏天死了，他就特别得意，易承说姐姐在跟他姑姑谈恋爱，赵子扬很生气，说他以后非姐姐不娶，姐姐也一定会嫁给他，就被易承打了。”
　　易迟看了元亿一眼，拔腿往市局跑去。


第104章 案件背后
　　刑警队只有一个值班的小年轻，他看见易迟跑了进来，忙起身立正，喊了声“队长”。
　　“通知大家回来加班，叫小林和小安和我在曹启茂家碰头。”易迟匆匆吩咐道：“回来的人再检查一遍所有证物。”
　　“是。”小年轻又是一个立正，还没回过神来，就见易迟又匆匆跑了出去。
　　曹启茂的家是第一案发现场，夏天正是在他家的浴室被强/奸并杀害的，他将夏天的遗体运走后，把整个家来了一个大扫除，从外表看不出任何痕迹，可警方用鲁米诺试剂检测出了浴室的大量血迹，根据血液喷洒的痕迹确定了这里就是第一案发现场，并模拟出了夏天被杀的整个过程，跟曹启茂的描述基本一致。
　　易迟带着两个兄弟再次进到了这个房间，两人尚且不知道他们为什么要再到这里一次，可他们清楚易迟让他们过来一定另有目的。
　　“仔细找找这里有没有一个十四五岁小孩的痕迹。”易迟说道：“或者还有没有我们忽略的细节，要细心，可疑的地方一点儿都不要放过。”
　　“队长，是出了什么岔子吗？”其中一个人问道，案件已经完成侦查，接下来整个案件会被移送到检察机关，这个时候最怕横生枝节。
　　易迟摇摇头：“我只是还有些怀疑需要证实。”
　　两人便不再问，一人一个房间细细地翻看起来。曹启茂家四房两厅，二百多个平方，地方宽敞，装修也豪华，只是窗台上摆放的一面铜镜和沙发对面的一个“阵”看起来有些怪异，这便是算命的为他家摆的求子阵。
　　在他们来之前，这套房子已经被彻底搜查过一遍了，三个人忙了半天并没有什么新的收获，易迟有些失望，毕竟周贺的话让她多了几分怀疑，曹启茂如果真的跟赵子扬有关，那他也许跟那个神秘的死亡网站也有关，她希望通过曹启茂能彻底将网站背后之人一网打尽。
　　“嗬，看不出来，这个曹启茂竟然还是咱们市见义勇为好青年。”小安拿起一个镜框冲易迟晃晃。
　　“嗐，这个上次搜查时就见了，他们还调笑来着，说是什么让一个如此优秀的青年堕落成了罪恶的杀人狂魔。”小林在一旁翻着一沓书，说道。
　　易迟上前拿过那个相框，里面捧着奖状笑得憨厚的人正是曹启茂，那时的他很年轻，看起来还不到二十岁的样子。照片旁边有日期，显示的时间是十五年前的元月十八号。
　　易迟干脆地拆开了相框，果然在里面找到一张泛黄的报纸，上面正是对曹启茂救人事件的报道。易迟皱着眉头仔细看着，小安和小林没想到里面还有东西，也凑了上来。
　　十五年前的元旦，一个小孩在湖面上滑冰，不料那年暖冬，冰面并不结实，小孩不慎落入冰洞之中，恰好曹启茂路过，二话不说便跳进水中救人，可在那样的情况下救人是很困难的，曹启茂拼命将小孩托出湖面后便没了力气，所幸当时还有好心人跳入湖中救起了他，可那个好心人上了岸后便悄悄离开了，后来T市悬赏找这名好人，可是那人还是选择当了无名英雄。
　　T市不但授予曹启茂见义勇为英雄称号，还给了他一笔奖金，颁奖现场，被救小孩的家人哭着跪在地上跟他道谢，报纸上还有曹启茂跟那个获救小孩的合照，易迟仔细辨认着照片，那小孩确实是个陌生人，当然，根据时间来看，这个被救的小孩不可能是赵子扬，那时的他尚未出生呢。
　　到底发生了什么呢？易迟不知道，只好拿着照片和旧报纸去问曹启茂。
　　曹启茂蔫了，他以为这次杀人他还能跟四年前一样安然无恙，没想到这么快就落网了，再见到易迟时，他暗暗叹了口气，终究是小看这位女警了。他没有算在内的是这几年侦查技术的进步，而他也正因为四年之内都安然无恙所以放下了警惕心，露出了许多的马脚，其中最重要的一件就是他在杀夏天之前竟然没有忍住自己的色心。
　　易迟冲曹启茂笑了笑，亮出手里的东西，说道：“我倒没想到曹老板还有这样光辉的历史。”
　　曹启茂看清楚易迟手中的东西后明显地慌了下神，不过他是杀过人的人，心理素质过硬，他很快稳住阵脚，轻描淡写地说了句：“往事而已，不提也罢。”
　　“你救的小孩还跟你有联系吗？”易迟问道。
　　曹启茂摆摆手：“有什么好联系的？我不是什么好人，不需要被人当恩人一般供奉着。”
　　“你觉悟挺高。”易迟笑了笑，说道：“不过我对你救的小孩不感兴趣，我对救了你的人比较感兴趣。”易迟说完又拿出一个公文袋，从里面掏出一份卷宗。“十五年前元旦，杀人狂魔韩良栋在T市杀了两个年仅十二岁的少年，原因仅仅是因为这两个少年抢了他儿子的玩具，他用棍子敲爆了一个少年的头，用手捂死了另一个少年，地点正是在你救人的那个小公园里，至于时间，正好在你救人前不到一个小时。”
　　易迟看着曹启茂陡然变色的脸，继续说道：“所以我猜想救你的那个人正是刚刚杀了人的韩良栋，只可惜当时天气寒冷，公园里人不多，那两个小孩的尸体虽然只是被简单掩藏，可也是到了第二天才被人发现，正因为如此，他才冒险救了你，或者我也有另一种猜测，他也许是觉得这样更刺激。”
　　曹启茂没有再说话，可微微颤抖的双腿已经出卖了他，易迟知道自己猜对了。
　　“你跟赵子扬又是什么关系？或者说赵子扬跟韩家祥是什么关系？”易迟问道：“赵子扬跟那个死亡网站有扯不清的关系，显然你杀掉夏天，赵子扬是知情的，你又和韩家祥有关系，所以我能不能大胆猜测一下，那个死亡网站背后之人正是韩家祥？听说他在T大的计算机系被誉为天才。”
　　曹启茂微微抬头，瞪着通红的眼睛望着易迟，嘴巴哆嗦着，可是什么话都没有说出来。
　　“你不说没关系，事情发展到这个阶段，你觉得我离真相还远吗？”易迟说着准备离开审讯室，走之前却又转过身对曹启茂说道：“忘了告诉你，你的体检报告显示你的精/子活性很弱，没有后代一事不光是你妻子的问题，可我想你从没有去医院检查过，你口口声声说爱你老婆，也不过是说说而已。”
　　易迟走了出去，听见了从屋内发出的隐隐的嚎哭之声。
　　易迟径直走到档案室，又拿出韩家栋当年的案卷一一翻越起来，整整三个小时，她一行一行地看着那些文字和照片，终于一行小字引起了她的注意：韩家栋疯狂的起因是他妻子赵红霞难产而亡。韩家栋的妻子姓赵。
　　易迟按捺住狂跳的心脏，继续往下看去，果然关于韩家栋妻子的描述有这样一句话：韩家栋案发后，赵红霞的同胞弟弟为了躲避这门嗜血的亲戚，离开老家，不知所踪。
　　霎那间，易迟想起那次和元亿去赵子扬家家访看见的那张照片，赵子扬有一个姑姑，病逝了，那姑姑和赵子扬的父亲长得有六七分相似，而赵子扬亦和他的姑姑有三分相似，而韩家祥几乎是他母亲的翻版，是以在看到这张照片的第一眼，易迟就对这个从未谋面的女人有一种奇怪的熟悉感。
　　她长长出了一口气，想来是该收网的时候了。
　　易迟回到办公室，一身的冷汗尚未散尽，被空调激得打了个寒颤。刚坐下，手机就响了起来，竟是那个死亡社交软件里的消息，易迟打开，正是和她对话的管理员发来的消息：
　　易警官，我果然没有看错你，咱们的对决开始了。


第105章 保护
　　看到消息的易迟浑身的血液像凝固住了一般，能这样跟她说话的，会以这样态度跟她说话的，只有韩家祥一人。她想起自己小时候，有一天放学，家里只有她一个人，她写完作业天已经很晚了，爸爸要加班笃定是不会回来的，她锁了门准备睡觉时，电话铃响了起来，她接起电话，那边传来一个嘶哑的声音：易警官，咱们的对决才刚刚开始。
　　打电话的人是韩家祥的爸爸韩良栋。
　　易迟深呼吸几下，按下了几个字：【韩家祥？】
　　那边却没了回音，易迟连着打过去几个问号，那边始终没有动静。
　　【你怕了？】易迟使用了激将法。
　　那边终于有了动静：【我只是想让你尝试一下眼睁睁看着最爱的人死在自己面前的感觉，你爸爸是我开枪打死的，本来他没有死在你面前是我最遗憾的事情，现在我才感到庆幸，他不是你最爱的人。】
　　易迟立刻明白了韩家祥的动机，可是她没有想到他的遗憾和恨意竟然绵延了这么久，那时他还只是个小孩子而已啊。她颤抖着双手想警告对方不要乱来，可键盘连着按错，想说出的话却丝毫没有震慑力。
　　韩家祥又发来了消息：【元亿元老师对吗？很漂亮，难怪迷得你和我表弟神魂颠倒的，为了元老师，那个傻孩子可做了不少事情。】
　　易迟反应了过来：【给元妈寄照片是他干的？杀夏天也是他的意思？】
　　韩家祥的字里行间透露着满满的不屑：【他还小，年轻人火气旺嘛，这是他能想到最简单解决问题的方法，我是他最崇拜的哥哥，当然要帮他。】
　　【曹启茂呢？】易迟又问。
　　【我父亲救过他一命，他倒是知恩图报一直跟我父亲有联系，对我也不错，我父亲死后，他每年都要偷偷到Z市看我，给我留下不少钱。后来他想杀人，我就教了他。】韩家祥看起来很冷静，仿佛杀一个人跟拍死一只苍蝇没有什么区别。
　　【B市的案子？】易迟一面问他，一面让下面的人寻找韩家祥的地址，有了上面的那些对话，他们已经可以申请批捕他了。
　　【他做得很好不是吗？你们找了他四年。不过他还是紧张了，在那姑娘身上留下了一点血迹，不然他这一辈子都不会落你们手里。夏天也是，我警告过他不要动邪念，可他……】韩家祥的话没有说完，可看得出来他对曹启茂是鄙视的。【本来游戏应该更刺激更悬疑也更让我能看看易警官你的本事不是吗？那个蠢货可以说坏了我的计划，让你这么快就猜到了我。】
　　【你是在向我自首吗？】易迟问道。
　　【是啊。】韩家祥回答地很快，话语中却透着愉悦：【就看你什么时候能找到我了。不多说了，我要去帮帮我那一片痴心的表弟了。易警官要不要回去看看我为元老师准备的惊喜？】
　　易迟心内一慌，交代了同事几句话，拿起车钥匙就往外跑去，直到将车开出了市局的大门，她才突然想起来元亿还在医院呢，稍微松了口气，她停下车子先给她拨去了电话。
　　“忙完了？”那边传来元亿甜甜的声音。“我还在医院呢，不过今天人多，舅舅在这看姥姥，让我回去休息休息，你要是忙完了就过来接我吧。”
　　“好啊。”易迟放下心来，将车开到了医院。
　　元亿已经等在门口了，见到易迟便说：“晚上想去吃什么？我们去逛逛夜市好吗？好久没去了。”
　　易迟笑着点点头，这两日姥姥的情况好转了许多，元亿的情绪也跟着好了许多，她是一个爱打扮的人，以前最爱到夜市上去淘些小玩意，可最近把这点儿爱好也给丢了。现在，原来的元亿总算快要回来了。
　　“心情这么好？”易迟打趣道：“发生了什么好事情？”
　　“那不是夏天案破了我开心吗？而且姥姥今天真真正正想起了我，还问我那些坏事情都结束了没有，这是大进步。”元亿眉飞色舞地说着，她已经好久没有露出过这样的笑容了。“哎，你今天突然跑掉不会是发生了什么事吧？夏天不是曹启茂杀的？不会跟赵子扬有关吧？”
　　元亿的敏感程度让易迟有些心慌，她本就没打算告诉元亿赵子扬合韩家祥的事情，元亿胆小，若是知道了事情背后的秘密，恐怕不是光自己害怕，还会过分担心易迟。关心则乱，若是元亿因为担心的缘故做出什么傻事把自己陷入险境，那便是最坏的结果。易迟一定要默默解决好这件事情，保护元亿的安全，是她放在首位最重要的事情。
　　可易迟又怕元亿因为没有戒心又被赵子扬钻了空子，所以想了想，她既不能让元亿过分恐慌，又不能让她缺少戒心，有些难办。
　　“是曹启茂。”易迟波澜不惊地说道，“至于赵子扬，毕竟对你存着不纯洁的念头，我提防着点儿也没错吧。反正你以后离他远点儿，我吃醋。”
　　元亿大笑起来：“易警官，你什么时候变得这么小心眼？他还是小孩子，毛儿都没长全呢。”
　　易迟扬扬眉毛，眯着眼睛看向元亿：“你见过？”
　　元亿一愣，一双粉拳砸向易迟：“胡子！胡子！你现在在市内开车，限速的，不要随便飙车。”
　　“我不管。”易迟难得地耍起小孩子脾气：“反正你离他远点，他可不是什么小孩子，青春期的男生荷尔蒙爆棚，什么都干得出来的。”
　　“好好好，知道了。”元亿无奈地应道。
　　易迟这才露出一丝笑容，问道：“你今天在医院还好吗？”
　　元亿的笑容一僵，嘴角迅速垮下去，“哪壶不开提哪壶。”
　　今天医院人多，元爸元妈和姨妈姨父都在，易迟走后，他们便联合起来对元亿展开心理攻势，告诉她跟一个女人在一起多么不正常，跟一个男人在一起生儿育女从此就会走上人生的巅峰，老了才会老有所依，也不会收到社会的异样眼光。周桥倒是护着元亿，无奈势单力薄，心有余而力不足。
　　在姥姥刚病倒的那两天，元亿的确动了放弃的心思，她看着易迟，几次将“分手”两个字差点吐了出来，那几日易迟很累，可仍旧拖着疲惫的身子哄她，元亿不忍心伤她。紧接着夏天案告破，姥姥身体好转，元亿又舍不得了，她们在一起一年半的时间，经历的比别人十年都多，最难的时候都没有放弃，眼见着事情在往好的方向发展，她怎么甘心离开？那人可是易迟，是她这辈子第一次将所有爱意倾泻之人，错过了，不会再有第二个。
　　可元亿的执拗让元爸元妈很是生气，姨妈和姨父也不明白一个女人有什么好。后来，他们便在病房吵了起来，不，“吵”字不太准确，是他们四个人声音越来越高，元亿则一直不吭声，用沉默抗议着家长们的跋扈行径。
　　“去找易迟领导，我就不信了。”元爸冷着脸说。
　　“易迟前途没了，也是你逼的。”元妈指着元亿：“不知道个好歹。”
　　姨妈和姨父则和了和稀泥：“别动不动找领导，年轻人前途还是挺重要的，那个易迟对小亿挺好的，咱们也不能太过分，你们先去找易迟谈谈，看看她是什么意思，小亿倔，就先从她那边下手嘛。”
　　四个人便当着元亿的面商量起了怎么逼两人分手的方案，元亿无奈又觉得压抑，偷偷跟舅舅交待了一声，便溜出医院给易迟打了电话。
　　这些事情元亿不打算告诉易迟，那些人是自己的亲人，来自于他们的压力自己承受就好，易迟已经为自己做了很多，这次，她要用自己的方式保护易迟，保护她们的感情。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-0616:33:00~2021-03-1217:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黯然焚香10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 送花
　　没吃晚饭，易迟和元亿直接到夜市上逛了起来。元亿喜欢夜市，除了因为这里有许多她喜欢的小饰品小玩意，好吃的东西也多外，更因为这里人多热闹，小时候心情不好了便到这里来逛一圈，买些宝贝，吃些美食，心情便会好起来。
　　两人买了不少奇奇怪怪的小东西，最后坐到一家烧烤摊前，这家烧烤摊在这夜市开了十几年，元亿小学时候就常来，和老板已经熟识了。现在，这老板的女儿也在二中上初二，虽不在元亿的班上，可元亿也是她的英语老师，因此，老板夫妻二人见了元亿都十分热情。
　　天儿还早，烤肉摊的人不多，老板烤着肉，老板娘便坐到元亿一桌上和她们聊起天来。夏天案告破后，网上有关元亿的消息又热闹了两天后归于沉寂，可闹了这么久，老板和老板娘当然清楚发生了什么事情，老板娘看了一眼元亿身边的易迟，没有问那些八卦，而是关心起元亿的前途来。
　　“我家女儿说元老师您要辞职了，是不是真的啊？”
　　元亿不知道该怎么回答这个问题，她热爱老师这个职业，可在事业和爱情发生冲突的时候，她还是想留住爱情，毕竟事业可以重头开始，可这个人，错过了就错过了。这几天校长给她打电话，从苦口婆心到色厉内荏，她仍旧没有改变自己的想法，微博上的内容没有删，说出去的话也没有打算收回，她在用自己的优秀做着最后的博弈，尽管她知道结果不会太好，可是她并不后悔。
　　老板娘很体贴地没有逼元亿回答问题，只是叹口气说：“学生其实能碰上你这样的好老师是幸运的事情，我们作为家长真不愿你辞职，您说您感情的事情跟我们有什么关系，你把我们孩子成绩教得那么好，我们就感激不尽了。”
　　元亿无奈地一笑：“可并不是所有人都跟您是一个想法，甚至可以说大部分都跟您不是一个想法，他们总觉得我这样的老师会带坏他们的孩子。”甚至连她的亲妈都是这样认为的。
　　“您别灰心啊，”老板娘说道：“社会在进步的嘛，那人心也是会进步的。”
　　“承您吉言。”元亿笑着说道。
　　她们点的烤串陆陆续续上来，老板娘也因为店内客人增多去忙活了。易迟看着左手一根肉串，右手一串青椒的元亿，心里有些不是滋味。元亿通常不开心的时候才会来逛夜市，今天她过来了，虽然一直在笑，可其实是不开心的吧，也是，家里的压力那么大，她怎么能开心得起来？她只是不愿意告诉易迟，她只是不想给她压力而已。
　　“看我干嘛？吃啊。”元亿吃完一根肉串，往易迟手里塞了一根。
　　易迟拿着肉串却没有往嘴里送去，而是认真地问元亿：“你真的决定辞职了？”
　　元亿一顿，换上满脸的不高兴：“你干嘛？今天专门解嗨的是吗？”
　　“你最近不爱跟我说这些事情，我想知道你到底是怎么想的。”易迟干脆放下肉串，逼着元亿面向她，问道：“不当老师你甘心吗？这件事情不是没有解决办法，那么执拗干嘛？”
　　“什么解决办法？”元亿又吃完了青椒，将签字一扔，问道：“分手？”
　　易迟一僵：“我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”元亿质问道。
　　“我替你不值，你喜欢当老师，你是个优秀的老师，我不希望你就这么放弃了。就好比……”易迟有些着急，她口条不顺，一时半会不知道该怎么表达自己的意思：“就好比因为一些外力原因让我放弃当警察，那我肯定不乐意。”
　　“外力原因？你到底什么意思？我们的感情是外力原因？所以你要让我继续回去当老师，然后你退出？”元亿拍拍手：“你太伟大了，我要感动了。”
　　易迟眨巴眨巴眼睛，无辜地望着元亿，自己刚说出的话是这个意思吗？好像不是吧，她只是想劝元亿冷静一点，反正她们地下情这么久了，大不了再藏得更深一点有什么关系？
　　可是元亿生气了，她白了易迟一眼，烤串也不吃了，起身离开了烧烤店。易迟这才回过神来，赶紧让老板打包了桌上没动过的食物，又匆匆付了钱，追着元亿跑了出去。
　　元亿就在不远处，一个小男孩正拿着一枝火红的玫瑰递给她，她好奇地摸摸小男孩的头：“你为什么送我花啊？”
　　“不是我。”小男孩吸溜了一下鼻涕，指着一个方向说：“有个哥哥让我送你的。”
　　元亿顺着小男孩手指的方向看去，并没有看见什么像是会送她花的“小哥哥”，倒是看见易迟拎着外卖袋子，呼哧呼哧地往她跟前跑着。
　　“我不是怕浪费啊，我是怕你晚上回家饿。”易迟陪着笑脸，有些憨，却十分可爱。她立刻将目光锁定到了元亿手中的花上：“谁给的？”
　　元亿耸耸肩：“一个六七岁的小男孩，怎么？你又吃醋了？”
　　“哪有？”易迟一把夺过花，将她转手送给了身边的一个小女孩，然后拉住元亿的手，笑嘻嘻地问道：“宝宝不生气了吗？”
　　元亿白了易迟一眼，又气哼哼地往前走去，手却没有从易迟的手中挣脱出来。两人没有再就该不该辞职这个问题讨论下去，多事之秋当真是多一事不如少一事。
　　第二天，易迟下班后照例去医院接元亿，却看见元亿手里拿着两朵玫瑰，问是谁送的，元亿依旧一头雾水，说还是一个小男孩给她的。第三天，元亿的手里多了三朵玫瑰，她终于察觉出一丝不对劲。
　　“你说这人要追我也挺有意思。”坐在车上，元亿随手把花扔到了后座上，说道：“光送花人不露面，这是什么套路？难道是太丑了，不好意思见我？我是那么注重颜值的人吗？”她说着回头看了一眼正专注开车的易迟，呆了呆，随后点了点头：“我是。”
　　易迟淡淡地笑了笑，没有接话。回到家，易迟钻进卫生间，打开了和韩家祥联系的聊天软件，果然看见对面发来的图片，正是元亿收到的三枝玫瑰的照片，下面还有一行字：你猜送到第几枝的时候，元老师会开始动心？
　　易迟清空了聊天记录，退出了软件，深吸了一口气。从元亿收到花的第一天开始，易迟便会接到韩家祥发来的图片，可三天过去了，警方用了各种技术手段对对方进行侦查，可仍旧没有那人的任何蛛丝马迹，如果不是他定时的挑衅，易迟相信他能跟人间了蒸发一般。
　　现在的当务之急，除了要找到韩家祥以外，还要让元亿保护好自己。就算赵子扬喜欢元亿是真的，可韩家祥帮赵子扬追人却绝对是假的，他是在激怒易迟，也是在打击易迟，通过一点一点的刺激让易迟失去信心，失去耐心，最后结果她。元亿是韩家祥用来报复的一个工具而已，可她却是会比易迟更先遭遇危险的一个，只要元亿在易迟的身边，这种危险就不会消失。
　　易迟走出卫生间，看见元亿正翘着二郎腿看电视，她坐到她的身边，心不在焉地跟着看起电视来。
　　“你便秘啊？”元亿瞥了易迟一眼。
　　“没有。”易迟说着突然一个翻身，两手迅速抓住元亿的两个手腕，将她面朝下死死地压在沙发上。
　　这一切发生地太快，元亿来不及思考易迟发什么疯，只是手腕上的疼痛让她挣扎起来，可她被锁得很紧，越挣扎，手腕越疼，连带着肩膀也疼起来。
　　“放开我。”元亿只好大叫起来：“易迟你疯了，放开我。”
　　易迟松开了元亿，轻轻给她揉着手腕，叹口气，说道：“明天开始跟我学点防身术吧，你这易推倒的体质，一点抗击打能力都没有，哪天遇上坏人了都不能自保。”
　　元亿起先还愤怒地瞪着易迟，这会儿又软了下来：“不是有你吗？”
　　“可以啊。”易迟翻了个白眼：“我把你拴裤腰带上，二十四小时带着你。”
　　易迟的样子很认真，这让元亿多了一丝疑惑，“是不是出什么事了？”见易迟摇头，她便又说：“那我学防身术干嘛？现在社会治安良好，夜不闭户都没问题，我不学，累。”
　　“不一样。”易迟坚持道：“就这么定了，每天早上起来跟我学两小时，反正你最近不用上班，加紧练的话，至少会个脚底抹油。”
　　元亿眨巴眨巴眼睛，仔细想了想这件事情，还是摇了摇头：“不干，我最讨厌运动了。”
　　易迟无法，只得使出杀手锏，她捏了捏元亿腰间的肉，说道：“你瞧你这两天，胖一圈，再不动你就要中年发福了。”
　　元亿赶紧摸了摸自己的腰，反驳道：“我哪儿胖了？我这两天在医院忙前忙后，都瘦了好吗？再说了，我胖了你就会嫌弃我吗？”
　　易迟在元亿的死亡凝视下硬着头皮点了点头，挨了一顿拳头。


第107章 劝
　　尽管元亿心不甘情不愿，可第二天早上还是被易迟拖起来跑了两圈，又扎了十分钟的马步。
　　“不干了。”元亿忍无可忍地撂了挑子，撅着嘴嘟嘟囔囔道：“大清早天不亮跟耍猴的一样，我要回去睡回笼觉。”
　　“今天任务没有完成。”易迟很少见地冷了脸：“现在还早呢，再扎十分钟马步，我教你一套基本的拳法，我上班去以后，你自己在家练练。”
　　元亿哀嚎了一声，干脆一屁股坐到了地上：“你饶了我吧，”她捏了捏浑身上下软软的肉，仰脸对易迟说道：“你看我哪里像是会打拳的人？拳打我还差不多，求你了，别抽风逼我了。”
　　说实话，易迟心软了，她蹲了下来，摸了摸元亿的头，放缓了语调说道：“再坚持一下好吗？”
　　元亿不吭气了，狐疑地盯着对她一脸期待的易迟，满满皱起了眉头。“你老实跟我说，是不是出什么事了？”她再迟钝也是有感觉的，易迟的反常来得太突然，应该是从她开始收到花的那天开始的，易迟开始背着她有一些偷偷摸摸的小动作，开始强迫她做一些她不愿意做的事情，也不似以往那般嬉皮笑脸，而是常挂着一副严肃的表情，有时还会盯着一个地方发呆出神。
　　一定是出什么事情了。
　　“能有什么事情？没有。”易迟极力否认道：“我是为你好，希望你强身健体。”
　　元亿更加确定是有事发生，而且一定是不好的事情，不过易迟不愿意说，到底是什么事情有必要让她这样大费周章地瞒着她？元亿望着易迟，心里泛起了嘀咕，她们认识这么久，易迟从来没有对她隐瞒过什么，当然，B市前女友的事情除外。
　　最终，元亿也没有完成易迟定下的任务，她的确不是运动的料，打小养成的能坐着不站着，能躺着不坐着的懒骨头哪里是一天就能变勤快的？易迟心事重重地上班去了，元亿则第一时间拨通了傅林西的电话。
　　“出事？出什么事？”傅林西吃着早餐，塞了一嘴的面包含含糊糊地问道。
　　“易迟这两天不正常，丁浩会不会知道些什么？”元亿问道。
　　“丁浩？”傅林西喝了口奶咽下了嘴里的东西，不满地嚷嚷起来：“我得能联系上他啊，不知道关在哪个鸟不拉屎的地方呢，上次给我打了个电话，匆匆说了三分钟就挂了，我连句正常话都没有问出口呢。”
　　“那你跟刑警队的人熟悉一些，你帮我打听一下呗。”因为怕影响易迟，元亿虽跟刑警队的兄弟们认识，可交往都不深，大家也许对她们的关系心照不宣，可元亿还没有做好跟所有人坦白的准备，易迟很热爱这一份工作，元亿也不愿意多惹出什么麻烦。相反，傅林西本身就大大咧咧，跟丁浩在一起后，更是跟刑警队的人称兄道弟起来，这让元亿很是羡慕，她也是想这样融入到易迟的方方面面中去。
　　“等着。”傅林西二话不说就给刑警队相熟的人打去了电话，半刻钟后给元亿回了话：“没事儿啊，最近也没什么案子，都能准点下班了，怎么，你们家易迟打起了加班的幌子？外面有狗了？”
　　“没有。”元亿说了这几天发生的事情，反问道：“是不是不正常？”
　　“这有什么？八成是吃醋了，在你面前刷存在感。”傅林西毫不在意地说道：“或者你最近都在医院忙里忙外，她怕你身体吃不消，所以让你强身健体。要不……”傅林西坏笑了一下，说道：“她也是个女人嘛，也是有需求的，你不能常年在下面吧，所以她希望你强身健体，早日翻身。”
　　“滚。”元亿愤愤地挂了电话，谁说她体力差？她体力超好的好吗？
　　警局没事，元亿放心了一些，可转眼间她又不安起来，难道是私下出了什么事？反正傅林西说的那些都是不合逻辑的，易迟要刷存在感，犯不着找个她不喜欢的方式。易迟要心疼她辛苦，好吃好喝地供着就好，再操练她不是让她更辛苦？
　　元亿有些摸不着头脑，随便吃了两口东西就准备到医院去，刚出门却接到了校长的电话。这两天校长的电话没有断过，每次都是苦口婆心地劝她，元亿感激校长，却始终不想认同她的办法，人都有自己想坚守的底线，易迟便是她的底线。
　　这次校长没有劝她，而是让她到学校去一趟。元亿给姨妈打了个电话说了下情况，便转道去了学校。
　　“我一直让你感情的事情低调处理。”校长给元亿倒了杯水，语气颇为无奈地开了口：“你不听我的，现在有家长的投诉信，举报信陆陆续续都寄到教育局了，领导器重你一直压着，可你这么拖下去上面总有压不住的一天，我今天叫你我来就是想要你一句准话，你到底打算怎么办？”
　　事情的确拖了很久，从五月份开始，夏天举报了元亿，紧接着元亿开始接受调查，之后夏天被杀，元亿被卷了进去，家里又出了事情，再之后夏天案告破，元亿的工作却迟迟没有下文。短短的一个月而已，回想起来，元亿感觉仿佛经历了几个春秋。
　　她长出一口气：“校长，我不明白，感情是我私人的事情，在工作上，我从未将感情的任何事分享给学生，甚至我也没有讨论过任何有关特殊群体的话题。其实有时候我也很困惑，学校教导学生的除了文化知识以外，教给他们平等，尊重，爱与被爱，难道不是应该的吗？”
　　校长沉默了几秒钟，慢慢地开了口：“我告诉你一个秘密，我的儿子出国两年了，两年前他大学毕业的时候告诉我他喜欢的是男孩子。我能接受吗？我当然不能接受，自己辛辛苦苦养大的孩子总希望他的人生一切顺遂，可走上这条路就意味着不会风平浪静，我也纠结过，挣扎过，我查看这方面的书籍资料，比我念书的时候还要认真。我和我儿子拉扯了三个月，我妥协了，或许妥协这个词语不准确，应该是说我接受了。可我接受了有用吗？这个社会的主流价值观对这个群体还是不友好的。”
　　元亿对校长的话有些震惊，刚想说什么，却又被校长制止了。“我知道你想说现在社会越来越开放，你看你和易迟警官谈恋爱在朋友那里没有受到什么歧视，在同学眼里，他们甚至很崇拜你。可是你的家人呢？我的儿子为什么会去国外，因为在他跟我坦白的那一天，他其实将他很大的一部分心里重担压在了我的身上，他轻松了，我却承担了很大的压力。家里有长辈，我也有朋友同事，在我们这个年龄段往上，对于同性恋爱这样的事情接受度是很低的，如果他们知道我的儿子喜欢的是个男生，他们会把我的儿子当做茶余饭后的谈资，甚至摇头叹息，不管他有多优秀，他能为这个社会创造多大的价值，在这些人的眼里，他就是一个不正常的人。为什么这么多的家长视同性恋爱为洪水猛兽，除了担心自己孩子不能有完整的一生外，很大的一部分是他们没有办法承受社会上的唾沫。”
　　“孩子的幸福重要吗？重要！可有多少家长是能完完全全站在孩子的角度想问题，百分之二十？我理解了我的儿子，可是我也不愿意面对那些白眼和质疑，所以我让他出国了，对外的说法是去深造，其实眼不见为净。”
　　元亿突然明白了校长跟她说这些话的目的，人性都是自私的，孩子想自私地追求自己的幸福，家长也想自私地想满足别人对自己美满人生的羡慕，这两者的矛盾的确是难以调和的。她也突然理解了她妈妈，也许的确是她对父母要求过高，所以没有任何准备地把所有未知的压力都压在了他们的身上。可元亿突然又有些茫然了，矛盾无法调和，是不是就意味着她和易迟永远都等不到认同的一天呢？
　　“校长，您是位好妈妈，也是我的恩师，谢谢您跟我说这么多。”元亿诚恳地说道。
　　“我说这么多，还是希望你能顾全大局，有时候藏着是对所有问题的解决办法，你的感情还在，工作也能因此保住，同时保住的还有你父母的颜面。哪怕你告诉他们你是个独身主义者，也比让他们接受一个女孩子做他们的女婿要被容易接受的多。”
　　元亿点点头，最后问校长要了三天时间，带着如麻般混乱的思绪准备离开校长办公室。
　　“还有一件事。”校长又叫住元亿，说道：“这几天你们班的赵子扬没来上课，也没回家，人不知道去哪里了，家长都急疯了，报了警，可是这么多天都没有线索。那孩子很信任你，有没有联系你？”
　　“失踪？”元亿大惊失色：“我不知道啊，他也没有联系我。”
　　“行吧，多事之秋，我也是头大。如果他联系你了，你一定要跟我说。”校长叮嘱道。
　　元亿点点头，离开了学校。


第108章 说谎
　　元亿去医院的时候，姨妈看起来十分高兴，原来医生早上查房的时候说姥姥情况已经稳定下来了，要不了几天就能出院了。姥姥的精神也很好，在看到元亿的时候绽放出一个大大的笑容。
　　姥姥的脑筋仍旧不是特别清醒，不过情况的确在往好的方向发展，虽然还不记得元亿多大年纪，干什么工作，可她知道这是她的宝贝孙女，因此每天看见她都会特别开心。
　　“姥姥，回家开不开心？”元亿笑着坐到姥姥的床边，抓着姥姥的手问道。
　　“开心，姥姥给你做好吃的，你放学回来吃啊。”姥姥笑眯眯地说道。
　　“好，说话算话。”元亿用小指勾住姥姥的小指，发了一个誓。
　　等姥姥睡着了，元亿才问姨妈，姥姥回哪个家？
　　“去我家吧。”姨妈说道：“我家人少，我又闲着先去我家住着，我来伺候也放心些。”
　　“可是姐姐不是怀了二胎？”何欢怀二胎的消息是前两天才传来的，大家说给了姥姥听，姥姥似乎不太明白，可见到大家高兴，她也跟着乐呵。
　　“那离生产还早呢，这几个月我先管着，顺便找保姆，至少找两个吧，等我去美国了，姥姥回自己家也行，去你家也行，你们都忙，有保姆搭手，你妈也轻松点。”姨妈说着打了个哈欠，交班回家了。
　　元亿一直忙到下午，姥姥半边身子不能动，生活不能自理，她给老太太喂了午饭，端屎端尿，收拾干净后又陪着说了一会儿话。下午医生来给老太太做理疗，老太太突然不乐意了，对着医生骂了起来，元亿只得一脸尴尬地对着医生说好话。
　　医生是个年轻小伙子，对此并不在意，他在医院几年，什么样的病人都见过，反而安慰元亿道：“你别给我道歉了，我还能跟个老太太计较？那我成什么人了？”
　　“谢谢啊。”元亿仍旧感到不好意思。
　　“客气，你姥姥住了这么久，咱也算半个熟人了。”医生腼腆地笑了笑，说道：“我知道你是老师。”
　　元亿眼珠子转了转，没明白医生是什么意思。
　　“我姓纪。”朱医生说道：“纪岭。”
　　元亿当然知道医生姓什么叫什么，毕竟也算半个熟人了嘛，可这样子的搭讪让她有些尴尬，不知道是该介绍一下他已经知道的名讳，还是说些别的什么。
　　关键时刻，倒是元妈给解了围。“纪医生在啊，我们家老太太怎么样了？”元妈笑着对纪医生说话，同时不忘白了元亿一眼。
　　“挺好的，应该能按时出院。”纪医生说道，然后也瞟了元亿一眼。
　　元妈乐了，笑得十分灿烂地说道：“但是你看我们还在上班，有时候照顾不上，我姐吧对你们说的有些东西弄不清楚。你们年轻人交流起来应该更容易一些，我女儿最近休假，姥姥也是她管着，要不你们加个微信，老太太有什么情况，包括以后出院了碰见什么事情，我让她直接微信上问你，不用一趟一趟到医院麻烦你。”
　　纪医生立刻对元妈露出了然又感激的表情，迅速从兜儿里摸出手机，对元亿说道：“我扫你吧。”
　　元亿算是搞明白了，这是一场有预谋有计划的拉郎配，她不知道怎么拒绝，更何况人家纪医生手机都放到她面前了，元亿讪笑着拿出手机，对着二维码扫了一下，在两人的注视下发送了加好友申请。
　　纪医生心满意足地离开了，元亿跺着脚不满地喊道：“妈，你这是干嘛啊？”
　　“纪医生人不错。”元妈说完不再搭理元亿，去跟老太太聊天寒暄去了。
　　老太太正笑眯眯地注视着几个人，好像刚才那个暴躁得直骂医生混蛋的人没有存在过一般。
　　“你们干嘛呢？”老太太问道。
　　“给你找孙女婿。”元妈拨了个桔子，将其中一瓣放进老太太的嘴里，问道：“纪医生当你孙女婿好不好？”
　　老太太立马变了脸：“好什么？不是个好人。”她偷偷跟元妈说道：“他虐待老人，把我弄得可疼死了。”
　　元亿听了这话忍不住笑了出来。元妈白了元亿一眼后，又对老太太说：“那不是跟您治病呢吗？这年头，找个医生多好啊，现在看病多难啊。”
　　“不好不好。”老太太皱着眉头使劲摇头：“你盼着我生病啊？”
　　元妈“啧”了一声，没办法跟个糊涂老太太论理，只好再问道：“那您觉得谁好啊？”
　　老太太立刻说道：“易迟好啊。”
　　元亿瞬间瞪大了眼睛，姥姥病前虽然知道了两人的关系，可没有表态过什么，病后易迟虽然常来，可老太太似乎不太记得她了，这会儿突然又从嘴里冒出这个名字，元亿一时不知道该是什么心情，被认同的欣喜若狂还是面对糊涂姥姥胡言乱语的一笑置之。
　　姥姥继续说道：“警察好，保护小亿，小亿就不会受欺负了。”
　　元妈显然也没想到能得到这么个答案，愣了片刻才提醒道：“易迟可是个女孩子。”
　　“女孩子吗？”姥姥显然又糊涂了，皱着眉头想了半天不耐烦地摆摆手，赌气躺下继续睡觉了。
　　元妈看了一眼明显憋着笑意的元亿，将她拉出了病房外，直截了当地问道：“我给你说过的话你就没当回事是吧？你现在是翅膀硬了，可以对我们做父母的不管不顾了？你要继续这样跟我们装傻，我说的就会办到。”
　　元亿没说话，她知道她说什么元妈都不会听进去，医院人来人往，她也不想一句话惹元妈不高兴了当场炸毛，她被人当猴儿一样在网上围观了几次，现实生活中还是低调一点儿好。
　　突然，从旁边拐过来一个快递员，挨着病房的门找着门牌号，他的手上拿着四朵玫瑰花。元亿的心里一个咯噔，眼见着那人在姥姥的病房门口停下了脚步，她赶紧上前拦住了他。
　　“你这花，”元亿犹豫了一下，问道：“是给一个叫元亿的吗？”
　　“是。你认识她吗？”快递员问道。
　　“我就是。”元亿伸出了手：“给我吧。”
　　快递员痛快地将玫瑰花递给了元亿，又拿出小票让她签收，小票上明显写着网上下单支付，元亿知道从这名快递员嘴里问不出什么话了，便签了字道了谢。
　　四朵玫瑰了，每天增加一朵，这到底是什么意思呢？而且这花以前都是在外面随机找个小男孩送给她，可今天却是以快递的方式送到了姥姥的病房。这人到底是谁？为什么会知道姥姥的病房？
　　元妈拿过玫瑰花，里外翻了翻不见什么卡片，便问道：“谁送的？”
　　元亿摇摇头，随手将花扔进了旁边的垃圾桶，易迟最近不太对劲，虽然不知道跟这花到底有没有关系，可是她还是需要排除一切影响到她们之间感情的任何因素。另外，元亿也想以此证明一下，易迟的变化跟这花到底有没有关系。
　　果然，晚上两人见面后，易迟的第一句话便是问道：“今天没有收到花吗？”
　　“没有。”元亿撒了个谎，然后盯了易迟两秒，佯装玩笑般地说道：“怎么？你吃醋啊。”
　　易迟“哼”了一声，用手挠了挠鼻子，白了元亿一眼：“废话，有个隐藏的追求者我不得提高警惕吗？如果有人跟我送花，你早就炸了。”
　　元亿将视线投向了窗外。她看出来了，易迟在说谎，虽然没有确切的证据，可这么久的默契让她一眼就看出了易迟的心虚，她到底在瞒着什么事呢？
　　回到家后，易迟第一时间钻进了卫生间，她摸出手机，充韩家祥发去了消息：今天没送花是打了退堂鼓吗？
　　那边隔了一分钟回过来了消息：她开始对你说谎了，第四朵花，我的进展很顺利，不是吗？


第109章 信任
　　易迟没有拆穿元亿的谎言，也没有放松对元亿的体能培训，每天天还没亮就把她从床上薅起来跑步练功。可元亿白天要在医院伺候姥姥，还要面对校长和元爸元妈的压力，身体和精神的双重负累让她晚上的睡眠质量很差。所以在又一个早上她被易迟从床上往地上拖时，她终于爆发了。
　　元亿觉得累，也觉得委屈，她知道易迟逼她是事出有因，所以一直在尽力配合，可她真的受不了了，质问和责怪的话她说不出口，干脆坐在地上大哭起来，哭着哭着又想起了这段时间出的事情，受到的质疑和非难，她一直在默默承受，坚强地挺着，可这情绪一旦被释放了出来，就似那洪水泄了闸，停都停不下来了。
　　元亿越哭越伤心，易迟刚开始时被吓到了，手忙脚乱地哄了一阵发现没什么作用，颓丧地坐在一边看着元亿哭，看着看着自己也难受起来，慢慢地眼眶红了，一滴泪流了出来，紧接着更多的泪滴争先恐后地从眼眶中挤了出来。
　　两人坐在地上，从天蒙蒙亮一直哭到天大亮。元亿的嗓子哑了，泪也干了，可心里突然觉得轻松了许多，她长出一口气，看了眼外面的天，站起身子活动了一下发麻的腿，望了一眼红着眼睛看向她的易迟，叹口气说道：“时间来不及了，晚上回来补上行吗？”
　　一句话让易迟心里又泛起酸来。刚刚元亿的哭是因为委屈因为疲劳因为压力，可她却是因为心疼，她心疼元亿本来平静的生活被自己搅得天翻地覆，她也生气，气自己无能，连身边最亲近的人她都不知道该怎么去保护她的安全。
　　“不去了。”易迟挤出一丝笑，可因为心里难受，这抹笑容显得生硬且诡异，落在元亿的眼里，便觉得她只是在哄她，她的心里对她一定是有什么想法的，甚至是生气了，只是懒得跟她计较。“你不想去就算了吧。”
　　“你什么意思啊？”元亿蹲在易迟面前，她有些慌地解释道：“我就是有点累，我们晚上继续嘛。”
　　易迟抓住元亿的手，问道：“跟我在一起，就让你这么累？”
　　此话一出，易迟就知道元亿必定得误会，事实上，元亿的确误会了，她怔怔地看着易迟。
　　“我不是这个意思。”易迟赶紧解释道：“我就是怕这么逼你会让你累，会让你反感，生我的气，我知道你最近很累，可是……”
　　“可是什么？”元亿紧跟着问道：“所以你愿意告诉我发生了什么事？”
　　易迟愣了愣，又摇了摇头。
　　元亿冷笑一下：“易迟你是不是当我是傻子？我就算是傻子也能感觉出来你有事发生，以我们现在的关系，我不明白你有什么事情是不能告诉我的？你就这么不信任我吗？”
　　“跟信任没有关系。”易迟说道。
　　“怎么没有关系？我知道我没用，我知道我一点儿都帮不上你，可是你不告诉我，我真的很担心你，我每天要面对很多事情，你不要让我再担心你了好吗？”元亿的声音越说越大，停下的那一刻，刚刚止住的眼泪又流了出来。
　　“那你什么事情都告诉我了吗？”易迟的声音突然冷了下来：“你这几天没有收到花是吗？你想知道我在忙什么事情吗？好，我告诉你，我查到了送你花的人，他跟我打了个赌，赌在他送到第几朵花的时候你会动心，才第四朵花，你就开始对我撒谎了，对吗？”
　　元亿愣住了，一时的慌张让她没有办法组织语言反驳易迟，甚至她都不知道该怎么为自己解释，她只是觉得多一事不如少一事，她以为易迟面临着什么危险而不愿让她再为别的事情分心而已，所以，自己的担心真的是多余的吗？
　　元亿心乱如麻，脑子更是如同浆糊一般，只能傻傻地看着易迟。
　　易迟便又开了口：“你没话要解释吗？”她拿出手机，打开微博，翻到元亿的页面，里面的所有内容已经被清空了。她将空空的页面亮在元亿的面前，说道：“你昨天把微博清空了，我当初劝你的时候你说你的底线是我，决不妥协，现在又是为了什么，是向现实妥协了还是觉得跟着我太累了，想换一种轻松的活法？”
　　“我没有。”元亿下意识地反驳道，“校长每天给我打电话，我妈每天也在逼我，我就是觉得由明转暗也不是不可以。我也是昨天晚上才下的决定，所以还没有来得及跟你说，你不要胡思乱想好吗？我从来没有要换一种活法的想法。”
　　“元亿，你别骗我，也别骗你自己，我给你时间，你自己好好想想吧。”易迟说完，起身简单梳洗了一下，离家上班去了。
　　元亿仍旧没有反应过来发生了什么事情，她蹲坐在地上，回想着易迟刚刚话里的意思，慢慢地身体里血液仿佛凝固住了一般，一股寒意紧紧将她裹住了，让她止不住地颤抖起来。
　　她抓过手机，想给易迟打个电话，可是她没有勇气，只能用颤抖的手给她发去了一条微信：你要分手吗？
　　半天，元亿也没有等到回话。她强迫自己冷静下来，她想梳理一下今天发生了什么，这一切太突然了，明明一开始，易迟还耐心地哄自己起床，那温柔的样子哪里像是要分手的样子？所以，她只是生气了吧，分手太严重了，易迟那么爱她，怎么可能会不要她？
　　元亿强行安抚了自己狂跳不止的心，洗漱后到了医院。姥姥已经定下了两日后出院，而她的精神也是一天比已填好，所以这几天病房里的气氛都很是轻松，可今日元亿一踏进病房就觉得有些不对，姥姥在一边坐着没有笑容，姨妈和姨父都在，可都是心事重重的样子。
　　元亿以为姥姥又出了什么意外状况，赶紧走到姥姥身边，前后仔细观察了一番，小心翼翼地问道：“姥姥，是不是哪里不舒服。”
　　姥姥摇了摇头，指了指姨妈，说道：“何欢出事了。”
　　元亿赶紧问姨妈：“姐姐出什么事了？”
　　姨妈摆摆手：“也不是什么大事，她不是怀孕了嘛，有些见红，所以到医院检查去了，现在结果还没有出来，我有些着急。你姥姥搞不清楚状况，跟着瞎凑热闹，就怪你姨父，在病房里瞎说话，把老太太吓着了。”
　　“我哪瞎说了？”姨父摸着鼻子讪讪地说：“我以为老太太听不懂，所以没有避讳。”
　　话音刚落，姨妈的手机就响了起来，尽管隔着几步的距离，元亿也清楚地听到了大洋彼岸表姐的声音，孩子暂时没事。姨妈看了姥姥一眼，拿着手机快步走出了病房。
　　“是不是你姐姐出事了？”姥姥忙着问元亿。
　　元亿赶紧摇摇头，说：“姐姐能出什么事？”
　　“那你姐姐的孩子出事了？哎呦，”姥姥用能活动的右手拍了拍自己的胸口，说道：“我还以为能见上我这第一个曾孙子一面儿呢，活不到四世同堂喽。”
　　“姥姥，不是第一个，第一个您见过了，这是第二个了。”元亿说着掏出手机，翻开相册，将里面表姐和姥姥抱着小孩子的照片找出来递到姥姥面前。
　　姥姥捧着手机看了好一会儿，点点头，露出了笑脸：“这孩子可真好看。”
　　不一会儿，姨妈走了进来，将元亿拉到一边，轻声说道：“你姐姐孩子虽然暂时没事，可我还是有点不太放心，我想着过段时间去美国一趟，姥姥出院后先在我家照顾着，我去美国了还得让老人去你家住，到时候你不许再跟你爸妈犯犟，多回家照顾着一点，你家里还有个小元宝，你妈妈要上班，忙不过来的，就算找到了保姆，把老人丢给个陌生人看管，也不放心不是？”
　　元亿点点头，她不是不懂事，眼下当然什么事情都没有姥姥的事情重要，姥姥年纪大了，她还能照顾多久呢？


第110章 难安
　　易迟走进办公室的时候仍旧头脑发昏，她自己也不清楚为什么那样的话就从她的嘴里说了出来，她知道那些话没有半分是真的，可这几天，那些话也在她的脑海中过了好几遍，每一次在接到韩家祥的信息后，那得意洋洋又充满威胁的话语就让易迟一遍遍想着能保护元亿的办法，若是保护不了，便只能推开她。
　　刚坐下，小安拿着一份资料进来，径直走到易迟身边，边把手中的资料递给她，边说道：“头儿，有新案子。”
　　易迟本以为韩家祥的案子有了进展，可是打开资料一看，却是另外一件诈骗案。她皱着眉头问道：“我们这边人手不够，让别人去查。”
　　小安面露难色，支支吾吾地开口说道：“上面说夏天的案子已经结了，你光凭着手机里的几条信息就动用大量警力查一桩莫须有的案件，又没有任何进展，这不合规定，局长说让你停下手里的事情，办新的案子。”
　　“什么叫莫须有的案子？”易迟猛地拍了一下桌子：“那个诱导青少年自杀或杀人的网站是不是存在？之前相约自杀的案子是不是在？”
　　“那四人确定自杀已经结案了，网站交给网警那边了，查不到幕后之人就直接取缔。”小安安抚着易迟：“老大，我们都知道韩家祥是什么人，你放心，不让我们查，我们偷偷查。”
　　“查什么？你们很闲吗？”门口传来一个严肃的声音。
　　小安回头望去，吓得吐吐舌头叫了一声“易局”就钻回了自己的位置上。易迟却不看易先礼一眼，臭着脸将桌上的资料从左边挪到右边，又从右边挪到左边。
　　“易迟，”易先礼喊道：“你到我办公室来一趟。”
　　易迟闻言，放下手中的东西，跟着易先礼出了办公室，上楼再拐进副局长办公室。她堵着气，这不短的一截儿路她一声没吭，还故意忽视了易先礼探向他的目光，至于这气是为谁而生，大概都有吧。
　　一进办公室，易迟就以站军姿的标准立在了易先礼的办公桌前。
　　“怎么？对上面的决定有意见？”易先礼问道，易迟没有吭声，把满肚子的意见明明白白地摆在了脸上。易先礼一笑，问道：“那你倒是给我个继续查下去的理由。”还没等易迟说话，他又继续说道：“出了命案？还是有什么流血事件？绑架人质了？还是抢劫银行了？”
　　“你明明知道……”易迟不服气地争辩道。
　　可是，没等她说完，易先礼便打断了她的话：“我知道什么？就凭韩家祥在手机里给你交代的那点儿事情？人证物证呢？而且根据你们后期聊天的情况来看，倒像是两个幼稚的年轻人为爱争风吃醋。就凭这些，你凭什么说服上面同意你继续查下去？”
　　“至少那个网站幕后之人是韩家祥，这点不用怀疑了吧？”易迟喊道。
　　“那他人在哪？你不同意封网站，想用技术手段找出他，成功了吗？如果在此期间，又有年轻人因为这个网站的诱导自杀或杀人，你担得起这个责任吗？”易先礼勾起食指敲了敲桌面：“网站必须得封，韩家祥也被列为通缉要犯，我们会全力追查他的下落，但是你不能只被困在里面，其他的事情一概不理，这是失职。”
　　“可是元亿有危险，你让我……”易迟烦躁地不知道该如何是好：“韩家祥如果只是针对我，我不怕，我相信他伤不到我，可元亿是无辜的。当年我爸在他的面前杀了他爸爸，所以他也要让我亲眼看着我最爱的人死在我面前，你让我怎么办？我明明知道每天强迫元亿跑步练功其实一点用都没有，可我没有别的办法，我只能尽全力找出蛛丝马迹追踪到韩家祥，现在你们又不让我查了，那元亿怎么办？”
　　易先礼的脸色越来越冷，等易迟发泄完后，他半天没说话，直到易迟慢慢平静下来，他才淡淡地说：“你这个样子还像个刑警吗？你当警察的职责是什么？就是保护元亿一个人吗？其他人都不用管，其他事都不用做了？我对你太失望了。”
　　易迟望着易先礼，眼睛慢慢红了，“那你让我怎么办？”她的声音中透出了委屈，无奈，“我怎么就不能保护她了？她不是老百姓的一员吗？”
　　“现在没有明确证据表明她有危险，否则你调一只行动队去保护她我都没有意见。”易先礼重重叹了口气：“易迟，你失了方寸你知道吗？你被韩家祥搅乱了理智，这就是他搞垮你的第一步，你自己都乱了，你怎么去保护元亿？”
　　易迟承认易先礼说得是对的，可她没有办法冷静下来，昨晚韩家祥又给她发来了信息：明日就是第十天，你猜我会给元老师准备什么惊喜？
　　易先礼从桌子上拿起一封信扔到易迟面前：“我今天找你过来是为了别的事情，元亿的妈妈投诉到了局里，说你生活作风有问题，你知道元亿爸爸是区长，所以这封投诉信局里很重视，但是局长还想保住你，不然也不会让我先来找你，他让你自己想个应付办法，要快一点，这事儿现在就他知道，如果捅到上面去可就难办了。”
　　易迟拿过信，前后看了看，随手将它扔还给了易先礼：“随便吧，我等处分。”说完转身就要离开办公室。
　　“你给我站住。”易先礼拍了一下桌子：“你这是什么态度？我们现在不就帮你想办法？”他绕到易迟面前，看着她一幅无精打采的样子，气不打一处来，可还是忍住了火气，将她按在椅子上坐下，给她倒了一杯水。
　　“哥，我真的很烦。”易迟仰脸将水喝下，哀求道：“你当是帮帮我行不行？只要让我去查韩家祥，等案子一结束，什么处分我都认，就是开除我也行。”
　　“你有没有想过，你只是想保护元亿，就不能先让她离开一段时间？”易先礼问道。
　　“然后呢？等案子结了，再把她接回来？”易迟无奈地笑笑：“她是个人，不是个东西，挥之即去，召之即来。如果我跟她说清楚现在的情况，她绝对不会把我一个人扔下，说不定还会傻乎乎地以身犯险。可是如果在不清不楚的情况下我就这样丢下她，又没有个时间期限，恐怕我就会真的把她弄丢了，我舍不得。”
　　易先礼沉默了几秒钟，拍了拍易迟的肩膀：“那就要看你更看重什么了？你的感情还是元亿的安全。其实要我说，你舍不得，元亿也舍不得，分开一段时间，你能静下心来办案，效率会比现在高很多，她以后不会不理解的。”
　　“那你跟嫂子呢？你们当初那么好，分开了不就分开了？”易迟问道。
　　易先礼无言以对，当初他和易承妈妈也很是相爱，后来他因为办案得罪了人，为了家里人的安全，他骗着易承妈妈离了婚，把易承和父母送回老家，自己也到外面工作了两年。两年后危机解除，他再想一家团聚的时候，易承妈妈的身边已经有了别人。
　　易迟看着没话说的易先礼，继续道：“你跟所有人都说因为你们忙所以感情淡了，我也相信，可自己经历了这件事情我才明白你们离婚的真正原因。恐怕到现在，嫂子都不知道你逼她离婚到底是为了什么，你也一直被这样误会着，因为你都没有机会解释。所以，你后悔吗？”
　　“后悔啊。”易先礼无奈地笑了笑：“可是如果再给我一次机会，我还是会这样选择，活着比什么都好不是吗？而且，易承妈妈现在过得很幸福，不是有句话，叫做真正爱对方，就是要让对方幸福吗？”
　　“屁话。”易迟白了易先礼一眼：“我绝对受不了元亿身边站着别人，反正这案子我会想办法查下去。但是你放心，我不会让你为难的，投诉的事情我会想办法解决，别的工作我也会认真完成，但是韩家祥，我必须要亲手抓住他。”
　　易迟的倔易先礼领教过，他知道他决定的事情自己不管是软是硬都没有办法改变，索性他也不白费口舌了，又叮嘱了两句让她注意分寸后就让她回去干活了。
　　易迟一天的心气都不顺，韩家祥的事情没有下文，局里不给她支持，元妈又来搅局，好像全世界都在反对她和元亿在一起一般，她很累，亦从来没有过如今天这般束手无策过。
　　她习惯性地摸出手机，想给元亿打个电话，这个时候能听听她的声音也好，可号都拨出去了她又给挂断了，早上自己说出了那样的话，自己都还没有原谅自己，还能奢望元亿这么快原谅自己不成？
　　电话刚刚挂断，元亿的电话却又拨了过来。“你怎么打过来又挂了？”元亿甜甜的嗓音通过电话传进了易迟的心里，让她瞬间平静了下来。
　　“没，怕你在忙。”易迟轻声说着。
　　“姥姥睡着了，我现在没事。”元亿顿了顿，再开了口：“你下午来接我吗？”
　　“当然了。”易迟笑了笑：“你乖乖等我。”
　　挂掉电话，易迟暗暗给自己打了个气，投入到新案件的侦破中去了。一下午的时间一晃而过，易迟开车到医院的时候，元亿已经等在大门口了，她的手上除了自己的包外，并没有其它的东西。易迟想起昨晚韩家祥所说的话：十天，大礼。她的心里又涌上一阵不安。
　　元亿上了车，冲易迟甜甜地笑了笑：“我们直接回家吧？我想给你做好吃的。”
　　“嗯。”易迟心不在焉地点点头，佯装无事地问道：“今天没收到花吗？”
　　元亿表情一僵，立刻开口：“没有。”见易迟没回应，以为她不相信自己，连忙又说：“真的没有，我没有骗你，你相信我。”
　　易迟知道是自己早上那一番话在元亿的心里留下了阴影，她赶紧说道：“我相信的。”
　　元亿略带紧张地看了易迟一眼，似乎有话想说，可终究没有说出口。


第111章 我们分手吧
　　两人在超市买了点蔬菜便回了家，房门打开的那一刹那，元亿便惊呼出了声，屋顶上飘满了气球，沙发背后雪白的墙壁上是气球拼成的“Iloveyou”，缠绕在各个家具上的小彩灯闪烁着俏皮的光，一个小型机器人不知从哪里钻了出来，用奇怪的嗓音唱着“你问我爱你有多深……”
　　元亿沉浸在这份惊喜中，易迟却如被人用棍棒砸了脑袋一般，她快速检查了一下门锁，没有被撬过的痕迹，显然是用钥匙开的门。她拉住满房间乱窜的元亿，又拿起那个跟着元亿满房间乱窜的机器人，一眼就扫到了眼睛处的摄像头，那幽黑的空洞让易迟浑身泛起一股冷意，她仿佛能从那里看到躲在深处的韩家祥露出阴森森的笑容。
　　“怎么了？”元亿被易迟拉着一动不能动，这才发现易迟似乎不太对劲，可她完全没有意识到危险，直接扑进她的怀里，撒着娇说：“又不是什么纪念日，你干嘛准备惊喜？”
　　“不是我。”易迟冷冷地说，她轻轻推开元亿，拿起电话报了警。
　　元亿这才反应过来，讷讷地问：“不是你？那会是谁？这是我们家，他怎么进来的？”
　　易迟没有回答，拉着元亿退出了房间。紧接着，她的电话响了起来，是一个陌生的号码，她看了元亿一眼，转身下了楼。
　　“喂？”易迟敏感地意识到对面的那个人就是自己心心念念要抓的人。
　　果然，那边传来了笑声，那笑声和易迟想像中的一模一样，尖利到刺耳。“易警官，元老师很开心不是吗？我该为我的表弟高兴不是吗？”
　　易迟强迫自己冷静下来，说道：“是啊，她对那个人产生了好奇，你满意了吗？我倒是想看看你有没有那个胆量让他亲手捧着花来见元亿。”
　　韩家祥顿了顿，明显是愣住了，半晌他不屑地说道：“若真是如此，我倒替我表弟不值，元老师不过如此嘛。我也替你不值，易警官全心相待的人竟不是以真心待你。”
　　“真心也好，假意也罢，这世上哪有断不了的感情呢？即便是父母，也不是能陪自己走一辈子的人，更何况是所谓的恋人，不过是没有血缘关系的外人。”易迟冷冷地说道：“说放弃也就放弃了，哪至于念念不忘，痛苦一生呢？”
　　对面沉默了两秒，森森地开了口：“易警官，你果然不出我所料般冷血，我杀了你的父亲，我以为你会不惜一切代价找我报仇，可我等了这么久，你让我有些失望了，现在我来找你了，你竟然还是一副公事公办的模样。可我不行，我是一定要让你付出代价的。”
　　易迟压掉了电话，将手机号码给警队的同事发了过去，正要往里走去，却看见元亿躲在门后，一脸震惊和难以置信的模样让易迟知道她听到了刚才她说的话，其实，听到了也挺好。
　　“你在跟谁打电话？”元亿问道，她看起来很震惊，可声音中微微的颤抖却出卖了她。
　　易迟也不拐弯抹角了，直勾勾地看着元亿，道：“你不是都听见了？”
　　“那个人到底是谁？你们这样耍着我好玩吗？”元亿质问道。
　　“是谁你自己不知道吗？”易迟冷笑一声：“家里的门没有被撬过的痕迹，那么他的钥匙是哪里来的？”
　　元亿一怔，反应过来了易迟话里的意思，“怎么可能是我给的？我连对方是谁都不知道，我刚还以为是你给我的惊喜。”
　　“我没有说是你，你急什么？”易迟淡淡地说道。
　　元亿终于伪装不下去了，她不明白这两天到底发生了什么，突然之间多了个莫名其妙的追求者，接着易迟的态度大变，她们两个那般亲密无间，彼此信任的关系也在一夕之间崩塌，她感觉到有一股力量在将她和易迟撕裂，她还站在原地，可易迟却被拽走了。
　　“我不知道那个人跟你说了什么，可是我很纳闷，在我跟一个陌生人之间，你竟然会选择去相信一个陌生人。”元亿落下眼泪，将身体紧紧贴在墙上：“你说的挺对的，我就是个跟你没有血缘关系的外人，哪里就值得信任了？”
　　易迟紧紧抿住嘴唇，将头撇开，眼睛看向旁边，没有再说话，楼外传来一阵脚步声，是警队的人赶到了，他们纷纷聚拢在易迟的身边，询问着发生了什么事情，元亿失望地看了易迟一眼，转身离开了。
　　“易队，怎么了？”小安关心地问道。
　　易迟摇摇头，领着众人上楼。“门锁没有被撬的痕迹，但是韩家祥跟了元亿很久，很有可能在她不注意的时候偷拿了她的钥匙压模。”易迟说着打开家门，拿过旁人递给她的手套和脚套，又道：“你们进去查仔细一点，任何细节都不要错过，我不信他韩家祥有多大的本事，网上他能藏得严严实实，现实生活中他也能丝毫不留下痕迹。”
　　元亿一路哭着跑到傅林西的医院，傅林西还没有下班，怕打扰她的工作，元亿就安安静静地等在门口，期间反复拿着手机确认，却没有等到易迟的一条消息，虽然伤心难过，可是她知道自己没什么出息，只要易迟说一句道歉的话，她就能屁颠颠地回到她身边，可是等了一个多小时，什么都没有等到。
　　傅林西看到元亿的时候吓了一大跳，赶忙将她拉进了办公室：“我刚听见病人说外面坐了个姑娘，眼睛都哭肿了，怕是得了什么要命的病，我还说估计是西医没救了才跑来看中医的，敢情是你啊。”她拿出湿巾给元亿擦了擦脸，说：“瞧你这眼睛肿的，碰上什么大事了？”
　　元亿闷着头不说话，端起傅林西的水杯将里面的水一饮而尽，闹腾了一晚上，她已经口干舌燥了。
　　“走吧，先吃饭去。”傅林西拉着元亿，走进了她们常去的火锅店。
　　元亿没什么胃口，看着傅林西狼吞虎咽也不想坏了她的胃口，所以忍下了一肚子的话将目光撇向别处，偏巧就看见隔壁两桌都是一对儿小情侣亲亲热热地吃饭，你喂我一口，我喂你一口，她看得赌气，从锅里夹起一大块肉就往嘴里塞去。
　　“烫。”傅林西大喊一声。
　　来不及了，元亿含着一口刚出锅的肉吐也不是，咽也不是，被烫得眼泪汪汪。傅林西赶紧要了一罐冰可乐，打开了盖子给元亿递过去，元亿“咕咚咕咚”灌下好几口，打出一个长长的嗝。
　　“你到底怎么了？”傅林西也不吃了，好奇地问元亿，能让元大小姐这么反常的人只有元妈和易迟，而最近元妈和元亿的主要矛盾也是集中在易迟身上，所以根据她严密的推理，元亿如此失态，必跟易迟有关。
　　元亿“啪”地将可乐罐拍在桌子上，开口便道：“易迟那个王八蛋……”
　　果然跟易迟有关，那就不会有什么大事，傅林西了然地再次拿起筷子，在锅里捞来捞去。
　　元亿组织了一下语言，刚准备开口，电话响了起来，她拿过手机一看，上面闪烁着“宝宝”两个字，她心下一松，这混蛋总算知道来道歉哄自己了，但这次她犯的错误实在太大了，绝对不是一两句话就能哄好的。
　　她拿腔拿调地接起了电话，刻意地清了清喉咙：“有事吗？”
　　那边沉默了几秒，传来易迟那熟悉的嗓音：“元亿，我们分手吧。”


第112章 谁错了
　　元亿听到易迟的话整个人都僵住了，她没有料到盼了一晚上的电话，盼来的竟然是这么个消息。两人在一起这么久，小吵小闹不是没有过，可是吵完闹完两人的感情是越来越好了，元亿从来没有想过，分手两个字会从易迟的嘴里说出来。以至于当她真的听到这两个字的时候，她不知道该给出怎样的反应，只能慌慌张张地压断了电话。
　　“谁啊？”傅林西问道。
　　“打错了。”元亿压下狂跳的心，故作无事地说道。
　　话刚说完，电话又响了起来，闪烁的仍旧是“宝宝”那两个字，元亿紧张地浑身都颤抖起来，她鼓足了勇气按下了接听键，紧接着就听见那边易迟的声音响了起来：“我其实想了很多天了，这样对我们都好，经过了这么多的事情，我有点累了，我只是想要一份简简单单的感情。”
　　元亿又压断了电话，她听不下去那些话，她不能相信那些话是从易迟的嘴里说出来的。她仓惶地拿起可乐喝了一口，却又被呛到了，于是剧烈地咳嗽起来，傅林西看出元亿状态不对，赶紧跑到她身边，轻轻帮她拍背顺气。
　　“怎么回事啊？”傅林西碎碎念着，听见元亿的手机再次响起来，她拿过看了一眼便递到元亿面前：“易迟的。”
　　元亿赶紧摇头拒绝，又把手机推回了傅林西的怀里。
　　傅林西了然，看样子这次元亿被气得不轻，她鼓足了气势，准备跟易迟好好理论理论，谁知刚接通电话，她还没说话，就听见易迟在那边大声吼道：“你能不能不要躲，你正视一下我们之间的问题行不行？元亿，我真的累了，我说分手是认真的，不是你挂几次电话就能改变注意的。”
　　傅林西这才知道两人之间不是闹小矛盾，而是已经要分手了，可气的是，元亿竟然是被甩的那一边。
　　“易迟你昏头了，分手是能随便说的吗？”傅林西不甘示弱地喊起来，吸引了半个火锅店的目光：“你忘了你之前说过的话，发过的誓了？我告诉你，你这句分手说出口了，以后就别求着元亿回来。”
　　易迟那边没了动静，大概没想到接电话的人不是元亿，她重重叹口气，幽幽地说：“你转告她，就这样吧。”
　　傅林西捏着电话，听着那边“嘟嘟嘟”的声音，一时不知该如何是好。元亿显然知道对方说了什么，这时候闷着头，肩膀一耸一耸，哭了。傅林西买了单，拉着元亿走出了火锅店。
　　“去哪儿？”元亿抽抽着。
　　“找她去呗，”傅林西看起来火气比元亿还大：“凭什么她说分手就分手？”
　　元亿一下子从傅林西的手中抽回自己的手，往旁边的台阶上一坐：“不去。”
　　元亿一向很怂，不会吵架，不会打架，不会闹事，去找前任对峙的事情她更做不出来，她就只会藏起来哭鼻子，玩自虐，还得装作若无其事的样子等着时间去抚平一切。
　　傅林西太了解元亿了，所以也不勉强她，干脆坐在她身边，问道：“那你跟我说，到底发生了什么事？”
　　发生了什么事？其实元亿也不知道发生了什么事，大概就是有个陌生人追她，易迟吃醋了，还跟那人打了个赌看元亿会不会动心，期间元亿说了谎让易迟误会了，于是告诉那个人她不在乎，紧接着就跟元亿分手了。
　　傅林西听得一头雾水：“这也太扯了，你要说丁浩能干出这么不靠谱的事情我信，你要说易迟，打死我也不信，她是不是还有什么事情瞒着你？”
　　元亿摇了摇头，突然眼睛一亮：“我之前一直都在怀疑她遇到什么危险的事情了所以整个人都变了，你说她现在推开我是不是也因为这样啊？还是说她生病了？所以……”
　　“大小姐，你偶像剧看多了吧。”傅林西翻了个白眼，叹了口气。
　　元亿自嘲地笑了笑，看向傅林西，却见她一脸的纠结，似乎有什么话想说，又不知该不该说。“说！”元亿吼了一句，就傅林西这没心没肺的傻大姐样，突然间的支支吾吾才是最让人紧张的。
　　“刑警队的人跟我说的，不知道真假啊，你听了也先别着急。”傅林西小心翼翼看了元亿一眼，心一横，说道：“说警局里有传言，你妈投诉到局领导那里了，说易迟生活作风有问题，据说局领导已经找易迟谈过话了，但是具体什么情况没有通报，大概领导还想保易迟。所以，你说易迟突然跟你分手会不会跟这件事有关系啊？”
　　元亿愣住了，反应过来后她拔腿就往路边跑去，拦了一辆出租车坐了进去，正准备关门，傅林西从后面追了上来，跟着钻进了车。
　　“去哪儿？”司机师傅和傅林西同时问道。
　　元亿报了家里的地址，出租车缓慢起步往前开去。
　　“你回家干嘛？”傅林西问道：“找你妈兴师问罪啊？”说着她又摇摇头：“就你这怂样，跟你妈说话大气都不敢喘，还问罪呢。”说完她开始在包里翻腾起来，翻完了自己的又去翻元亿的包，边翻边摇头：“手边也没个能保护你的东西，你爸妈不能再像上次那样打你了吧。”
　　元亿一路没有说话，她以为元妈说要去找易迟的麻烦不过是说说而已，她好歹是个人民教师，不至于干出这么胡搅蛮缠的事情，显然，她低估了她妈妈。元亿很是生气，以往，她妈怎么对她都忍下来了，左右自己是她生的这一点改变不了。可她妈妈凭什么去找易迟的麻烦呢？易迟帮过家里不少的忙，就算他们不待见两人的感情，也不能拿易迟的工作开玩笑，易迟那么喜欢当警察，怎么能因为她的父母而丢了工作呢？
　　元亿越想越觉得堵得慌，在车上整理出了一肚子的话，她不为自己，也要为易迟讨个说法。冲到家门口，她拿出钥匙开了门，屋里是一片温馨祥和，元爸的肩膀上扛着元宝，元妈则戴了一个兔子的面具做着奇怪的动作，元宝“咯咯”地笑着，笑得元亿心中一阵阵地发酸。
　　先看见元亿的人是元爸，他顿了一下，不自然地招呼道：“元亿回来了。”自那次他打过元亿后，这父女俩便连往日的那种关系都不见了，元亿心中仍旧带着一点怨，而元爸似乎是有些不好意思，不知道怎么面对大女儿，也或许是还在生元亿的气，反正连话都很少和她说了。元爸放下肩膀上的元宝，又招呼起来傅林西：“林西也来啦，快进来坐。”
　　“怎么这么晚回来了？”元妈取下面具，看见元亿通红的眼睛和板着的脸，冷笑了一声：“是兴师问罪来了？”
　　“所以你真去警局投诉易迟了？”亲耳听到元妈的话，元亿的心更沉了，憋了一肚子的话不知道该怎么说，只能暗骂自己没用。
　　“嗯。”元妈拉过元宝，哄着她跟元爸先回房。
　　“妈，你有什么不满冲着我来不行吗？为什么去找她的麻烦？你不知道她有多重视她的工作吗？”元亿不知道该怎么表达心中的愤懑，只觉得心口堵得厉害，既生气又无力，也许易迟跟她分开是对的，她帮不上任何忙，只会给对方拖后腿。
　　“又怎么样呢？”元妈毫无感情地说道：“你不是也喜欢你的工作，为了她说丢就丢了，她如果像她所说的那样重视你，一份工作而已，有什么大不了？”她斜了元亿一眼：“怎么？她选择了工作啊”
　　“我们分手了，你满意了？”元亿冷冷地说道。
　　元妈摇摇头：“我满意什么？早叫你听我的话了，我会害你吗？两个女人，像什么样子，能成什么事情？也不嫌丢人现眼。”
　　元妈冷漠的模样彻底激怒了元亿：“我不嫌，是你嫌弃我，一直以来都是你在嫌弃我，你既然嫌弃我，当初为什么要生我，你生了我，为什么又要折磨我？”
　　元妈几步迈到元亿身边，显然被激出了火气：“你以为我愿意生你，早知道你是这么一副德性，我就该掐死你，生你干什么？气我吗？我倒是也想问问老天爷，为什么会有你这样的女儿。”
　　“你以为我愿意吗？”元亿哭喊道：“若是能选择，你以为我会选你当我妈吗？你爱过我吗？你真心为我想过吗？你知道我心里是怎么想的吗，你有把我当人吗？你知道我也是会悲伤会难过的吗？你什么都不知道，从小你把我扔在姥姥家，后来就只盯着我能不能为你争面子。到今天我好不容易碰上一个我喜欢的人，你又不择手段地分开我们，你真的是我妈吗？你真的有把我当成女儿吗？”
　　“行行行行行，”元妈被气得不轻，胸口传来一丝丝钝痛，她抚着心口，指着大门，说道：“我不配当你妈行了吧，你爱找谁当妈就去找谁好吧？”她一屁股坐在沙发上，也抹起了眼泪：“我那么拼就为了你能得到最好的教育，吃得好穿得好我是为什么啊？现在都是我的错，我看我最大的错就是生了你。”
　　两人都喘着粗气瞪着对方，傅林西手足无措地站在一边，可母女两的事情她又不知道该怎么劝和，只能拉着元亿，以防她气急之下干出什么大逆不道的事情。
　　元爸沉着脸从卧室走了出来，他先是看了元妈一眼，见她脸色不好又捂着胸口，叹口气转向元亿：“你一回来，就家无宁日。”
　　“你跟她说那么多干嘛？这就是一个白眼狼，养不熟的。”元妈说道：“费心费力的，倒是我们错了。”
　　元亿的情绪濒临崩溃，她蹲在地上，哭着问道：“我到底做错了什么？你们为什么……”
　　“你做了什么还用我们说吗？哪个正经女孩子会去搞同性恋？怎么了？我们管不了你了？你翅膀硬了？”元爸不客气地加入战局。
　　“好！”元亿大喊一声：“我跟她分手，你们满意了吗？能不要再去打扰她了吗？”
　　“你分不分手我们不管了。”元妈站起身子，拉过元爸，看着元亿，说道：“我们不是早就断绝关系了吗？之前就算是我们事儿多，还念着你是我们的女儿，行吧，以后我们断干净一点，你的事情我们不会再管，你爱跟谁过一辈子就跟谁过一辈子，别管我们叫爸妈了，是我们不配，行吗？你走吧，这个家以后不欢迎你。”
　　傅林西看不下去了，她紧紧抱住哭得上不来气的元亿，对元妈说道：“阿姨，元亿已经很难了，你们别往她心上捅刀子了行吗？”
　　“我们捅她？你太抬举我们了。现在是她拿着刀剜我们的肉啊，这放在古代叫什么？叫凌迟。”元妈突然加大了声音：“我们受不起。”
　　元亿挣扎着站起来，“好，我知道了。”然后扭头走出了家门。


第113章 离开
　　元亿茫然地走在马路上，路灯将她的影子越拉越长，直到走近下一盏路灯。她是回家兴师问罪的，结果反被人订上了忤逆不孝白眼狼的罪名，自己这张嘴果然不是吵架的利器。
　　一直跟在元亿身后的傅林西终于忍不住了，她轻轻问道：“你没事吧？”
　　元亿摇摇头，她能有什么事？这样的争执很少发生在她和她的父母之间，今天这样发泄一通，不管战局如何，其实还挺过瘾的，至少攒在她心里许久的话今天算是说出来了，尽管没有得到回应，可是没那么憋屈了。
　　“林西，你说我是不是真的特别招人讨厌的那种人？性格不好？或者八字不好？或者面相不好？”元亿疑惑地问道。
　　傅林西赶紧摇摇头：“你哪哪儿都好，性格好，软绵绵的，任人揉搓。八字我不懂，可你这面相要是还不好的话，就没人的面相好了，多好看一张脸啊，幸亏我打小跟你认识被免疫了，不然我也得被你迷惑勾引。”
　　元亿终于笑了笑，可笑容很快又消失了，“那你说为什么他们都不喜欢我啊？我爸妈不喜欢我，易迟也不喜欢我，同事还在背后搞小动作阴我。我自我反省了，可我真不知道是哪儿出问题了。”
　　“我喜欢你啊。”傅林西马上举起双手表忠心：“我一辈子都喜欢你。还有你姥姥，哎呦，把你当心尖尖疼，还有你的学生，你见过哪个老师当成学生的团宠的？你爸妈也爱你，就是方法让人不太能接受。易迟也爱你，她一定是脑子被驴踢了，才会说出分手那样的话，改名我让我们医院的老中医给她扎两针，指定就好了。”
　　“我累了。”元亿伸出手：“背我回去。”
　　傅林西立马瞪大了眼睛：“你知道这儿离我家有多远吗？”
　　元亿眨巴眨巴眼睛，傅林西认命地蹲到了她的身前。背着元亿走了好远一截子路，傅林西总算拦到一辆出租车，她喘着粗气将元亿扔进后座。“失恋了，该减肥了。”
　　元亿一晚上都没有睡着，她回想起和易迟的种种过往，怎么也不能把今日绝情的她和以往柔情的她联系起来，她们一起经历过的事情不算少，现在说烦说累是不是太晚了点儿？若真是元妈的投诉给她带来了压力，或者上面开始插手干预她们之间的感情，那元亿愿意退一步，只要两个人能在一起，有什么大不了的呢？
　　转而，她又想到了另一种可能，这种可能近几日一直盘旋在元亿的脑海中，毕竟易迟反常得太突然，她在故意地推开她，而这一切最合理的解释似乎的确是易迟遇到了危险。
　　元亿又不淡定了，她摸出手机给易迟发去了微信，可那个红色的感叹号意味着她已经被对方拉黑，元亿不甘心地又拨通了易迟的电话，可那边冷冰冰地告诉她电话无法接通。
　　元亿颓丧地放下电话，望着泛着鱼肚白的天，干脆起床跑到隔壁卧室，摇醒了还睡得香甜的傅林西。
　　“干嘛？”傅林西不满地睁开了眼睛，看了一眼元亿，翻了个身继续睡。
　　“电脑给我用一下。”元亿继续摇傅林西。
　　“客厅餐桌上，密码我生日。”傅林西挥挥手，将扰人清梦的元亿赶了出去。
　　元亿打开电脑，调出word文档，郑重地在开头打下“辞职信”三个字。这一晚上的胡思乱想让她下定了最终的决定，先辞职，她受着学校的压力，易迟受着警队的压力，两边都是一团乱麻，人总是不能太贪心，若是想感情有个好结局，总要做出一点牺牲的。元亿热爱老师这个职业，可是易迟才是她最不能或缺的那个人。
　　打好了辞职信，元亿便一直盯着那封信发呆。傅林西给她递上面包牛奶，问道：“决定了？舍得吗？”
　　“有什么舍不舍得的，作为我们这一代的年轻人，辞职不是最正常的事情吗？”元亿微微垂下头，叹口气，说道：“要说不舍得，就是不舍得那群孩子们，这是我当班主任带的第一届学生，他们那么可爱，那么信任我，结果我连声再见都没有说就抛弃了他们。”
　　“太严重了。现在的小孩适应能力强的很，前一秒还对你恋恋不舍，后一秒就被新去的漂亮班主任迷得神魂颠倒。”傅林西说道：“你这么长时间没上班，人家说不定早忘了你姓什么了，你还在这自我感动。”
　　“有没有人说过你真的很欠打？”元亿白了傅林西一眼，起身收好了辞职信，喝光了杯中的牛奶，攥着面包出了门。
　　离职手续办得很顺利，她这没久没来上班还能保有公职，老师们早有微词，都说她是因为家庭背景支撑所以才能这么肆无忌惮，这些言论传到上面也让领导很是为难，毕竟元亿的确是个优秀的老师，毕竟周枚在T市教育界干了这么久也的确有些影响力，若真的开除元亿，两边面子上都有些抹不开。
　　现在元亿主动辞职，校长也不再像前段时间那样挽留，说了几句面上的客套话就放过了她，元亿知道，校长对她是真的失望了，她曾对她寄予了多少的厚望，现在就有多失望。
　　离开学校，元亿直接回了她和易迟的家，她和易迟需要恳谈一次，就算有什么事情易迟不愿意告诉她，她也想知道易迟离开她是迫不得已还是真的对她没有了感情。
　　家里的一切都那么熟悉，昨天她还兴奋地买了菜要给易迟做一顿美味的晚餐，然而事情却突然往莫名其妙地方向发展了。昨天布置房间的所有东西都被拆掉了，也不知道易迟是怀着怎样的心情收拾这个屋子的。
　　元亿打开冰箱，昨天买的菜还原封不动地放在里面，她套上围裙，手脚麻利地做了三菜一汤，然后就静静地坐在沙发上，等着易迟回来。
　　门响起来的时候天已经黑了，元亿快步走到门口，就看到一身疲惫的易迟站在那里。“怎么这么晚啊？”元亿扬起笑脸：“我中午做了你爱吃的菜，我现在去热热。”
　　“你怎么来了？”易迟看到元亿并不意外，她脸上没有过多的表情，换好鞋后绕过元亿，走到客厅，看了看桌上摆着的菜，说道：“我吃过了。还有，你以后别来了。”
　　“我辞职了。”元亿赶紧开口，生怕易迟又要撵她：“我知道我妈去你单位投诉的事情，我昨天也跟她摊牌了，我不会再让她去打扰你的。”
　　“跟这些没关系。”易迟冷冷地说道：“我分手就是因为我不想跟你在一起了。”
　　“我不信。”元亿执拗地说。
　　“随你。”易迟往沙发上一坐，抬眼看着元亿，说道：“但房子是我的，你不能再住在这儿。”
　　元亿一僵，易迟的绝情让她感到一阵寒意，可她仍旧不相信易迟对她的感情说断就断，于是她扮起可怜，企图唤起易迟的一点儿同情心，只要还能住一起，她不信两个人没有挽回的可能。
　　“可我没地方去了，我跟我爸妈又闹翻了，他们家我肯定回不去，你要是不让我住这儿，我就要睡大街了。”元亿可怜巴巴地说道。
　　易迟看着元亿，半晌后说道：“我们已经分手了，你没必要跟你爸妈闹翻，认个错回去吧。至于你的东西，你看看有什么是现在要用的，今天就带走，其它的东西我可以帮你收拾好，改天给你送回去也行。”
　　元亿没招了，易迟铁了心要分手，不管她做出怎样的努力，易迟都不会心软了。元亿红了眼睛，可忍住了没让眼泪流下来，她有她的骄傲，即使想挽留一段感情也不至于死缠烂打，话已至此，她闷着头进了卧室，飞快地收拾了自己的东西，拉着行李箱离开了这个她曾经称为“家”的地方。
　　“其它的东西我不要了，你留着或者扔了吧。”在走出门口前，她最后对易迟说道：“不管你出了什么事情需要我离开，你的要求我能做到，我不会打扰你成为你的负担，但是你一定要保护好自己，我想，我会等到你回来的。”


第114章 跟姥姥回家
　　元亿在走出小区的时候终于大哭了起来，引得门口的保安纷纷上来关心，抽泣着谢过大家后，她逃一般地坐上出租车回了傅林西的家。
　　傅林西看了元亿一眼，就叹着气从冰箱里拿出冰袋。“敷敷吧，眼睛都肿成桃子了，再这么下去，你非瞎了不可。”
　　元亿顶着冰袋躺到沙发上，傅林西又拿过来一盒泡面：“你最爱的酸菜味，我给你泡上？”
　　“不吃。”元亿干脆地说道。
　　“见到易迟了？怎么样？”傅林西自觉问了也是白问，元亿这幅要死不活的样子明明白白就将答案告诉了她。“你别难过，我打电话骂她去。”
　　“别。”元亿拦住傅林西：“今天见了她，我可以确定她一定有事情瞒着我，我太了解她了，想骗我，门儿都没有。”
　　元亿的确是了解易迟的，家里的一切，除了易迟表面的态度以外，其它的都没有变。元亿晾在阳台的衣服，易迟一如既往叠得整整齐齐放在了衣柜。元亿最爱的那个美乐蒂玩偶被易迟端端正正地摆放在床头。连元亿睡觉那边的床头柜上，所有东西都按照她原有习惯摆放着，这些一直都是易迟在收拾的。更不要说，易迟脖子上的那枚戒指，那枚刻着元亿名字的戒指也没有被取下来。
　　“那你哭什么？”傅林西问道。
　　“废话，什么事情要用分手来把我推开啊？一定是很严重很危险的事情，我能不担心吗？”元亿堵着气，闷闷地说道：“我今天各种办法都用了就想留下来陪着她，美人计，美食记，撒娇装可怜，可她不同意，一定要撵我走。也是，你说我手无缚鸡之力，就早上起床跑个操练个功都做不到，遇到危险了不但不能保护她还会拖累她，所以我就麻溜滚蛋了。你说，我怎么那么没用啊？我出事了，她能帮我想办法给我解决问题，现在她出事了，我得离得远远的，废柴一个。”
　　“要不，我给你多方面打听一下她到底出什么事了？”傅林西拿过手机，她路子广，刑警队的人口风紧，她就问别的科室的人，什么也难不倒她交际一枝花啊。
　　元亿点点头，可就在傅林西要把电话拨出去的那一刹那，她又坐了起来，甩掉冰袋，一把夺过了傅林西的手机按了挂断。“算了，如果我知道一定会担心，担心就会去找她，找她就会给她带来危险。不去了。”她重新躺倒，拿过冰袋按在眼睛上：“我就等着消息，我相信她，一定没事的。”
　　“要是她的事情三年五年都解决不了怎么办？”傅林西小心翼翼问道。
　　“一辈子我也等，我认了。”
　　傅林西拍了自己嘴一下，让它欠，谁要听元亿的海誓山盟啊？想丁浩那王八蛋十天半个月没个消息，恐怕早就把自己忘脚后跟去了，跟他警队的弟兄过去吧，毕竟，好基友才是一辈子的。
　　“我饿了，煮面去，要煮的，我不要吃泡的。”元亿又发话了。
　　傅林西冲着元亿张牙舞爪一番，认命地拿着泡面进了厨房。
　　姥姥终于出院了，在屋子里闷了这么长时间，姥姥再次见到屋外的太阳，高兴地像个孩子一样。她虽然还有些糊涂，可是人慢慢都认得清了，只是在时间上有些混乱。
　　元亿跟在周家三姊妹的后面闷声走着，今天元妈连个正眼都没赏给她，姨妈大概也知道发生了什么，看着她直叹气。
　　“姐。”周贺今天也来接奶奶，他蹿到元亿身边，问道：“班里面昨天都传遍了，说你辞职了，真的假的？”
　　元亿点点头。
　　周贺一阵哀嚎：“你怎么能辞职呢？你知不知道我们都在等着你回来，这几天代班的冯老师快把我们烦死了，我们没人喜欢她。”
　　“切。”元亿白了周贺一眼，说道：“还不是因为冯老师已经年过半百，但凡是个年轻漂亮的老师，你们就没有不欢迎的。”
　　周桥闻言也走到元亿身边，一脸的兴致勃勃：“真辞职了？舅舅这里随时欢迎你，原来那些教培机构给你开多少钱薪水？我这里只多不少，考虑考虑？”
　　“再说吧。”元亿对此没有多少兴趣，她心情不太好，想多休息一段时间再考虑上班的事情。
　　周桥有些失望，不过现在也不是聊这些事情的时候，于是他拍拍元亿的肩膀，又走回到老太太的身边去了。
　　“姐，你是不是跟易迟姐姐分手了？”周贺又八卦起来。
　　元亿赏给了周贺一个哪壶不开提哪壶的白眼。
　　“难怪呢，”周贺自顾自地说道：“昨天半夜易承给我发微信，说他姑姑在他家喝醉了，哭得好伤心。易承爸爸一直在安慰她，结果把自己也给陪醉了。”
　　“活该。”元亿愤愤地说，谁让她易迟什么都不肯跟她说，愿意自己受着就自己受着呗。可想一想，她又心疼了，尽管她知道分手并非易迟本意，可她仍旧伤心地夜不能寐，可易迟还要承受更大的压力，为什么她们的恋爱就不能简单点呢？“易承知不知道她姑姑发生什么事情了？”
　　周贺摇摇头：“他爸爸和姑姑在家都不说工作上的事情，口风紧的很，喝醉了都不说。”说完，他又一脸关心地问道：“你们真分手啊？说真的，我和易承都特别看好你俩，他对于你们的分手也表示震惊和不解。”
　　元亿笑笑，在周贺的头上一顿揉搓，搓乱了他一丝不苟的发型。
　　姥姥在姨妈家安稳地住了下来，元亿则开始到处跑着找房子，自己家回不去，易迟家也回不去，在傅林西家住虽然也可以，但是元亿还是希望有个自己的空间，能让她好好调整自己，重新出发。
　　房子还没有找到，姨妈打来了电话，说何欢的小宝宝没有保住，她和姨父急着飞美国，姥姥这边保姆找不到，元爸元妈家就一个保姆，只负责照顾元宝，多加一个老人保姆不愿意，所以只能将姥姥交给元亿。
　　这是元亿的责任，她当然义不容辞，直接到了姨妈家。
　　姨妈刚失去了小外孙，心情不好，指着姥姥对元亿说道：“姥姥在里面呢，你去看看她吧。”
　　元亿想安慰姨妈几句，可话到嘴边却说不出口，于是放弃了，她径直走到姥姥的卧室，扬起笑脸叫了一声正在发呆的姥姥。
　　姥姥回过神来，看见元亿很是高兴，紧接着就一脸委屈地说道：“他们都嫌弃我，都不想养我。”
　　“怎么会？”元亿好言哄道：“表姐在美国需要他们，所以他们必须过去，可是您有我啊，我来照顾您不好吗？”
　　姥姥又笑起来：“我高兴啊，我早就想让你回家了，可我自己也不在家，咋让你回家呢？现在好了，咱们两个回家。”
　　“回家”二字让元亿热泪盈眶，她轻轻拥住姥姥，柔声说道：“好，回家。”
　　姥姥家已经有段时间没人住过了，屋里是灰蒙蒙的一片，姨妈赶紧找了家政公司派人过来，指挥着她们收拾，而元亿则推着姥姥到了小区的花园里。盛夏时节，小花园绿意盎然，一簇一簇的花争相开着，几个穿着纸尿裤的小孩子笑着跑着，让这花园顿时有了生气。
　　“小亿啊，”姥姥突然指着其中一个扎着两个朝天辫的小姑娘问道：“那个是不是欢欢啊？”
　　“姥姥，欢欢姐的孩子都这么大了。”元亿笑着回道。
　　“哦。”姥姥看了元亿一眼，了然地点点头：“是啊，我都糊涂了，你都这么大了，欢欢比你还大呢。”
　　“姥姥想欢欢姐了？”元亿蹲到姥姥面前，问道。
　　“想啊，你们长大了，姥姥就见不着了。”姥姥抬起那只能动的手，摸了摸元亿的头，突然问道：“你有孩子没有？”
　　元亿摇摇头：“姥姥，我不生孩子可不可以？”
　　姥姥皱着眉头想了想，轻轻点点头：“也行，小亿高兴就好，小亿做什么，姥姥都同意。”
　　元亿一阵鼻酸，将头埋到姥姥的怀中。
　　“乖啊，”姥姥轻轻抚着元亿的背，用哄着孩子的语气说道：“他们不要你，姥姥要你，姥姥疼小亿，姥姥永远都不离开小亿。”


第115章 新的生活
　　房间收拾好的时候，元亿和姥姥也拎着买的大包小包回了家，姨妈见状赶紧迎了上来，笑着问道：“还去逛超市了？小亿这么能干，姨妈也放心把姥姥交给你。”
　　屋内窗明几净，已经恢复了以往的模样，元亿便推着已经很是疲惫的姥姥回了卧室，安顿着姥姥睡下后，她出来对姨妈说道：“姨妈您在这看一会儿，我去林西家把我的东西拿过来。”
　　姨妈点点头，拉住元亿，问道：“真的跟易迟分开了？”
　　元亿点点头，没有吭声，姨妈便继续说道：“分开了好，两个女孩子终究不成事，你看你舅舅，说是有了家，可儿子不是他的亲骨肉，两个人的关系也不敢大张旗鼓地让别人知道，至今那个男的也不能跟着一起回家来，这也是姥姥心中的一根刺，何苦呢？”姨妈见元亿安静地听着并没有反驳，于是放心地继续说下去：“你爸爸妈妈为了这事愁地吃不下睡不着，他们也不年轻了，你不能图自己一时痛快就这样伤害他们，现在你也分手了，别闹别扭了，跟你爸妈好好道个歉，一家人和和美美的多好。以后找个优秀的男孩子，生个活泼健康的宝宝，一辈子平平安安，幸幸福福的。”
　　元亿又点点头，挤出一个笑容，仓惶地离开了。再回来时，天已经暗了，她在门外就听见里面传来的欢声笑语，这一家子一直都是相亲相爱的，父母慈祥，姊妹孝顺，除了当年舅舅闹出的那一桩惊天动地的事情外就再没有因为别的什么事情红过脸，但凡认识他们的人都说这一家子好。可就是这样的家，元亿却始终融不进去，或者说他们始终将元亿排除在外。
　　开了门，一家子的目光都聚集在了元亿的身上，元爸元妈没说话，姨妈忙着去热菜，舅舅则拉着她进了旁边一间小卧室。
　　“你不在的时候，这家里可热闹了，你妈和你姨妈津津有味地说着她们是怎样让你妥协的，所以舅舅就来问问你，你妥协了吗？”
　　“分了。”元亿无精打采地说道。
　　“真分了？”周桥有些诧异：“不能吧，我看易迟不像是会为了工作牺牲感情的人，更何况我也见过易先礼，感觉现在即便是这种公职单位，也不会过多干涉私人感情。”
　　“不是因为那个，”元亿压低声音：“多的我也说不清楚，反正就是分了。”
　　周桥被噎住了，故作潇洒地拍了拍元亿的肩膀：“年轻人嘛，哪能不失恋个几次呢？放心，以后会有更好的另一半，别灰心啊。”
　　“没有。”元亿瞪向周桥：“她就是最好的。”
　　屋外传来姨妈叫元亿去吃饭的声音，周桥望着元亿略显单薄的背影微微摇了摇头。吃过饭，姨妈要帮着元亿收拾，便问道：“两间小卧室，你住哪间？”
　　“不用了，我跟姥姥住一间就好，晚上有什么事也好照应。”元亿从姨妈手中接过行李箱，说道：“我东西不多，自己收拾就好。”
　　天色已经不早了，姨妈见状也不坚持，和姨父先离开了姥姥家，紧接着周桥也走了，最后元爸元妈看了元亿几眼也离开了。家里重归于安静，元亿长长地松了一口气，她害怕她们的逼迫，也不太需要关心，她只想安安静静地将自己整理一番，接下来该何去何从，她还是有些茫然的。
　　姥姥已经睡下了，元亿洗过澡后蹑手蹑脚地在另一侧躺下，这几日她睡得都不是很好，原以为累了一天很快就能睡着，可是闭上眼睛脑中却是一团乱麻，搅得她不得安宁，她干脆坐了起来，爬上那大大的飘窗窗台，望着外面寂寥的天空，任思绪不停飘远。
　　人是从什么时候开始会感到孤独的呢？对元亿而言，她第一次感到孤独是上幼儿园时，那时学校搞了一次亲子运动会，身边小朋友的爸爸或妈妈总有一个前往参加的，只有她是孤零零的一个人，因为她记得姥姥说过爸爸出差了，妈妈带着高三毕业班很忙，而她并不想姥姥姥爷来参加运动会，因为他们既跑不动也跳不高，所以她干脆就没有告诉他们这回事。
　　那天的幼儿园很热闹，小朋友们都很开心，蹦蹦跳跳满园疯跑，只有她坐在小板凳上不知道该干什么。好不容易熬到运动会结束，她以为可以找要好的小朋友一起玩了，结果他们一个个都围着爸爸妈妈叽叽喳喳，谁也没空理她，后来他们都被家长带走了，她一个人跟在老师屁股后面去给姥姥姥爷打电话。
　　那天的元亿真的感受到了孤独，她十分不喜欢这种感觉，于是她暗暗下定决心以后都不要一个人，可是，那时年幼的她怎么也不会想到在今后的近二十年里，这种孤独的感觉如影随形，尽管她有了好朋友，她也尝试了倾诉，学会了暗暗消化委屈和伤心，可大部分时候，她仍旧只有自己一个人，体味这只属于自己的喜怒悲欢。
　　直到易迟出现。易迟是一个闯入者，以一种莽撞而又无赖的方式强行进入元亿的生活，并把她的生活搅得天翻地覆，颠覆了她二十多年的生活轨迹。可是元亿乐意啊，因为她终于不再感到孤独了，不管她出了什么事情，那个人就在旁边，不管她有着怎样的情绪，都有那个人同她一起体会，于是快乐成倍增长，悲伤所剩无几。这是元亿打小的梦想，她一度以为梦想实现了，她不会再孤独了。
　　可是，似乎全世界都在反对她们在一起。除了家里人不惜以断绝关系相要挟外，元亿的事业经历了高低起伏，最终一败涂地，她们经历了两地分居，又经历了莫名其妙的凶杀案，元亿几次被推进舆论的风口浪尖，易迟又陷入了无法言说的危险之中。她们只是想在一起，过平平淡淡的日子，怎么就这么难呢？
　　元亿想不通，于是一直在想，直到身后传来“哎呦哎呦”的呼唤声，元亿赶紧跳下窗台，走到姥姥身边。姥姥一脸不舒服的样子让元亿有些紧张，她轻声问道：“姥姥，哪里不舒服吗？”
　　“我要上厕所。”姥姥一脸愧疚，生活不能自理的确是痛苦的，除了身体上的痛苦，还有来自心理的痛苦。
　　元亿松了口气，伺候着姥姥上完厕所又收拾干净后，再次躺到了姥姥的身边。
　　“小亿啊，你怎么不睡觉？”姥姥问道：“你是不是哭了？我看到你流眼泪了。”
　　“没有，姥姥，我就是起来喝口水。”元亿抹了两把脸，她刚刚的确是在流泪，不过这会儿眼泪已经干了，搞得脸上干巴巴的，十分不舒服。
　　“哦。”姥姥拍了拍元亿的肚子，说：“快睡觉，明天还要上学呢，你们要开运动会，让你姥爷去，你别小看他，他还跑的动呢。”
　　“好。”元亿乖巧地点点头。
　　“不要怪你爸爸妈妈，他们都忙，姥姥姥爷陪你是一样的。”姥姥继续温言软语地哄着，在她这会儿的记忆里，元亿还是那个因为没人能陪她参加运动会，回家后终于忍不住委屈到大哭的小孩子。
　　“知道了。”元亿翻身抱住姥姥，闭上了眼睛。
　　第二天，姨妈和姨父坐上了去往美国的飞机，元妈元爸和舅舅也因为姥姥的事情暂时得到了解决而放心地上班去了，元亿则坐在餐桌边笑眯眯地喂着姥姥她做好的早餐。到了晚上的时候，姨妈打来电话报平安，元妈也在下班后带着元宝到了姥姥家，吃了元亿做得晚餐，看着被元亿照顾得妥妥帖帖干干净净的姥姥，难得地给了她一个赞许的眼神。
　　再晚一点的时候，本市的新闻开始了，元亿端端正正地坐在电视前，从头到尾一点不落地看完了整个节目，没有任何刑事案件的报道，她略略松了一口气，没有消息就是最好的消息。


第116章 继续
　　日子一天一天过去，姥姥在元亿的悉心照顾下，身体恢复地很好，意识也逐渐清晰，虽有时候还是会突然忘记家里面成员的姓名，可绝大多数情况下，她能和人正常交流，兴致来了还会哼上一段儿小曲，惹得元亿笑到停不下来。只不过，姥姥身体上的恢复进展不大，元亿曾经尝试按照医生所说让她慢慢站一会儿，再扶着东西走两步，可老太太不愿意，一让她动一动，她就耍小孩子脾气，还说元亿不心疼她，次数多了，元亿也就放弃了，姥姥年纪大了，顺着她的心，让她想怎么样就怎么样吧。
　　元妈和舅舅隔几天就会过来看看姥姥，除了关心姥姥，两人还都在元亿身上打着主意。周桥一心想让元亿到他的教培机构任职，现在教培机构越来越多，竞争也是越来越大，各个机构都在搜罗优秀的老师，元亿一个现成的T市知名优秀老师放在家里，他不甘心。
　　除此之外，周桥还有别的私心，他忙了这么多年，眼看往六张奔的人了，实在不想再把人生重点放在事业上。贺逢江已经把离职放在他的五年规划内了，可周桥却不知该怎么扔掉工作。他的事业不说有多大，总还需要人继承下去，周贺志不在此，一心要去打冰球，那小辈儿里他看上的只有元亿，栽培上几年他就能慢慢放手了，到时候股份给两个孩子一分，他就跟着贺逢江周游列国去了。
　　天遂人愿，元亿不遂人愿。
　　“舅舅，姥姥这个样子我怎么去上班？”元亿对周桥的提议始终不为所动：“请个保姆你们放心？反正我不放心。”
　　“你姥姥精神头好着呢，你能扔下工作当五年，十年的保姆？”周桥摇摇头：“你还年轻，绝对不能把大好时光白白浪费了。我也不是说让你现在马上就职，可你总得给我个期限，一个月？三个月？半年还是一年？还是说你就是看不上舅舅那个破学校，压根不想去？”
　　“那姥姥……”元亿还想推脱。
　　周桥直接出手阻止了元亿的话，说道：“别拿姥姥当借口，姥姥把你养这么大不是让你给她当保姆的，姥姥的情况我会想办法，再说你姨妈也不是去了美国就不回来，我们三个兄弟姐妹呢，就是轮流请假来照顾也用不着你一个小辈把事业牺牲了。”
　　元亿被堵得无话可说。其实她不是看不起教培机构，也不是不想当老师，只不过她的事情闹得沸沸扬扬，说直接点，在T市的教育界，她名声算是臭了，顶着个臭名头去舅舅那里，她怕把舅舅的心血给毁了。更何况，出了这么多的事情，她也的确想躲个清净，至少等到大家把这些事情都忘个差不多了以后，她再出山。
　　元妈在一边陪姥姥说话，耳朵却也竖着听周桥和元亿的对话，她一个对女儿抱有很大期望值的母亲，当然不能接受元亿就这么在家里窝着，只是才刚刚说了不认这个女儿，她拉不下面子去劝说些什么。说实话，作为一个老教师，周枚的心里多少有些看不起教培机构，也觉得那里面的老师不能正儿八经被称为老师，不过以元亿的情况，再想在T市的学校任职几乎是不可能的了，那么退而求其次，去教培机构当老师至少也是一个选择。
　　“我再考虑考虑。”元亿说道。
　　“别考虑了。”元妈突然开口，她有些受不了元亿这磨磨唧唧的性格，直接替她拍板说道：“听你舅舅的，就这么办吧，你现在还有挑三拣四的资格吗？”
　　周桥也受不了周枚的强势，听见她这么说，干脆地站在了元亿这边：“孩子二十多岁的人了，用不着你替她做选择，我现在在跟她商量，不是强迫她做什么，你悄悄的。”
　　“我是她妈。”周枚拔高了声音：“我能害她吗？再说，我不是帮你呢嘛。”
　　“用不着啊，我五十多岁的人了，自己的事情自己搞定，我可不想再多出你一个妈来。”周桥摆摆手，不客气地说道：“再说，不要再动不动把自己摆在多高的地方，妈怎么了？你不会害她，她更不会害她自己。”
　　元妈被气到了，扭过头推着姥姥进了卧室。元亿从没见过自己妈如此毫无还手之力的时候，想笑却又不敢，硬是等着她进了卧室，才笑出声来，并且给了周桥一个大大的赞。
　　周桥过了嘴瘾，回头拍拍元亿的肩膀：“我这个妹妹是我从小没有带好，辛苦你了。”
　　“不用说了，”元亿冲周桥一抱拳：“我妈这么横的人在你面前跟使不上力的猫一样，我对你的崇拜已然如涛涛江水一般绵延不绝，你放心，用得着我的地方，我一定义不容辞，不过，再给我点时间。我这刚失恋呢，偷偷懒，您别老盯着我。”
　　“行。”周桥点点头：“有你这句话，我就放心了。你也别难过，天涯何处无美女，舅舅帮你留心着，有合适的都给你留着。”
　　元亿觑起眼睛，一脸嫌弃地看着周桥：“大可不必。”
　　就在元亿又盯着新闻看的时候，周桥和周枚离开了，姥姥坐在轮椅上，看了元亿一阵子，叹口气，摸出老花镜，翻起书看起来。对于元亿来说，今天又是平安的一天，关掉电视，她推着姥姥回卧室睡觉了。
　　姥姥睡着后，元亿再次爬上飘窗，望着遥远的方向，喃喃地问道：“易小迟，你在干嘛呢？”
　　易小迟在单位加班，从她和元亿分手至今已经两个多月了，从盛夏迈入了秋天，然而，对于韩家祥的追踪依旧没有任何消息。半个月前，有派出所传来消息，说看到赵子扬在市中心的一个超市出现，可是当警局的人赶到那里的时候，什么都没有抓到。
　　二中丢了一个学生这件事闹得沸沸扬扬，又说这个孩子离家出走的，也有说这个孩子已经被害身亡了，可是易迟心里清楚，这个心理有问题的孩子跟着他心理更有问题的表哥，在谋划着一件大事。
　　让易迟松了口气的是，从她和元亿断了联系后，韩家祥倒是没有再以赵子扬的名义追求元亿，从表面看来，她推开元亿，的确是将对方放到了一个相对安全的地方。可是，这里面却有一个逻辑漏洞，那就是既然元亿恢复了单身，那么赵子扬应该更主动地追求元亿，为什么会同意放弃追求呢？如果这两人因此出现了裂痕，那么只要找到相对容易对付的赵子扬，自然能顺着找到隐藏在深处的韩家祥。可是如果两人是达成了某种默契，那么在他们被捕之前，元亿仍旧是赵子扬的猎物，那么危险仍旧没有排除。
　　易迟头疼地坐在办公室里，她一遍又一遍打开那个死亡聊天软件，然而里面什么都没有，韩家祥抓不到，可仍旧有学生因为这个软件选择自杀或者犯罪，所以上面不顾易迟的反对强行将其关闭，所以易迟现在没有办法联系到韩家祥，想获得一点点线索都是难上加难。
　　韩家祥偶尔会给易迟打电话，说些轻松却又危险的话语，时常不会超过一分钟，而打过来电话的号码都是黑号，想追踪也无从追踪起。更可恶的是，警方虽下发了通缉令，可是因为他行踪诡异，这么久都没有一点线索，上面便不愿意放太多警力在韩家祥的身上，毕竟他只是一个违法网站的幕后之人，毕竟还有更多其它的刑事案件要侦破。
　　“头儿，你这样熬夜，不要命了？”小安拿着夜宵放在易迟的面前：“吃点儿东西去休息吧，你这一天天家也不会，真把单位当家了，把工作当亲人了。”
　　易迟面无表情地吃着夜宵，没回小安的话。她回家干什么呢？家里没有那个一见面就会扑到她身上的人，再也没有喷香的饭菜味，也没有等着她回家的暖灯，冰冰凉凉的，徒添伤感。
　　“你回去吧，我替你值班。”易迟擦擦嘴。
　　“不用。”小安断然拒绝道：“我有手有脚，年轻力壮，值个班怎么了？你看看你，脸色苍白，双眼通红，我怕你猝死。”说着，他丢给易迟一串钥匙：“不想回家就去值班室睡，反正你得睡觉。”
　　“太放肆了。”易迟摇着头将钥匙扔回给小安：“我还是回家吧。”


第117章 姨妈的劝说
　　转眼又是新年，年前，姨妈和姨父回到了T市，本来表姐一家也打算年前回国，可是因为怀孕又流产，何欢的博士只能延期毕业，所以还得再美国多待一阵子，姨妈提起来也是哀声叹气，她就这么一个女儿，心肝宝贝一般地养大，可是却远在千里之外，她和姨父年纪大了，也想过过儿孙绕膝的日子，又不能阻止女儿前进的步伐，也是矛盾地要命。
　　“人家回来也不会回T市，那必定是要在一线城市搞科研的。”元妈磕着瓜子说道：“怎么着？你们也打算离开这里？”
　　“老妈在呢，我们哪走得了？再说，你姐夫退休了，他那破公司咋办？哎呀，这儿女啊，长大了就不是自己的了。”姨妈不无羡慕地拍拍元妈的手，说道：“还是你好，元宝还小，能在你跟前逗闷子，元亿也在跟前，以后也是围着你们转，你比我有福气。”
　　元妈扫了一眼陪着姥姥说笑话的元亿，“切”了一声，说道：“我倒是想让她走得远远的，她有那本事吗？再说，我不像你，天天围着家里面那点儿事，我有自己的生活呢。”
　　“哼，”姨妈横了元妈一眼，说道：“你是还没到我这岁数，你现在还上着班没有体会，等到退休了你就知道了，一个人守着那空荡荡的屋子，难熬着呢。”
　　元妈不置可否，继续低下头嗑瓜子。元亿走不出这T市是没错，可以后和她这母女关系也就这样了，这小半年来，元亿住姥姥家，她也经常过来，两人话是说的，可也仅限于姥姥的身体如何，做了哪些护理，最多再问句“吃了吗？”，其它的一概没有。
　　元妈其实是有些心酸的，她自认为对元亿是尽了心力的，可她也万万没想到一向比较听话的女儿会在感情问题上跟她闹这么大的别扭。之前，元妈尚且自信地认为母女之间，只要她不妥协，元亿迟早会妥协，可这么久过去了，元亿没有妥协，她也分明能看出元亿眼睛里的光一点一点在消散，在不用面对姥姥时，她变得越发沉默，那身影都透露出几分悲伤和寂寞。
　　偏偏，姨妈又哪壶不开提哪壶，她凑到元妈耳边问道：“元亿和那个易迟，是真的分开了吗？就没有新动静？我记得妈在住院的时候，不是有个医生特别喜欢元亿吗？”
　　元妈烦躁地推开姨妈，语气也带上了不耐烦：“不知道，她的事情我哪管得了？”
　　姨妈叹口气，说道：“讲真的啊，我这次在美国，何欢跟我说了不少，她还带我去参加了她同事的婚礼，就是两个姑娘的婚礼，完后吧，我就觉得好像这也没啥，孩子幸福是最重要的，你说我们随便给孩子介绍个人，最后两人过不好，那不更是后悔一辈子？你看周桥跟那个贺，人家不是也好好的，孩子开朗大方，也没什么心理毛病，几十年到最后不就是个伴儿？”
　　元妈有些讶异，这位亲姐姐当初知道元亿和一个女孩儿在一起的时候，吃惊程度不低于她，头摇得跟波浪鼓似的直说“不像话”，然后就跟元妈组成了统一战线，想尽了各种办法拆散两个人。这才多久，半年不到，她就叛变了，而且叛变得也不是时候，人家都分了你叛变也晚了啊，还徒留元妈一个人面对女儿无处发泄的愤怒，这可真是亲姐姐。
　　“何欢常跟元亿聊天，”姨妈看不见元妈心里的吐槽，继续说道：“她说感觉得出来元亿很难过，可是因为要照顾姥姥，这份难过又不知道该怎么排解，这样下去要出问题的。你要不算了吧，孩子健康是第一位的。”
　　元妈心里更烦了，前几日元爸出差，她带着元宝回老太太家住了一晚，半夜的时候，她突然感到一阵心慌便到了主卧想看看老太太的情况，谁知道一推开门就看见坐在飘窗上的元亿。她正想问元亿大晚上不睡觉坐那干啥，就看见元亿回过头，眼神空洞地望了她一眼，那一眼让她浑身汗毛都竖起来了，仓惶地回了自己的房间。
　　元妈想到这，忧心地又看了元亿一眼，现在的元亿完全看不出那天晚上的模样，她正笑容晏晏地望着姥姥，将一片去了白丝的桔子放进姥姥的嘴里。
　　姨妈还在喋喋不休：“我跟你说，你不要觉得自己还有个元宝就万事大吉，等你退休潇洒了几年后，开始感觉到孤独寂寞的时候，元宝正好离开你上大学去了，人家自己精彩的人生开始了，还管得了你个孤老太太？那你不靠元亿靠谁？而且我就跟你把话撂这，元亿这孩子孝顺，你看她伺候老妈这么久有一句怨言吗？老太太身上什么时候不是干干净净的？元宝被你惯的，八成是指望不上的。所以，赶紧跟元亿把关系搞好，母女两个闹这么僵，说出去都让人笑话。”
　　元妈点点头，也不知道是被说服了，还是压根没听清她姐姐在说什么。
　　“我现在回来了，这两天就让妈到我那里去住，你好好跟元亿谈谈。”姨妈语重心长起来：“你见过哪个当妈的能拗过子女的？他们都是前世的债，我们啊，就是来还债的。”
　　说完这话，姨妈走到姥姥身边，笑着说道：“妈，过年去我家啊？”
　　老太太正跟元亿说话说得高兴，冷不丁听到这话，笑容立马垮下来：“我不去，我就在自个儿家，小亿陪着我。”
　　“小亿照顾您这么久，孩子该累了，您不心疼啊。”姨妈好声好气地劝道：“我这走了小半年，我也想您啊，您给我个机会孝顺您不行啊？”
　　“我哪儿都不去，你搬回我这里我欢迎，让我离开我家，那不行。”姥姥紧紧抓住元亿的手，说道：“小亿我自己看着比较放心，交给你们谁我都不放心，再给我打坏了。”
　　“她都这么大了，谁打她啊？”姨妈说着回头白了元妈一眼。
　　“欺负她也不行啊，你要想伺候我就搬这里来伺候我，让小亿去跟朋友逛逛街，买买新衣服。”姥姥笑眯眯地望着元亿，补了一句：“姥姥报销。”
　　“哎呦我的妈哎，您是真糊涂还是假糊涂啊？”姨妈忍不住说道：“元亿就您一个姥姥啊，人家没爹没妈啊？趁着过年放假，让她和周枚元盛出去转转，他们这么僵着，您放心？”
　　姥姥不乐意地撇撇嘴：“他们老欺负我小亿。”
　　“他们是小亿的亲爸亲妈，您这样霸着人家女儿，人家想对小亿好也没机会啊。”姨妈继续劝道。
　　元亿坐在一边委实有些尴尬，自己和爸妈的关系变成今天这样，并不是因为某一件事情，而是长久积攒的矛盾终于爆发出来了。元亿不再愿意做以前那样的小绵羊，可元妈也不愿放开她的控制，她并不觉得这样的亲子关系让她骄傲，只是过去的事情，她没有办法一下子就原谅。
　　“姨妈，我照顾姥姥又不累。”元亿的态度很明显了。
　　姨妈也不愿气氛僵持，想了想，干脆说：“我这回来了也没个接风宴什么的？要不老太太，拿出您的私房钱请我吃个饭呗？咱们这一大家子可是好久都没有聚过了。”
　　这个提议老太太是乐意的，立马应了下来：“咱们今天就去，给周桥打电话让他快点过来，都要过年了还这么忙。”
　　“他是教培机构，肯定不一样，学校放假了，他们就忙了。”姨妈一边解释着一边拿出手机拨通了电话。
　　元亿选了一家口碑不错的餐厅，以前她和易迟经常来这边吃饭，分手后，她便再也没有来过了，甚至很少在外面吃，难得今天姥姥心情不错，她便介绍了这家餐厅。
　　“这边口味清淡一点，姥姥适合吃，而且味道不错的。”元亿推着姥姥往包厢走去。
　　“你们年轻人会吃，我们当然相信。”姨妈跟在一边附和道。
　　正值饭点，餐厅客人不少，元亿推着姥姥，小心避开上菜的服务生，抬头向前看去，正对上一双熟悉的眼睛。


第118章 挫败感
　　元亿还没有开口，那人先笑着迎了上来。“元亿，好久不见。”
　　“邢医生。”元亿笑着打了招呼，接着，她便笑不出来了，因为这位邢医生的身后出现了那张她日思夜想的脸。
　　元亿身后的一家子人显然也没想到能在这个地方遇见易迟，一时间气氛有些凝滞。
　　“好久不见。”易迟先开了口，而元亿实在不知道该怎么将话接下去。
　　邢医生倒是有些意外，笑着看看元亿，又看看易迟，问道：“你们认识啊？”接着没等到回应，便先对着元亿介绍起来：“最近市局在破一桩案子需要些心理上的咨询所以找到了我。”又问道：“你怎么样？最近还好吗？你这么久没去找我，我倒是觉得挺欣慰的。”
　　姥姥回过头问元亿：“小亿啊，这位漂亮的女士是谁啊？”
　　元亿赶紧回神，解释道：“这位是邢医生，是名心理医生。”
　　邢医生点点头，自我介绍起来：“我是邢思瑶，以前给元亿做过心理咨询。”
　　姥姥一怔，又问元亿：“你怎么还看过心理医生？什么时候的事情啊？”
　　元亿打起了马虎眼：“早了，上大学的时候。”说罢，她抬起头，冲着邢思瑶露出得体的笑容：“邢医生，你们有正事，我们就不打扰你们了。”
　　“好。”邢思瑶笑笑，侧了侧身子，让出了道路。
　　元亿又看了易迟一眼，推着姥姥走开了。
　　邢思瑶回头看了一眼望着元亿的背影发呆的易迟，伸出手在她面前晃了晃，回到了座位。易迟有些不好意思地跟了过来，在她的对面坐下，可明显的心不在焉让身为心理医生的邢思瑶一眼就看出了不对劲。
　　“这世界还真小。”邢思瑶感叹道：“所以那个女孩就是元亿啊。”
　　易迟点点头。
　　“怎么说呢，我能理解你的选择，但如果对方是元亿的话，我还是有些担心。”邢思瑶说道：“我不方便透露病人的隐私，不过她的过去你应该知道，她为什么会到我那里做心理咨询你也应该知道。元亿是一个不太会宣泄自己情感的人，她会以一种自我伤害的方式消化所有的委屈和伤心，这种做法导致的结果就是她会伤得很重。”
　　易迟神色一凛，忙问道：“你刚才有看出她怎样了吗？”
　　“我是个医生，不是个神仙。”邢思瑶无奈地笑道：“不过我想，尽管我说了这么多，你还是不会改变你的选择对吗？因为在你看来，韩家祥对她的威胁更大，所以我能帮助你们的，就是尽快将他捉拿归案。”
　　“我不是不心疼。”易迟靠在椅子上，想起那天元亿离开时说的话，她说她会等着她，那一刻易迟就知道，元亿从始至终都信任着她，也正是因为这份信任才让易迟没有后顾之忧，拼尽全力去面对未知的风险。“我只是信任她，像她信任我一样。”
　　邢思瑶扬扬眉毛，长叹一口气：“行吧，快快吃，我还要去接我家上辅导班的臭小子，有时候我真羡慕你们，刻骨铭心爱一场，再平平淡淡相守下去，让我这种每天柴米油盐的□□都忍不住动心啊。”
　　元亿一家人进到包厢里坐好，姨妈就接着姥姥刚才的话问道：“小亿啊，你因为什么去看心理医生啊，我们怎么都不知道啊？”她转脸又问周枚：“你知不知道？”
　　周枚摇摇头，元亿上大学的时候，她刚刚当上副校长，春风得意，没有注意到元亿有什么问题，只是觉得自己这么能干，怎么就生了元亿这么一个不争气的女儿呢。
　　全家人的目光都落在自己身上，元亿颇为不自在，她清了清喉咙，简单解释道：“那时候状态不太好，班主任给我介绍了这位邢医生，因为她们是朋友，所以邢医生以很优惠的价格给我做辅导，一直到大学毕业。”元亿说完，感觉到姥姥担忧的目光，马上换上一副笑脸安抚道：“姥姥，我没事，不是说所有人或多或少都会有些心理问题的嘛。”
　　“要不是严重，谁会没事去看心理医生？”姨妈不认可地说道：“咱们中国人又不是老外，本来就不喜欢把自己的事情跟别人说。”
　　“行了行了，”姥姥看出了元亿的局促，解围道：“过去的事情不说了，大家都饿了，点菜吧。”又指挥姨妈道：“赶紧给周桥，何建军，元盛他们打电话，怎么还不来？”
　　话题叉过去了便不再被提起，元妈看了看元亿，就将目光移开了，她突然有一种无力感，自己以前觉得元亿虽然没什么大出息，可总算是听话，自己也算了解她，可是这一天下来，她觉得自己对女儿其实一无所知。
　　她不知道过去的元亿为什么会去看心理医生，也不知道现在的元亿心里到底在想什么，她笑时是不是真的在笑。这种无知的感觉是一个母亲最不喜欢的感觉，那意味着失败。周枚从未有过这种挫败感，她打小就优秀，工作能力也极为突出，为人处世颇为人所道，而就在这种时候，她感到了失败，作为一个母亲的失败。
　　周枚又将目光投向了坐在一边的小女儿，元宝快六岁了，扎着一个小马尾，五官神似元亿。当年周枚决定要二胎时，打的旗号也是为了给元亿生个伴儿，其实她的私心从没有对别人说过，除了觉得元亿没有达成她的目标外，她知道元亿乖巧却不贴心，她想再要一个跟她贴心的孩子。
　　所以元宝出生后，她一改以前严厉的作风，对元宝溺爱有加。元宝的确贴心，成天奶声奶气地叫“妈妈”，叫得她心都化成了一汪水。然而元宝贴心却不乖巧，小时候爱哭闹，不顺心的事情闹得家无宁日，长大了开始顽皮捣蛋，是幼儿园老师最为头疼的对象。
　　周枚叹口气，暗叫一声命苦，还是习惯性地将元宝抱过来坐在她的身上，然而元宝对这一安排并不满意，她挣扎着从元妈的身上下来，跑到了元亿的身边，二话不说就开始往她身上爬。
　　“你干嘛？”元亿不解地问道。自从她搬出家里以后，跟元宝见面的次数便很少了，元宝以前很粘她，也爱欺负她，可渐渐的就有些疏远了。尤其是元亿搬到姥姥家以后，脸上时常都是严肃的表情，这让元宝几乎不敢到她身边，远远看见了，扭头就藏到妈妈的身后去了。所以，今天这突如其来的亲近让元亿也吓了一跳。
　　元宝总算爬到了元亿的身上，从口袋里掏了半天掏出一个公主的贴纸，她郑重地将贴纸贴在元亿的脑门上，奶声奶气地说道：“这个公主有魔法，我让她保护姐姐不得病。”说完一脸天真地看着元亿，见元亿没什么表情，又讪讪地溜回到元妈身边去了。
　　元宝长大了，元亿有些感慨，她懂事了些，也没有小时候那么招人反感，如果她们能早上十几年认识，也许会成为最亲密的伙伴。可惜，二十多岁的差距，父母明显的偏心，让元亿对这个妹妹始终有种复杂的感觉。说不爱吧，她们是血缘至亲，说爱吧，她们的联系也仅仅因为血缘。
　　“谢谢。”在元宝回到座位上以后，元亿才干巴巴地冒出了这么一句。
　　“哦。”元宝觑了元亿一眼，闷闷不乐地应了一声。
　　元亿有些心软了，她摸出了身上仅有的一根棒棒糖，走到元宝身边递给她，在她露出惊喜的笑容时，摸了摸她的脑袋，又坐回了自己的座位。
　　元宝来了劲，大声问元亿：“姐姐，你能带我出去玩吗？去儿童乐园。”
　　元亿笑笑：“天气暖和一点的时候。”
　　元宝猛点头，比出了胜利的姿势。


第119章 搅局
　　饭桌上的众人刻意没有提起易迟，可这一面却在元亿的心里掀起了狂风巨浪，这些日子，她一直劝说自己，易迟在忙很重要的事情，自己不能打扰她，她将思念压在心底，只敢在夜深人静的时候将这份思念稍稍放出来一点点，可所有的理智就在这猝不及防的一面后全线崩塌。
　　元亿想念易迟了，想念她的笑容，想念她的小无赖，想念她身上的味道，更想念她摸着她的发，轻声叫她“宝贝”。一整顿饭，元亿在饭桌上坐立难安，终于，忍不住的她趁着大人们说话的空档溜出了包厢，她悄悄来到大厅，躲在一根柱子后面，往易迟刚刚坐下的位置看去。
　　那里已经换了人，易迟走了。元亿突然感到一阵心酸难过，她冲到洗手间，用冰凉的水不停拍向自己的脸，希望将这份情绪掐灭，然而这份情绪来得快也来得浓烈，让她压也压不住，于是她干脆躲进厕所的隔间，靠着门，捂着嘴压抑地哭了出来。
　　眼泪不受控地往外喷着，元亿擦湿了一张又一张的纸巾，姿势也从站着变成了蹲着，她将头埋在膝盖里，就这样等到眼泪干了，她才拖着已经麻木的双腿回到包厢。
　　“小亿，你去哪儿了？”姥姥一见元亿就关心地问道：“你眼睛怎么那么红？是不是哪里不舒服？”
　　元亿有些心虚地揉了揉眼睛，说道：“没有，刚才去厕所，一只小虫子飞到眼睛里去了，弄了半天才出来。”
　　姥姥盯着元亿看了一会儿，点点头，往元亿的盘中夹了一块肉，笑着说道：“快吃吧，瞧你这段时间瘦的。”
　　过年的几天假期一晃而过，眼看着春天来了，万物复苏，返乡过年的人陆续而回，形形色色的人又开始为了生机奔波忙碌，元妈委实有些着急了。姨妈已经不止一次说过将老太太接回她家照顾，可老太太不愿意，元亿也不放手。
　　可翻过了年，元亿就算是二十八岁了，人家二十八岁的孩子都成家立业了，可元亿算怎么回事？成家就不提了，立了个保姆的业还乐此不疲了，人生能有几年青春经得起这般挥霍？转眼过了三十，这职业生涯可就越来越没有指望了。
　　因为母女间的隔阂，元妈不好说这些话，于是叫上周桥，一起到了姥姥家，不管怎么样，过了年，元亿绝不能再在家待着，必须去上班，如果她不愿去周桥的机构，就重新去找工作，挣多挣少先不说，最起码让人有了精气神再说。
　　两人一进家门，元亿就知道他们是干什么来的，就过年这几天，元妈话里话外地夸别人家的谁谁谁工作怎么怎么样，她就知道这是拐着弯说给他听的，是催着她去上班的。
　　果然，周桥一开口，就是一副苦大仇深的模样：“小亿啊，舅舅实在没办法了，你就当是江湖救急好不好？你看过完年，我这有两个老师辞职的，学生都在那等着呢，他们一辞职，我这实在缺人手，你哪怕不算正式工，就去我那帮两天忙行不行？”
　　元妈等着看元亿的反应，谁知她没什么反应，于是轻轻咳了两声。
　　周桥只好又开口：“你先干两天，如果觉得还行就留下，如果不喜欢，等我找到人了绝不强留你，我可以立字据的。”
　　元亿又看了看一边的姥姥，周桥马上说：“姥姥你不用担心，你姨妈回来了，说了如果姥姥不愿意去她家，她就和你姨父搬回来住。”
　　元亿还在犹豫，元妈等不及了，一把拨开周桥，直截了当地说道：“你犹豫个什么劲？姥姥也不能让你伺候一辈子啊，还是说你以后就以这保姆为职业了？当初我不让你当老师，你非要去，我让你去我们学校你也不干，有我看着你能出这么多的事情吗？现在都已经到这一步了，你还得人求着你去上班不成？你有一点自知之明行吗？”
　　周桥拍拍周枚的肩膀，他实在受不了这个妹妹说话的模样和语气，急躁且不中听，这是劝人的态度吗？她是嫌母女两之间闹得不够僵吗？
　　“小亿，”周桥软下态度：“你的顾虑舅舅都知道，可你也要相信舅舅不是？”
　　如果说这个大家庭里，谁最能让元亿信任，除了姥姥外就是舅舅了，他知道元亿需要的是什么，也一直支持着元亿，所以在他需要帮助的时候，元亿也是义不容辞的。
　　就在元亿准备点头答应的时候，姥姥突然发话了：“我不同意，小亿不能去。”
　　三个人将目光都投向姥姥，只见此时的姥姥像个小孩子一样瘪着嘴，似乎有些委屈。元亿觉得姥姥以为她要抛下她，于是赶紧走到她身边，安慰道：“姥姥，我去上班，晚上还回您这来住，姨妈白天看着您，我晚上看着您，行不行？”
　　姥姥一把拉住元亿的手，摇着头说：“小亿，再陪姥姥一段时间，先不上班行不行？”
　　元妈有些急了，眼瞅着说动了元亿，这老太太又来搅什么局呢？她一急，出口的话便不怎么好听：“妈你别添乱了行不行？元亿能陪你一辈子啊？她不要工作的？你这留下的钱能够她挥霍一辈子不能？您不帮忙劝就算了，拖什么后腿啊？”
　　姥姥一听这话直接炸了，大骂起来：“是，我就是个累赘，那你们救我干什么啊？让我死了不是一了百了？”
　　“您不讲理了不是？”元妈也烦躁起来。
　　“我不讲理了怎么办，你们就这一个老妈，不想要就扔了杀了，我养你们一群王八蛋干什么我？”姥姥一把拉住元亿：“反正今天你们逼小亿去上班，我就是不同意，等我死了，你们想怎么折腾我都不管了。”
　　姥姥一辈子教书育人，从来都是和风细雨的，对学生如此，对家里人也如此，别说元亿，就是周枚和周桥，都很少见老太太发过这么大的脾气，一时间都愣在那里，不知道老太太唱这一出是为了什么。
　　老太太发完了脾气，对着周桥和周枚下起了逐客令：“你们走吧，我要休息一会儿。”
　　周桥和周枚面面相觑了一阵子，无奈地先离开了。
　　元亿倒了一杯水递给姥姥，仔细看着姥姥慢慢吞吞地将水喝下去，又没有什么异常了，好像刚才什么事情都没有发生过一样。姥姥喝过水，冲着元亿笑了一下：“吓到小亿了？”
　　“姥姥，您刚才是为什么啊？”元亿不解。
　　“姥姥不是不讲道理的人，”姥姥突然红了眼睛，顿了顿又说道：“元亿啊，姥姥活了八十多岁，这一辈子受了苦也享了福，没有什么遗憾了，那么多人年纪轻轻就走了，所以姥姥很知足。”
　　元亿有些懵了，这些话怎么听怎么不对劲，像是在交代什么，她怔怔地望着姥姥，看着姥姥红了眼睛，自己的眼泪不知不觉也落了下来。
　　“小亿乖，不怕啊。”姥姥拉过元亿，将她护在自己的怀中，一遍一遍地说着“不怕，不怕。”
　　元亿慌忙说：“姥姥，你是不是哪里不舒服？咱们去医院好不好？我现在就给你收拾东西。”说着就要起身。
　　“小亿，”姥姥摸着元亿的头，轻声说着：“你姥爷一个人在那边待了太久了，昨天晚上他来找我了，说他很孤单。姥姥陪了你这么久，该去陪你姥爷了，你长大了，能自己照顾自己了，姥姥也不担心你被欺负了。”
　　元亿不知道该说什么，只是一直摇着头，她听说过人死之前都是会有预感的，可姥姥的身体明明越来越好，怎么可能呢？


第120章 遗嘱
　　整整两天，元亿一刻不离地守着姥姥，晚上也不敢放松，她深怕自己一个疏忽，姥姥就突然去陪姥爷不要她了。可也奇怪，姥姥说了那些吓坏元亿的话后，这两天倒是没什么异常了，该说说，该笑笑，胃口都好了不少。这让一直处于紧绷状态的元亿稍稍松了口气。
　　第三天一早，吃过早饭后，姥姥突然要手机，说要给何欢发个视频。姥姥每周都要给表姐打几个视频电话，因此元亿也没在意，把视频拨过去后就将手机递给了姥姥，谁知道姥姥竟然说要跟何欢说几句悄悄话，还将元亿撵出了家门。
　　元亿在小区的花园里逛了半个多小时终于等到姥姥的电话，看来是悄悄话说完了，她怀着一肚子的心事回到了家。想问姥姥到底有什么秘密，可还没开口，姥姥倒是神秘兮兮地先说道：“别问，问也不告诉你，也别问你姐，她也不会告诉你的。”
　　当天晚上，姥姥依次给周櫻，周枚和周桥打了电话，让他们所有人第二天早上都到家里来，说是第二天是周末，好久没有聚了，她想热闹热闹。老母亲的这点愿望对于几个孩子来说太简单不过，连周末最忙的周桥也连声答应下来。可元亿看着姥姥满足的笑脸，总觉得事情有哪里不对劲，说不上的不对劲。
　　提心吊胆了一整晚，第二天一早，姨妈一家先到了，随后，元妈和元爸带着元宝也来了，再不久，周桥敲响了门，让元亿在开门时大吃一惊的是，周桥的身后跟着贺逢江。
　　“姐。”周贺笑眯眯地跟元亿打过招呼，又跑到客厅跟各位长辈打招呼去了。
　　周桥看元亿愣在门口，悄声对她说道：“你姥姥昨晚突然给我发语音，让我把你贺叔叔也带过来，我也不知道老太太葫芦里卖得什么药。”
　　元亿突然就明白姥姥的意思了，她一阵心慌，正要关门，外面又走进来一人，彬彬有礼地问道：“请问这是徐晋闻女士家吗？”
　　“是。”元亿应道：“是我姥姥。”
　　“你好，”来人递上名片，说道：“我是彭扬律师事务所的律师，我叫李需，你姥姥昨天给我打电话让我过来处理一些事情的。”
　　“我姥姥怎么会认识你？”元亿问道。
　　“我跟何欢是高中同学，昨天何欢先联系了我，紧接着你姥姥就给我打了电话。”李需不耐烦地解释道。
　　原来，昨天早上那半个小时，姥姥不光联系了表姐，还从表姐那里联系到了律师，元亿的心彻底沉了下去，她将李需让进了家门，看着姥姥热情地招呼他，再看到贺逢江有些局促地坐在一边，她知道姥姥前两日那些莫名的话不是在吓唬她，而是让她有个心理准备，姥姥真的要离开她了。
　　周家的三姊妹显然不明白发生了什么，前一秒还在有说有笑，后一秒就在姥姥将律师介绍给他们时，笑容全部僵在了脸上。
　　“我今天叫你们来，是有些事情要交代。”姥姥的一句话让本就慢慢安静下来的房间顿时鸦雀无声。“实话实说，我这些天感觉不是太好，你们的爸爸也总是在晚上过来找我，我想我的时间快到了，走之前，总要把你们的事情安顿好，其实你们都很好，所以我未了的事情也只有两件。”
　　一屋子的人都被这猝不及防的消息吓了一跳，他们一致将目光投向元亿，姥姥不满地咳了一声，说道：“你们看她干什么？我准备这些都是背着她的，她什么都不知道。”说着她又对元亿说：“小亿啊，把电脑打开，给你何欢姐姐发个视频过去，我都跟她说好了，今天这个家庭会议，她就看着视频参加。”
　　元亿木然地拿出电脑，给何欢拨通了视频，那边显然是准备好的，很快就接了起来。
　　“那我就开始说了。”姥姥直接开了口：“第一件事情就是我留下的这点东西。先说说这个房子。这个房子是当年卖了老房子才买的，买房的钱除了卖房款以外，都是我和你们爸爸的积蓄，当时周櫻和周枚都想给我分担一部分，让我给拒绝了，我说得没错吧？”
　　周櫻和周枚同时点了点头，继续沉默地望着老太太。
　　姥姥便继续说道：“这房子本来应该是你们姊妹三人平分，可我想着你们三个条件都好，都不差这一套房子，我就存了一点私心。几个孙子里面，元宝还小，周贺十几岁了我才见着，何欢是她的奶奶带得更多一点，只有小亿是在我身边长大的，小的时候给我们带来了无穷的快乐，长大以后，也是她在我们跟前更多一些，我病了以后一直是她在照顾，尽心尽力，任劳任怨。所以我私心想将这房子留给她，你们做子女的有没有什么意见？”
　　三个人你看看我，我看看你，周桥先表了态：“我没意见，是我这个儿子不孝顺，小亿算是替我尽了孝，把我带给爸妈的伤痛都抚平了，我放弃这个房子的继承权。”
　　周櫻看了看她丈夫，也跟着点点头：“我们也不差这套房子，无所谓。再说了，您的东西，您怎么处置随您，我们都没意见。”
　　周枚苦笑一声：“您给了元亿，是我们家占了大便宜，我有什么好反对的？”
　　姥姥便对元妈又道：“你们家不光元亿，元宝还小不懂事，你们如果答应了，可就是替元宝放弃了这份财产。”
　　“行了老妈，我们都混得不差，还能惦记着您这点东西？”元盛开了口：“我就替元宝做主了，不跟她姐姐抢这个房子。”
　　老太太又看向周贺，问道：“小贺，你虽然不在奶奶跟前长大，可也是奶奶的孙子，你也是个大孩子了，有想法就说出来。”
　　“我没想法。”周贺耸耸肩：“姐姐最孝顺您，您给她是应当的。”
　　姥姥欣慰地点点头，又看向电脑里的何欢，昨天她跟何欢打电话时就问过她的意见，何欢自然也没什么意见，她是跟元亿一起长大的，当然知道姥姥和元亿之间的情感，再说她出来上大学后，姥姥一直都是元亿在照顾，这房子于情于理她都是不能要的。
　　孩子们的懂事让姥姥很满意，她拉过已经开始掉眼泪的元亿，哄着道：“这是姥姥给你的东西，你就好好收着，以后住在这里，就像姥姥一直在保护着你。乖，”她伸手擦掉元亿满脸的泪水，“不哭了。”
　　元亿点点头，进洗手间洗了把脸，出来时，姥姥已经在分配剩下的东西了。
　　“剩下的还有些现金，都是你们这些年孝敬我的，我一个老太太哪用得了那么多钱，就都存起来了，现在也有个小几十万，就平分给何欢，周贺还有小元宝，算是我的一点心意。至于你们几个子女，我这还有些首饰，金器，你们的爸爸以前收藏的瓶瓶罐罐和书画字画，都值不了什么大钱，你们看着喜欢的就分一分，全当留个纪念。妈妈这辈子没有什么大本事，能留下的东西不多，还好你们都争气，我也没什么不放心的。你们姊妹和气，也不会为财产闹不愉快，这是我觉得最骄傲的地方，以后也要像现在这样，谁有需要了就帮一把，永远都相亲相爱下去。”
　　“妈你放心。”周桥一手拉起周櫻，一手拉起周枚：“我们三兄妹，再过几十年都不会变的。”
　　老太太笑起来，这三个孩子其实也没什么值得不放心的，都是五十来岁的人了，风风雨雨半辈子过来，也到了快安享晚年的时候，自然也不会再闹什么脾气，耍什么性子，这同胞之情不就是父母为孩子留下的最宝贵财富吗？
　　“第二件事。”老太太冲着贺逢江招招手，又叫过周桥，说道：“我是个传统的人，所以一直没有让小贺进咱们家的门，当年还逼得自己孩子流落在外那么久，这是我的错，我向你们道歉，请你们接受。”
　　“妈你说什么呢？”周桥顿时受不了了，一个大男人眼泪也是说流便流了下来，他抱住老太太：“是儿子不好，是儿子不孝啊，您不能这样说，您这样说，我怎么消受得起？”
　　“行了。”老太太拍拍周桥的肩膀：“妈妈这一辈子也没看上你的婚礼，今天，你们一起给我敬杯茶，我就算正式承认了小贺，当他是我们家的一份子了。”
　　元亿闻言，赶紧去倒了两杯茶，分别递到了周桥和贺逢江的手里。两人跪在老太太面前，恭恭敬敬地敬了茶。
　　“妈，请喝茶。”贺逢江笑中含泪，为叫这一句妈，他等了近三十年，却也没想到能在今天这样的气氛中完成所愿。
　　老太太接过茶喝下，从怀中摸出两个红包交到贺逢江的手里。“一个是我给的，一个是周桥爸爸给的，你放心，我们家的事情我做主，我同意你进我家的门，他爸爸就算是同意了。日后我和他爸爸的碑要重新刻字，会把你的名字也加进去的，你就是一家人了。”说完，她把两人的手交叠着握在一起，又道：“你们也是一起过了几十年的人了，多余的话不用我说，以后一直要好好的。”
　　老太太解决完了周桥和贺逢江的事情，又看向元亿，冲她招招手，然后牵着她，对所有人说道：“元亿和易迟的事情我同意了，我不管你们承不承认，以后易迟就是我的孙女婿。”说着她又从怀里摸出两个红包交给元亿，说道：“姥姥知道你放不下易迟，你们之间发生了什么事情我不知道，可我知道你们分开了你很难过，你晚上要到后半夜才能入睡姥姥也知道。姥姥不允许你这么糟蹋自己的身子，你还年轻，以后的日子还长，如果难过，就去把她追回来，易迟是个好孩子，以后你们结婚了，一定要写信告诉姥姥，姥姥会祝福你们，保护你们的。”
　　元亿再也绷不住了，扑进姥姥的怀中放声大哭起来。


第121章 新的命案
　　元亿在姥姥的怀中哭了很久，起身后发现一屋子的人都在抹眼泪，她知道有了姥姥这句话，元妈不会再反对她和易迟在一起，至少不会再出些幺蛾子给易迟带来不便。姥姥是她的保护神和坚定的支持者，一直都是。
　　那天的后来，律师将拟好的所有条款都打印出来，所有人都签了字，了了姥姥的所有心事。律师走后，姥姥让元亿收拾了简单的行李，又挨个看遍了这个她住了好几年的房子，回味了在这里发生的喜怒哀乐，恋恋不舍地坐上了周桥的车，再次住进了医院。
　　元亿知道，姥姥不愿意在家里走，她不想在这个家里给元亿留下哀伤的回忆。
　　姥姥在进医院的第二天，上完厕所后突然晕倒在地，是突发第二次脑出血，出血面积很大。周家三姊妹商量后决定不再过度救治，就让一辈子体面的母亲体面地离开。
　　昏迷了两天后，姥姥离开了人世。葬礼隆重且热闹，姥姥的很多学生都来送别恩师，葬礼结束后，元亿一个人回到姥姥的家里，面对空荡荡的房屋，她仿佛看见姥姥在各个房间里冲她笑眯眯地打招呼，元亿按捺不住，又痛哭了一场。
　　整整三天，元亿将自己关在屋里，收拾整理姥姥的遗物，然后将家里人再次聚拢过来，看着他们将姥姥留下的东西分割完毕。临走前，周桥对元亿说道：“去找易迟吧。”
　　元亿翻箱倒柜地想找一身能吸引住易迟目光的衣服，可是这半年多来，她没有逛街，网购都是只买姥姥需要的东西，衣柜里实在没有什么□□的衣服，想了想，她还是选择了简单的牛仔裤，上面穿了一间米白色的毛衣，外面套了一间卡其色的呢子大衣。
　　然后，这半年多来第一次，她坐在了梳妆镜前，认认真真地给自己画了个淡妆，掩盖住因哀伤而显得十分难看的脸色。准备好一切后，她直接打了辆出租车到了市局的门口。
　　在外面踟蹰了半天，元亿却没有勇气进去，直到下班时间，里面的人陆陆续续走了出来。小安一眼就看见了站在外面用脚后跟磨地板的元亿，他快步走到她跟前，有些惊喜地喊道：“元老师。”元亿抬起头冲他笑笑，小安便了然地问道：“你找易队？她都快住到局里了，你等着，我去给你叫。”
　　没等元亿说“谢谢”，小安已经跑进了市局的大门，不到五分钟的时间，易迟便出现在了她的面前。易迟微微喘着气，是用最快的速度跑出来的。
　　“你怎么来了？”易迟问道，眼光一偏，正好看到元亿的胳膊上别着一个黑色的袖章，上面是一个“孝”字。易迟心里一阵刺痛，她知道姥姥去世的消息，是傅林西告诉她的，她甚至偷偷去了灵堂，躲在暗处跟姥姥道了别，又为哭肿了眼睛的元亿担心。“你，还好吗？”易迟问道。
　　元亿微微点了点头。
　　“节哀。”易迟说道。
　　“我有话想对你说。”元亿开了口：“我们能找个地方坐下来吗？”
　　易迟警惕地看了看四周，犹豫了几秒，还是没有忍心拒绝元亿，于是她带着元亿到了一家相对僻静的咖啡店。两人面对面坐了很久，可是谁都没有开口，元亿本来攒了一肚子话要说，这时也不知怎么说了，问她事情都解决了吗？显然没有。问她过得好吗，她那疲惫的样子已经说明了一切。问她什么时候能回来，这似乎是个无解的问题。
　　半天后，易迟先坐不住了，她频频望向窗外，总觉得附近有可疑的人，她已经把元亿推开了，不能再将她牵连进来。这几天，韩家祥突然有了不正常的动静，一向小心谨慎的他竟然往警局寄了恐吓信，甚至连着两天半夜给易迟打电话，也许是时间久了，韩家祥的耐心快被耗尽了，既然狐狸出洞了，那么猎手的枪也上了膛，这个时候，就不能出现任何的意外。
　　“你回去吧。”易迟说道：“最近不要来找我，影响不太好，我正式升任队长一事基本上落实了，就等命令了，我不想关键时刻出现什么意外。”
　　元亿苦笑一下：“你什么时候成官迷了？”
　　易迟没有答话，起身就想离开，元亿一把抓住她的手，恳求地看着她：“我就一件事，听我说完好吗？”
　　易迟想了想，点点头，说道：“抓紧时间。”
　　“姥姥去世前，当着我家所有人的面同意了我们的关系，她还交代她走后，和姥爷的碑要重新刻字，外孙女配偶那一块儿，她希望能把你的名字刻上去。我就是来征求一下你的意见。”元亿的声音越说越小，这听上去似乎是个听荒谬的事情，不要说两人没办法取得合法的配偶身份，就现在来说，两人还是分手的状态。
　　易迟皱着眉头沉默了，元亿见状赶紧说：“你不愿意就算了，我就是来问问你。”
　　“刻吧。”易迟最终留下了这两个字，大步离开了咖啡馆。
　　元亿长出一口气，她就知道，她的易迟不会随便就抛下她。
　　易迟没回警队，直接回了家，她的心里也轻松了不少，她就知道，自己不管怎么装冷漠，扮无情，根本逃不脱元亿的火眼金睛，所以她也懒得装了，反正都是徒劳了，何必让她再伤心呢？
　　易迟躺在床上，抱着元亿没有带走的那个美乐蒂抱枕，很快就进入了梦乡。这一觉睡得十分香甜，这一段时间的连轴转让她疲惫至极，所以在一大早被电话铃声吵醒的时候，她很是不耐烦。可她还是不得不爬起床，简单洗漱了一下就出了家门。
　　南岸公园发现了一具尸体，男性，二十来岁的样子。易迟赶到现场的时候，一个六十岁的大妈正对着警方在哭诉，她早上带着她六岁的孙子来跳广场舞，孙子突然要小便，她就让孩子到林带里隐蔽的地方去尿，结果孙子去了很久都没有回来，大妈前去寻找时，就看见孙在呆呆地站在一堆枯木的边上，裤子都湿了，大妈以为孙子尿裤子，上前刚想骂两句，结果在枯木上看见了尸体。
　　男子腹部被扎了了三刀，其中一刀正中心脏，凶器被扔在了一边，这简直是对警方公然的挑衅。易迟细细看着男生的脸，总觉得这人她在哪里见过，当警察久了，她对人脸极为敏感，见过的人她总会留下一丝印象，所以这个人她在哪里见过呢？
　　“这人身上没有任何能证明身份的信息，也没有手机。”在几个人对尸体进行初步检查后，小安走到易迟身边说道。
　　“他应该是T大的学生。”突然一张脸在易迟的脑海中浮现出来，她一个激灵：“他跟韩家祥是同学，我见过他们在一块儿。”那次易迟去一个小餐馆吃饭，在T市碰见了韩家祥，当时他身边站着的就是这个人，出于对韩家祥的警惕，她当时仔细看了这人几眼，肯定不会记错。
　　小安立刻带人去查，同时法医对死者的死亡时间做出了初步推断，凌晨两点左右，而且这里就是第一案发现场。
　　回到警局，易迟第一时间敲开了易先礼办公室的门，脱口便道：“韩家祥出手了，我要求加派人手调查这件案子。”
　　易先礼看了易迟一眼：“你怎么断定人是韩家祥杀的？”
　　“直觉。”易迟理直气壮地说道。
　　“你是刑警还是神婆？”易先礼翻了个白眼：“还直觉，警察破案什么时候靠直觉了，就算你直觉是对的，那也得有证据啊。”
　　“证据我来找，但是韩家祥有多狡猾你也知道，如果这次不能定他的罪或者没有成功实施抓捕，说不定他会变成他爸那样的连环杀人犯，”易迟说道：“我没有精力既破案又找他的踪迹，所以我希望你能说服上面派一个小组专门找他，毕竟他也是通缉犯，这也是合情合理的吧。”
　　易先礼点点头，同意了易迟的建议，但他还是有些不放心，所以语重心长地跟易迟说道：“我知道你急于抓捕韩家祥，但是你是警察，你不能预设罪犯然后再找证据去证明他犯了罪，你还是要理智一点，去找到凶手，而不是去找韩家祥杀人的证据。”
　　“谢谢哥。”易迟立正，给易先礼敬了一礼，退出了他的办公室。


第122章 元宝不见了
　　死者的身份很快被核实清楚了，他叫纪资伟，T大计算机系大二的学生，韩家祥同寝室的室友，也是韩家祥在大学里面唯一的朋友，据他寝室的其他人说，纪资伟很崇拜韩家祥，所以不管韩家祥怎么抗拒他，他都一直粘着他，后来，两人在学校就形影不离了。
　　“他们两是情侣吗？”易迟问道。
　　“不算吧。”小安说：“按他们室友说的，纪资伟喜欢韩家祥，但韩家祥好像没有这方面的倾向。韩家祥的失踪在学校引起很大的风波，连带着纪资伟也同学被怀疑成同谋，然而纪资伟好像并不在意，反而还一直在想方设法地找韩家祥。”
　　“倒是一片丹心啊，”小林“嗤”了一声：“他要真是被韩家祥杀的，也是个冤死鬼。”
　　正说着话，有同事从外面跑进来，拿出两张照片递给易迟，照片上是一个带着黑色帽子的男孩，他抬头的那一刹那被摄像头记录了下来，是赵子扬。城南开了一家综合商场，开业期间活动力度很大，昨天是运动鞋打折专场，而这张照片也正是他在一家品牌鞋店里被拍到的。
　　赵子扬的突然不见让二中陷入了麻烦，他的父母先是投诉到教育局，后来直接将学校起诉了，校长也是着急，拜托了学生和家长们多注意，看能不能提供线索。昨天便是有同学看见了赵子扬，他的妈妈立刻告诉了学校，学校紧接着报警，警方调取了监控后，确定了那人是赵子扬。
　　然而，可惜的是，当时商场人流巨大，那位学生和家长很快便失去了赵子扬的踪迹。易迟赶紧安排人手将昨天商场及附近的监控都调取出来，希望从中能找到赵子扬的行动轨迹，从而找到他的藏匿地点。
　　硬仗开始了。
　　元亿不得不走出因姥姥离世而带来的伤感中，因为她知道，易迟在为两人的未来搏命，她也没有理由消沉下去，更何况，她幸福是姥姥最大的夙愿。所以，她最终接受了舅舅为她安排的教职，准备在下个月的月初再一次站上讲台。
　　电话铃声响起，竟然是元妈打来的，元亿有些诧异，虽然姥姥的离世让母女两的关系不似以往那般剑拔弩张，不过她们之间还是有些尴尬，有什么话大部分都是让周桥当传声筒，像这样直接打电话过来已经是很久都没有过的事情了，看来是有什么要紧事。
　　接起电话，元妈略带焦急的声音从那头传了过来：“元亿啊，阿姨今天病了，我和你爸爸都要上班，元宝又没有开学，你过来带下元宝。”
　　“哦。”元亿没有多说什么，打了个车直接回了家。
　　上一次进这个家门还是半年多前的时候，她和父母不欢而散，关系越来越僵，那时的她真的做好了断绝一切关系的准备，可是血缘真不是想断便能断的，他们之间还有姥姥，现在姥姥走了，那些天大的矛盾也在生命面前变得微不足道了。
　　元妈交代了两句就上班去了，元亿坐在沙发上和元宝大眼瞪小眼，元宝不再是以前那个小不点了，她有了自己的想法和爱好，所以元亿提了几个建议都被否决了。
　　“我要去新开的商场玩，朵朵就去了，说那里有一整层给小朋友玩的地方，可好玩了，你带我去。”元宝说道，语气是命令式的，透露着不可违逆，然而，转眼间，她又扑到元亿身上，哼哼唧唧地撒开了娇：“你答应我要带我出去玩的。”
　　元亿无奈，领着元宝坐上了去城南的出租车。
　　因为是工作日，商场的人不是特别多，主要都集中在了小孩子玩耍的那层楼，元宝瞬间就忘了元亿，兴奋地冲向电玩区。
　　“姐，买币。”没多久，元宝拎着的一口袋游戏币就没了，她拉着一直跟在她身后的元亿跑到买币处，却又被一个大型的游戏区吸引了目光，于是，币也不买了，脱了鞋子就钻了进去。
　　“你慢点。”元亿在身后喊着，可哪里还能看见元宝的身影。
　　元亿等在门口的休息区，一坐就是近一个小时，然后元宝出来了。“姐，我渴了。”
　　元亿看着元宝满头的汗，无语地翻了个白眼，只能认命地去给她买水。
　　“姐，我要喝橙汁，”元宝拽住元亿，交代道：“你买两杯，我在里面认识一个好朋友，我要给她也买一杯。我先回去玩了，你买完后进去找我。”说完不顾元亿的反对，一头又扎了进去。
　　元亿恨恨地叹口气，去找买橙汁的地方。元宝嘴挑，她所说的橙汁绝不是罐装饮料，而是鲜榨橙汁，元亿在这一层楼找了一圈也没找见卖鲜榨果汁的地方，问了人说是在楼下有卖，她又跑到楼下，排了十几分钟的队后，总算是按照要求买到两杯鲜榨的橙汁。
　　她拎着橙汁走进游戏区，找了一圈没有看见元宝，她恼火地又找了一圈，仍旧没有元宝的影子，元亿有些慌了，她拉住工作人员打听起来，可问了几个都说没看见。
　　“小王八蛋。”元亿骂骂咧咧地扔了橙汁，开始整层楼找起人来，然而还是没有元宝的影子，她只好联系工作人员广播找人，然而在广播处等了一个小时，也没有等来元宝。她只好又到商场周围去找，然而她在那一片转了两三圈，可仍旧没有看到一丝元宝的影子。
　　已经是下午了，元亿不得不接受现实，她把元宝搞丢了。她赶紧报了警，接着又给元妈和元爸打了电话，之后她茫然地站在商场诺大的广场中央，看着来来往往形形色色的人，脑中却是一片乱象，她完全不敢细想，如果元宝出了什么意外，这个家会面临怎样的天崩地裂。
　　元亿感觉心跳得厉害，仿佛要从嗓子眼里冲出来一般，她很少亲近元宝，甚至无数次希望这个小东西从来都没有存在过，可是当她真的不见了的时候，她没有一丝丝庆幸，只觉得慌张，只希望元宝千万不要出一点点意外。
　　在这种慌乱中，她好像看到两个熟悉的身影在向她快速靠近，她还没有反应过来，脸上先挨了一巴掌，火辣辣的痛感让她回过神，总算看清了眼前如狂怒的狮子一般张牙舞爪的人，是元妈，而旁边那个一手忙着拉元妈，一手还在打电话的男人是元爸。
　　“你没这个本事，你带她出来干嘛？”元妈指着元亿骂道：“我看你没安好心，你就是存心丢了她，我告诉你，如果元宝出了什么事情，我跟你玩儿命。”
　　元亿眨眨眼，不知道该说些什么。元爸挂了电话，皱着眉头看了元亿一眼，安慰元妈道：“你先放宽心，我给市局打电话了，附近的所有派出所都会帮着找，等一下会先调监控排查，元宝那么精，怎么会轻易让别人带走？”
　　“她还不到六岁啊。”元妈跳着脚哭喊起来。
　　元亿不知道是以什么样的心态看着眼前的两个人，她也着急于元宝的安危，然而，面对父母，她既不如以往那样害怕元妈的歇斯底里，也不像个女儿一样悲伤于他们的悲伤，她似个冷漠至极的逆子，麻木地看着父母着急慌张，却连出言安慰一句，或出手帮扶一把都未曾有过。
　　口袋里的手机响了起来，元亿摸出一看，是一个陌生的座机号码，她直觉这个打来电话的人跟元宝的下落有关，没想到接起来一听，对面竟然是那个她熟悉的不能再熟悉的声音。
　　“元宝在望春路派出所。”电话那头的易迟说道：“你过来接她吧，我等着你。”


第123章 抗争
　　“元宝找到了。”挂掉电话，元亿突然感到一阵腿软，她稳住身形，强装冷静地对着父母说道。
　　元妈立刻停止了哭声，元爸双手合十，长出了一口气。元亿没再多说什么，带着两人直接走到了望春路的派出所，那里离商场并不太远，三个人元亿在前，元爸元妈并排在后，呈“品”字形，一路无话地走了过去。
　　远远的，元亿就看见一大一小两个身影，手牵着手站在派出所的门口，这个景象她曾经经常看到，这一刻却让她热泪盈眶。元妈立马冲了过去，将元宝紧紧地搂在怀里，元爸紧跟其后，将那母女两个一起搂进了怀里。
　　过分偶像剧了，元亿小时候贪玩，跟同学在公园玩到天黑透了才回家，刚进家门就被踹了一脚，紧接着元妈去给还在外面找人的元爸打电话，然后又拿着鸡毛掸子回来了。这才是小朋友玩失踪后被找到的正确打开方式。
　　等元妈和元爸紧紧相拥结束了，元亿才磨磨蹭蹭地走到几人跟前，浅浅地对目不转睛一直盯着她的易迟笑了一下。
　　“小易警官，谢谢你啊。”元爸的理智率先回笼，虽然面对易迟还有几分尴尬，可这种时候，他还是要体现出必要的风度和修养。他想再说几句感恩戴德的话，然而却发现易迟似乎并没有听见他说什么。
　　“你脸怎么了？”易迟的确没有听见元爸在说什么，她所有的注意力都放在了元亿的身上，然而在元亿靠近后，她一眼就看见了她微微肿起的半边脸颊。
　　易迟的语气有些夸张，让还准备发表一番感谢言论的元爸直接将话咽回了肚子，也吸引了旁边那对重逢母女的目光。易迟浑然不觉，她一手托起元亿的脸颊，仔细看了看，轻声问道：“疼吗？”
　　元亿摇摇头，笑着回答她：“不疼。”然而这两个字说出后，她的眼眶却是一红，她赶紧推开易迟的手，问道：“你怎么会……？”她看了一眼元宝，“元宝怎么会在你这？”
　　“她认识了个好朋友，人家要走了，她就跟着人家走了，那个小朋友是爷爷带着的，老人家年龄大了也稀里糊涂的，孙女说是住在一个小区的好朋友，他就信了，一直带着两人回了家。元宝在人家家玩得开心，直到人家妈妈回家，问她家住哪儿，她不说，问她家里人电话，她也不说，人家妈妈没办法，只好送到把孩子拐走事发地的派出所。我正好在这里办事情，看见了就给你打电话了。”
　　易迟解释了事情的来龙去脉，元爸元妈立刻拉着元宝开展安全教育，却得到了令人哭笑不得的答案，她之所以不报出家庭地址和家里的电话号码，就是不想被送回去，毕竟小朋友比家里那些大人有意思多了。
　　“谢谢啊。”元亿有些假惺惺地对易迟说道。
　　易迟没接这个话茬，伸出右手，用指尖轻抚过元亿带着伤的脸颊，叹了口气，叮嘱道：“回家拿冰敷一下，要么拿熟鸡蛋滚一滚，别不当回事，明天就见不了人了。”
　　“知道了，你赶紧忙去吧。我，走了。”易迟略显炙热的眼神让元亿心跳加速，她怕再杵在这里，她会做出什么不合时宜的举动，于是扭头就走，走了两步，又不舍地回了下头，看见易迟的痴汉脸后忍不住笑了起来，像个怀春的少女一般，讲真的，有点丢人。
　　元爸冲易迟道了声谢后，和元妈一左一右牵着元宝跟上了元亿的脚步。
　　在路边等出租车的功夫，元爸对元亿笑得有几分谄媚，说道：“反正我也请假出来了，今天回家，爸爸亲自下厨，给你做几道你爱吃的菜。”
　　元亿下意识地便拒绝了，她已经不知道该怎么跟自己的父母单独相处了，姥姥葬礼期间，她是靠在舅舅怀中痛哭的，即使元爸元妈就在旁边，她也没有办法去依靠他们。那时的她悲痛欲绝，大脑无法思考，更不用说现在她意识清醒，她根本无法想象跟那两个人待在一个空间是多么令人窒息的一件事情。
　　元爸却误会了，以为元亿还没有原谅元妈刚才的冲动行为，于是仍旧笑着说：“你妈妈脾气太急躁了，不过也不能怪她，元宝丢了她当妈的能不急吗？”说完又故意对元妈道：“你以后收收你的脾气，孩子大了，哪能说动手就动手。”
　　元妈也知道这次的事情不能怪元亿，可她一个当妈的，哪能拉下脸来对女儿道歉，于是迂回地顺着元爸的话说道：“行了，你爸难得下厨，你给他个面子。”
　　连元宝都拉着元亿的衣服，一脸乞求地看着元亿。
　　家里所有人的目光都落在元亿身上，这让她十分不自在，于是拒绝的话顺溜地就从嘴里冒了出来：“真不去了，我家里有吃的。”
　　一句“我家”将元亿和其他三个人隔开了，也让元妈的脸色瞬间难看了起来，元亿却没有给元妈开口的机会，直接开口道：“我知道我狼心狗肺，不知好歹，妈你对我的评价我都记在心里了，你不用浪费口水了。”她不知是哪根筋搭错了，又或是吃了什么熊心豹子胆，反正这样直接回怼元妈是元亿以前从不敢做的事情，大概是她现在心情好，想让自己更痛快一点吧。
　　元妈也愣住了，元爸还想从中和稀泥。“元亿啊，你今天回家，咱们都是一家人，有什么话摊开说，再说，我们现在也不干涉你的事情了嘛。”
　　“你们干涉或不干涉，我都不在乎。”元亿的脑子像开了光，嘴皮子也像解了锁，“以前我受你们控制是因为我在乎，我把你们当我最亲的人，你们是爸爸妈妈嘛，当然是最亲的人。可爸妈不应该是像你们这样当的，似乎你们很乐于见我痛苦，见我悲伤，于是你们不停地给我制造痛苦和悲伤，以至于我害怕见到你们，排斥见到你们，然后你们又给我安上各种不孝冷漠的罪名。我想放过我自己，我也请你们放过我。如果你们有这样奇怪的癖好，”元亿说着指了指元宝：“你们还有一个可以折磨，可是，你们舍得吗？”
　　“怎么叫折磨呢？你这话也太过分了。”元爸皱起眉头：“我们做的一切还不都是为你好？”
　　“我不需要了行吗？我……”元亿正为自己接下来的自由生活努力抗争着，一个瘦瘦的身影吸引了她的目光，她一怔，撂下一句“我真的有事，你们自己回吧。”就向那个身影跑去。
　　那人见元亿靠近，嘴角弧度慢慢变大，也小跑着迎上前，带着欣喜喊道：“元老师。”
　　“你怎么会在这？”元亿上上下下打量了赵子扬一遍，这大半年没见，他没有什么变化，只是比以前又瘦了几分，但精神看起来尚可。元亿放下心来，立刻端起老师的架子，训斥道：“你不上学在外面流浪吗？你知不知道家里，学校找你都快找疯了。”
　　“我没事的，元老师。”赵子扬平视着元亿的眼睛，带着几分骄傲地说道：“我来就不喜欢读书，我跟我哥哥出来干活，已经能挣钱养活自己了。”
　　“不行。”元亿见赵子扬一副乐在其中的样子，脸板得更严肃了，喋喋不休地问道：“你九年义务教育都没有结束，辍学算怎么回事？再说你家里是养不起你了吗？需要你这样子赚钱？你那个哥哥是什么人？怎么会同意你一个小孩子跟他干活？”
　　“我不是小孩子。”赵子扬反驳道。
　　“反正你现在立刻回家。”元亿拿出手机，从通讯录里翻出校长的电话，然而通话还没有拨出去，手机就被赵子扬一把抢走了。“你干嘛？”元亿质问道。
　　“我答应你回去还不行吗？”赵子扬一脸沮丧，“我是看见你才跑过来的，我哥哥还在前面的车上等我，我总得去跟他说一声吧。”似乎怕元亿不同意，他又补充道：“我包也在车上，我所有东西都在包里呢。”
　　元亿显然不相信赵子扬的话，一把抓起他的手，不容反抗地说道：“我跟你去，别耍花样。”


第124章 绑架
　　城南的这片儿原属郊区，是这两年重点规划的片区，目前部分小区开始有人陆续入住，商场也盖了起来，可大部分地方还正在施工或处在待开发状态，从望春路路口拐两个弯，就已经是人迹罕至的荒凉地段了。
　　“就在那儿了，元老师。”赵子扬指着不远处的一辆白色面包车喊道。
　　“怎么把车停这么远的地方？”元亿皱着眉头问道，如果不是遇见赵子扬，她已经躺在家里的沙发上了，她讨厌走路，虽然这段路并不怎么长。
　　“我哥的车没年检。”赵子扬不好意思地挠挠头：“他怕遇到查车，所以得躲着点，我是下车去买东西的，刚好看见了你。”
　　元亿不疑有他，跟着赵子扬走到了车边，透过窗户，果然在驾驶位看到了一个戴着帽子和口罩的男人。男人也看见了元亿，立马摘了口罩跳下车，冲着元亿笑了笑。
　　元亿觉得眼前的男人有些面熟，似乎在哪儿见过，可一时又想不起来。当然，对于她来说，这些都不重要，现在重要的是劝这个男人放自己的弟弟回学校读书。让她没想到的是，男人很识相，她说了没两句，那男人就同意了，还催着赵子扬收拾东西。
　　元亿满意了，回头看赵子扬慢吞吞地拿起了包，又一点一点检查着包里的东西。突然她的嘴被一块布蒙住了，还来不及挣扎，她便眼前一黑，什么都不知道了。
　　跟元亿见过后，易迟的心情很是不错，哼着小曲又回到派出所，继续看民警们排查出来的监控。这几天，她一直在调查南岸公园死尸的案子，虽然没有直接证据表明是韩家祥杀了纪资伟，可通过走访排查，她越发坚信凶手就是韩家祥，只差最后一步，那便是证据了。
　　韩家祥很狡猾，又是杀人狂魔的儿子，打小儿就看他爸爸杀人，对于怎么取人性命又不留下证据很有一番研究，当年B市那一家三口被杀，也是他告诉曹启茂如何去做的，案子经过四年才被侦破，还是因为曹启茂的不小心。
　　直接找出证据或破绽几乎不太可能，易迟便决定先找到人。韩家祥私建非法网站，教唆他人杀人，贩卖管制武器，在易迟的坚持下，上面终于同意加派人手对他进行全面追缉，而望春路派出所在排查监控时，三次发现赵子扬的身影，所以，易迟今日前来，就是安排新的部署，加大警戒力度。
　　会议刚刚开完，易迟的手机就收到一条彩信，现在很少有人发彩信了，她的直觉告诉她这是韩家祥发来的。然而，就在她打开图片的那一刹那，她浑身的血液都凝固住了。
　　在一间简陋破败的小屋子里的一张钢丝床上，元亿闭着眼睛躺在那里，旁边坐着的是赵子扬，他一脸痴迷地望着她。
　　易迟赶紧按照发来照片的电话号码回拨了过去，那边很快接起了电话。
　　“易警官，惊不惊喜？意不意外？”韩家祥晦涩的声音通过听筒传了过来。
　　“你抓她干什么？我不是告诉过你，我跟她之间已经没有任何关系了吗？”易迟几乎压制不住声音中的颤抖。
　　“我是为了我这个傻表弟，他对元老师一往情深啊。今天他看见你和元老师见面，他害怕你们旧情复燃，于是逼着我将元老师带了回来。”韩家祥突然压低了声音：“他已经十六岁了，对男女之事了解得多了，很是跃跃欲试呢。”说完他又干笑了两声，挂断了电话。
　　事情发生得突然，派出所又没有电话追踪的设备，易迟怕韩家祥随时会打来电话，于是简单交代了一下，就驱车回了市局。因为在车上她就打了电话说明了情况，所以在她回到局里时，一切工作都已经准备就绪了。
　　易迟坐在自己的位置上，静静地等着电话再次响起。
　　易先礼去外面开完会，回到局里就听说了此事，他直接到了刑侦支队办公室，见大家都是一脸严肃的模样，而易迟则垂着头，不知道在想什么。
　　易先礼敲了敲易迟的办公桌，按住了准备起身的她，问道：“元老师家里人通知了没有？”
　　易迟一怔，摇了摇头。
　　“你没有通知，你们队里的人也没有通知吗？”易先礼板起面孔，略带生气地说道：“你要知道你不是元亿的直系亲属，你负不了任何责任。”
　　“是啊。”易迟一脸懊悔：“我负不了责，可为什么她会因为我被卷入这些乱七八糟的事情里？”
　　“不管怎么样，你现在和元亿是警察与人质的关系，所以你必须拿出一名老刑警的专业去解救人质，千万不要让感情影响你的理智，你要知道，现在只有你能救出元亿。”易先礼拍拍易迟的肩膀：“元亿没办法改变她是诱饵的命运，她现在已经钓出了大鱼，剩下的，就要看你这名捕手的了。”
　　易迟知道自己没有选择，她拿过手机，拨通了元爸的电话。
　　元亿醒来时天已经黑了，屋里没有灯，她就着一点点月光仔细打量着周围，她一时想不起来自己发生了什么，也不知道自己身处何地。旁边有房门被打开的声音，紧接着一点点光源让屋子稍稍亮堂了一些，元亿看不见光源后面的人，却听出了他的声音，也立马想起了下午发生的事情。
　　“元老师，你醒了？”赵子扬很是兴奋，扬了扬手中的塑料袋：“我给你买了晚饭。”
　　“这是哪？”元亿意识到自己被绑架了，她很是害怕，可如果对面的人只是赵子扬的话，她也相信自己能平安走出这里。
　　“这是一个要拆迁的老房子，水电都被断掉了，委屈元老师一下。”赵子扬说着拧开了一瓶水放在床边的一个凳子上，又从袋中拿出一个盒饭放在了同样的地方。“你先吃饭吧。”
　　“你把我抓这里来是要干什么？”元亿质问道：“你小小年纪不去学校上课，倒是学会了坑蒙拐骗，杀人放火了？”
　　“不是的。”赵子扬赶紧摆摆手：“我，我，”他声音突然小了下去：“我就是喜欢你。”
　　“喜欢我就这样把我抓了关起来？我想我还真的有点消受不起。”元亿说着从床上站了起来，谁知她的腿根本没有半分力气，一下床就栽了下去。
　　赵子扬眼明手快地接住元亿，冲着外面喊道：“哥，过来帮忙。”
　　一个人拿着手电晃荡着进来，看到此景，笑了一下，说道：“你这小身板，连女人都抱不动，以后还得锻炼啊。”说完帮着赵子扬拉起元亿，扶着她坐到了床上。
　　“你到底给她闻的什么？怎么后劲这么大？不会出事吧？”赵子扬焦急地问韩家祥。
　　“这不好好的？”韩家祥将手电的光照在元亿的脸上，突然的强光让她闭上眼睛，头往一边偏去。韩家祥笑笑：“元老师果然是个美人，难怪我这傻弟弟，还有易迟警官都对你死心塌地。”
　　一听到易迟的名字，元亿心跳猛然快了起来：“你认识易迟？”
　　“老朋友了。”韩家祥说道：“她爸爸杀了我爸爸，我又杀了她爸爸，但是我还想让她也感受一次最爱的人死在自己面前的那种痛苦，很可惜啊元老师，你不该爱上她。”
　　元亿终于想起了这个面熟的男人是谁，这是韩家祥，她曾在易迟爸爸的墓前见过他一面，那时的他像一个对未来充满希望的年轻人，她不觉得他会是一个走他父亲老路的人，可易迟却一直不肯相信他，看来，易迟果然有着刑警的嗅觉。
　　元亿的脑筋飞快地转着，她知道这个人就是易迟让她离开的原因，她想，易迟是对的，只有自己离开了，易迟才能心无旁骛地对付他。
　　“我们已经分手半年多了，你信息太滞后了些吧。”元亿冷笑一声：“她甩的我。”
　　“我知道，因为给你送花的人就是我。”韩家祥顿了顿，又道：“当然，我是代替我表弟送的。”
　　元亿心中又是一咯噔，她将目光移向身边的赵子扬，从昏暗的光中看见了他眼中闪动着精光。


第125章 第一个小时
　　元爸元妈在接到电话后很快就赶到了市局，一看到易迟的当下，元妈就拽住她的袖子，急切地问道：“你说元亿被绑架是什么意思？”
　　从接到韩家祥的照片到现在已经过去了两个小时，易迟没有再收到元亿的一点消息，技术科对那个电话号码进行侦查，可是结果如以往一样，没有任何破绽。此时，易迟心乱如麻，被元妈一逼问，一股子火气便从心底升了起来，她挣开她的手，冷冷地说道：“字面意思。”
　　旁边的人知道易迟情绪不稳，一看她快绷不住了，赶紧将元妈元爸请到会议室坐下，简单给他们讲了一下事情的经过。
　　“元亿的确是冲着一个男孩跑过去的。”元爸回忆当时的情况，说道：“当时她和我们闹得有些不太愉快，所以她离开后，我和她妈妈就坐上出租车回家了，没有注意到后面他们发生了什么。可元亿明显是认识那个男孩的，当时她看见他，是很惊讶的。”
　　元妈跟着点头，问道：“他们绑架了元亿，是要钱吗？要多少我们可以立刻去筹措，他不要伤害元亿就好。”
　　“那个男孩叫赵子扬，是元老师的学生，几个月前失踪了，所以元老师才会冲过去找他。”刑警小林对两人说道：“可是那个男孩牵扯进了一个团伙犯罪里面，具体的诉求他们还没有提出来，只是发过来一张照片。”小林说着将那张韩家祥发给易迟的照片递给了两人。
　　“这个男孩……”那张照片给了元妈一种很不舒服的感觉。
　　“赵子扬……”元爸盯着照片沉思了一会儿，问道：“他是不是前两年用刀刺杀了他同学的那个男孩子？当年我女儿还因为这件事情遭受了很多非议。”
　　小林点点头，斟酌了一番，谨慎地开了口：“这个男孩应该是对元老师产生了不该有的感情。”
　　“那他绑我女儿，是要？”元爸不敢想下去，他又看了看照片，再问：“拍照片的人是谁？这个屋子还有第三个人？”
　　关于韩家祥的事情，小林不知道该不该说，正无措着，易先礼进来了，他上前一把握住元盛的手，开口就是一份保证书：“元区长，令嫒的遭遇我们深表震惊，您放心，我代表市局跟您保证，一定尽全力救出元老师。”接着，易先礼示意小林先出去，他则原原本本地将事情的始末告诉了元爸元妈。
　　听完经过，元妈瘫软在椅子里，元爸也是难见地没了主张。“若真是那男孩因为喜欢元亿而起了歹心，元亿至少还能或者。可现在她牵扯进这样的仇恨中，对方又是这样一个变态，那我女儿岂不是，”元爸顿了顿，艰难地说出了那四个字：“凶多吉少？”
　　易先礼沉默了两秒，说出的还是那句话：“我们会尽力的。”
　　整整一个晚上，刑警队的人都没有离开办公室，虽然易迟没有公开过她和元亿的关系，可明眼人都看得出来这两人是怎么回事，也都知道易迟对这位元老师情根深种，非她不可，既然如此，元亿就是自己人，那哪有不尽力的道理。
　　然而一个晚上，韩家祥没有再打来任何电话，发来任何照片，易迟再按照之前的号码拨回去时，发现已经无法接通了。
　　“易队，喝点水。”小安递上一杯热茶，说道：“你可得挺住，元老师还等着你呢。”
　　易迟接过水的那一刹那，手机突然响了起来，她手一抖，半杯子热水都撒了出来。她顾不得清理，拿过手机一看，是一条新短信，仍旧来自于一个陌生的号码，内容有一个网址，一个用户名和一个密码。
　　易迟立刻示意技术科的同事跟进，她打开电脑，用颤抖的手输入网址。电脑上弹出一个网页，画面是简单的白色。易迟深吸一口气，在正中央的两个框框里输入账号和密码后，发现自己进去的竟然是一个监控系统，画面里正中央的椅子上，绑着被封了嘴的元亿。
　　“元亿，元亿。”易迟大叫着：“能听见我说话吗？元亿。”
　　椅子上的人动了动身子，抬起头看向了前方的摄像头，嘴里发出“唔唔”的声音。看见元亿能听见自己的声音，易迟赶紧安慰道：“乖，你别怕，我马上就来救你，别怕啊。”
　　元亿的眼泪瞬间喷了出来，对着摄像头疯狂摇头。紧接着一个男人的脸出现在画面里，没戴帽子，也没有戴口罩。
　　“易警官，玩个游戏吧，我想看看你到底有多优秀。”韩家祥抬手看了眼手表：“现在是早上六点，我看你需要多长时间能找到我？”他挪动了一下摄像头，画面中出现了一张桌子，上面依次摆着拳击手套，木棍，铁棍，刀和枪，紧接着他又将摄像头对准了自己的脸：“每过一个小时，我就会用一样东西伤害元老师，如果你的动作够快，我就放她一条生路，然后我认输伏法。可是如果用到枪的时候你还没有找到我，那我会让你从视频中眼睁睁地看着她死在你面前，我也算是了却了夙愿。怎么样？”他说着打开手机的计时器，按下了启动键。
　　易迟没有时间思考，拿起车钥匙，疯了一般冲出门去。小安跟着冲了出去，拦住要上车的易迟，匆忙问道：“头儿，你去哪儿？”
　　“找人。”易迟一把推开小安。
　　“你知道人在哪儿啊？”小安又拦住易迟：“至少等技术科的结果出来，而且邢医生也到了，她也能帮你分析一下。”
　　“我等不住，结果出来你打电话告诉我。”易迟钻进车内，最后交代道：“我现在退出这个案子，我的一切行动后果自负，所有行动调度由副队负责，其他事情让易局重新安排。”说完，她发动车子，一阵烟一样驶离了市局的大门。
　　刚行驶了不过五分钟，小安的电话便打了过来，通过蓝牙耳机，易迟听到了技术科侦破的手机信号所在地，因为时间太短，只能确定在南岸区，若想定位更准确，还得等韩家祥下次打电话来，易迟拖延一些时间才能办到。
　　易迟刚想挂电话，那头却传来一个女声：“我是邢思瑶，我不建议你这样冒险前去救人。韩家祥在监控中彻底暴露自己，说明他已经抱了鱼死网破的心思，即便你在他规定的时间前找到他，他也不会放过你和元亿，他的目的就是报仇，就是让你亲眼看着元亿死去，怎么会轻易改变想法？你应该乖乖地等电话，等技术部门侦破元亿具体位置所在，然后再想办法。”
　　易迟直接挂断了电话，等待意味着元亿的受伤，如果下一次仍旧无法捕获他们的位置，元亿是不是就得再被伤害一次？她不能接受。她要主动出击，哪怕希望渺茫，她也要去做，她一定得救出元亿。
　　手机再次响起，是几张照片和一段视频，视频是刚刚监控里的内容，而照片则是从监控里截取下来的。易迟努力让自己冷静下来，将车靠边停下，先打开照片，一点一点找可能出现的线索，又把视频打开，一点一点分析里面能听到的声音，能看到的每一帧画面。
　　从照片和视频中只能看出这是一个老旧的房子，如果是南岸区的话，这样的老房子太多了，并没有什么特别的。从光线上来看，因为时间还早，所以韩家祥架了两个能充电的灯在旁边，也看不出什么。再听声音，怕是因为时间还早，视频里除了他们的动静和说话声外就再也没有别的声音了。
　　易迟愤怒地将手机扔在旁边的座位上，继续开车往南岸区走去。穿过南岸区已经开发好的一片城区，她便看到了一大片荒凉。已经六点五十了，她不可能在七点前找到元亿，想到元亿可能受到的伤害，易迟抱着头蹲在路边哭了出来。


第126章 第二个小时
　　七点整，易迟的手机准时响了起来，她用颤抖的手点进监控。原来坐着元亿的那张椅子上，现在坐着韩家祥。
　　“很准时。”韩家祥边说边慢慢套上拳击手套，“易警官别太紧张，我是个文弱书生，手劲不大。”
　　“元亿人呢？”易迟冲着屏幕吼起来。
　　韩家祥慢吞吞地站了起来，将摄像头的角度往边上调了调，就看见元亿站在那里，双手被一根麻绳高高地吊起，绳子穿过屋顶的横梁又垂了下来，另一头将她的双脚紧紧捆了起来。她的嘴上仍旧沾着胶带，眼睛通红，透出恐惧。
　　“韩家祥，你放开她，你让我怎么样都可以，你要报仇就来找我，你放开她。”易迟慌得跑了起来，她也不知道要去哪里，似乎这样多跑几步就能多一些找到元亿的希望一般。
　　“咱们来抽个签吧。”韩家祥拿过来一个盒子，晃了晃说道：“先选一个部位嘛。”他将手伸进盒子中，取了一张纸条出来，展开后露出笑容，将纸条展示给易迟看：“腹部，真巧，是我喜欢攻击的部位呢。”
　　易迟猛地停下脚步，将目光再次投向屏幕。韩家祥在一步一步慢慢靠近元亿，带着得逞的笑容。“易警官，看清楚了。”他说完这句话后，突然挥拳砸向元亿的腹部。
　　“不要。”易迟撕心裂肺地喊起来。
　　“第二个小时开始了。”韩家祥说完，掐断了摄像头。
　　易迟木然地站在马路中央，刚刚那一拳挥向元亿时，她很清楚地看到元亿恐惧的表情，紧接着她听到了重物砸到肉上的声音和元亿因为痛苦发出的“唔唔”声。原来这就是亲眼看到所爱之人受伤时的感觉，除了心痛，她还有无能为力的自责和恨不能将施暴之人碎尸万段的仇恨。
　　要快点找到元亿才行。
　　身后的警车一辆接一辆呼啸而来，小安和小林在车都没有停稳的状态下便跳了车冲到易迟身边。“老大，”小林说道：“我们带人过来一起找，这片地方虽然不小，可我们这么多人一起的话，用不了多长时间的。”
　　“技术科那边怎么说？”易迟问道。
　　小林和小安对视了一眼，摇摇头，说道：“那个韩家祥不知道用了什么办法，信号似乎受到了干扰。”
　　小安也说出了自己的疑惑：“老大，你有没有觉得很奇怪？他们好像少了一个人，那个赵子扬不知道去哪儿了。按说，他不是喜欢元老师吗？怎么能忍受韩家祥虐待元老师的？”
　　“先搜查吧。”易迟挥挥手，走到路边开始一点一点研究起刚才的视频。
　　韩家祥摘下拳击手套，将自己的指关节捏得“咯咯”作响，然后他走到元亿身边，看着她苍白的脸，撕下了她嘴上的胶条，叹口气，说道：“元老师，其实一辈子遇上个这么爱你的人也算是值了，对吧？我一直都知道，易迟警官心里只有你，可我那个傻弟弟不信，他心心念念都是你，我也是为了让他死心。”
　　“你，把赵子扬怎么样了？”元亿因疼痛浑身都在颤抖，可昨天晚上，她亲耳听到这兄弟俩的争吵，又听见韩家祥将赵子扬暴打了一顿，接着她就再没有听见赵子扬的动静。韩家祥是个变态，阻拦他的人他都会杀了，哪会顾念一个表弟？
　　“他目前没事，只不过睡得熟了一点。”韩家祥说道：“元老师你倒真是个好老师，自己已经这样了，还有心情关心他人。易警官眼光不错。”
　　元亿从昨天到今天只喝了几口水，晚上的那个盒饭她一口没动，现在还在床边的凳子上放着，再加上刚刚被韩家祥打的那一拳，此时此刻的元亿已经没有了任何力气，她想躺下休息一下，可韩家祥丝毫没有将她放下来的打算。
　　“你知道我是怎么知道易警官和你是假分手的吗？”韩家祥坐在一边，欣赏着元亿痛苦的模样，一边笑着说：“因为我觉得她和我父亲是很像的人。聪明，执着，勇敢。我父亲一辈子只爱过我母亲一个人，他最后走上这条道路也是因为我母亲的枉死，所以我觉得，易迟也一定是个专情的人，尽管她刻意表现出了冷漠，刻意跟你分开，可是我知道，她只是想解决了我而已。可惜，只有我那个傻弟弟不相信，他听说你们分手高兴坏了，当下就要去找你，甚至不惜暴露我，可我的作品还没有设计完成，哪能被他破坏了呢？”他伸手指了指头顶的摄像头：“我相信，现在警方正在南岸那一片找你呢，他们无论如何也想不到，我们已经不在T市了。”
　　“她是警察，你父亲只是个杀人犯。”元亿轻声说道：“你也是个罪犯，罪犯怎么逃得脱警察的追击？不管你在哪儿，她都会抓到你的。”
　　“我没打算活着，活着太痛苦了。”韩家祥沉默儿了一会儿，冷笑一下，继续道：“报仇是我最后一件事儿了，我会让她亲眼看见你死，然后……”他没有继续说下去。
　　快要八点了，警方的搜查却还是没有丝毫头绪。易迟焦急地看了看手表，一拳砸到旁边的墙上，带下一层层的白灰。
　　“这片儿就算再大，也不至于毫无线索，”小安也是一脸挫败，说道：“我们这么大动静，怎么就找不出几个大活人？”
　　易迟闭上眼睛，脑子不停地转着。“他们会不会压根就不在南岸区？”她说。
　　“怎么可能？”小安不解地问道：“信号定位就在南岸区啊。”
　　“韩家祥是个高手，如果他只是在迷惑我们的视线呢？”易迟睁开眼睛，再次打开刚刚的视频，又从头到尾看了一遍，他们一定忽视了什么。
　　八点了。易迟的手机准时响了起来，她镇静了一下情绪，登入了监控。
　　“第二个小时结束。”韩家祥连话都懒得说了，直接从桶里取出一个纸条，然后对着监控说道：“易警官，这次是背。”他回身取过木棍，在手中掂量了一下，说道：“要不咱们试试元老师的背脊有多硬怎么样？看看多少下能把这跟木棍打断？”
　　“韩家祥，你信不信，你今天打在元亿身上的每一下，我都会在你身上加倍讨回来。”易迟浑身紧绷，再次看着韩家祥拿着棍子一步步走近元亿。
　　一下，两下，三下……十七下，十八下。
　　“咔嚓”一声，木棍断了，已经痛到没了力气的元亿突然猛地扭了一下身子，连带着整个麻绳都往旁边移动了几公分。
　　监控断了。小安气得在一边发飙，易迟却盯着手机屏幕不动弹。
　　“头儿，你怎么了？”小安碰了碰易迟：“头，你生气就发泄出来，别把自己憋坏了，元老师还等着你去救呢。”
　　易迟却撒腿就往车边上跑去，没有反应过来的小安只能跟着跑。
　　“回市局。”易迟发动了车子，又给局里打了电话：“元亿歪身子那一下，她的背后好像露出了什么东西，你们仔细看看，也许会有线索。”
　　小安莫名地看着易迟：“我们不找元老师了？”
　　“他们不在这。”易迟笃定地说道。
　　易迟和元亿是两种性格的人，元亿爱撒娇，喜欢被易迟哄着。可易迟是在男人堆里长起来的，难免有点愣头青，两人刚在一起时，她会撒泼耍混，却不知道怎么甜言蜜语，每次想说好话哄元亿时，总是说错话。后来，两人便有了个小约定，只要易迟说错话了，元亿就挤三下眼睛，就是告诉易迟“你错了”。
　　刚才，就在棍子断裂的同时，元亿抬起头对她挤了三下眼睛，然后身子往旁边扭动，这就是在告诉易迟，她找错了，同时想为她提供正确的方向。
　　赶到警局时，技术科的人正在分析元亿身后的东西，可以看出那是一个塑料袋包着的东西，塑料袋上有字，但字不大，还有些变形，放大后便有些模糊。
　　“还要多久？”易迟问道。
　　“很快。”
　　易迟看向一边，元爸和元妈坐在那里，脸色很是难看，看起来，元亿被虐打的两个视频他们都看见了。
　　“出来了。”一个技术员喊道，易迟赶紧凑过去看，只见塑料袋上几个稍大的字是XX快餐，而下面那行小字已经非常清楚了：招远县民安路133号。


第127章 第三个小时
　　招远县是T市比较偏的一个县，从T市出发，在没有堵车的情况下，也要走近一个半小时，现在已经是八点半了，就算易迟以最快的速度赶过去，也很难在十点之前找到元亿，那意味着元亿最少还要受两次折磨，到那时，即便将她救出来了，恐怕人也没命了。
　　“联系招远县公安局，让他们找到这个地址，根据订餐信息，看看能不能找到元亿被关的地方。”易迟说道：“我们现在出发，请交警队帮忙开道，同时联系特警支队，必要时刻，狙杀犯罪嫌疑人。”
　　几名刑警得到命令分头行动去了，易迟招呼着小安准备赶往招远县。
　　“易迟，”元妈和元爸互相搀扶着走到易迟身边，元妈开口问道：“我们能跟你一起去吗？”
　　易迟有些犹豫，毕竟他们是去抓人的，带着他们恐怕不太方便。
　　“你放心。”元爸似乎看出了易迟的犹豫，又说道：“我们绝对不会给你们添乱，你们不是会拉那个警戒线吗？我们就在警戒线外待着。拜托了，元亿到底是我们的女儿，我们……”说到这里，元爸也哽咽着说不出话了。
　　易迟点点头，同意了他们的请求。
　　“头，我来开车，你在车上休息一会儿。”小安接过易迟手里的车钥匙：“而且，我们九点前，恐怕赶不到招远。”
　　上了车，小安专心开车，易迟闭着眼睛强迫自己休息一会儿，如果她精神不济，体力不支，便增加了元亿的风险，然而，她哪里能静下来，脑子里一遍一遍过着等一下救元亿可能会出现的问题。韩家祥的目的不是要易迟的性命，而是要让元亿死在易迟面前，即便他说了如果易迟能找到他，他便放过元亿，可是易迟不信，韩家祥这样一个心理扭曲的人，怎么会这么容易就放弃？
　　元爸和元妈也不敢说话，生怕打扰了这一车的宁静。元妈的手紧紧攥着元爸的手，她脑海中一遍遍回放着最后打元亿的那一巴掌，如果元亿出了意外，那么她们母女之间，缘分结束的方式都是那么得不堪。
　　因为有交警提前开道，易迟这一路十分顺利，很快就出了城，拐上了去招远县的高速公路，这一段高速并不长，然而真正难走的是后面一段盘山路，每年冬天，受天气影响，这路会出现坑洼的状态，速度想快都快不起来。
　　就在刚才，易迟接到招远县公安局的电话，他们说按照塑料袋上的地址，他们的确找到了一家快餐店，但是他们没有外送服务，不过老板清楚地记得，昨晚的确是有个十几岁的少年人来买饭，大晚上戴着帽子，神秘兮兮的。他是走路来的，给了一张五十元的票子，没有找零就离开了。
　　盘山路走了一截后，九点了。易迟颤抖着打开手机，望着屏幕里元亿苍白的脸，压住心里的难过喊话道：“小亿，你坚持一下，我就快到了，我带你回家，好不好。”
　　元亿轻轻点点头，干裂的嘴唇微微向上弯起一点弧度。
　　“她发烧了。”韩家祥并没有出现在画面里，只有声音传到易迟的耳朵中：“我也是怜香惜玉之人，可是这么办呢？易警官，游戏还没有结束呢。我听说你们知道我不在T市了，你的确聪明，和元老师的默契也好，不过，我们在招远县的哪里呢？”
　　“你以为你逃的掉吗？”易迟只觉得胸中有一团火，快要将她烧着了。而旁边的小安也将车越开越快。
　　“怎么？在易警官眼中我胆子很小吗？从一开始，我就没有打算逃。”韩家祥说着话，手里攥着一根铁棍出现在了摄像头前，他将铁棍在摄像头前晃了晃，说道：“这次我不想抽签了，因为我已经选好了目标。”
　　韩家祥走到元亿身边，轻轻用铁棍碰了碰她的腿。元亿瞬间一个激灵，畏缩着往旁边挪了挪。
　　“你不要再动她。”易迟有些绝望地喊道。
　　然而韩家祥已经举起了铁棍，又狠狠地挥了下去。视频里传来元亿痛到极致的惨叫声。
　　“小亿！”元妈在后座哭喊出声。
　　“畜牲，你这个畜牲。”元爸愤怒地喊着。
　　易迟则呆呆地望着痛到满头是汗，眼神涣散的元亿，一个劲喃喃地说着：“对不起，对不起……”
　　“就是这样的声音，”韩家祥闭着眼睛，陶醉在自己的杰作里，“‘咔嚓’，骨头断裂的声音，这声音我还是小时候听到过，很难忘，很好听。”他睁开眼睛，直勾勾地盯着摄像头：“第四个小时开始了，下一个工具是刀，易警官，我对自己的刀法可不怎么有信心，说不定，我们要提前结束游戏了。”
　　监控被掐断了，易迟瘫软在位子里，元妈靠在元爸身上，忍不住地哭泣。
　　“头儿，快到了。”小安担忧地看了易迟一眼。
　　易迟深吸一口气，再次打开刚才录下来的视频，戴上耳机，将声音调到最大，一面仔细看着房间里的状况，一边听着里面有没有什么异常的动静。外面天已经大亮了，可是房间里面的光线依旧昏暗，看样子，韩家祥是将窗户全部挡住了，但房间不是完全黑暗，所以，他应该是用纸，或者很薄的窗帘将窗户挡了起来，目的恐怕是防着狙击手。
　　突然，视频里传来了一些不同的声音，易迟往回倒了倒，再次仔细听，终于，她听到里面是有个女人在高喊：“收破烂……”
　　从房子的破旧程度来看，这的确是个长时间无人居住的旧屋。韩家祥一直用手电照明，说明这房子没有电，要么是线路或者灯坏了，要么就是马上要拆迁的房子了。可周围又有人收破烂，说明附近还是有人住的。
　　易迟忙将这几处一点发给了招远县公安局，又让留在局里的技术科同事快点做技术分析，她则继续一遍一遍地翻看着视频，希望从中再找出一点破绽。
　　车子又走了近半个小时，他们终于进入了招远县的地界，也终于等来了好消息。招远县警方终于锁定了韩家祥挟持元亿的地方，特警正在赶赴现场，同时，招远县警方也找到了这个房子的原房主，拿到了房屋的户型图。
　　进到县城，招远县警方已经派人等在了入口处。
　　易迟一下车，一名姓郝的警察就走上前。“请问是易队长吗？”郝警官狐疑地看着这辆孤零零的车，再看了看面前这位眼睛发红，看起来有些瘦弱的女人。
　　“我是易迟。”易迟似乎看出了这位警察的疑惑，又道：“我们的人马上就到，现在那边是什么情况？”
　　“时间紧，我们车上说。”
　　易迟点点头，示意小林跟着，自己则坐上了郝警官的车。
　　“韩家祥选的那栋房子的确马上要拆迁，但隔一条马路，对面还不在拆迁范围内，所以您从视频中听到了收破烂的叫声。”郝警察发动车子往现场走去，继续说道：“特警已经赶到，但是周围没有较高的建筑物，狙击位置不好选，其次，犯罪分子用报纸将所有的窗子都糊了起来，也看不见里面的情况。现在唯一的办法就是突击进去。”
　　“人质怎么样？”易迟问道。
　　郝警官摇摇头，说道：“韩家祥拒绝跟我们对话，他说只见你一个。”
　　易迟不说话了，默默穿上郝警官递上的防弹背心，看了眼时间，距离下一个整点还有不到十五分钟的时间。


第128章 最后一小时
　　韩家祥通过门上的一点点缝隙看了看外面停满的警车和正在布控的警察，嘴角露出一丝不屑的笑容，他抬手看了看时间，距离十点还有最后的十分钟。他活动了一下脖子，拿起桌子上那把看起来十分锋利的匕首，又用布子将它来回擦拭了几遍。
　　这时，旁边传来了一些动静，似乎有人在努力吸引着韩家祥的注意。韩家祥放下刀子，打开屋内的一扇小门，进入到了旁边的屋子。那里，赵子扬被五花大绑着扔在地上，嘴上贴着和元亿一样的胶条，他瞪大了眼睛，不满地扭动着身体，用脚一下一下地砸着地面。
　　“你还真是不消停，马上就要结束了，你再忍忍不行吗？”韩家祥蹲在赵子扬的面前，叹口气，说道：“念在你我兄弟一场的份上，我真的不打算要你的命，你不要为了一个女人激怒我，我是想给我母亲的娘家留一条后的。”
　　赵子扬摇摇头，一脸乞求地看着韩家祥，嘴里发出“呜呜”的声音。
　　“你看到了，元亿和那个易迟根本没有分开，她们就是做戏骗你，你怎么这么混呢？我是你哥哥，你不信我吗？”韩家祥恨铁不成钢地用手使劲拍了拍赵子扬的脸，一把将他从地上拽起来，拖着他回到元亿所在的那间屋子。
　　赵子扬在看到元亿的当下便浑身颤抖起来，他的元老师此刻面色惨白，仍旧被绑着吊在那里，没有一点点生气，她的身上和腿上都是血，那鲜红的一大片刺痛了赵子扬的眼睛。
　　韩家祥将赵子扬扔在地上，说道：“易迟马上就要来了，哥哥替你报仇，杀了她们两个，以后就不会再有人欺骗你，欺负你了。”他再次看了看时间：“还有三分钟。”
　　韩家祥先是拿了一瓶水，从元亿的脸上浇了下去，待她稍稍清醒了些，就对她笑着说：“元老师，时间快到了，你冲着摄像头笑一笑，最后给易警官后留下你最温柔最美的样子。”
　　元亿已经精疲力尽，清醒后身上和腿上的神经也恢复了知觉，一阵疼痛袭来，让她顿时出了一头的汗，汗水伴随着刚刚被浇了一头的水滴滴答答地落到地面上。
　　韩家祥拿过匕首，在元亿面前晃了晃，说道：“这把刀是给你用的。”他又指了指桌上放着的枪，说道：“那把枪是给易迟留着的，我会打在当年他爸爸打在我爸爸的身体部位上，不过，这个好戏你看不到了。”
　　“你说，”元亿使出浑身的力气说道：“会放了我们。”
　　“我是杀人犯，我的话你也信？元老师还真是天真善良，说得我都有点不好意思动手了。”韩家祥笑笑。
　　“杀了我，放了她。”元亿又颤抖着说道。
　　“我也曾这样想过，她会带着对你的思念痛苦一辈子，不过，”韩家祥叹口气：“我想结束这一切了，都死了，才叫结束。”他看了眼时间，拿过遥控器，打开了摄像头。
　　“易警官，如果你还没有到这儿，我只能表示失望和遗憾了，本来想让你们见最后一面的。”韩家祥往边上一退，让镜头里只留下元亿，他说道：“让你们说最后一句话吧，人之将死，我很乐意听听你们要对对方说什么。一人一句，怎么样？”
　　元亿猛地抬起头，对着摄像头喊道：“易迟，不要过来。”这一句话几乎用尽了元亿全部的力气，她喘着粗气，用仅剩的力气努力看着摄像头，希望易迟能听懂她的话，希望易迟能好好地活下去。
　　那边并没有回应元亿的话，三秒钟后，敲门声响起，门口出现易迟的声音：“我到了。”
　　韩家祥瞬间瞪大了眼睛，他面露欣慰，快步走到元亿身后，将刀抵在她的脖子上，然后冲外面喊道：“你进来吧。”
　　门开了，一道光从外面摄入，让长久昏暗的室内顿时明亮了不少，元亿眯起眼镜望向那道光，光里，是易迟穿着一身黑衣，如天降一般，带着生的信念。
　　易迟走了进来，先看了一眼元亿，眼中顿时露出心疼，她咬了咬牙，关上了门，对韩家祥说道：“你输了，但我猜你不会遵守约定放了我们。”
　　“你很聪明，”韩家祥扫了易迟一眼，露出一丝惊讶的表情：“也很胆大，我并没有要求你卸掉武器。”
　　“我是来送命的，要什么武器？”易迟说着看了韩家祥身边的桌子一眼，说道：“再说，你那儿不是有吗？”
　　“那不是给你准备的。”韩家祥说道：“那里的子弹才是给你准备的。不过你到底赢了比赛，你比你父亲要强，要知道当年我父亲也玩过这样的游戏，不过你父亲并没有按照规定时间找到人质，所以人质死了，我父亲再一次跑了。”
　　“那，你可不如你的父亲。”易迟扫了一眼地上的赵子扬：“当年，你父亲不但没有帮手，还有你这么一个累赘。”
　　韩家祥抓着匕首的手又往元亿的脖子上紧了紧，锋利的刀刃刺破了元亿的皮肤，一道鲜红的血顺着她的脖颈流了下来。
　　“易迟，离开这儿。”元亿虚弱地喊道：“求你。”
　　“你还有最后一句话的时间。”韩家祥对易迟说道。
　　“我不走，”易迟笑了笑：“我一个人走了，谁跟我结婚呢？”
　　“阴婚？”韩家祥“啧”了一声：“易警官挺会玩儿。”
　　“反正咱们都得死。”易迟说道：“我和元亿死在一起算是没有遗憾了，你呢？我这里有一样东西，我不知道你见过没有？”易迟顿了顿，从口袋里摸出一张照片，上面是一男一女，笑得十分开心。“你父母的结婚照。我想你还没有见过你母亲长什么样子吧？要不要在临死前看一眼？下去了也能认出她。”
　　韩家祥小时候常问父亲妈妈长什么样子，他爸爸告诉他他的母亲是鹅蛋脸，柳叶眉，眼睛水汪汪的。他爸爸在想起母亲时总是带着笑，可笑容里总有一丝哀伤。当时他母亲死亡，父亲因愤怒杀人，仓促之间连张母亲的照片都没有带，到他临死，都是靠着回忆撑着的。
　　“你母亲长得是挺好看的，不过你爸对不起你妈。”易迟说道。
　　“胡说，”韩家祥喊道：“我爸这辈子只有我妈一个女人。”
　　“那又怎样？他把你妈妈用命生下的孩子送上了一条不归路，如果你妈妈泉下有知，是不会原谅你爸爸的。”易迟摇摇头，扬了扬手中的照片：“怎样？我用这张照片交换元亿的命。”
　　“你做梦。”韩家祥将元亿挟持得更紧，额角青筋爆出，又道：“你把照片给我，不然我现在就杀了她。”
　　“你放松点，现在你在我左侧30度，离我有五步的距离，你这么大劲儿，等我走过去，元亿就被你掐没气了。”易迟捏着照片，一步一步慢慢走向元亿。
　　元亿眼睁睁看着易迟越走越近，嘴里喃喃地说着“不要”，如果她活不下去，怎样也不愿意看到易迟因她丧命。
　　“乖。”易迟冲元亿笑笑。
　　韩家祥紧紧盯着易迟手中的照片，等她走到离他们只有一步之遥的地方时，他出声阻止：“停下，把照片给我。”
　　易迟慢慢递上照片，递到一半，又问：“你是准备用拿刀的手拿照片呢？还是准备用掐人的手拿照片呢？”
　　韩家祥的嘴角抖了抖，他现在左手环住元亿的头掐着她的下巴，右手拿匕首抵着元亿的脖子，他狐疑地看了看易迟身后，说道，“不用你管，你把照片扔过来。”
　　易迟听话地配合，将照片扔了过去，照片晃晃悠悠，正面朝下地落到了地上。
　　“我先杀了你们，再看照片。”韩家祥说道。
　　“不验货吗？不怕我是骗你的？”易迟笑笑，她刚刚只给韩家祥看了一眼照片，逆着光，他什么都没有看清。不过，从她拿出照片的那一刹那，易迟就知道，她赢了，韩家祥慌了，也乱了，他内心里对父亲的思念，对母亲的向往让他没有第一时间杀人。只要给了易迟时间，韩家祥就已经输了。
　　韩家祥果然犹豫了，几乎是出于下意识，他微微低下了头，将目光投向了那张照片。趁着这一点儿空隙，易迟果断出手，她径直扑向韩家祥，就在他回过神的时候，她劈手夺过匕首，带着元亿往边上侧过身子，于此同时，突击队冲了进来，眨眼的时间，韩家祥就带着额头上的一个血窟窿倒在了地上。
　　元亿抬头，看见易迟的侧脸，这女人真好看，元亿想着，闭上了眼睛。


第129章 苦尽甘来
　　元亿醒来时，周围是一片白花花的墙壁，她觉得哪哪儿都不得劲儿，伸出手就扒掉了扣在嘴上的氧气面罩。
　　“小亿，你醒了？”耳边传来一声熟悉的声音，元亿侧过头一看，是姨妈，她还没有做出回应，床边突然呼啦啦围上来一圈人。她依次看去，有元爸元妈，有周桥贺逢江，还有周贺和何欢。
　　元亿的脑海中慢慢回想起发生了什么，她被坏人绑架了，然后易迟来救她，她看到了血滴滴答答落下，是易迟的血。元亿瞬间激动起来，立马挣扎着要起来，可是刚一动弹，浑身的神经都在叫嚣着痛。
　　“易迟，易迟……”元亿着急地浑身冒汗，易迟为什么不在这里？是受了伤出了事还是再次选择离开她？
　　“你急什么？”周桥赶紧按住元亿，说道：“人家在这里守了你两天，还不能休息会儿？用人也不是这么用的！再说，人家也是个伤员。”
　　听了前半句话，元亿的心落回了肚里，可最后一句却让她的心又提了起来。“她受伤了？”
　　“我没事。”易迟的声音在门口响起。
　　元亿的注意力迅速被这声音吸引，同时，围在床边的一群人也自觉地朝两边散开，让出了中间的位置。易迟快步走到床边，想说些什么话，可身边人看向她的目光都带着一丝戏谑和几分虎视眈眈，于是，所有关心的话语和表达爱意的言辞都被她生生咽了回去。
　　“疼，疼吗？”易迟干巴巴地问道。
　　元亿翻了个白眼，这不废话吗？如果周围没有这么多人的话，她应该已经开始哭鼻子了，被人把棍子都打断了，腿都折了，能不疼吗？哦，元亿突然明白易迟的心思了，原来是尴尬了。其实她也只想和易迟单独待一会儿，她需要求助，于是她将恳请的目光投向周桥，无奈周桥一脸看好戏的表情，压根没有接受到元亿的求救信号，妥妥的猪队友。
　　元亿只好将目光投向何欢，关键时刻，还是女人懂女人的心，且比较细腻。果然，何欢一接受到元亿的目光，立刻懂了她的意思，在后面叫嚷开了：“元亿都醒了，有没有人关心一下我这个刚下飞机的人啊？家都没回就奔医院来了，饿死了，有没有人能给口饭吃啊？”
　　周桥这才反应过来，顺着何欢的话说：“是了是了，咱们去给何欢接个风，舅舅请客啊。”
　　姨妈笑着摸摸元亿的脸，叮嘱了几句好好休息，拉着女儿出门了，元妈和元爸走在最后，出门前，元妈回头深深地看了元亿一眼，这一眼让元亿汗毛都快竖起来了。
　　“怎么回事？”等人都走光了，元亿赶紧问易迟：“我怎么觉得我妈眼睛都是红的？她哭了？”
　　易迟也放松了下来，给元亿倒了杯水，说道：“被吓到了吧，你当时浑身是血被抬出去，一点儿生气都没有的样子，你妈妈见了直接就晕过去了，这两天也不怎么说话，也不回家，可也不怎么靠近你的病床，就在墙边那沙发上坐着。”
　　元亿有些想不明白，干脆不想了，自己当时被绑架，那是抱着必死的绝望念头，现在突然发现自己还活着，而且没缺胳膊少腿的，连易迟都回来了，心情好得不得了。一转眼，又看见了易迟手上白色的纱布，忙问道：“你这伤……”
　　“没事，休养一段时间就好。”易迟不在意地瞥了眼自己的手，接着就看见元亿一脸的若有所思，那凝重的表情写满了担心。“不用……”
　　易迟“担心”两个字尚没有说出口，突然看见元亿两眼冒着贼光，一脸惊喜地问道：“你伤了右手，以后是不是都得我在上面了？”
　　这倒真是易迟没有想到的。
　　元亿还在喃喃自语：“塞翁失马，焉知非福，古人诚不欺我。”
　　得！元亿昏迷了两天，这两天里，易迟一直十分担心，生怕元亿受到这么大的惊吓，再得个创伤后遗症什么的，心理性疾病可比生理性的要难搞很多。现在看来，倒是自己白白担心了。
　　“你怎么不问问你的腿啊，你的伤啊？你都不担心自己是不是残废了？”易迟想让元亿赶紧忘了自己想要翻身做主的念头。
　　元亿看了一眼自己被高高吊起来的腿，说道：“腿不是在吗？而且我浑身上下都疼，说明没瘫痪吧，我看电视都这么演的，瘫痪了就没有感觉了。”
　　“你还知道疼啊？”易迟没好气地说道：“腿断了，背部肋骨被打断了一根，我再晚去一步，你就被人抹脖子了。”
　　这么说来，自己还真是九死一生了，元亿摸了摸自己的脖子，上面也缠着纱布，这让她还真的有了几分后怕。
　　“大难不死，必有后福。”易迟笑着刮了一下元亿的鼻子。
　　“那个王八蛋，还有那个小王八蛋呢？”说起了绑架，元亿总算想起这两个罪魁祸首。
　　“韩家祥被当场击毙了，真是便宜他了，我恨不能把你受过的罪在他身上百倍千倍讨回来。”易迟愤愤地说：“至于赵子扬，他已经被批捕了，后续审判就不是我们能干预得了的了，不过这次事件很是恶劣，应该轻判不了。”
　　“其实，他和韩家祥不太一样。”元亿说道。
　　元亿清楚记得，她被绑的那天晚上，赵子扬给她送来了晚饭，之后韩家祥教唆赵子扬趁着元亿没有反抗能力去睡了她，可赵子扬大概是年纪小，对着元亿手哆嗦了半天也没敢解一粒扣子。
　　后来，大概是药还有后劲，再加上元亿累极了便又睡了过去，再醒来时，她听见门外韩家祥和赵子扬的争吵声。原来，韩家祥答应赵子扬，虏来了元老师就给他们一笔钱，把他们送到国外去过好日子，朝夕相处下来，元老师一定会爱上赵子扬的。
　　赵子扬傻乎乎的竟然信了，还做着跟元亿花前月下的美梦。然而，在他问韩家祥他们什么时候走时，韩家祥冷笑一声，告诉了赵子扬自己的全部打算。一直以为哥哥是为自己好的赵子扬哪里能接受这种背叛，他发疯一样骂韩家祥，见他不为所动，害怕他真的杀了元亿，于是半夜准备偷偷放了元亿，可惜他哪里斗得过韩家祥？
　　元亿被麻绳吊着拴在房梁上，而他也被灌了超量的安眠药，被五花大绑关在了旁边的房间。
　　“再痴情，也掩盖不住赵子扬是个傻子的事实。”易迟不屑地说道，她突然逼近元亿，眯起眼镜，带着威胁问道：“我不是让你离赵子扬远一点吗？你还敢主动凑到她跟前去？”
　　“谁让你跟我分手的。”元亿一把推开了易迟，“哼”了一声，说道：“现在你知道了吧？全世界都知道你爱我，所以你推开我并不能保护我。”
　　易迟赶紧点点头。
　　“所以，你该不该受罚？”
　　易迟又点点头。
　　“罚你以后只能寸步不离保护我，再敢离开我十步远，我就家法伺候。”
　　话音刚落，易迟带着温热的唇便贴了上来，这张小嘴叭叭说个不停，让易迟早就有了亲她的冲动。
　　一吻结束，元亿意犹未尽，可还是红着脸骂道：“你个禽兽，我还有伤呢。”
　　易迟便又亲了上去。“你知不知道？”易迟轻声说道：“我就是右手废了，也是在上面的那一个。”


第130章 后悔
　　兴奋劲儿过去了，元亿开始感到了疼，于是，刚还和易迟欢笑晏晏的她转瞬间眼泪花花就冒了出来，坐也坐不起，躺也躺不下，只能一边哭一边大骂韩家祥，“王八蛋坏死了，他打了背继续打屁股不行吗？那样我就能趴着了。或者他打定了注意要敲断我的腿，那不能打断我前面的肋骨吗？我躺着也舒服些啊。”
　　易迟哭笑不得，只能叫来医生给元亿开了针止痛，打了针的元亿过了一会儿便迷迷糊糊的了，冲着易迟傻笑了一阵又睡了过去。
　　没多久，元妈和姨妈吃完饭回来了，元妈看了一眼病床上的元亿，又坐回那张沙发上去了。姨妈则将手里的大包小包递给易迟，说道：“专门给你打了点吃的，趁热吃。保温盒里是骨头汤，你吃点，给小亿留些。”
　　“谢谢阿姨。”易迟笑着说。
　　“自家人了，说什么客气话？”姨妈将所有饭菜打开，安顿着易迟坐下吃饭，自己则坐到元亿的脚边，看了她一眼，叹口气说道：“今天小亿一醒，我们也算是松了口气，你说这孩子这两年是不是冲撞了谁？怎么老是出些莫名其妙的事情？要不要找个人来看看？”
　　元妈“啧”了一声，说道：“你也是知识分子家庭出身，能不能不搞那些神神怪怪的？”
　　姨妈不好意思地笑笑：“我不是心疼小亿吗？多吓人啊？你给我打电话的时候，我魂儿都要吓没了。”姨妈说着又白了元妈一眼：“要我说你也真可以，小亿进手术室了才给我打电话，你说说，这么大一件事你就这么扛着，妈给你留个哥哥姐姐是白留的啊？”
　　“行了，我知道了，念叨多少遍了？”元妈嘀咕着开始撵人：“你赶紧回去吧，自己闺女好不容易回国了，你跟我闺女这耗着干嘛？”
　　姨妈起身，给元亿掖了掖被子，又看了看吊瓶，将元妈拉出了病房。
　　“干嘛啊？”元妈有些不耐烦。
　　“这两天乱七八糟的，有些话我也想问你，你跟姐出去走走呗？”姨妈说完，也不等元妈的反应，拉着她就往外走去。
　　“什么话还得出去走走？”元妈言语里透露着抗拒，可脚下却没有停，跟着姨妈走到了外面的小花园里。
　　这个小花园还是上次老太太住院时，她带着元亿和易迟过来的小花园，那次她逼着两人分手，甚至将元亿刺激到吐血住院。算起来那也是不久前的事情，可随后，她们却又经历了太多太多。
　　“元亿和易迟的事情，你怎么想的啊？”姨妈一坐下就问道。
　　元妈也坐了下来，还是上次她坐的那个位置。
　　姨妈没等到元妈的答案，兀自说道：“要我说吧，这两孩子的感情你也看见了，再阻止也说不过去……”
　　“我阻止得了吗？”元妈开口打断了姨妈的话：“爱咋地咋地吧，老太太都点头同意的事情，我还不至于比老太太古板。”
　　姨妈瞟了元妈一眼，没忍住笑出声来。“你呀，死倔。说真的，这次是不是吓到了？”
　　元妈确实是被吓到了，刚接到警局电话的时候，她以为是元盛在工作中得罪了什么人，这样的人大多都有所求，只要满足了他们的要求，元亿多半不会有事。可是事态的严重远远超出她的预期，韩家祥是个亡命徒，在她第一眼从视频中看到他戴着拳击手套打向元亿的腹部时，她就知道，元亿能活下来的几率不大。
　　在去招远县的车上，在看到韩家祥用铁棍砸向元亿腿的当下，她几乎是绝望了，她想向易迟求救，可易迟也几乎要崩溃了，她怕自己让易迟的压力更大，所以选择闭嘴，只是靠在元爸的身上寻求安慰，然而元爸也是浑身颤抖，从她认识元爸起，就没有见他这样害怕过。
　　元妈想，如果元亿挺不过这一关，那么她们母女两的最后一次见面说了什么，做了什么呢？她打了她一巴掌，还说了很难听的话。元妈的心揪着疼，再往前想想，她悲哀地发现，在过去的半年，一年，五年，十年，她对她几乎都是疾言厉色的，她很少鼓励她，几乎没有表扬过她，她一直在批评她的错误，指责她的庸碌。而元亿在她面前也是沉默的，很少笑，能躲着她就躲着她，跟别人口中的活泼开朗的元亿不一样。
　　再往前呢？元妈的印象很模糊了，元亿的童年时光是跟着姥姥度过的，她几乎没有参与，所以，有时候她看着元宝哭，逗着元宝笑，陪着元宝闹，竟然会觉得这种为人母的幸福是陌生的，她一直觉得是元亿回馈她的不够，现在才明白，是自己给元亿的太少太少了。
　　她一直在自责，在懊悔，在害怕，直到那个破屋子传出了枪响。“人质还活着。”她听见一个警察这样说，接着她就看见元亿被人抬着出来了。元亿浑身是血，了无生气，苍白的脸上偏偏左脸颊上有一丝粉红色，那是她昨天打的。
　　元妈当即腿下一软，倒了下去。
　　救护车先停在了招远县人民医院，在医院简单对元亿的伤处包扎固定后，元亿又连夜被转到了T市的医院，在经过那段坑坑洼洼的山路时，元亿突然睁开了眼睛，她看着元妈，虚弱地说了一句：“妈妈，我疼。”
　　元妈顿时失声痛哭，她从来没有当着陌生人这么失态过，可元亿那句无意识的话就像戳中了她的心窝子一般。
　　元爸也在一旁抹眼泪，说道：“我们对不起这孩子啊，以后，让易迟好好疼爱她吧。”
　　元亿大难不死，元妈心里却有了疙瘩，总觉得自己没脸面见元亿和易迟，这几日在医院，她固执地守着，却又不愿靠近女儿。现在元亿醒了，她有些慌张，不知道该做些什么，更不知道元亿是否还能原谅她。
　　所以，听到姐姐这样问她，她有些自嘲，这样的情况下，她哪里还敢管两人的感□□呢？
　　周櫻还是了解周枚的，这些天妹妹的异常她都看在眼里，可这样下去也不是事儿，两人到底是母女，既然周枚知道错了，就该好好跟女儿道歉，偏偏她是个极要脸面的人，跟女儿也开不了这口，继续僵持着，就等着元亿离她越来越远吧。
　　“一句对不起有什么说不出来的？”周櫻的母女关系十分亲近，开始以自身经验教导周枚：“你把元亿当成元宝，你把元宝摔了碰了，不马上抱着说对不起吗？还要亲一亲哄一哄，都是你的女儿，对着元亿怎么这么难？”
　　“我……”周枚张了张嘴。
　　“归根结底，你跟元亿不熟。”周櫻替周枚说道：“你说说你，以前我们说过你多少次，说你这样对元亿不行，你不听，现在后悔了吧？什么叫亲子关系？你得先亲近她，你把人家推那么远，还指望人家跟你好，可能吗？”
　　“你少说两句。”周枚面子上有些挂不住，瞪了周櫻一眼，说道：“说解决办法，办法。”
　　“哄呗。”姨妈扔出两个字。
　　“她二十多岁的人了，我怎么哄？”元妈手足无措。
　　“二十多岁怎么了？谁还不是个宝宝了？你看何欢都当妈了，三十岁的人了，在我面前还不是哼哼唧唧的，还跟她家小东西吃我的醋。孩子就是孩子，多大了也是孩子。”周櫻拍拍周枚的手，说道：“就说了嘛，你把她当元宝不就行了？”
　　元妈暂停说话，大概在想如何像哄元宝一样哄元亿，然后她面露难色，连连摆手：“不行不行，我做不到。”
　　周櫻一拍大腿：“去跟易迟请教，她才是最会哄元亿的那个。”


第131章 怎么哄
　　元妈是挪回病房的，讲真的，她还不知道怎么跟元亿和易迟独处，想一想都觉得有些尴尬，更何况周櫻还让她跟易迟请教怎么哄好元亿，还告诉她多观察，多倾听，真是要了老命了。
　　元亿住的是个单间儿，还是个小套房，里面是病床，晚上还能再加一张陪护的床，外间有个长沙发，茶几，像个小会客厅，还有冰箱微波炉等，又像个小厨房。元妈推门进去，就听见易迟喊道：“宝宝。”
　　鸡皮疙瘩瞬间爬了元妈一身，她决定不进到里间了，就悄悄地坐在了外面的沙发上。
　　“不够甜。”元亿说。
　　于是易迟又甜腻腻地叫了一声：“宝宝~”这一声音调跨越有三个八度，蜿蜒曲折，百转千回，尾音拖了至少有十秒。
　　元妈连坐都坐不住了，想夺门而逃之际，又听见元亿“吃吃”的傻笑声。“哎呀，你怎么那么油腻啊。”元亿娇滴滴地说道。
　　元妈暗暗叹口气，忆往昔，青春岁月，她也是这样腻歪在元盛身边的，自己当年的矫情不比元亿少，可工作做着做着就只剩下争强好胜，日子过着过着就只剩下家长里短。元妈突然有些羡慕元亿，至少她还年轻，她还能享受爱情。
　　房间内的小两口完全不知道屋外有个听墙角的，对于彼此来说，她们都是失而复得的，所以小别胜新婚，腻歪的紧。
　　“宝贝儿，再喝口汤吧，大骨头汤，长骨头的。”易迟一手捧着碗，一手用勺舀了口汤递到元亿的唇边。
　　可元亿毫不领情：“我饱了。”
　　“不行，”易迟坚持道：“你瞧你现在瘦的，晚上抱着睡都硌手。”
　　“这汤是长骨头的，骨头长多了，你抱着不是更硌手？”元亿挑衅地望着易迟，在胡搅蛮缠这条路上，她永远都不会输。
　　易迟眼睛一瞪：“谁说的？”
　　“你说的。”元亿将眼睛瞪了回去：“刚刚说的。”
　　易迟磨了磨后槽牙，又赔上笑脸：“要不，你喝一口，我亲你一下？”
　　“听起来怎么都是你占便宜啊？”元亿皱了皱眉头，撅着嘴问道：“先说说亲哪儿？”
　　“嘴。”易迟立马给出答复。
　　“哪张嘴？”元亿紧接着问道，脸不红，心不跳。
　　易迟愣住了，她长长出了一口气，“咣当”将碗搁在桌子上，恨恨地说道：“元小亿，你就撩我吧，你就不怕我当场把你给办了？”
　　元亿长臂一展，挑了挑眉：“来呀。”
　　瞧瞧这说的是人话吗？元妈怎么也没有想到，自己的女儿谈起恋爱来如此没有底线，都不懂得矜持是什么，想当年她和元盛谈恋爱时，拉个手都紧张半天。还是易迟靠谱一些，稳重成熟，能管着些元亿也是好的。
　　元妈如此想着，有些感慨，有些欣慰。屋里安静了下来，想来元亿吃了东西又要休息了，她便站起身子往里面走去，结果进门就看见两人抱在一起，亲得热火朝天。元妈一阵头晕目眩，现在的年轻人都这么会玩吗？两人没有一个是靠谱的。
　　元亿先瞟见了元妈，大惊之下，一把就将易迟推开了，动作太大牵扯到了伤处，疼得她眼泪瞬间飙了出来，手指着门口，半天说不出话来。
　　易迟先看着元亿突然疼得直哭慌了手脚，以为是自己笨手笨脚弄疼了她，然后顺着她的手指方向看见了元妈，又被吓了一跳，一时间竟不知道先哄元亿还是先招呼元妈。
　　元妈摇摇头，叹了口气，出门找医生去了。易迟赶紧跑到元亿身边查看情况，结果被元亿毫不留情地往胳膊上拍了一巴掌。主治医生不在，跟着元妈过来的是个年轻的住院医，她看了看元亿的伤，一脸不可思议地看向紧张的易迟，说道：“她这伤，不能做太过激烈的运动。”
　　住院医责备的眼神分明是在说：她都这样了你还不放过她，禽兽。易迟支支吾吾地狡辩：“我，不是，我……”
　　住院医摇了摇头，对元亿说道：“你还是要静养，止痛药也不能用得太频繁。”
　　元亿噙着泪，委屈巴巴地点了点头，一脸哀怨地瞪了易迟一眼，让易迟更加地百口莫辩，只能一个劲地跟医生保证着：“我错了，以后不会了。”
　　医生满意地走了，易迟缩在病床边上，脸红得像只蒸熟的大螃蟹。她不知道元妈看见了多少，只知道在医生的自以为是后，她恨不能找个地缝钻下去。偏偏元亿一点儿都没有要帮她的意思，故意把头偏向窗外。
　　得！这母女二人之间的气氛还得靠她来缓和一下。
　　易迟顶着通红的脸又站了起来，还在想着说些什么，却被元妈拉住了胳膊。“易迟啊，你跟我出来一下。”
　　元亿猛地将视线从窗外收了回来投到易迟的身上。“易迟。”她叫了一声。她不放心，她现在伤着，元妈没有对她们的关系说什么，可她怕刚刚那一幕又刺激了元妈，让她继续干涉两人的相处。
　　“乖。”易迟朝元亿眨眨眼睛：“我和阿姨说点事，你好好休息一下。”
　　元亿又看向元妈，可元妈却有意回避了她的目光，只是拉着易迟走到了外面。
　　走廊上人来人往，元妈是个好面子的人，又把易迟拉到了楼梯间。“嗯……”元妈还在斟酌用词：“那个，易迟啊……”
　　“阿姨，你有话直说吧。”易迟看见元妈这幅犹豫的模样，心里一阵不安，不过她和元亿经历了这么多的事情，两人都不再是以前的她们了，生死都过来了，还怕外力的阻挠吗？
　　“我就是想问问你，”元妈踟蹰着，眉头紧紧地蹙到一起，半天后，才在易迟的目光中狠下心说道：“怎么哄元亿呢？”
　　“啊？”本来已经在肚里打好了一百页应付元妈阻挠草稿的易迟一时间没反应过来：“哄？”
　　可不就是哄吗？元妈感叹着，自己这个妈当得真是挺失败的，现在连跟女儿说句话都不好意思，心里被负疚感填满，在医院又见多了那些母慈子孝的场面，让她更是不知所措。
　　易迟很是高兴，难得固执如元妈也肯走出迈向元亿的第一步，这对于一直渴望着爱的元亿来说，当然是好事一件。
　　“阿姨，元亿不难哄的。”易迟说道：“元亿很善良，很大度，最主要的是，她很爱您，她一直期望的不过是您能像爱元宝一样爱她，抱抱她，告诉她不管她是怎样的，您对此都不会改变。”
　　元妈哑然，沉默了半晌才说道：“我正是对她爱之深才责之切，我希望她是一个优秀的人。”
　　“她是一个优秀的人。”易迟肯定地说道：“她选择自己喜欢的职业并且做得十分出色，她可能并不像您和奶奶那样桃李满天下，可是她教过的学生都很喜欢她，尊敬她，除此之外，她的工作能力也很强，不然也不会拿那么多的奖，学生的成绩也不会在整个T市都能排在前列。对于爱她的人，她能回馈以更多的爱，比如姥姥，比如我，她从来不去说她要为我们做什么，可事情来临的时候，她从不惧怕，她充满信任，她让我们有特别大的安全感。”
　　元妈有些动容，从元亿出生后，她一直希望元亿事业有所成就，说俗气一点，她希望她能光宗耀祖，希望她能受到别人的仰望，元亿没有达成她的期望，所以她失望，以至于她忽略了她身上的闪光点，也从没有相信过别人口中对她的夸奖。
　　“阿姨，元亿很爱您，可是她不知道该怎么爱您。”易迟说起这些尤有些心疼，那些元亿跟她略略提起的过往，以及她所经历过的那些对元亿的打压和暴力都曾让她愤怒，不过她没有立场说什么，而元亿已经习惯了。


第132章 原不原谅
　　元妈听了易迟的话，长久地沉默了，她示意易迟先回病房，自己则坐在走廊里的长凳上，看着来来往往的人，回想着幼时的元亿和以前的日子。
　　易迟回到病房，看见元亿正捧着手机发信息，她凑上去一看，是傅林西告诉她晚一点过来看她，字里行间是看得出来的兴奋，兴奋中还透露出一丝嘚瑟。
　　“她怎么了？”元亿迷茫地问易迟：“我受伤了她怎么这么开心？”
　　“丁浩回来了呗。”易迟拿过元亿的手机放到一边：“精神刚好一点，不要看手机了，看我，我觉得我能让你精神更好一点。”
　　“你有什么好看的？”元亿故意将头扭向一边。
　　易迟强行掰正了元亿的脑袋，将自己的脸凑上前，问道：“也不知道是谁晕过去前还一脸痴汉地说‘真好看’的？翻脸不认帐。”
　　这账元亿当然不能认，她记得自己晕过去前是看着易迟犯花痴来着，可有没有说什么她不记得了，记不记得也不要紧，反正不能让易迟那得意的尾巴翘到天上去，显得自己被吃得死死的一样。
　　元亿撇撇嘴，推开易迟的脸，装作什么事情都没有的样子问道：“我妈叫你干嘛去了？”
　　易迟长叹一口气，惹得元亿立马紧张起来。易迟一看元亿这怂样子，就知道元妈刻在元亿骨子里的印记是不可能被轻易抹去的，尽管她嘴上说不在意，甚至行动上也在刻意弱化家里对她的影响，可二十多年的潜移默化，任谁也不敢说过去了便过去了。
　　易迟不再逗元亿，认认真真跟她说了元妈的原话。
　　谁知元亿整张脸的五官都皱巴到了一起，问道：“我妈被什么东西附身了？”
　　易迟脸一黑，“你可是个老师。”
　　元亿“扑哧”一声笑了出来：“我妈到底说啥了？你说吧，我承受得住。”
　　“我说的是真的。”易迟举起右手，信誓旦旦地保证：“如有半句虚言，我，我这右手从此不（举）。”
　　这么毒的誓言让元亿不得不信了易迟的话，她用手捂住胸口：“我觉得我有点承受不住。”她看着易迟，又看了看易迟迟迟不肯放下来的右手，又问：“这么有人性的话是怎么从我妈的嘴里说出来的？我是感觉她有点不对劲，可也不至于这么不对劲吧？这几天还出什么事了？我爸有外遇了？”
　　“有个屁。”易迟忍不住翻了个白眼。
　　元亿一怔：“你怎么知道我有个屁？你听见了还是闻见了？我觉得我放得很隐晦啊，无声无味。”
　　元亿明显在逃避话题，她已经对元妈放弃抱有幻想了，因为自己曾经的期待都化为了泡影，从元妈想方设法逼着自己和易迟分开那时起，她就彻底学会了不抱期望便不会失望，她把自己放逐到家庭之外，轻松多了。
　　易迟将元亿散落在额前的头发别到耳后，耐心地说道：“大概是这次阿姨亲眼见到你受伤，差点连命都丢了，所以被吓到了吧。其实你也知道，阿姨不是不爱你，只不过她的方式太极端，刚刚她虽没有说什么，不过我看得出来她有些后悔了。”
　　“你什么意思啊？”元亿没了刚才开玩笑的兴致，软软地问道：“你成我妈的说客了？”
　　“当然不是，我永远站在你这一边的。”易迟笑笑，说道：“我只是想让你放过自己，当你在想起他们时，不要再去质疑他们是不是爱你，也不要再觉得害怕。至于你以后怎么跟他们相处，我都支持你，只要你舒服，开心就好。”
　　元亿有些懵懂。她恨元爸元妈吗？答案当然是否定的，他们给了她生命，让她有机会遇见这么好的易迟，她应该是感谢他们的，况且他们从没有缺过她物质上的东西，正如元妈常说的，他们在外打拼正是为了元亿有好的生活，这一点，他们的确做到了，从小到大，元亿的吃穿用度在同龄小朋友中都算是好的，也因此收到不少羡慕甚至嫉妒的眼光，所以元亿怎么能恨他们呢？
　　可是元亿还是怨他们的，怨他们从小没有陪伴在她的身边，让她没有享受到在父母身边撒娇腻歪的幸福，也怨他们一直对她过于严厉苛责，让她至今没有办法跟他们过于亲近。偏偏他们又让她看见了他们如何宠溺元宝，还让她明白了自己不管怎么努力都没有办法融入到这种天伦之乐中去。
　　可元亿最多的是气他们，过去他们的无法陪伴，严厉教导元亿都能理解，爱之深责之切在她当了老师见过形形色色的家长后，也越来越能体会，可她唯一不能释怀的是在她和易迟的感情中，元爸元妈的绝情和不择手段。
　　因为她选择了一份不同于常人的感情，所以元爸元妈轻易地就将断绝关系说出了口，似乎面子比这个女儿重要多了。因为她对感情的执拗，所以他们就去打扰易迟，丝毫不将易迟这么多年的努力放在眼里。在她遇到那么多是非时，在她最艰难的时候，他们没有安慰她，拉她一把，反而因为她的感情之事，继续往她的心口捅刀子，完全不顾及女儿当时有多难过。
　　偏偏，在元亿已经接受了父母无情之后，他们又来示好了，又来表示自己做错了希望得到原谅，可是说一句原谅的话很容易，她内心里受过的伤又怎么抚平呢？
　　元亿陷在这种纠结里抽不出身，她抬头委屈巴巴地看了易迟一眼。那小狗一样的眼神让易迟立刻心软了，她轻轻抱住元亿，哄道：“好了好了，不想了，没什么大不了的啊，慢慢来。”
　　“其实我能理解他们接受不了我们，可是为什么一点时间都不给我们？说不要我就不要我了，就是只狗，养了这么多年也不能说扔就扔吧？哪怕他们只用一点点时间听听我说什么，只花一点点心思理解一下我为什么非你不可，我也不会这么难以谅解。”元亿换了个舒服一点的姿势窝在易迟的怀里，问道：“你说，我这样光想着自己，是不是特别自私？特别不孝顺？我还妄想着断绝和家里的关系，我是不是特别大逆不道？”
　　“感情本来就是自私的，你没错，我们没错，你爸爸妈妈接受不了也没错。”易迟摸了摸元亿的脑袋，心疼地说道：“他们只是不理解，现在他们也在慢慢接受了，别想这么多了，我们争取了这么久，现在不是守得云开见月明了？”
　　“可我差点失去你。”元亿想起这事儿便觉得一阵后怕，她紧紧抓着易迟：“你以后不许再丢下我了，不管发生什么事情都不许，我会很难过的，也会很害怕。”
　　“好，我答应你。”
　　傍晚的时候，傅林西和丁浩前来探病，丁浩看起来瘦了些，却结实了不少，傅林西使劲拍了拍易迟的肩膀，咬牙切齿地说道：“这两下，一下是为元亿，一下是为丁浩，你以后再敢让元亿伤心，再敢让丁浩消失，我才不放过你。”
　　易迟勉为其难地看了看丁浩，说道：“元亿这事儿我能应下，可是丁浩我真保证不了，人家有雄心壮志，我作为他的领导，不能折断人家翱翔天空的翅膀嘛。”然后，她回拍了傅林西一下，说道：“作为家属，你也别拖人家后腿啊。”
　　“当然不会。”傅林西扬扬眉毛：“我是他最坚实的后盾。”说完，她伸出左手，亮出无名指上的戒指，在元亿面前晃了晃，又在易迟面前晃了晃：“我们准备结婚了。”
　　元亿和易迟互相看了一眼，同时发出“切”的声音，然后都从衣服领子处摸出了戒指。易迟说道：“搞得谁没有一样？”
　　元亿跟着说：“比你们的早多了。”
　　傅林西一跺脚，一脚踹到丁浩的屁股上：“你说说你，非要来看这没良心的玩意儿干嘛？多余不多余？”
　　丁浩也一跺脚，一把搂过傅林西：“急什么？我们明天就去领证，一个月以后办婚礼，她们能比得过？”
　　傅林西满意了，伸出手指弹了弹元亿被高高吊起的、打满了石膏的腿，说道：“你这伤快点好还能赶上给我当伴娘，但是骚瑞喽，你结婚的时候我可能出席不了了，因为那时候我家的龙凤胎已经在我肚子里了。”说完她哈哈大笑三声，拽着丁浩在元亿的眼神追杀下逃离了病房。


第133章 大结局
　　半年后，T市内一小区的一户人家里热闹非凡，宾客络绎不绝，每个人的脸上都洋溢着笑脸，将喜气洋洋这四个字发挥到了极致。
　　卧室内，元亿手握捧花，穿一身白色的洋装小短裙在镜子前转来转去，惹得身后坐在床上的傅林西吐槽不已。“你差不多得了，一个伴娘而已，不要抢我风头。”
　　元亿立马乖巧地坐到傅林西的身边，“知道了，你是新娘子，你最大。”
　　傅林西的确是迫不及待要嫁给丁浩的，丁浩在外面闭关了三个月，又在基层锻炼了三个月，傅林西嘴上不说，可心里想他想得挠心挠肝的，她自己都没有意识到对丁浩的感情竟然升温到了这种境地，于是她下定决心，等丁浩一回来就结婚。
　　结果，丁浩看着机灵，偏偏对傅林西恨嫁的心看不明白，于是傅林西一跺脚，对着丁浩求婚了。
　　谁知道丁浩一脸惊恐：“我才二十五岁。”
　　傅林西一脚踹过去：“滚犊子，你三十五岁了，结婚对象不还是我？那现在结和十年后结有什么区别？”
　　丁浩一听是这么个理儿，反正这辈子他也逃不出傅林西的五指山了，干脆英年早婚，等别人当爸爸的时候，他说不定就能当爷爷了，人生赢家啊。于是他欢欢喜喜地接受了求婚，高高兴兴地跟傅林西去领了结婚证。
　　按照傅林西的着急劲，的确是巴不得婚礼能在一个月内完成的，然而元亿拖着她那条断腿是决计不能当伴娘了，傅林西为了体现自己仗义，生生地等了半年。
　　“我要喝水。”傅林西说道。
　　“姐姐，你半个小时内喝了八次水了。”元亿将水杯递给傅林西，忍不住说道。
　　“哦。”傅林西喝完水把水杯递还给元亿，说道：“那我该上厕所了。”说完，她拖着长长的白纱就要下地，眼看着元亿没有跟上，还白了她一眼：“给我拽着裙尾，伺候着。”
　　“喳。”元亿认命了。难怪傅林西偏要等她当伴娘，就她这多事的样子，如果不是关系过硬的伴娘，中途就要撂挑子了。
　　外面的鞭炮声响了起来，几个小孩子在外面高喊“新郎来了”，傅林西精神随之一振，立刻坐得腰背挺直，跟刚才懒懒散散的她简直判若两人。元亿趴在门上听着外面的动静，这迎亲的可都是刑警队的小伙子，身强力壮，让喝酒便喝酒，让给钱便撒红包，再不让进，他们可能就要拆门了。
　　“外面顶不住了。”元亿赶紧招呼姐妹们聚到门口。
　　“你给我把门看紧了。”傅林西叮嘱元亿：“给他点好看，让他知道老婆不是这么好娶的，这样他就不敢有下一次的狂妄念头了。”
　　元亿郑重地点了点头，再次将注意力放到了门外，然而，外面的动静突然小了很多，事出反常必有妖，元亿抖擞了精神，准备应战。
　　突然，外面传来易迟的声音。“宝宝？”易迟柔声喊道。
　　一群大老爷们组成的迎亲团，关键时刻竟然使出了易迟这个外挂？这事儿，易迟可从来没有跟元亿提起过。元亿看向傅林西，只见她握紧拳头给她打了打气。
　　“宝宝，你知道我今天穿了什么吗？”易迟说完，压低了声音，凑着门边说道：“警服。”
　　元亿咽了咽口水，易迟身材好，身材比例也好，穿上制服那叫一个英姿飒爽，只要往那儿一站，元亿的魂儿立马就被勾走了。
　　紧接着，门缝里突然被塞进了一张照片，元亿一看，竟然是易迟的制服照片，照片中的易迟不苟言笑，一身笔挺的制服将她清冷禁欲的气质衬托地完完整整。
　　“你作弊。”元亿红着脸憋出这么三个字。
　　“你开门，我让你看活的。”易迟又说。
　　傅林西眼看着元亿顶不下去了，一边暗骂她没出息，一边招呼其她姐妹顶上，然而，作为头领人物的元亿都叛变了，这个姐妹团再被攻破已经是轻而易举的了。就在门被打开的一刹那，傅林西长叹一声：“元小亿，我以后再也不找你当伴娘了。”
　　话音刚落，就被冲进来的丁浩以吻封唇。还想有下次？丁浩冷笑一声，扛起傅林西就往外走去，惹得一众兄弟们大声叫好，一群姐妹被这完全不按常理出牌的一幕搞得目瞪口呆。
　　元亿从易迟进门的那一刻目光就没舍得从她身上离开过，如果不是仅存的理智告诉她矜持，她估计已经流着哈喇子扑到易迟身上了。所以，当她后知后觉地发现新娘子被扛跑后，才想起自己的职责，“哎，那个，鞋子还没找呢，还有……”还有什么来着？反正还有好多流程没走呢。
　　易迟一把拉过元亿，嗔怪道：“我还在你身边站着呢，你怎么老看别的女人？”
　　“不是，我……”元亿看了一眼易迟，这一眼让她又无法挪开眼神了，算了，什么抢新娘，不管了。
　　闹哄哄的婚礼最终在闹哄哄中结束了，参加完喜宴，元亿拉着易迟去跟新人告别，傅林西翻着白眼说：“找你当伴娘，是我这辈子做得最错的决定。”
　　丁浩紧随其后：“找易队去迎亲是我这辈子做得最正确的决定。”
　　离开了酒店，元亿问易迟：“我们现在去哪儿？”
　　易迟眯了眯眼睛，说道：“我猜你现在想回家，然后将我扑倒。”
　　“脸呢？”元亿捏着易迟的脸颊，确定脸皮还在后，神秘地笑笑，望了望身后的酒店，“其实，我觉得这个酒店就不错。”说罢，不等易迟反应过来，便一把拽走了她。
　　第二天一早，元亿一睁开眼睛，就看见床边易迟托着下巴正在看她，她摸过手机一看，才七点多，于是她又往被窝里缩了缩，问道：“你干嘛不睡？”
　　“我刚去跑完步回来。”易迟揉了揉元亿的脑袋，问道：“要不要起来去吃早餐？”
　　“你是不是人啊？都不累吗？”元亿哼哼唧唧地翻了个身将脑袋埋进枕头里，这会儿别说五星级酒店的早餐了，就是五星级酒店把全套服务摆到她面前，她也不会起床的。
　　昨天折腾地有些晚，元亿兴致勃勃地要扑倒易迟，然而因为体力不支，最后不但被反镇压了，还被欺负到毫无还手之力，只能哭唧唧地求放过。
　　易迟将手从被子里伸进去，在元亿的屁股上拧了一把，说道：“我给你带回来点儿。”
　　元亿赖床赖到快中午，期间闭着眼睛被易迟喂了早饭。眼瞅着快十二点了，再睡下去就得续费了，元亿心不甘情不愿地爬起来，环顾了一下房间，却没看到易迟，她拖着酸困的腰背进了浴室，洗完澡再出来，却看见易迟已经在收拾东西了。
　　“你干嘛去了？”元亿问道。
　　“早上老爸给我打电话，今天老妈生日，让我们回家吃饭。”易迟点了点元亿的脑袋：“你怎么不早告诉我今天是老妈生日？”
　　“我忘了。”元亿挠了挠被戳的地方。
　　元亿受伤时，跟元妈经历了一段很是尴尬的时期。元妈知道自己以前多少有些过分，所以想在女儿受伤期间好好照顾，可母女两又没有把话说开，于是谁也没法跟谁好好说话，结果便是两人几乎一天待在一起十几个小时，可每天说的话不超过三句。
　　她们两尴尬，身边人也不好受。
　　元爸到底是男人，心大些，在元亿身体好些了的时候便和她诚恳地承认了错误，不论是以前对她的疏于照顾还是对她感情上的粗暴干涉，他都做了认真的反省，他的认真程度跟他在做报告时不相上下。元亿当然也对爸爸表示了抱歉，她的感情和闹过的风波对他的事业多少有些影响，也让他受到了一些非议，她也希望能得到爸爸的原谅和祝福。
　　最后，父女俩冰释前嫌。不过他们父女的感情基础本来就比元妈和元亿的感情基础要好，这和解也就容易了许多。对于她们母女的关系，元爸劝了又劝，之后周櫻和周桥也从中调解，可两人始终有隔阂。
　　后来的一日，易迟执行任务，元妈一个人留在医院照顾元亿，那时的元亿刚刚能下床，每天拄着拐在病房溜达一小圈，她刚开始用拐，还不太习惯，不知怎么一撇，拐就往旁边歪去，跟在身边的元妈赶紧去扶拐，又不知怎样别到了元亿的脚，元亿站立不住，直接摔倒在了地上。
　　元亿疼得大哭，不光腿上疼，背上的伤也疼，她躺在地上动弹不得。元妈吓坏了，伸手去拉，这一拉，元亿哭得更凶，边哭边喊“疼”，元妈一时没了章法，跟着掉眼泪，坐在元亿身边一边给她擦眼泪，一边直说“对不起，对不起”。在外面的护士听到哭声进来一看，有些哭笑不得，赶紧找了人进来将元亿抬到床上，让医生仔细检查了一番后确定没什么大碍便出去了。
　　大碍是没有，可疼也是真疼，元亿哭了半天才算停下来，泪眼婆娑中就看见元妈在一边抹眼泪，她一时惊得连哭都忘了，曾几何时，她以为她妈就是个冷血动物，至少对她是这样的，小时候将她打得三天坐不了凳子也没见她心疼，说好的打在儿身，痛在娘心呢？
　　元妈见元亿不哭了，赶紧问道：“好些了？”
　　元亿点点头，又听见元妈说：“是我笨手笨脚的，对不起啊。”
　　元亿惊到不知该如何回应，毕竟她妈曾说过孩子欠父母一辈子，让父母给孩子道歉，那孩子是要遭天打雷劈的。虽然元宝在磕了碰了时，元妈说了不少对不起，可是在元亿这里，她是一句都没有听过的。
　　元妈走到元亿身边给她盖好被子，“这么折腾了一下，你也累了，休息一下吧。”
　　这就是来自于母亲的关爱吗？元亿突然有些心酸，更多的则是委屈，她忍不住又哭了起来。元妈以为自己又把她哪里弄疼了，赶紧问她怎么了？这一问更不得了，元亿直接放声大哭起来，边哭边喊“我没事”。
　　元妈大概清楚原因了，她叹口气，又轻轻给元亿说了句“对不起啊”，然后走到了外面的屋子里去了。
　　元亿哭着哭着睡着了，之后她和元妈默契地没有再提起此事，两人似乎还有些别扭，不过不再像之前那样生疏和小心翼翼，元亿也不知道为什么一下子就原谅了元妈，大概母女的感情是天生的，她再生气，再执拗，可妈妈稍微一服软，她便觉得什么都无所谓了。
　　之后的元亿和家里，关系虽仍旧不是那么热烈，可也不像以前那样糟糕。每隔一两周，她就回去看看吃顿饭，平平淡淡。元爸元妈算是彻底接受了易迟，甚至因为易迟在元亿住院期间表现优异而对她赞不绝口，再加上他们之间没那么多复杂的过往，所以易迟和两人的关系倒显得比元亿亲近许多。
　　在元亿腿伤好了没多久，他们一家前往姥姥和姥爷的墓前祭拜，在新立的那块碑上，元亿名字的旁边，端端正正地刻着“易迟”二字。也是在那一天，易迟改了口，称呼元爸元妈为“爸爸，妈妈”了。
　　易迟从包里摸出一个条形的红盒子递给元亿，说道：“打开看看。”
　　元亿有些惊喜：“干嘛好端端送我礼物？”
　　易迟弹了弹元亿的脑门，道：“给老妈的生日礼物。”
　　元亿撇撇嘴，打开了盒子，里面是一条金项链，吊坠是朵牡丹花。“跟舅舅一个品位。”
　　易迟又从包里摸出一个红盒子递给元亿：“那看看这个是什么品位？”
　　元亿眼前一亮，赶紧抢过盒子，打开一看，里面是一条银色的手链，而这手链的中间却是一个小巧的手铐形状。元亿有些莫名地看着易迟。
　　易迟“嘿嘿”一笑，取出手链给元亿带上，说道：“元小亿，鉴于你偷了我的心，犯了盗窃罪，我现在正式逮捕你并代表法官对你进行审判，判你在我的心里面待一辈子。”
　　天哪，这是哪个年代狗血的土味情话？不过，既然已经被易警官俘获，元老师只能认栽了。
　　作者有话要说：
　　大结局了，感谢大家的陪伴和对这篇小说的喜欢！！
　　我们下部小说见~
　　（全书完）
