　　姐姐，再宠我一次
　　作者：南山古道
　　文案：
　　欧晓默刚毕业那一年，顶着管培生的光环却过着最苟的生活。
　　日渐明白什么叫做论资排辈，什么叫做木秀于林风必摧之。
　　当她快要忘记初到深城时立下的“凌云壮志”时，宁令冰出现了。
　　她坐在办公桌后面，给她递了一杯浅绿色的茶水。
　　轻笑着问她“你愿不愿意来我的部门。”
　　欧晓默知道这个姐姐，
　　熟女气质娃娃脸，名气很大。
　　管理着公司最顶尖的客户。
　　即使高她一级的总监都会客客气气的喊她一声“宁高经”。
　　宁令冰频繁撞见欧晓默被无辜苛责，一时不忍，举手之劳帮自己团队添了一枚小新人。
　　小新人不仅人聪慧，对她尤为体贴，体贴到宁总监一度想把人带回家当妹妹。
　　然而就是这位体贴的妹妹，羽翼丰满便弃她而去。
　　后来那几年，每当到了公司招新季，躲得最远的就是战略客户部的宁总监。
　　没有人知道，宁令冰曾经其实也是不忍后辈受伤害的善心前辈。
　　可是有一天，她精心栽培过的妹妹突然回来了。明明是来抢她客户的，说出口的却是“姐姐，我喜欢你，很多年。”
　　可惜了，宁总监早已不是那个宠着她的姐姐。
　　她看到这个人，唯一的念头是“躲远点”。


第1章 好久不见
　　兴伟科技年终供应商大会“大家好，我是来自岭东的欧晓默。
　　我司项目总结共分为两大部分，上部分将会重点……”
　　台上的人声音清亮，直奔主题。
　　屏幕上的材料清楚美观，简洁高雅。
　　台下的人觉得耳目一新，纷纷窃窃私语讨论起这家今年年中才加入的新晋供应商来。
　　会场没人注意的角落，正在低头忙碌的女人，在听到“欧晓默”三个字后，正在敲键盘的手停了一下，侧耳认真分辨了一下，下一刻，满脸讶然的抬起头望向台上的人。
　　一头及腰的黑发如今将将及肩，脸上的笑容更加自信，手里自然的晃动着黑色的翻页笔。
　　三年了啊。
　　女人缓缓将笔记本扣了下来，没有了继续忙碌的心情。
　　旁边的人以为她不舒服，低声问她“宁总监，您没事吧？”
　　女人摇了摇头，她只是突然以这种方式见到欧晓默。
　　有点惊讶罢了。
　　不过想想也正常，当初这人走的时候就应该想到也许有这一天。
　　三年前盈丰大厦楼下咖啡厅常年人满为患的咖啡厅，那天却突兀的人有点少。
　　她叫了两杯柠檬水，在角落里的长桌旁落座。
　　等着对面的人对于断崖式离职给自己一个真实的理由。
　　她想，这样就够了。
　　不枉自己倾囊相授带她三年。
　　可是直到柠檬水的杯子外侧开始不停的“冒汗”，对面的人仍旧一言不发，给她只有一脸必走的决心。
　　后来，欧晓默的座位添了旁的人。
　　有一段日子，她每次经过，都会想起那杯柠檬水被丢进垃圾桶直击底部的声音。
　　以及当初她无法释然却又不得不送出的那句“那就祝你，以后一切顺利。”
　　而现在看着她神采飞扬掌控全场的样子，她知道她很顺利，如她所祝福的那样。
　　当台上再次换了人，宁令冰才想起来自己抽空过来是想看看最近风头正盛的竞对是什么情况。
　　没想到就这样发了一场呆。
　　对自己没辙的叹了口气，收拾了东西准备起身离开。
　　刚走到后门，拉开门，身子还没探出去，就听见会场前面正在总结陈词的主办方主管李好高声调侃她“宁总监，既然来了可不能就这么走。”
　　还不忘跟台下互动“欧经理，你说对不对。
　　你晚上不得和你前领导好好喝一杯。
　　感谢你宁总的栽培。”
　　被“前领导”三个字惊到的欧晓默站起来转身一气呵成，连台上主管的搭话都没顾上。
　　就看见会议室后门那个僵在原地的背影。
　　脑后扎着包包头，米色的丝质衬衣顺着瘦薄的后背收在半长的深色冬裙里。
　　细削的小腿在黑色裤袜的包裹下显得更加笔直。
　　细细的高跟鞋踩在脚下。
　　整个人清瘦又性感。
　　「好像比之前更瘦了。
　　」欧晓默感觉周围的一的切都消失了，只剩下这个背对着她的女人。
　　整整三年没有见过的人。
　　这时几个供应商代表纷纷出言附和“对啊，宁总监，留下晚上聚一聚。”
　　被喊住的人虽然心里恨不得把台前的人大卸八块，但还是非常得体的转过身，站定，咬牙轻笑“好总，我只是出去接个紧急电话。
　　你们继续。
　　咱们一会餐厅见。”
　　至于栽培叙旧什么的，没有理会，转身出去了。
　　会场里又恢复了即将结束两天会议的畅快氛围。
　　刚刚被点名的人无力的跌回座位上，陷入了深深的失落，久久无法排解。
　　这是她时隔三年后第一次见到宁令冰。
　　她几乎没什么变化，依旧是那个落落大方，优雅得体的宁总监。
　　穿衣习惯也没怎么变，就连大衣也依着旧习惯挂在左手臂弯里。
　　甚至提在手里的包包都是她曾见过的。
　　跟人讲话的时候总是很认真的看着你，眉眼弯弯，唇角上扬，让人觉得亲切又真诚。
　　可是她知道她变了，变得不再愿意跟自己有牵连。
　　她没想到的是，这只是个开始。
　　兴盛大酒店贵宾层一年生意的顺利完成，注定了这场酒更像是一场放纵和狂欢。
　　宁令冰不是很喜欢这样的场合。
　　但她还是留了下来，毕竟当时会场那么多人看着她。
　　前几年，她经常喝的不省人事。
　　难得现在不需要这么做，她也乐得轻松。
　　但是很显然有人不这么想。
　　正当她准备找个僻静的地方躲一躲。
　　就见欧晓默领着一个波浪红唇的女人朝她走了过来。
　　“宁总，真是百闻不如一见。”
　　没想到女人率先出声，这就有点尴尬。
　　宁令冰想如果她没猜错这位应该是欧晓默现在的上级。
　　她不知道该怎么称呼，只能保持着礼貌的微笑。
　　但是这并不妨碍她在心里吐槽要不您递张名片。
　　欧晓默跟了她好几年，自然知道她心里在想什么，急忙接话给两人介绍“宁总，这是岭东总部大客户处的申总监申雁，也是我现在的上级。”
　　又转头很是随意的和身边的人说“雁姐，这是我之前在盈丰的领导宁令冰宁总监，也是负责大客户的。”
　　“申总，您好！岭东果然是人才济济。”
　　宁令冰听着欧晓默对她的称呼直在心里冷笑。
　　当初这人还不是跟在自己后面左一个姐姐，又一个姐姐的。
　　“哪里哪里，都是盈丰人才输出做的好。
　　看欧晓默就知道了。”
　　说着拍了拍旁边人的肩膀。
　　欧晓默看着俩女人你来我往，她总觉得刀光剑影的。
　　而且，她老板能不能不哪壶不开提哪壶。
　　没看人家根本没想搭理她们。
　　宁令冰确实想走，但她没走成。
　　「都是被欧晓默这新领导闹的，不愧是电商平台的引流高手」心里虽然不愿意，但是仍旧跟不断过来打招呼的人礼貌寒暄。
　　当她感觉再喝下去连叫代驾都成问题的时候，逮着个空隙，偷偷溜了。
　　她晕晕乎乎的想，一定是遇到那个“叛徒”才会这样。
　　她很久没这么喝了，上次还是决定放弃前男友那天喝了个醉生梦死，而也仅仅只是为了祭奠自己多年青春喂了狗。
　　好在，让她开心的是，即将迈过35岁的坎儿，她不再需要顾忌这些世俗的压力。
　　而在职场上，即使再欣赏一个优秀的后辈，她也可以冷静的保持好上下级的距离。
　　导师是职场的导师，不是老妈子。
　　当老妈子的下场就是把自己的一番心意当下酒菜喂了狗。
　　看着是只比熊犬，白白嫩嫩的，其实是只牧羊犬，咬起人来让你再也不敢忘记。
　　可恶的很。
　　喝多的人想着自己傍晚的时候就不该放那个“不可爱”的下属跑去约会，这下好了。
　　还得叫代驾。
　　强撑着找到停在酒店外面不远处的车子，爬到后座上，泄愤似的狠狠地拽上了安全带。
　　可能周五人太多了，五分钟过去了都没有人接单。
　　对于李好每次把这种会议安排在周五，为了方便远来的合作商工作之余进行港城周末游，她真的是敬谢不敏。
　　“头疼，真是年纪大了。”
　　宁令冰吐槽完包括自己在内的所有人，打开手机准备给订单加钱回家。
　　突然余光就看到副驾驶上来一个黑影，吓得差点酒醒。
　　“你，你干嘛！我告诉你现在可是法治社会。”
　　车里没开灯，她一时没看清楚上来的是刚刚害她被围攻的人。
　　“送你回去。
　　太晚了，你一个人喝了酒不安全。”
　　征占了驾驶位的人并不打算征得她的同意，也没有那些叫给别人听的称呼，直接发动车子走人。
　　「看吧，哪里有比熊犬的样子。
　　为什么会这样，明明是她照顾了好几年的比熊犬，说丢就丢了啊。
　　走就走吧，您给个痛快，节日问候一句不少，时不时还寄礼物，很惹人烦的啊！」宁总监喝多了不哭不闹，不耍酒疯，只爱睡觉。
　　如果非要说有什么怪癖的话，那就是爱在心里吐槽别人。
　　只不过旁人不知道罢了。
　　开车的人总算找到了可以细细打量人的机会。
　　后视镜里的女人，喝了酒，脸上染上了淡淡的红晕。
　　额头光洁饱满，两边的碎发稍微有点凌乱。
　　平时圆润的凤眼这会微微合着，小巧饱满的嘴巴微微瘪着。
　　这是以前在老板或者客户那里受了委屈才会有的动作，两只手紧紧的揪着身前的安全带，有点可爱。
　　不过，睡得挺沉，要不然被这么盯着看，早就睁着眼“无视”她了。
　　欧晓默并不想意会到宁令冰在漠视她这件事。
　　因为每当那个时候她的心好像秋天地上脆黄的落叶，被踩得稀碎稀碎的。
　　确认后座的人被安全带安稳的绑着，她稍微踩了点油门。
　　如果没记错的话，正常情况下这个人的作息规律的令人发指，晚十早六。
　　得益于前两年经常送喝了酒的人回家。
　　欧晓默轻车熟路的就把人送到了床上。
　　仔仔细细的给人卸了妆，擦了脸和手，干脆坐在床边盯着人发起呆来。
　　「姐姐，这么久没见，你真的不想理我了吗？」看着突然把手压在脑袋下转头对着她睡得香甜的人，试着悄悄把人家手挪出来，握在自己手里。
　　趴着打起了哈欠“睡吧，压着明天可就麻了，我帮你先管着。”


第2章 醒了就早点回去
　　第二天早上欧晓默醒来的时候，觉得自己整个人都麻了。
　　她敲了敲脑袋，才想起来自己昨天拉着宁令冰的手睡了一晚上。
　　“不会吧……”
　　她有点无法面对猥琐的自己。
　　正当她还在自我检讨是不是动机有点不单纯的时候，背后突然传来一句。
　　“醒了就早点回去。”
　　语气冰冷。
　　惊的欧晓默登时回头去看，发现宁令冰背对着她坐在梳妆台前，应该是刚洗完澡的缘故，头发还在滴水。
　　正通过化妆镜看着她发傻的样子，端的是面无表情。
　　欧晓默就想起她前领导有个毛病，不爱吹头发。
　　所以到了冬天，头痛是家常便饭。
　　看来也没怎么变嘛。
　　欧晓默知道自己不能就这么乖乖的走，否则下次见面不知道得什么时候。
　　哪怕现在不能告诉她自己当初的苦衷，也得让这个女人知道她既然回来了就没那么容易打发。
　　于是她先发了一球“宁总就是这么对待曾经的下属？难道不应该给吃个早饭。”
　　然后她就看到本来透过化妆镜“无视”她的人开始四处找手机。
　　脸上赤裸裸的写着“真是士别三日当刮目相看”。
　　“红包来了！”
　　紧接着欧晓默感觉她尴尬的头皮都开始颤抖。
　　这声音还是她现上司的女儿上次给她设置的。
　　“出小区门左转往前200米。”
　　前领导对于早餐店的位置指示的很是清楚。
　　就这么不想看到她吗？欧晓有点绷不住。
　　以前她也总送她回来，早上都会有热腾腾的早饭吃。
　　有时候是豆浆油条，有时候是包子咸菜，有时候甚至会有领导亲手煮的鸡蛋面。
　　她不想放弃，否则等她出了门这人就会把自己回来深城这件事情给忽略掉。
　　她可是为了她才特意请命回来的啊。
　　反正以后她被自己气的次数会有点多，也不差这一回。
　　果断发出第二球“如果没有多加了葱花的鸡蛋面的话，我今天就不走了。
　　反正我现在只能住酒店。”
　　毕竟次卧咱也不是没住过，心里悄悄嘚瑟。
　　她听到宁令冰笑了。
　　气笑的。
　　“走不走！”
　　惜字如金的宁总监不再客气。
　　“唉，也不知道是谁昨天从地库愣是把人扛了上来，结果脸都没洗，就被逐客。”
　　硬的不行，只能来软的。
　　也许是欧晓默的样子太像几年前了，每次送她回来，住一晚不说，赶上周末还要死缠烂打待一上午。
　　宁令冰一阵恍惚。
　　这人昨天应该是注意到她一个人开车还喝酒，所以提前就只喝了果汁。
　　算了，不就是一碗面，半截儿葱，出了门谁还认识谁。
　　宁总自我安慰完扔下毛巾去厨房煮面。
　　欧晓默看到镜子中的自己笑的露出了后牙槽，还幼稚的比了一个“耶”。
　　两碗热腾腾的鸡蛋面。
　　炒的金黄金黄的鸡蛋，粉红的西红柿汁水跟面汤完美的融合在一起。
　　几乎看不到西红柿块，她记得宁令冰说过这样比较入味。
　　其中一碗明显多飘了葱花。
　　切的细细碎碎的葱花散落在面条上鲜亮的配色光看着就让人食指大动。
　　一时无话，两个人坐在餐桌对面吃面条。
　　欧晓默觉得味道没变，好像又变了，原来是她掉了眼泪。
　　“我吃好了，走的时候记得带门。”
　　宁令冰说完就回了卧室。
　　欧晓默看着对面那碗几乎没有动过筷子的鸡蛋面，再也无法抑制压抑了三年的感情，一时间泪流满面。
　　宁令冰后面有没有吃那碗鸡蛋面，欧晓默无从得知。
　　但是她知道，她既然选择再次回来，第一件需要做的事情就是面对。
　　面对对她有恩的前上司变成了她的现竞争对手。
　　面对她埋在心底那颗正在慢慢发霉腐化的暗恋种子。
　　面对需要重新搭建框架的生活。
　　……
　　欧晓默她们这次来华南其实是公司战略上的安排。
　　行业里华南的市场一直几乎是盈丰独占，包括所有的资源几乎被垄断。
　　这次她们过来就是希望能够拉一个口子出来。
　　兴伟科技作为全国数一数二企业，大本营在华南，跟盈丰是多年的合作伙伴。
　　这个企业有个特点，每年都会更新供应商池子。
　　岭东是去年才进入池子的，过去这半年也就试水了一个小项目。
　　而欧晓默作为具有盈丰背景又服务过兴伟的人，且作为公司少有的年轻经理，就这样被拎了出来。
　　其实只有申雁知道，是欧晓默主动请缨过来的，至于为什么，没有明确说。
　　但是，自从上次酒会结束她悄悄跑去送宁令冰回家，她大概有所猜测。
　　不过申雁觉得工作是工作，感情是感情。
　　兴伟科技是她们目前最好的选择，已经拉了一个小口子，凭借公司目前的势头，和欧晓默的能力和野心，她还是很有信心的。
　　为了这件事情，她甚至暂时驻扎在了华南。
　　“下周就开始启动一轮投标，最迟3月底之前会完成投标工作。”
　　某天下午会议结束后，欧晓默在桌子上磕了一下手上的文件总结到。
　　说完正事又问自己老板“你准备什么时候回去？马上元旦了，不回去陪点点吗？”
　　申点点是申雁的女儿，今年不到四岁。
　　小小一个人儿但是特别有自己的小主见和小看法。
　　比如她会喊其他人叫姨姨，但是叫欧晓默就只会叫姐姐。
　　曾经一度把申总气到。
　　申雁看着自己这个得力干将，自从上次跟着她前上司回家过完夜，变得更加面无表情。
　　年纪轻轻，除了工作就是工作。
　　没好气的回应这看似关心实则嫌弃的问候。
　　“我让我妈带她过来，明天的航班。
　　我们元旦去厦门，你一起啊！”
　　说完也不等人回应就往外走，走到门口的时候突然回头不怀好意的笑了。
　　以欧晓默对自己这位上司的了解，知道她肯定要搞事情了。
　　果不其然，女人笑着说“如果你能让你前上司收留你过元旦的话，也行啊~”欧晓默怀疑申雁应该是看出什么了。
　　虽然她不清楚为什么这位已经当妈的人，怎么会了解这么多。
　　不像宁令冰，就算你现在告诉她，她也不会信。
　　“我还是很想念点点的。”
　　就这样决定了欧晓默元旦的去向。
　　虽然她有点小打算，但是也有自知之明。
　　想让某人收留她三天，简直是天方夜谭。
　　第二天就是12月31日。
　　深城早早的挂起了鲜艳的五星红旗。
　　这也是欧晓默喜欢这里的原因，跟她喜欢的人一个样，总是有点小坚持。
　　小长假的到来牵动着每一个人。
　　申雁带着申妈妈和点点下午直接从机场去了厦门。
　　五点多办公室就有点空了。
　　欧晓默出大厦的时候，六点钟的天空被霞光染得红光万丈，映的每个人的脸庞都喜气洋洋的。
　　心念一动，打开手机，咔嚓，拍下来发给了宁令冰。
　　默默子：【JPG】姐姐！新年快乐！你们晚上还在家里跨年吗？是的，欧晓默在深城的那几年，元旦的时候几个朋友都会到宁令冰家里去跨年。
　　欧晓默是后来才加入的。
　　此时，宁令冰家厨房“谁啊？”
　　问话的是宁令冰大学同学严路，目前在深圳的一家银行做产品总监。
　　“图片拍的真不错。
　　好久没见到这么美的晚霞了。
　　刚忙着收拾，都没看到。”
　　跟着说话的是严路的女朋友，温浅，在深城经营着一家规模还不错的海边客栈。
　　俩人从刚才就觉得宁令冰有点不在状态。
　　宁总说晚上要给大家做一道新菜，但是还没记熟步骤，拿着手机在播教程。
　　结果突然不仅声音没了，手指还不停的在屏幕上缩放着一张图片。
　　“欧晓默？这人又回来了？”
　　严总监的记忆力一直可以，何况因着当事人曾经令人发指的行为，很难不记得这个人。
　　而宁令冰已经去客厅喊正在往玻璃上努力粘气球的于欢。
　　“欢欢，欧晓默今天有跟你联系吗？”
　　女人摇了摇手里的手机，问道。
　　“没有啊，冰姐。
　　我本来想着她刚回来也没什么其他的朋友，喊她来家里跨年的。
　　但是她说怕你见到她不高兴。”
　　于欢看着自己领导越来越难看的脸色，后半句几乎是嗫喏出来的。
　　然后，她就看到她冷气加满的领导转身回了厨房。
　　好像什么都没发生过一样。
　　站在马路牙子上的欧晓默看到手机上简单的三个字，晚霞也不看了，高兴的一蹦三尺高。
　　惹得旁边的人连连侧目，觉得这人不是中奖了就是捡钱了。
　　嗯，差不离吧。
　　因为姐姐给她回复的是“来吃饭”。
　　欧晓默到的时候饭菜已经上桌，六菜一汤，还准备了酒，很丰盛。
　　客厅和阳台的整面玻璃隔断上面挂着彩灯，和客厅的灯交相辉映。
　　外面的天空暗下来，越发显得整个家里亮晶晶的。
　　几个红色的心形气球随意的粘在玻璃上，喜气洋洋的数字整齐的排在下面。
　　为了应景，大家跟以前一样把餐桌抬到了客厅。
　　平时冷清的屋子里热气腾腾，于欢和严路正不知道因为什么在互相狗咬狗。
　　温浅还是温温柔柔的坐在一边看着她们打闹。
　　欧晓默突然有点怯场。
　　她们有三年没有一起跨年了。
　　她一个人在北城的出租屋发呆的时候，姐姐一样是朋友环绕，快乐肆意的。
　　她甚至开始怀疑自己这样莫名其妙的回来是不是对的。
　　没有她的日子，也没有什么不同，不是吗？


第3章 你和我的重逢
　　“发什么呆，换鞋，一会菜凉了。”
　　宁令冰俯身把拖鞋放在她跟前。
　　起身间带起一点淡淡的荔枝香。
　　欧晓默回过神看着站在自己面前的人，比自己微微低了半个头，应该是为了方便做饭，已经换上了舒适的家居服。
　　脚上踩着浅黄色的棉拖，身上没了在办公室的性冷感，站在旁边带点嗔怪的看着自己。
　　自己回来不就是舍不得放下这个人吗？其他还重要吗？笑着把刚刚顺路买的向日葵递到人手上，边换鞋边送上祝福“令冰姐，新年喜乐！”
　　“谢谢，你也是。”
　　女人随手把花儿接过去放在玄关的柜子上，没有像以前一样教育她干嘛要破费。
　　她失落的想还是有变化的。
　　“你俩赶紧的，别墨迹。
　　一会菜凉了。”
　　严路看见宁令冰这幅万事不过心的样子就来气。
　　她可还记得当初欧晓默离职，宁令冰那副不知道自己做错什么的无措样子。
　　来之前，欧晓默就觉得她可能会被严路挤兑，但是没想到来的这么快。
　　她屁股刚沾椅子，还没拿筷子，就听见特意坐到她对面的人阴阳怪气的说“哎呀，欧经理这是发达了又跑回来。
　　令冰，你可要当心啦。
　　她们公司现在就盯着你们呢。
　　你别又心软把自己搭进去。”
　　欧晓默想起她和宁令冰说要离职的时候，她姐姐整整找她谈了三次话的事情，瞬时觉得手脚无处安放。
　　“好啦，赶紧吃饭吧。
　　严路，大过节的别胡说八道。
　　来，大家举杯，恭贺新年！”
　　温浅看宁令冰坐在旁边由着严路胡闹，只能自己代劳。
　　“对对，新年快乐！我觉得我们每个人应该敬点什么。”
　　于欢忙接到“我先来，敬领导。”
　　说着举杯碰了碰放在宁令冰面前的红酒杯。
　　“敬时光。”
　　宁令冰低着头不知道在想什么，若有所思。
　　“敬友谊。”
　　温浅笑着说。
　　“敬爱情。”
　　严路明目张胆的招人恨。
　　接下来除了宁令冰其他三个人都看着欧晓默，示意她说点啥。
　　欧晓默看着坐在她面前始终低着头出神的人，红了眼眶。
　　“敬重逢。”
　　我和你时隔三年的重逢。
　　后面严路在温浅的温柔镇压下也没再说什么，不过还是坚持要考察欧晓默。
　　当初这人天天围着宁令冰嘘寒问暖，而自己闺蜜在她面前也总是感觉有点不一样。
　　虽然宁令冰当时有男朋友，但那就是个摆设。
　　别说她三观不正，她就这么想的。
　　没想到啊，这人扭头就跑了，连个正当理由都没给宁令冰留，三年一去不复返。
　　大家热热闹闹的过了跨年夜。
　　虽然很久没见，但是热了热场子就找回了曾经的感觉。
　　在这一年的最后一天，有心爱的人，有重聚的朋友，有酒有菜，有说有笑。
　　欧晓默告诉自己，都会好起来的。
　　元旦过后，就是新的元年。
　　兴伟科技新一年的业务招标正式启动。
　　申雁在厦门过完假期后仍旧返回了深城，欧晓默看着平时云淡风轻的上司这次竟然这么郑重其事，不由得打起双倍精神应对这次看似很常规的工作。
　　不过她还是祈祷不要让她那么快就和宁令冰对上。
　　1月5日会场一如既往的很有兴伟的特色，低调又不缺奢华。
　　欧晓默没看到她心心念念的人，便开始琢磨桌上那十几块一瓶的矿泉水是不是真的比普通的解渴。
　　“哎，你宁总来了。
　　好冷，她正经的时候这样啊？”
　　“哪里？她一直很正经好吧。”
　　刚刚还发呆的人迅速回头找人。
　　申雁看着这个一提到竞争对手领导兴奋成这样的人，感慨自己前途堪忧。
　　欧晓默懒得搭理这个看到宁令冰就打趣她的家伙。
　　痴迷的看着领着一帮人朝着盈丰的座位区域走过去的人。
　　她身着浅色的冬春款长裙，脚上依旧踩着小高跟，左肩虚虚的挎着细带包包，右手斜斜的拿着黑色的商务文件夹。
　　脸上确实是工作场合才会有的表情，烟眉轻蹙，没什么笑意，边走边侧头和旁边的男同事说着什么。
　　欧晓默认的那位商务大哥，实力不容小觑，但是人也是真的油腻，曾经给欧晓默她们这些小姑娘们讲过某种笑话，但是在她姐姐面前倒是端的正经。
　　于欢她们几个核心成员跟在俩人后面，一群人乌泱泱的，很有盈丰的特色。
　　“被迷住了？看傻了也别忘记那是跟你抢生意的人。”
　　这是今天早上申雁不知道第几次提醒自己。
　　欧晓默怎么会不知道呢，但是她也控制不住自己啊。
　　再说，她也不想控制。
　　今年的讲标会流程跟往年类似，除了刻意点到会重点考虑新引入的供应商，尤其是仓储方面存在优势的。
　　台上的话音刚落，前排的人齐刷刷朝后看了她们一眼，除了刚刚走在队伍最前面的宁令冰，依旧波澜不惊。
　　欧晓默忍不住在心里洋洋得意不愧是她姐姐，就是沉稳大气。
　　直到讲标会结束，欧晓默也没有找到跟宁令冰搭话的机会，实在是场合确实不合适。
　　不过不妨碍她在手机上发花痴“姐姐，你今天真好看。”
　　显而易见不会收到什么回应，她回来之前也经常给人发消息，宁令冰除了节日问候几乎不会给她任何回应。
　　再加上前不久刚刚被闺蜜警告过，估计早已搭起了戒备的高墙，更不会搭理她了。
　　不过欧晓默很乐观，她们做大客户的，一年也就伤筋动骨那么一年。
　　反正她觉得不是什么大问题。
　　结果让她没想到的是，这才刚刚开始，她们便面临了第一轮的考验。
　　事情还要从宁令冰生病住院说起。
　　各家供应商提交完第一轮数据之后，申雁打电话和李好寒暄。
　　结果就听说宁令冰住院了，目前盈丰的工作是商务大哥在牵头。
　　欧晓默一想到宁令冰这会一个人躺在医院里孤零零的就觉得坐立难安。
　　草草把手上的工作干完，就跑去找于欢打探情况，谁知道于欢吐槽起自己老板来比她还狠。
　　“好啥呀，经常不吃早饭。
　　虽然不怎么熬夜，但是最近忙呀。
　　你知道，她还爱吃辣。
　　结果，上周半夜急性胃炎，去了医院都转胃溃疡了，只好住院了。”
　　“住院吧，还不让我们去看她。
　　说什么这段时间不能掉以轻心。
　　不愧是公司劳模。”
　　“你说要是没事，医生能让她住一个星期？”
　　平时最佩服老板的人，这会子气儿都不换一顿输出。
　　“欢儿，消消气。
　　你不能去，我能去，你把地址给我，我去看看她。
　　到时候跟你说。”
　　抱着目的找人聊天的人自然不会放过这么好的机会，何况她是真的担心人。
　　于欢也没多想，她要是知道让欧晓默探病引出这么多事，打死也不会把地址告诉她。
　　欧晓默去了之前宁令冰很喜欢的那家粥店，打包了份儿白粥，又担心人喝不下，加了份拍黄瓜，千叮咛万嘱咐不要放辣椒进去。
　　马不停蹄的提着去了医院。
　　因为晚上的缘故，住院部楼道里静悄悄的。
　　欧晓默以为自己推开门会看到她姐姐脸色惨白的躺在床上休息。
　　没想到啊，人家坐的笔直，虽然脸色确实差了点，不耽误宁总监带病工作。
　　甚至欧晓默推门进去都没发觉。
　　病人手上的白色药布还没撕掉，手背上因为吊针的缘故青了几块，头发难得的没扎，正专注的看着屏幕上的内容，右手的鼠标时不时的滑动一下。
　　欧晓默打量完人不经意间看到了人家的屏幕，认出来是第二轮的报价数据。
　　密密麻麻的她一个正常人都看着晕，不高兴的又往床边站了站。
　　可能是感觉到旁边的阴影挡到了光，床上的人总算是抬起了头，看到是欧晓默稍微抬了抬眉，问“你怎么来了？”
　　继续低头看数。
　　“听说敬业的宁总竟然住院了。”
　　想刺两句又有点舍不得只能弱弱的说“我就待一小会儿，看你喝完粥我就走。”
　　“谢谢，放着吧，我一会喝。”
　　没有要停止工作的意思，也没有要和来探望自己的人寒暄的意思。
　　欧晓默静静的站在旁边看着这个油盐不进的女人。
　　过了一小会，宁总监好像突然想起什么似的头也没抬直接撵人“没事就早点回去吧。”
　　床上一沉，坐下来一个人。
　　“宁总监要不要复盘一下自己是怎么住院的？”
　　欧晓默也不再和她客气，直接开口怼人。
　　宁令冰觉得欧晓默这次回来变了，变的不那么怕她，也不那么听话。
　　没辙的叹了口气“好吧，我去洗个手，你帮我收下，记得保存。”
　　对于指挥欧经理干活这件事她倒是很顺手。
　　“好嘞~”欧经理见好就收。
　　后来，宁令冰从洗手间出来，就着黄瓜乖乖喝了粥。
　　两个人稍微聊了几句，欧晓默怕她累着，依依不舍的回去了。
　　走之前还叮嘱她别拿身体不当回事。
　　结果，第二轮报价结束之后，宁令冰竟然因为项目数据泄露被停职检查。
　　欧晓默得知这个爆炸性的新闻后，马不停蹄去找了于欢。
　　原来她们两个公司的数据非常贴近，宁令冰公司原本想靠第二轮拿下优势的筹码一下子没了。
　　本来她们公司的价格在行业里一直就不占优势。
　　为了避免后面继续出问题，公司决定趁时间还早进行彻查。
　　宁令冰是唯二的最终数据接触者，自然会是重点被怀疑对象。
　　“而且，你知道吧？最后的数据是宁总审核的，虽然她在住院，但是只有她跟刘浩有这个数据。”
　　于欢听上去已经非常忧心。
　　刘浩就是欧晓默说的那个油腻商务大哥，看着就不像个好人。
　　但是她却突然想到那天自己在病房帮宁令冰收电脑的事情。
　　……
　　“她不会怀疑自己的。
　　不然也不会让自己直接帮她保存。”
　　“一定不会！”
　　欧晓默挂了电话，开始在酒店房间来回走，越走越心慌。
　　她没做过的事情她不会害怕，但是她怕被怀疑，尤其是被她姐姐怀疑。
　　那会让她觉得灰暗无光，全无希望。


第4章 你不相信我
　　思来想去，欧晓默还是决定不能坐以待毙“姐姐，明天我去家里看看你吧？”
　　犹豫半天，欧晓默还是决定主动出击。
　　宁令冰：这周有个朋友来深城出差，我得招待下。
　　宁令冰看着对话框上不停闪烁的“对方正在输入……”
　　差点就心软了，草草把手机一扣，继续陪严路说话。
　　“谁啊，看你这样子，又是欧晓默。”
　　严大师上线。
　　没想到宁总不但没有反驳，反倒一副兴致很高的样子，问她“我什么样子？”
　　“一副舍不得又放不下的样子。”
　　严路拍了下茶桌，很严肃的看着她“你老实说，这次的事情跟她有没有关系。”
　　“你这人啊，你是第一天认识她吗？干嘛总是欺负她。”
　　合着一点没怀疑。
　　“喂！谁是你最好的朋友。
　　谁让当初她离职你那么伤心。
　　再说，有句话叫做士别三日当刮目相看。”
　　宁令冰好像想起什么似的，笑着说“你还别说，确实有点变化。”
　　说着还很愉快的喝了口茶。
　　另一边被拒绝的人突然打了一个喷嚏。
　　宁令冰那天晚上到最后也没告诉严路欧晓默这次回来发生了什么变化。
　　她怕她好友说她是个抖M。
　　严路本来是担心她一个人闷在家里想不开才特意赶过来，没想到这人喝茶浇花好不惬意，也就放下了点心。
　　转头闹着让宁令冰给她做香辣小龙虾，知道某人刚出院吃不得更嘚瑟了。
　　宁令冰也不生气，知道她是担心自己闷，由着她闹。
　　结果，闹过了头。
　　路见不平朋友圈论闺蜜厨艺很好的幸福。
　　论闺蜜不能吃还做给自己吃的幸福。
　　【jpg】默默子评论：这就是那个过来出差需要招待的朋友？温浅回复默默子:【神秘一笑】严大师表示这次看不懂。
　　宁总监表示你俩绝配。
　　因为调查结果还没出，宁令冰不想节外生枝，欧晓默就只能自己生闷气。
　　自然不会像往常那样有事没事就发消息过去闹人，两个人自然是一周多没联系。
　　“不是停职了吗？不让我去，还有心情给严路做小龙虾，就是怀疑我。”
　　申雁看着对面神神叨叨，快把土豆块儿戳成土豆泥的人，无语极了。
　　“欧经理，您光是戳能吃饱啊。
　　说说吧，你宁总又怎么你了。”
　　只能说申半仙上线。
　　然后接下来十分钟，欧晓默非常黯然的说自己被她姐姐挂入黑名单了。
　　没说两句话题又转到了小龙虾上。
　　什么想当初她的地位不比严路低啊。
　　都说如果一个人开始反复的回忆过去，不是她老了，就是她疯了。
　　申雁觉得欧晓默属于后者，而她最看舍不得为爱而疯的人受苦。
　　“那你想不想这个周末让她请你吃饭，跟你道歉？”
　　“请我吃饭？跟我道歉？”
　　申雁怀疑这层的人都转过头看她俩了。
　　实在是欧经理的分贝都快戳穿屋顶了。
　　“我亲爱的申总，道歉就不说了，她要能请我吃饭，我请你吃西餐，旁边最贵那家。”
　　欧晓默一脸不是她疯了就是申雁疯了的表情。
　　申总对于敲诈欧经理吃西餐这件事是相当热衷的，立马咬钩了。
　　“几顿？”
　　“你说了算。”
　　“那你得严格按照我说的执行。”
　　“堵上我下个月的季度奖金。”
　　食堂里坐在她俩旁边的人直咂舌，这怎么还大白天赌上了。
　　然后，欧晓默就看见坐在她对面的人饭也不吃了，翘起二郎腿，摸着下巴开始指点江山。
　　“首先，今天周三。
　　你现在给你宁总发一条消息，就几个字，你就说你不相信我。”
　　欧晓默立刻低头照做“然后呢？”
　　申雁神秘一笑“加一个问号。”
　　继续照做。
　　“还有呢？”
　　抬头问。
　　“没了。”
　　申半仙两手一摊，然后便站起身端着盘子扭着腰走了。
　　走之前提醒她除非是请她吃饭否则任何话不要回复。
　　比起生气，欧晓默更多的是担心宁令冰出事。
　　所以当周五上班收到于欢发来的宁总监正常返岗的照片。
　　整个人就只顾着发花痴了。
　　照片里的人因为休了一周假，气色特别好，整个人亮白亮白的。
　　耳朵上还难得的戴了小碎花耳钉，金光闪闪的。
　　总之，在欧经理眼里，她的姐姐bolingboling的。
　　也就忘了她周三发过去的那句话还安安静静的躺在那里。
　　关于信息泄露的事情申雁倒是跟她说了，是盈丰内部员工的问题，所以也不便张扬。
　　但是对她们来说，能用的信息就用，也不是她不择手段拿来的。
　　结果就是第二轮，她们杀了过来，不出意外，她很快可以回北城。
　　欧晓默有时候会感慨，她跟着这两个人的时间基本持平了。
　　但是两个人的做事风格完全不同，宁令冰坚持原则不卑不亢；申雁呢则是灵活应对可曲可伸。
　　但是不能否认的是她们都很优秀，她在不同阶段遇到她们可谓是非常幸运。
　　周五晚上西餐厅欧晓默看着对面摇着红酒杯一脸“怎么样？听我的没错吧？”
　　的女人，还是很佩服的敬了人家一杯。
　　原来，她刚下班前收到了宁令冰的回复，还是一句话“严路她们说这次我逢凶化吉一起去温浅客栈庆祝下，一起来吧。”
　　欧晓默当时就问申半仙她怎么算的这么准，女人若有所思，回了一句“都是你姐我玩剩下的。”
　　“哦。
　　所以姐，你把自己玩剩下了？”
　　然后欧经理就被揍了。
　　第三轮的投标要在一周后，大家都隐隐觉得可能会不同于往年单一的模式。
　　从讲标会的暗示都可见端倪。
　　于是决定干脆放松一下，下周再说下周的事情。
　　尤其是宁令冰虽然看着是运筹帷幄云淡风轻，其实她知道自己最害怕像是刘浩这样的同事。
　　滑头滑脑，最引以为豪的就是打擦边球。
　　她干不来，她喜欢踏踏实实的。
　　有几分本事吃几分饭。
　　她不知道的是，欧晓默就是因为这点迷她迷的五迷六道的。
　　因为申雁常年待在北城，这边其实也没什么朋友。
　　周末也没什么活动。
　　反正是住客栈，欧晓默和宁令冰说了一声就带上了帮助自己赚到这份外出机会的人。
　　当然了其他人并不知晓其中玄机。
　　近4月的深城天气越来越暖和，她们吃过中饭才开出来，越往海边开，天越蓝，路越宽。
　　欧晓默跟申雁单独一辆车，走在前面。
　　其他人一辆车，跟在后面。
　　奴役严路当司机。
　　前面车里听着歌，享受着蓝天白云。
　　完全不知道后面车里在讨论她们。
　　“申雁来深城出差还买台车？富二代？”
　　司机女士嚼着口香糖，吊儿郎当的。
　　后面的宁令冰昏昏欲睡“没有，欧晓默说租的。”
　　副驾驶的人笑着说“你俩私下还讨论她上司？”
　　听着好像有陷阱。
　　“没有，她不是那样的人。
　　只是昨天聊到说今天怎么过来。”
　　宁令冰下意识帮忙解释。
　　严路拍了下方向盘“屁咧！哪有周末玩还带上司的。
　　我现在看她跟她那上司一个样，滑的像泥鳅。
　　不跟当初跟着你的时候，像个小先生。
　　还是那个时候可爱。”
　　不知道是不是“像个小先生”触发了宁令冰的回忆，没有再接话。
　　反倒是她旁边的于欢接了一句“是哦，晓默好像跟她上司都能处成朋友。”
　　车内瞬间寂静。
　　宁令冰霎时间觉得清醒了很多。
　　“明天返程的时候，你跟她们走。”
　　温浅突然来了一句。
　　“为啥？”
　　宁令冰感觉自己被抛弃了。
　　“你家离她们酒店很近啊，你忘了？”
　　一般都是一句封神的人难得多解释了一句“再说明天周日返程高峰，肯定堵死，这样不用绕路。”
　　严路从后视镜跟于欢对了下眼神，同意了温老板的安排，于是就这样敲定了宁令冰明天返程要坐的车。
　　温浅的客栈叫“小憩”。
　　整个客栈的风格跟她主人一个样，给人第一感觉就是温且舒适。
　　当下配的是春季的主题，白色篱笆围墙，浅绿色的遮阳伞下面是褐色的桌椅。
　　一楼右手边是咖啡店，侧开的窗口对着院门，窗口外面摆着张高脚凳。
　　宁令冰喜欢这个地方，大家都进去了，她坐在这里趴在窗户上看温浅教严路拉花。
　　吧台正对的浅绿色墙体整个是面照片墙，都是来住过的客人留的。
　　开心的，大笑的，发呆的，沉思的。
　　看着是墙照片，实际是生活百态。
　　欧晓默看着其中一个坐在海边发呆的姐姐的照片，想起自己前两年也是这样，不忙的时候坐在北城的出租屋里发呆。
　　“我们也来拍吧。”
　　于是提议道。
　　申雁拍了她一巴掌“找你宁总拍去，我可没那么矫情。”
　　“现在是下班时间，你再打我，信不信我给点点打电话。”
　　两个人一时旁若无人的打闹起来。
　　从宁令冰的角度恰好可以看到照片墙前面你踢我一脚我踹你一脚的两个人。
　　她不知道点点是谁，但是她觉得这样的欧晓默有点陌生。
　　不像跟她在一起的欧晓默。
　　也是，她都快忘记她们在一起是什么样子了。
　　“我有点困，先上去睡一会，晚饭再喊我。”
　　说完就上楼了。
　　眼不见为净向来确实是宁总监的风格，温浅若有所思的望了一眼好友莫名落寞的背影。


第5章 咫尺天涯
　　“温姐姐，令冰姐呢？”
　　自从她回来，不论是和别人提及还是当着宁令冰的面她都不敢轻易的将“姐姐”喊出口。
　　最多只敢隔着屏幕发了发，而这样的行为似乎也没有踩到宁令冰的底线，也由着她去。
　　温浅停下手上的动作，抬头看着就这么一小会便又在找人的家伙，若有所思的笑了一下，才慢吞吞的说“她说不舒服，上去休息了。”
　　“不会又胃痛吧！我上去看看。”
　　说着急忙从随身带的包包里翻出白色的小瓶子，风风火火的跑了。
　　温浅又低头一笑，觉得只有欧晓默这么单纯的才好玩。
　　结果一抬头就看见申雁看着她非常有深意望着她，却丝毫没有要交流的意思，转过身双手插着屁股兜出去看海了。
　　“我怎么觉得，申雁的背影藏着一首诗。”
　　正在刷杯子的严路望着已经快走出院门的人说。
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　……
　　啧，申二狗觉得她媳妇就是有文化。
　　客栈二楼“姐姐，你睡了吗？”
　　欧晓默没太敢使劲儿，轻轻的扣了扣门“是不是又胃疼了，我带了药给你。”
　　也不管有没有人回应，自顾自说个没完。
　　“我爸经常吃这个药，说很管用的。
　　上次我特意找他问了名字买来的。”
　　没人回应。
　　屋里的人睁着眼睛躺在床上，盯着天花板出神。
　　宁令冰觉得自己有点不太对劲，而且这种不对劲从昨天欧晓默跟她请示说要带申雁过来就开始了。
　　如果说在车上听见于欢那句“跟每个上司都可以成为朋友”的时候有点不是滋味，那刚刚两个人在照片墙前旁若无人的互动让宁令冰觉得自己好像被人塞了一把什么东西到嘴里。
　　那么熟稔自然，中间还提到她不知道的人。
　　一看就不是一天两天养成的默契。
　　虽然她快记不清了，但是她知道三年前在别人看来她跟欧晓默也是这么默契的上下属吧。
　　所以其实她对欧晓默来说也就是其中一个上司？也是，不然也不会毫不留恋的就走了。
　　那她呢，她是为什么跟一个前下属现在还是竞争对手的人牵扯不清。
　　她还能记得的就是欧晓默刚回来深城那天死皮赖脸趴在她床边睡了一晚上不够，还要吃了鸡蛋面才肯走。
　　所以这个人到底是在干什么。
　　当初一言不发的走，如今回来又开始一言不发的赖着，到底图啥？宁令冰没想明白，但是她就是不高兴了，觉得欧晓默不像是个好人了。
　　门外的人以为她姐姐睡着了，将小白瓶放在门口悄悄走了。
　　完全没想到屋里的人正在给她判死刑。
　　床上的人烦躁的把枕头蒙在脸上，也顾不得出门前才刚化的妆，慢慢的让自己消化这个她不得不面对的事实。
　　人家都说女人的第六感不能小觑，那她总觉得哪里不对劲，到底是哪里的问题呢？如果说欧晓默对她有点不同的想法，那三年前她再三挽留却没见这人有半点动摇。
　　难道是分开的这三年才产生的想法？宁总监觉得自己也太自作多情了。
　　算了，反正马上招标结束了。
　　天南海北，互不打扰。
　　宁总就这样草草的盖棺定论。
　　她这人有个特点，任何事情一旦下了定论，就波澜无惊，不会去反复咀嚼给自己平添烦恼，就好像当初交往几年的男朋友决定分手后再也没后悔过，甚至很少提及。
　　欧晓默如果知道她把申总带过来，给她的追妻路上加了九九八十一难，她绝对分分钟放弃她。
　　火红的夕阳染红了整个海面，晚潮将红光打碎，化成星星点点，波光粼粼，看的人直犯困。
　　沙滩上坐着两个人，中间隔着一米左右的距离。
　　一个窈窕起伏，一个瘦如竹竿儿。
　　“你说你，平时见不着天天念叨，这会眼跟前儿的机会，跟我在这里发呆。”
　　申雁真是有点恨铁不成钢。
　　“她睡着了。”
　　杵着根儿棍子在地上乱写乱画的人无奈的说。
　　申雁起身往回走，多余的话都不想和她说。
　　骗鬼去吧！明明是生气不想搭理你。
　　只能说确实是人家玩剩下的。
　　晚上温浅安排的BBQ，周末客栈有工作人员在，也不用大家特别动手。
　　食材都是现成的，烧烤的地方是在楼顶改建的，特别宽敞，上面挂着灯架，五颜六色的串串灯铺了一整个棚顶，靠墙的位置搭了歌台，荧幕、麦克风、音响一应俱全。
　　海边的晚风带着微微的咸湿感，吹动架子上的风铃，叮叮作响。
　　申雁往躺椅上一躺，直感叹还是南方人会享受。
　　这风，这天，这景，人人都是大裤衩小拖鞋的，她在家这样都被她妈批评没个正形。
　　逗得大家哈哈大笑。
　　正好这时宁令冰过来了，脸上重新上过妆，不像是睡了一下午的脸色。
　　看着大家被申雁逗得笑成一堆，问发生了什么开心的事情吗？于欢就捧着肚子又给她老板复述了一遍刚刚申老板吐槽亲妈的样子。
　　宁令冰也跟着笑了，她觉得申雁私下这样子还挺可爱的。
　　于是受伤的只下了欧经理。
　　欧晓默不傻，她给宁令冰递了几次话，发现很正常。
　　就是正常才不对劲，从她回来，她俩见面哪次不踢几回球呢。
　　甚至她故意把一点辣椒都没有刷的肉串递过去，人家面不改色就吃了。
　　如果在养胃，那为啥她自己吃的时候都要加辣椒呢。
　　完全没了当初刻意忽略她的那种感受。
　　说实话，那个时候她虽然失落，但是她知道那是因为在意她当年“无情”的行为。
　　说起来，今天邀请自己来聚会还是为了弥补上周骗自己的事情吧。
　　这怎么她还没接收到歉意呢风向就变了呢。
　　于是，欧经理附身过去示意她老板帮她搞事情。
　　结果这一幕落在宁令冰眼里，更是坚定了她下午在房间下的定论。
　　只见申雁喝了一口啤酒，看似不经意的跟宁令冰扯闲篇“对了，上周的事情没事了吧？”
　　说实话不适合她问，但是为了她的干将，也是拼了。
　　“嗯。”
　　宁总一如既往的言简意赅。
　　“说起来，这家伙，”边说边拿手里的烤串敲了一下欧晓默手里的签子“还以为你怀疑她干的，联系不上你，差点失心疯。”
　　然后周围就一片寂静，大家纷纷在心里给申雁竖起了大拇指，感叹这人是个英雄。
　　欧晓默想着宁令冰总该对她表示一下吧，不道歉也得说句好听的，满怀期待的等着。
　　结果就听见宁总一脸正色的说“怎么会怀疑她，只是有点忙。”
　　都停职在家了忙什么？大家听着这明显敷衍人的话语纷纷歇了看热闹的心思。
　　士可杀不可辱。
　　欧经理蓄势待发，不得不发“哦，忙着做小龙虾？”
　　吃了小龙虾的人悄悄往温浅身后躲了躲。
　　申雁睁大眼睛眉头上挑没想到自己下属突然这么有骨气。
　　结果，宁总监仍旧是轻飘飘的回了一个“嗯。”
　　能怎么办呢？人家就是说忙着睡觉你也管不着啊。
　　欧经理气的串也不吃了，非常难过的唱了一首《月亮在偷着哭》。
　　直到散场，宁令冰一直都言笑晏晏，健谈如斯。
　　返程的时候，温浅以为宁令冰不会搭申雁的车。
　　没想到人家竟然主动说她家离酒店更近，让申总搭她一程，甚至亲自下场要求欧晓默当司机。
　　回去的路上，仍旧是后面车里的人聊前面车里的人。
　　大家先感慨了下申总性格其实挺好才看似不经意切到宁令冰身上。
　　“有点不对劲儿。”
　　于欢这么评价自己老板。
　　“岂止。”
　　温老板不能更同意了。
　　反倒只有严路说宁令冰决定改正一个人在她生活里的位置的时候就是这么平静。
　　如果说在欧晓默刚回来的时候她无法平静面对，只是因为她对这个人付出了感情却遭受莫名的“背叛”。
　　昨天她看到欧晓默和申雁的关系也一如既往的亲密，那她就会反思是她自己给欧晓默摆错了位置。
　　“你们看吧，接下来她会让你们看到什么是一个合格的前上司。”
　　严大师觉得她还是了解自己闺蜜的。
　　“那所以我呢？”
　　于欢突然有点害怕。
　　“你现在只能是下属。
　　哈哈~”然后，严大师就被揍了。
　　“我觉得她是吃申雁的醋了。”
　　温浅觉得她不会看错。
　　不管怎么样，大家都迎来了第三轮的竞标，两边都严阵以待，辛苦了这么长时间都不想功亏一篑。
　　第三轮历年的规矩都是现场述标，也就是方案为主，价格为辅。
　　除去申雁推脱自己不擅长让她讲标之外，欧晓默是开心的。
　　见喜欢的人，当然是多见一面是一面。
　　星期二的时候她确实在兴伟楼下见到了宁令冰，难得的穿了一条九分西裤，细细的裤脚配着细细的小高跟，别有一种成熟的性感。
　　“令冰姐，早上好！你们来啦？”
　　早已将周末的不愉快抛之脑后的人跑到人跟前打招呼。
　　“嗯，早！”
　　微笑着点头回应某人热情的问候，顺便远远的朝着站在远处的申雁摆了摆手。
　　一切都完美无缺。
　　申雁望着自从宁令冰出现就盯着人家不放的欧晓默，直在心里叹气。
　　到了她们这个年纪掏真心需要勇气，哪怕宁令冰对这小傻子有点感觉，再往前走也很难。
　　何况，欧晓默能不能顺利留在华南还难说。
　　最终的结果大概需要两周后才能出，申雁飞回了北城，留下欧晓默等着应对情况。
　　中间宁令冰几人又聚了一次，严路过生日。
　　头一天大家跟往常聚会一样商量做什么菜吃，严路看温浅跟于欢一直跟她示意，只能硬着头皮和自己闺蜜提议“喊欧晓默一起吧？”
　　她们以为宁令冰会严词拒绝或者至少问一句“你不是跟她不对付吗？”
　　没想到宁总监只回了一句“你的生日聚会，自己看着办。”
　　“你帮忙叫？”
　　宁总监只赏了她一个“我以为我说的够清楚”的眼神。
　　最后，欧晓默自然是没有出现。
　　严路跟申雁的看法相同，如果这次欧晓默还是暂时过来华南一段时间，那倒是真没必要走的太近。
　　再者，如果不是宁令冰在中间，她俩也没到可以邀请到家里吃生日饭的程度。
　　就这样自从从海边回来，两个人又恢复了互不打扰的生活。
　　没有天南海北，却咫尺天涯。
　　欧晓默才深切感受到，如果宁令冰不想让她靠近，那她现在真是没什么机会。
　　早已不是当初她能每天跟在人身后喊姐姐的时候了。


第5章 宁总监再次给欧经理当领导
　　最终的竞标结果却出乎了大家的意料。
　　兴伟科技采购部的决策是为了后续更好的发展自己的商城售卖能力，要开始做自己的供应链体系。
　　而且准备就从这个项目做起，做自己的专仓专配。
　　不论是仓储还是配送都要做出客制化的高度，让他们的消费者能够享受到独一无二的服务。
　　简答总结下来就是不但要技术过硬，还要能讲故事，可做标杆。
　　盈丰是做运输起家的，配送方面自然是没的说，但仓储方面还在逐步起色当中。
　　而岭东则是仓储过硬，配送体系就差强人意。
　　兴伟科技业务部和运营部两相争锋不下，最后商量的结果是打组合拳。
　　那便是盈丰的配送加岭东的仓储。
　　届于盈丰是兴伟科技合作多年的供应商，项目的整体统筹大家一致提议交给盈丰负责，其实是大家这些年对于宁令冰的能力有了认知。
　　甲方对于自己这两全其美的方法甚是满意，但是两个乙方则是有人欢喜有人忧。
　　尤其是对于盈丰而言，这是他们从业这么多年第一次和竞争对手以合作的方式共同服务客户。
　　毕竟是行业TOP，传出去面子上也不怎么好看。
　　宁令冰觉得公司很大程度上不会同意这种方式，没承想副总裁听过兴伟的建议觉得是个不错的噱头。
　　况且，接下来他们也要核心发展供应链体系。
　　从中能学到不少经验，就当做先行试水。
　　他们现在是上市公司。
　　不能只低头做事，不抬头看天。
　　对于岭东而言，她们最核心是打开华南市场。
　　有了标杆客户就有了故事，一切变会顺理成章。
　　申雁是接到欧晓默通知才飞过来的。
　　到现在为止还是一脸懵。
　　让她没想到的是，她把情况跟她上级也就是销售中心的一把手武静楠女士一说，人家直接让她订票一起跟过来了。
　　这会儿已经快要约着盈丰的副总裁去喝茶了。
　　本来她也挺没底，但是当她看到宁令冰极力掩饰下却仍旧愁容满面的样子，顿时轻松不少，天塌了有更能干的人顶着。
　　而且，她看她家欧晓默干劲儿足得很。
　　具体是因为什么就不得而知。
　　看着公司的大佬们笑意盈盈你来我往，宁令冰心底一片冰凉。
　　她已经预想到这里边会有多复杂。
　　眼看着合作是势在必行了，她只能退而求其次，祈祷千万不要任命她做项目组长，她这个性格绝对会卒于2021。
　　如申雁所看到的，欧晓默已经开始在心里感谢佛祖。
　　她甚至觉得一定是春节的时候她乖乖听了老妈的话去见了佛祖她老人家。
　　不然为什么她昨天晚上还一筹莫展的事情，突然就柳暗花明了。
　　4月1日是宁令冰过的第一个愚人节。
　　这一天，她正式被任命为联合项目组的执行组长。
　　也就是需要没日没夜加班出了事还得承担责任的那个角色。
　　面对副总言辞恳切的认命，她唯一能做的便是自己默默消化。
　　兴伟业务部的推举，她不仅得接着，还得面上接的高高兴兴。
　　但是为了对彼此都负责，她还是从专业的角度建议先成立临时项目组，大家先出一个联合方案看看。
　　如果可实施再正式启动项目组，各自公司交付自己的部分，需要衔接的部分联动配合即可。
　　申雁作为商务出身，北城总部的日常工作已经非常繁重，直接任命岭东兴伟的项目经理欧晓默代表她做了副组长。
　　相比起压力，欧晓默则感觉她迎来了人生中最有动力的时刻。
　　因为她知道自己即将再次过上能天天见到宁令冰的日子。
　　离开深城的这三年，她没有一天不在想这件事。
　　她这次回来也是为了这件事。
　　兴伟科技虽然很配合的同意了宁令冰组建临时项目组的提议，却直接在自己公司批了一块独立的办公空间给她们驻场使用。
　　兴伟科技向来有这个传统，且不论是这么重要的项目，哪怕是日常的节日业务冲刺各个供应商都要派核心成员驻场办公。
　　一年一度的的招标正式落下了帷幕，虽然没有正式搬过来，但是核心成员都待在兴伟办公室筹备项目启动的事。
　　4月2日星期五，在结束了一天会议后，申雁说大家都直接进入了正题，还没庆祝成功中标的事，特意问自己的新晋组长要不要一起去。
　　宁令冰在心里恨不得把这个幸灾乐祸的人抽筋扒皮，面上还是很职业的跟武女士说她一会要回公司跟副总汇报情况。
　　并且祝大家玩得开心。
　　武女士表示理解，看着宁令冰不卑不亢的背影，回头叮嘱自己下属“小雁，你最近多跟人家学着点。”
　　可惜被顶头上司要求学习的人一点回应都没给。
　　欧晓默对于她雁总在大老板面前放飞自我这点早已见怪不怪。
　　这边三个人回酒店收拾并且用餐且不说。
　　借口说要回公司跟副总裁汇报工作的宁总监转头回家就把扫地机器人锁了起来，趴在地上把客厅的地面干湿分别擦了大三遍，还是觉得堵得慌。
　　眼看晚上八点多了，不高兴的拨通了闺蜜严路的电话，开口就是一顿吼“我要喝酒。
　　你陪我！”
　　严路倒是已经下班回家，正准备跟温浅深度交流一下感情。
　　一听闺蜜快疯了，只得按下心思先给宁总监讲道理。
　　“冰冰啊，我可以陪你。
　　但是是谁前不久才胃溃疡住院来的”温浅在旁边点头表示赞同。
　　“我不管，我快疯了。
　　我今年为什么没有听我爸的去拜佛。
　　啊啊啊啊”一句没听进去。
　　温浅从严路手里接过电话轻声细语的提建议“令冰，是不是最近工作压力太大。
　　要不咱们去唱K吧。
　　发泄一下也好。”
　　何况她觉得严路也需要发泄一下，不然她晚上可能会有点危险。
　　考虑到宁令冰只有一个人，三人去了离宁令冰家比较近的那间KTV。
　　哪曾想，刚走到前台就碰上了欧晓默。
　　宁令冰想放弃了，她怎么也没想到申雁这个不靠谱的竟然带着她老板来KTV庆功。


第7章 宁总监惆怅买醉
　　欧经理跟着两个老板，自告奋勇跑腿出来点酒水。
　　见到宁令冰时又惊又喜，惊的是她印象中这人几乎很少来比较吵闹的地方；喜自然是来自于内心的本能。
　　“令冰姐，你们怎么也来了？”
　　欧经理的语调不自禁的上扬。
　　“怎么，只有你们家申总能来吗？我也来庆功。”
　　宁总监鼓着脸颊愤愤的说。
　　没有发现自己在面对这个人的时候总是有些孩子气。
　　欧晓默把视线投向了站在她旁边的温浅。
　　她都懒得吐槽她姐姐带着俩跟公司毫无关系的人出来庆功这件事。
　　“明天不是周末吗？出来放松一下。”
　　确实是想来放松的吧，温老板觉得她这么回答算是准确。
　　这时在前台开单的严路回头朝着自己的队友喊了一嗓子“只剩下大包了。”
　　宁令冰这会已经冷静下来了，尤其是碰到欧晓默之后，更没了待下去的心思。
　　“算了，回去休息吧”宁总监表示不玩了。
　　转身准备往出走，迎头碰上了出来捞欧晓默的申雁。
　　“哟嘿，这不是我们新组长吗？别走啊，刚好包间空的很。
　　一起一起。”
　　说着顺手给了欧晓默一肘子，让你丫的把我一个人扔在里边应付那只老狐狸。
　　严路听了感觉满脑袋问号，距离她们上次从海边回来还不到两周吧。
　　怎么宁令冰摇身变成了申雁的组长。
　　两人职级相同不说，公司也不是一个啊。
　　这事儿可不能落下她，拉着温浅跟着看热闹。
　　好家伙，包房里还有一个钻石级的。
　　武女士施施然坐在正中间，闭目养神。
　　如果不是炫目多彩的环境，她们会以为是进了老板办公室。
　　几个人都瞬间乖巧了很多。
　　自然少不了互相介绍一番。
　　武女士到底是比较年长的，伸手给宁令冰递了一小瓶棕色的啤酒“小宁这是工作汇报完了？”
　　其他人都低头忍笑，这么大老板何必和一个员工过不去。
　　这不是摆明了拆穿“小宁”精心打造的谎言嘛。
　　哪知道宁总监向来是个淡定的，面不改色开始撒谎2.0“副总临时有事，说过完节再说。”
　　甚至接过啤酒意有所指的说“我倒是没想到申雁会带您来这里庆功。”
　　“哦，你说她啊，这家伙向来比较调皮。
　　当然了最主要的是我们三个人都喜欢唱歌。
　　出来玩嘛，就要要玩自己喜欢的。
　　小宁，你说对不对？”
　　宁令冰觉得她的膝盖有点痛，所以她一个从来不爱唱歌的来这里到底是为了什么？一番寒暄后，难得周五，大家也都不拘着，唱歌喝酒聊天玩游戏。
　　岭东的祖师徒三人开开心心唱起歌来。
　　看得出来确实都喜欢，而且唱的很不错。
　　师祖一首李丽芬的爱江山更爱美人，大气磅礴，韵味绵长。
　　师傅一首王菲的我愿意，千回百转，细腻动人。
　　徒弟一首梁静茹的暖暖，节奏轻快，甜美活泼。
　　三首歌顺着唱下来，宁令冰相信了人家三人组真的是来唱歌庆功的。
　　匪夷所思的是她觉得欧晓默莫名其妙就快乐起来，她可没忘那天在客栈这人在露台上唱的那首《月亮偷着哭》，愁绪缠绕，情伤满身。
　　宁总确实不太会唱歌，何况，这么多麦霸在这里，她更没有心思唱了。
　　一个人就着歌声自饮自酌，她慵懒的仰靠在包间的沙发背上，盯着墙上不断变化的光影，任由思绪散漫。
　　为什么只有她觉得压力很大，难道她们不知道这种项目做不好会死人的嘛。
　　而且申雁这个人，明明是同样的职位，总感觉人家做的比她轻松的多。
　　连欧晓默这家伙竟然也表现的毫无压力。
　　侧头哀怨的看了一眼站在台上正眉来眼去对唱情歌的两个人，宁令冰开启了她的心里吐槽技能。
　　“你在想为啥压力这么大，这俩人却没心没肺的？”
　　正在她胡思乱想的时候，感觉旁边一沉，坐下一个人。
　　“武总”宁令冰边起身边打招呼。
　　“哎，可别这么叫。
　　怪吓人的。
　　她们在公司一般喊我静楠总。
　　不过我倒是建议你喊我楠姐。”
　　这一周接触下来，她挺喜欢这个认真的姑娘。
　　她感觉有宁令冰在她下周可以安心回北城。
　　公司事情很多，关键是她不想离家太久。
　　可能是武女士此时表现的过于亲切，没了白日里掌握着上百人生杀大权的威压；也可能确实是她喝多了点，宁令冰不小心说了实话“楠姐，我在想申雁为什么看着很轻松。
　　而且，小默这次回来也开朗了好多。”
　　“哦，我听申雁说过小欧去北城前是你下属对吧。”
　　宁总监又开始在心里默默吐槽，这人这么高的职位竟然八卦这些。
　　“对，她啊，刚毕业的时候一直跟着我。”
　　委委屈屈的语气让简简单单的一句话透出些缠缠绕绕那意思。
　　武女士听了安抚她“申雁这孩子哪里都好，唯一的不好的地方就是向来秉信能者多劳。
　　显然，她觉得你比她能干。”
　　可是，宁总监并不觉得开心。
　　上次在海边她已经下定决心以后要把欧晓默当成普通的竞争对手对待，可是下周就要联合办公，她就没有信心了。
　　三年前，她就知道自己对欧晓默总是比对别人多了几分关照。
　　再牵扯到一起，她怕自己又会不自觉的掉进漩涡里去。
　　项目结束，这个人挥一挥衣袖回了北城，那她呢。
　　难道她又要像三年前那样送出那句心酸的“祝你一切顺利！”
　　想到这里，更觉烦躁。
　　举手就准备继续喝。
　　武女士混迹商场多年，觉得这后辈明显不太像是在愁工作。
　　虽然宁令冰一直在喝酒，视线却时不时的扫过站在台上唱歌的小欧同学身上。
　　看来也是个有故事的孩子呢。
　　伸手把她手里的酒瓶拿开放到了茶几上“年轻人胃不好要少喝点。”
　　虽然她向来对于听故事是很有兴趣的的，但是作为一个稳重的长辈亲自干这事显然不太合适，还是让申雁这不靠谱的家伙来吧。
　　大家陆陆续续唱了两个钟。
　　散场的时候严路才发现宁令冰竟然一个人悄咪咪喝多了。
　　刚刚她已经大概了解到这几个人竟然因为工作全都搅和到一起去了。
　　欧晓默这家伙接下来又要天天在宁令冰身边打转。
　　于是踹了欧晓默一脚，让她负责送她喝多了的“新任组长”回家。


第8章 姐姐捏我耳朵了
　　清明节后的第一个工作日，联合项目组正式搬到了兴伟大厦集体办公。
　　办公区是大厦22楼的一块独立的空间。
　　以一座白色的悬梯为界和上面的公共办公区隔离开来。
　　天花板上吊着设计感十足的垂灯，白色和银灰色相间的排排卡座以及奶白色的工学椅处处都透着些科技感。
　　卡座右手侧是两间办公室，和中型会议室的大小差不多。
　　再往前是一间小的茶水间。
　　秀巧可爱，五脏俱全。
　　右手边是两间独立办公室，除了门以外墙体都是透明和磨砂相间的玻璃。
　　从给她们提供的地方便能看出来兴伟科技对项目的重视程度。
　　宁令冰按照惯例给在公共办公区给自己留了一个卡位便回了办公室。
　　她选的右边那间，清净一点。
　　她对自己最近的评价是需要安静。
　　假期她基本没有外出，重新梳理了项目框架。
　　准备上午再细化一下。
　　欧晓默到的时候宁总监已经工作了将近一个小时。
　　差几分钟就迟到了。
　　不知道是不是时隔三年要再次和宁令冰一起工作，她整晚都辗转反侧无法安眠。
　　脑子里都是以前跟着宁令冰工作时的场景。
　　姐姐批评她的，夸奖她的，鼓励她的，责备她的。
　　走马观花似的过了一大遍。
　　结果天快大亮了宁令冰却突然不理她了，喊人不应，汇报工作不听，满头大汗从床上惊醒。
　　摁亮手机屏幕一看已经快迟了。
　　打了个车慌慌张张赶到楼下，又想起于欢说这人现在经常不吃早餐，又挤去501买了早餐，气喘吁吁赶了上来。
　　8:59，欧经理抹了把额头上已经渗出的细汗。
　　松了口气。
　　把包放在离自己最近的桌子上，问坐在对面座位旁边的老同事“哥，宁总到了吗？”
　　简单的一句话使得对面一排的同事哈哈大笑。
　　好似讲了什么非常可乐的笑话。
　　断档三年的人久违的想起了她还是只小萌新的时候被姐姐支配的恐惧。
　　宁总监向来主张有事可以请假，但是不能无故迟到。
　　要知道，她本人向来是早上八点准时进公司，而且风雨无阻。
　　欧晓默跟着人的那几年佩服的不行，明明九点才是打卡时间。
　　“瞧我这脑子”欧经理毫不犹豫敲了敲自个儿的脑袋。
　　刚准备和大家调侃“是不是我们勤劳的宁总监已经工作一小时了？”
　　身后响起清澈澈的冷音，冰凉中透着些严厉“笑什么？大早上的，不要以为在自己公司，都收着点。”
　　盈丰的几个大小伙子也不觉得被训丢人，异口同声说“知道了，令冰姐。”
　　欧晓默紧紧的闭着嘴巴，眨巴着无辜的桃花眼乖乖巧巧的转过了身。
　　搞怪的表情差点又把刚刚才被训过的大哥们逗乐。
　　看到双手环胸，半倚着门望着大家的人时，却不受控制痴迷起来。
　　昨天晚上在她梦里活跃了一晚上的姐姐活生生的站在她眼前。
　　纯黑色的套头薄款毛衣将削瘦的肩线，胸前诱人的弧度完美的勾画出来。
　　细细的金链玉坠子在灯光下闪着青色的光。
　　纤细性感的小腿包裹在黑色丝袜里，没入深棕色的半长冬裙里。
　　欧晓默觉得她鼻息间都是淡淡的荔枝香。
　　她在想如果现在把这个人抱在怀里是不是就是拥有全世界的感觉。
　　“欧经理，你迟到了。”
　　宁总监不喜欢被人这么盯着瞧，尤其是这个人，一双桃花眼簇满了光，毫不收敛且肆无忌惮。
　　挑着眉伸出右手指了指左手腕上玫瑰金色的腕表。
　　表盘上镶着的小钻随着人的动作折射出细碎的星光。
　　欧晓默感觉到漫遍全身的躁动，慢慢汇聚到了她的心脏里。
　　麻麻痒痒，她甚至想把手伸进去揉揉自己的心脏。
　　宁令冰没想到三年不见，这人竟然变得这么呆。
　　往前挪了几步，伸手把人耳朵拽在了手里。
　　“我现在管不了你了？嗯？”
　　尾音上挑，轻轻飘进了欧晓默发烫的耳朵里。
　　“跟我进来”懒得再搭理这个呆子，转身回了办公室。
　　欧晓默看着那个窈窕的背影，捏了捏红通通的耳垂，忽略后面的取笑声，提起桌子上的纯牛奶和火腿三明治跟了进去。
　　“坐”刚刚还跟她开玩笑的女人此刻正襟危坐在奶白色的办公桌后面，一如既往的言简意赅。
　　女人认真的神色让欧晓默似乎回到了三年前宁令冰问她愿不愿意到她部门的那个下午。
　　当然了，如果此刻女人伸出纤纤玉手给她递上一杯浅绿色的茶水的话就更应景了。
　　哪曾想感到不适应的人不止她一个。
　　宁总监咬着下唇，右手勾了一下根本没有乱掉的耳发，轻轻咳了咳“因为我也很久没跟你搭档了，如果有什么做的不合适的地方，你及时提。”
　　欧经理刚在心里感叹姐姐用词好给她面子，下一秒便听到“不过，以后要稍微注意点。
　　要以身作则。”
　　说完便没有再理她，低头忙起了自己的事情。
　　欧晓默知道宁令冰这是为刚才一冲动扯她耳朵的行为在道歉，直接傻笑出声。
　　“唉，你不出去吗？”
　　低头忙碌的人只好又抬头提醒。
　　“哦哦，要出去的。
　　不过这个，你记得吃。”
　　拿起从坐下来便搁在腿上的早餐，放在了桌子上。
　　丝毫没有注意到办公桌后面的人冷下来的脸色，很是惋惜的继续补充“肉松的卖光了，我知道你喜欢吃那款，明天我起早点。”
　　起身将椅子归位转身往出走。
　　刚走了两步便被冻在了原地“欧晓默，你是岭东的项目负责人。
　　不是我team的人，更不是我的助理。
　　以后，这些事，不要再做。”
　　欧晓默自觉把这句话翻译成“咱们俩现在最多是合作关系，无关其他。
　　不再是可以关心她吃不吃早餐的关系。”
　　宁令冰没想到的是，确实士别三日当刮目相，欧经理的学习能力也颇有进步。
　　回都没回，很是痛快的说“宁总监毕竟曾经是我老师，举手之劳而已。
　　如果您实在过意不去，可以转钱给我。”
　　似乎刚刚被拒绝的并不是她本人。
　　脚马上要踏出门了又补充道“一共15元。
　　纯牛奶3.5元，三明治12.5元。”
　　宁令冰看着手机上“谢谢老板，老板威武”不断磕头的滑稽表情，觉得她自己刚刚那句话是在“对牛弹琴”吧。


第9章 姐姐她不再宠我
　　熬过一整晚的失眠，一早上的痴呆，时隔三年，欧晓默再次如愿过上了天天和宁令冰“在一起”的日子。
　　短短一天，欧晓默就发现了时间流逝的残酷。
　　它可以使曾经无比默契的两个人变得生疏，可以让曾经总是照顾她的人不再给与她额外的关注。
　　她们的心未曾那般贴近过，未曾有过那段友谊以上的开心时光。
　　好似她们曾经一起看过的那些风景只留在了她一个人的世界里。
　　欧晓默站在地铁里，拉着手环，任由身体跟着列车摇摇晃晃。
　　按照计划，大家需要在四月份结束之前完成初步方案的汇报。
　　之后才会正式进入项目进程。
　　宁令冰做项目总监很多年，向来是这个风格，风险前置，不允许半路回头。
　　所以大家都严阵以待，忙忙碌碌一整天，下班的时候已近十点。
　　欧晓默住在宁令冰小区附近酒店的事，俩人都心知肚明。
　　如果是三年前的宁总监，别说是自己部门里的后辈，哪怕是公司普通的女同事，在这么晚的情况下，都会主动捎人一程。
　　可是，那天，直到电梯从22楼下到1楼。
　　宁令冰也没有丁点要关心后辈的意思。
　　神色平静的看着她出电梯，等着电梯下地库。
　　电梯里除了宁令冰，欧晓默是唯一的一个女同事。
　　北城过来的项目成员在接到联合办公的要求时便将酒店换到了附近。
　　只有她没有。
　　跟着她来深城的应届生小新人周莉莉还委屈的说经理不愿意和自己住。
　　欧晓默觉得她这显然是出师不利。
　　她的姐姐不再宠着她。
　　三十分钟的车程她反反复复的回想着宁令冰当时的神情。
　　固执也罢，不甘也罢，她需要破绽，哪怕一丝丝也可。
　　直到第二天开项目日会，她还在盯着人家的脸瞧个不停。
　　莫说是本人，连旁边的同事都感觉到了怪异。
　　欧经理看着清秀可人，正经姑娘一个。
　　这怎么和个痴汉似的，虽说宁总监这通身的气质再配上张娃娃脸，确实有点抓眼球，但也没必要目不转睛吧，毕竟开着会呢。
　　宁令冰见状，问了她两个问题，看她都答得上来，便没有当场为难她。
　　开完会，大家都走了，欧经理很是自觉的留了下来。
　　“欧经理，你有话说？”
　　宁令冰边整理手上的文件边问她。
　　有点小随意。
　　“我在想昨天晚上你为什么都不载我。”
　　委屈的像是六月的窦娥。
　　欧经理梳理了一晚上这事。
　　变化就是从她们从海边回来开始的。
　　她刚回来的时候她姐姐除了头两天适应了一下，后边虽然不怎么热情但也没有忽视她。
　　况且除去她离职的时候做的过分了点，但工作交接她丝毫都没敢马虎。
　　这三年，她看到什么稀罕有趣的东西都会给宁令冰寄过来。
　　节日问候更是一条都没落下。
　　虽然姐姐刚开始不怎么回应，后面她要是没记错也偶尔“敷衍”她两句。
　　这怎么连“敷衍”都不愿意敷衍了呢。
　　“合着我们欧大经理会上正大光明开小差就是在想这个？”
　　宁总监不知道是不是怕被人戳破自己真实的想法，双手不自觉的就做了防御性的动作。
　　环着胸，翘起二郎腿，问这个没点自知之明的家伙。
　　“我为什么一定要载你呢？欧经理，你给我个理由。”
　　欧晓默桃花眼眼角都委屈红了，咬着唇不说话，倔强的盯着人瞧。
　　宁令冰不合时宜的想起来这人也快而立，为什么做这么孩子气的动作却一点违和感都没有。
　　一点都不自知她自己嘟嘴的时候含萌度比欧经理还高。
　　也不自知有种说法叫做“情人眼里出西施”。
　　欧晓默不知道她姐姐被她的“萌态”扰乱了心神。
　　还以为人心肠真的硬如钢铁。
　　宁令冰看她也说不出什么理由，草草收回来心神，起身就准备走。
　　“那你不是我姐姐嘛？”
　　她不知道自从她离开后，宁令冰在职场最听不得的就是这两个字。
　　当初她闹着要这么叫，她也由着她。
　　结果呢，谁家妹妹舍得在姐姐最需要的时候上来捅她一刀。
　　欧晓默离职的那一年，正是宁令冰升总监的那一年。
　　她在公司兢兢业业熬了这么多年总算是出点头，她也做好了团队动荡的准备。
　　在所难免。
　　可是她唯独没有做好会被这人捅一刀的准备。
　　这个人天天跟在她身后姐姐长姐姐短。
　　这个人天天嘘寒问暖不是带早餐就是送她回家。
　　这个人让她第一次觉得职场也是可以交朋友的。
　　结果呢？欧晓默看到刚刚准备要走的人几乎是瞬间回到了她面前，居高临下的看着她。
　　语气非常危险，眼神里带着遮都遮不住的嘲讽，警告她“欧经理，我劝你以后不要再在我面前提这个词。”
　　发完狠边转身边自嘲“我早就过了姐姐妹妹的年纪了。”
　　似乎又觉得这样太没出息，恶狠狠的说“才不需要什么妹妹。”
　　欧晓默觉得她姐姐明明是想告诉她“滚远点”。
　　可惜的是欧经理最大的特点就是瘦。
　　一米七的身高却不足百斤，完全滚不起来。
　　如果她这都看不出宁令冰的真实想法，才真是白白认识她六年。
　　三年又三年。
　　虽然觉得这么想有点对不起她姐姐，但欧晓默觉得会生气比直接把她当空气要好的多。
　　于是也不再着急，把重心暂时放在了项目上。
　　毕竟她也想让姐姐看看她离开她的这三年，她是有进步的。
　　她把自己再次当成是宁令冰团队的一员。
　　不论是平时还是开会都很少拿项目第二负责人的身份说话。
　　她甚至把自己那间办公室让大家用作了日常会议室。
　　项目初期需要频繁开会沟通，抢会议室虽然事不大，但是向来是打工人比较头疼的一件事情。
　　欧经理一脸正色的说有抢会议室的时间，不如拿来干正事。
　　毫无疑问获得了小伙伴们的一致的好评。
　　直感叹欧经理懂得她们基层员工的疾苦。
　　自然没有人知道她其实是为了坐在离姐姐办公室最近的地方。
　　比如门口这个座位，恰好对着宁总监会议室门口，这人向来不爱关门，刚刚好。


第10章 宁总监第二次吃醋
　　逐渐临近月底，大家都哞足了劲儿希望能够把方案做到一次过审。
　　毕竟如果被打回折腾的还是他们这些人。
　　而宁令冰这段时间对欧晓默也有些新的认识。
　　确实如她第一面所见的那样，这人和三年前相比，不论是职业精神上还是专业上都精进了不少。
　　不仅客户需求把握的很精准，抗压能力也强了不少，岭东团队的事情基本不用她操心。
　　当然她不知道的是这也是欧经理希望她能感受到且看到的。
　　这事还要从岭东团队负责仓储规划的石磊说起。
　　不知道是总部的工作太多，还是他效率比较低。
　　每次交方案都是倒数第一。
　　后者的可能性倒是不大，毕竟能够选进来参与顶尖客户项目的人专业能力想必不会差到哪里去。
　　没承想，最近一次竟然直接延误了整体进度。
　　这在宁令冰手里是完全无法忍受的。
　　但毕竟不是她团队的人，虽然她是总负责人，但是这么多年的职场经验早已她明白这些虚虚实实。
　　于是宁总监很是和善的将人喊进了办公室，准备跟人谈一谈。
　　当然欧经理是必须要在场的，从某种程度上来说，欧晓默是有直接管理职责的。
　　刚开始石磊的态度还可以，后面越发不可控起来。
　　宁令冰不知道是觉得这人欠收拾，还是看不惯他不尊重作为项目第二负责人的欧晓默。
　　直接踢开椅子，准备训人。
　　跟过宁总监的人都知道，她这人身上安安静静，又常年饮茶，更是添了几分和年龄不符的淡泊。
　　再加上常年丸子头配娃娃脸的形象，实际年龄完全没办法看出来。
　　导致很多人容易误解她是个好说话的人。
　　所以欧经理很有求生欲的站了起来，开始打岔“宁总，我跟磊哥能搞定，你放心吧，交给我。”
　　她的姐姐啊，脾气不好还毒舌。
　　骂起来人不带脏字，但是就是会让人无地自容。
　　而且，她可不想让她宁令冰为了她们公司的事情把团队搞得不和睦。
　　宁令冰回头看着这人谨小慎微自信满满的样子，心想罢了。
　　便出了门。
　　却没走远。
　　故意靠在门边准备看看欧经理怎么搞定这个直男。
　　没承想先听到了难以入耳的男声“欧晓默，你是不是忘记自己公司门都朝哪儿开了？天天巴结旧领导。”
　　懂的都懂，典型的转移炮火。
　　门外的人想起得五年前了吧，欧晓默刚来项目组的时候，因为岗位的特性，经常需要和横向部门PK。
　　其实部门利益不同，意见相左才是常态。
　　小姑娘为了证明自己，生生把自己气的哭鼻子。
　　那时候她还带着人去楼下了奶茶谈了心才算完事。
　　正她准备折回去的时候，却听见欧经理那不卑不亢的声音，似乎刚刚被侮辱的人不是她似的“磊哥，项目方案下周就要和客户做最终的汇报。
　　静楠总会亲自过来验收。
　　你觉得只有我们公司拖了后腿，还能有后续吗？还是，你希望季总监直接过来监督你的工作？”
　　宁令冰以为该结束了，又听见人缓了缓语气继续说“何况，咱们忙活了这么久，半途而废是绝对不可能的。
　　你的困难我来解决。
　　你先把方案赶完。”
　　可以啊，晓之以理动之以情，还能把知觉和感受分开，也能适当的用老板给自己站台。
　　宁总监对于自己带出来的徒弟很是满意。
　　悄悄走了。
　　她不知道的是欧晓默先找申雁，又找石磊领导，又是各种写邮件，忙到半夜才算是把这件事搞定。
　　跟她回复的时候却只是调皮的说了句“搞定！”
　　方案在项目组内部封稿后，宁令冰历经一个月难得的松了口气。
　　出门准备去茶水间接杯咖啡，歇一歇。
　　刚走到门口，便听到里边是自己团队的两个女生，你一句我一句的在说着她们这次见到欧晓默的感想。
　　当然全是赞扬的。
　　宁师傅也觉得脸上挺有光。
　　一时倚靠着墙细细回想着欧晓默这一个月以来的表现。
　　好像一直挺护着她的？不知道为什么宁令冰觉得就得是这个“护”字，才能够形容她此刻的想法。
　　俩姑娘出来就看见自家老大难得的露出副慵懒的姿态，嘴角噙着笑，两眼弯弯，不知道在想高兴的事情。
　　“令冰姐，你也来接咖啡吗？”
　　虽然打算老板的“美事”不太好，但是装作不看见更不合适吧。
　　于是出声喊人。
　　沉浸在“美梦”中的人果然声音都轻柔了很多“嗯，咖啡要少喝点。
　　小心晚上睡不着觉。”
　　不过她们都习惯了她们总监这个有点“婆婆妈妈”的关心。
　　比如每次聚餐完了，都会送大家出门，而且千叮咛万嘱咐回去到群里报备答到等等吧。
　　数不胜数。
　　很是自然的走了。
　　宁令冰抬脚进屋操作咖啡机界面接咖啡。
　　褐色的液体还没盛到一半，就听到身后来自欧晓默故意卖惨的声音。
　　“哎，盈丰的同事真幸福啊，有领导关心。”
　　其实她这次回来宁令冰某种程度上来说确实挺不适应的。
　　这人发生了很多变化，以前用她闺蜜的话说就是个规规矩矩一本正经的小先生，不像现在你都不知道她一会会变成什么样子。
　　她当然不知道适时地装可怜卖惨是欧晓默去北城以后和现任领导学会的首要第一件事。
　　甚至有时候并没有什么其他的含义。
　　她想着要不看在这人这段时间表现很是良好的份儿上，晚上和人一起吃个饭。
　　上次好像话也说的挺重的。
　　边回头边装作不经意的问“怎么？欧经理还缺人关心？”
　　“缺啊，你看看申雁，把我们丢在这里就再也没有出现过。
　　不闻不问，简直就令人发指。”
　　希望获得共情的人丝毫没有发现自己说了什么不该说的话。
　　而且作为前领导谁愿意听你这么恨铁不成钢的看似吐槽实际调侃的提现任领导。
　　何况还是刚刚还觉得这人护着自己的宁令冰。
　　原来人家这是想自家领导了，害的她还以为缺她关心呢。
　　“是吗？”
　　留下轻飘飘的两个字，端着咖啡杯施施然走了。
　　欧晓默觉得一定是办公室的冷气开的太足了，不然她怎么会觉得后背一阵发凉呢。


第11章 宁总监被气到
　　4月30日方案正式进行了最终汇报，宁令冰负责主讲，欧晓默辅助配合。
　　三方的领导都早早到场，毕竟过了今天项目就正式落地启动。
　　几千万的项目大家都比较重视。
　　整体结果就是盈丰做硬件的解决方案，岭东软件的解决方案。
　　仓资源的话项目组建议是租当地的供应商的资源。
　　主要是考虑城市市场的情况。
　　配送的话双方进行线路竞标，谁家的时效更优则由谁来做。
　　欧晓默对这块提出了异议，毕竟论运输优势她们公司现在就是个小弟。
　　但是客户需要的毕竟是最优的服务，宁令冰也没办法替人家做决策。
　　于是便放成了项目的决策点。
　　整体结果几方都比较满意。
　　既满足了兴伟的要求，又发挥了两家公司所长。
　　关键是还成功的避免了一些利益纠纷。
　　不过关于宁令冰遗留的关于配送的问题，副总倒是笑着说其实有些线路他们基本都是亏本做，如果岭东能承担一部分也挺好。
　　其实宁令冰知道副总应该是在为后面公司做仓储可能需要跟岭东合作铺路。
　　但是这不在她考虑的范畴。
　　她要做的就是把问题就讲清楚，避免到时候大家互相扯皮，损害到项目的进度。
　　到此，方案算是最终敲定下来。
　　宁令冰带着十几个人几乎忙碌了一个月，总算是松了口气。
　　转念又想到从项目筹备施工到上线，怎么也得半年的时间，这还不包括上线后项目运营的事情。
　　心又提了起来。
　　不知道为何她现在挺害怕和欧晓默这么频繁接触，却没有深入思考背后的原因。
　　她觉得经过这一个月的相处，她前段时间好不容易才建立的心防又有了松动的迹象。
　　可是顾不得她多想。
　　方案的正式过审意味着兴伟21年的业务正式起航。
　　今年又首创了竞对联合的方案。
　　大家都有了故事可以讲，难免要庆祝一番。
　　项目组的成员一桌。
　　领导们一桌。
　　宁令冰看着一瓶瓶的高度数白酒只觉得胃部隐隐作痛。
　　借口说从项目组成立还没顾上和大家聚过餐，想坐一起聊聊。
　　领导们见她这么敬业，也就由着她去。
　　申雁那个不要脸的自然是跟着捡了便宜。
　　“你干嘛学我？”
　　宁总监不知道因为欧晓默的缘故她对这个人存了说不清的“敌意”。
　　“人家也想和项目成员交流感情。
　　而且，你为什么对我这么凶？”
　　宁总监在心里吐槽“是吗？那怎么项目组成立一个月也没见你过来一趟。”
　　后面的问题自动忽略。
　　未料到她们俩刚入座没多久，因为在座的都没有她俩职位高。
　　自然而然宁令冰凭借着不久前因为胃病住院的光荣事迹躲过一劫，喝酒的事情由申总代劳。
　　迎接大家的热情敬酒。
　　酒席过半，申雁突然给自己倒了满满一小杯白酒。
　　很是郑重的侧身和自己道歉。
　　“宁总，我代表石磊给您道个歉。
　　上次的事情我听说了。
　　我保证以后不会出现类似的状况。”
　　说着便冲着坐在对面的男士吼了一声“石磊，还不站起来给宁总监敬一杯。
　　如果换一个领导，你早就被踢出去了。”
　　宁令冰心里想着她那天确实是准备把这直男臭骂一顿给扔出去的。
　　可惜某人挡着不让哪。
　　寸头男生端着酒杯站了起来，被说的满脸通红。
　　其实他这人，专业技术不错，否则也不会被他那个女魔头领导千里迢迢派过来。
　　毕竟没有人愿意在这种项目上出事。
　　前段时间确实是总部那边客户出了问题，他有点分身乏术。
　　才耽误了两天。
　　自从欧晓默帮他解决了后顾之忧，不仅方案做的漂亮，人都谦逊了不少。
　　双手举着杯子姿态很是端正。
　　“对不起，宁总监。
　　以后绝不会再犯了。
　　您看我表现都行。”
　　话也非常诚恳。
　　大家都觉得宁令冰肯定会非常痛快的说没关系。
　　尤其是盈丰的团队，她们美人老大向来以“不以物喜，不以己悲”闻名公司。
　　结果宁总监说出的话让大家大跌眼镜。
　　人家手都没有碰杯子，只是很严肃的望着和自己道歉的人，意有所指“我觉得你该道歉的人不是我。”
　　男人脸色瞬间囧成了猪肝色。
　　坐在旁边优哉游哉看戏的欧晓默感觉她的心“咚”的掉入了湖里。
　　那天她姐姐怕是在门外偷听。
　　是担心她吧。
　　暗自乐呵的人没看到申雁递给她的眼色。
　　这明显是发生过什么她不知道的事情。
　　欧晓默现在山高皇帝远，什么事情都不和她讲。
　　欧晓默自是舍不得她们公司的人对宁令冰产生不好的看法，不利于后续的团队管理，毕竟从某种程度上来讲，项目才刚刚开始。
　　赶忙站起身对着石磊说“那天稍微探讨了一下，以前在公司也经常这样，没什么太大的事情。
　　对吧，磊哥。”
　　好不容易有人给递了台阶，被叫哥的人赶忙顺着下了。
　　可是道歉的话最后也没提。
　　坐在宁令冰旁边的申雁瞬间感受到这人身上气压骤降，脸色也冷的吓人。
　　她猜到应该是这小子欺负欧晓默了，至少是说了什么不好听的话被人家欧经理的这护短的前领导给听着了。
　　她“久经情场”，早就发现这前上司下属两人关系绝对没那么简单。
　　从宁令冰被自己精心培养的人“背叛”，再次相遇作为对手还能对人这么照顾就能看出一二。
　　欧晓默这家伙一到关键时刻就掉链子，这时候哪里是说这片汤话的时候。
　　申总在心里叹了口气只好再次亲自出战。
　　“行了，你俩别在这里给我丢人了。
　　宁总，还是那句话，我干了。
　　替这帮不省心的家伙认真给你道个歉。
　　下次，我一定把石磊的老板带过来给你亲自道歉。”
　　“申总，你也太夸张了。
　　欧经理说的对，都是工作，日常切磋，很正常。”
　　就是这么大度的宁总监转头跑去洗水间自闭。
　　趴在洗手池边上扑冷水。
　　她这是又在“狗拿耗子多管闲事？”
　　抬起头望着镜子里那张因为人家不领情而变了色的脸，刚准备差指着自己狠狠的教训一番。
　　身后便传来了那可恶的声音“你不舒服吗？”
　　很好，自从上次被她警告过之后，私下见了她，连称呼都没了。


第12章 恋旧是好事吗？
　　宁令冰狼狈的很，刚才又被气到，怎么会愿意搭理她，绕过人就往外面走。
　　经过人身边胳膊就被一只骨感的手抓住了。
　　冰凉纤细的手指捏在她胳膊上。
　　因为刚刚认真扑水的缘故，衬衣的袖子被她挽了起来，所以触感非常清晰。
　　“没什么，我先回去了。
　　大家还等着呢。”
　　垂首将眼神落在某人手上，示意她松手。
　　欧晓默讪讪的松开了手，但是仍旧挡着道不让人走。
　　宁令冰不想和她纠缠，开始找借口。
　　总不能说因为受不了自己又自作多情跑到洗手间来自闭。
　　“可能冷饮喝多了，有点不舒服。”
　　这次总该放她走了吧。
　　谁知欧经理瞬间炸毛，掏出口袋里的小白瓶，就拉着她去找服务员要热水。
　　嘴里还絮絮叨叨的“都怪我刚刚太粗心了，早该想到的，应该给你叫常温的饮料。”
　　宁令冰认出了这个小瓶子，和这人上次放在客栈门口的那个一模一样。
　　哪怕那个时候她下定决心要拉开关系，还是把那个小瓶子好好的收进了家里的药箱里。
　　这个人送她的东西，她总是收的很好。
　　三年前留给她的那只日本田园犬玩偶到现在还好端端的站在客厅的玻璃柜里。
　　越想越崩溃。
　　她真的挺讨厌欧晓默这个样子。
　　她们现在不是上下级，她用不着被讨好。
　　她们也算不上朋友，天底下哪里有这么不坦诚的朋友。
　　为什么走没有理由，回来之后过去的事情当做没发生过，又开始事无巨细的关心她。
　　真的够了。
　　忙着关心人的欧经理没有发现姐姐被她逼的快要暴走。
　　“欧晓默”低沉沉的声音从她身后传来。
　　“嗯？怎么啦？”
　　感受到后面的人很抗拒跟着她走，只得停了下来。
　　回头关切的望着人脸色。
　　宁令冰闭了闭眼，逼着自己冷静下来。
　　睁开眼指着离她两米远的地方命令欧晓默“你站到那里去！”
　　不明所以的人第一反应就是听话照做。
　　“转过去”她不想看这人这双烦人的桃花眼。
　　“哦”。
　　继续听话照做。
　　“站着别动。”
　　站军姿的人听见噔噔噔的高跟鞋敲击在楼道光滑的大理石上，不似平常那么好听，不急不躁，优雅自如。
　　欧晓默回头的时候便只看到一个气赳赳的背影。
　　她对这个人的情绪变化向来很敏感。
　　“这是生气了吧？”
　　欧经理后知后觉的发现她刚刚在酒桌上又犯了傻。
　　她这不是生生的当面拒绝了姐姐的关心吗？“啊啊啊”被留在楼道里的人抱着脑袋原地崩溃。
　　搞得楼道路过的服务员小姐姐还以为她犯病了。
　　宁令冰顾忌着领导们都在，依旧回了包房。
　　只是没再费力不讨好的关注什么前下属的事，和自己的团队交流了一下。
　　大家知道她前不久才生过胃病，特意给她叫了一壶花茶。
　　看着同事们可爱的笑脸，宁总监觉得这不是挺好，干嘛没事给自己找麻烦。
　　欧经理并不知道她继上次被禁止喊姐姐之后，又被推远了一步。
　　聚餐结束后，宁令冰按照习惯看着下属们一个个上了车。
　　下属们免不了又嘲笑她“婆妈”。
　　她也习以为常的笑骂着让他们一个个滚蛋。
　　折回身准备去提车，她今天没喝酒，不用叫代驾。
　　这大概是今天让她唯一感到开心的事情了。
　　没走几步就看见武女士带着自己的两个兵站在不远处殷切的望着她。
　　宁总监发自内心问了自己一句“现在这竞争环境都这么友好了吗？”
　　不然为什么竞对的老板都这么可亲的望着她。
　　“楠总，您找我有事？”
　　出于礼貌宁总监还是上前问了一句。
　　谁知道人家祖师徒三人拿她打赌来着，因为她看见武女士双手一摊表示自己赢了“看嘛，小宁根本不愿意顺路载我们哪。”
　　欧晓默想捂脸走了。
　　她也是和这人接触多了才发现看似威严的表皮藏着一颗逗趣的灵魂。
　　就这样，宁总监又给竞对公司的“三位”领导当起了专车司机。
　　哦不，其中一位领导曾经还是她的徒孙。
　　这位徒孙坐在副驾驶一直盯着她瞧个不停。
　　好在她向来是个能装淡定的，视若无睹。
　　想到最近偶遇或者顺路这些人的次数实在是有点高，便非常热心的提建议。
　　“其实你们完全没必要住到福星区，兴伟附近高端酒店也不少。
　　深城虽说没有北城大，但来回也得半个小时车程。”
　　都是人精哪能看不出她这热心肠起的突兀，申雁接过话茬很是困惑的问“是哦，所以，欧经理，我们为什么要住这么远？你不会是为了离你宁总更近一点吧？”
　　此话一出，连晚上被灌了不少酒的武女士都睁开了眼睛，盯着欧晓默的后脑勺想听八卦。
　　“咳咳，不是不是。
　　你们别误会。”
　　很怕姐姐知道她的真实目的。
　　其实她就是哪天也许能在街头邂逅一下，或者万一有什么紧急的事情。
　　她不在是没办法，现在她毕竟在这里。
　　只能说可怜天下痴情人。
　　申雁累的直摇头。
　　这么怂再有三年也不会有进展。
　　她搞事从来不手软。
　　继续逼问。
　　“是吗？那你倒是说说看为什么害得你老板和你老板的老板大晚上的不能早早休息，还要陪着你在路上奔波。”
　　宁令冰在一旁听的直皱眉，这属于迁怒了吧。
　　自己绑着人家，还倒打一耙。
　　没发现她又在“多管闲事”。
　　申雁一直通过后视镜观测着她的表情，偷偷乐了。
　　“我原来在深城的时候一直住这边，更熟悉些。
　　而且，地铁其实挺快的。”
　　欧晓默望着自己倒映在车窗上的苦哈哈的脸，口是心非。
　　毕竟顺路搭车的计谋不仅没实现，连叫姐姐的权利都被残忍剥夺。
　　“嗯，挺好的。
　　恋旧是个好习惯。”
　　三个人都没想到武女士会突然接话。
　　一时车厢里的人都开始思考“恋旧真的好吗？”
　　直到把人送回了酒店，驱车回了家，宁总监还没有得出结论。
　　或者说不敢下结论。


第13章 被姐姐训了
　　经过周五晚上那一出，宁令冰果断决定暂时不去兴伟办公。
　　初步方案过审之后，第二阶段便是两边团队分别交付各自的部分。
　　不同的地方大概是盈丰直接开始筹备硬件建设，而岭东先输出技术方案。
　　对于宁令冰而言，目前这个阶段只需要把控好项目进程。
　　所以去不去现场办公影响倒不是很大。
　　当然，她不愿意承认某种程度上是为了躲开某个没良心还毫无边界感的人。
　　于是她派了自己现在团队里最是靠谱的爱将，也是欧晓默的基友于欢过去现场做每日进度追踪。
　　当然，欧晓默知道这些的时候已经是周一下午了。
　　所以当她周一早上按照习惯提着早餐送进办公室的时候，却发现里边空空如也。
　　能让几年如一日提前上班的人迟到的事情肯定是大事。
　　欧晓默很是紧张。
　　出了门，也不知道是不是关心则乱，不是联系当事人，而是问旁边的大哥“宁总今天没上班吗？”
　　“上了啊，早上八点半就发了邮件。
　　任务好重啊，感觉干完这个项目眼睛都要瞎了。”
　　这大哥负责库内图纸绘制，确实比较费眼睛。
　　欧经理只得先打开电脑收邮件，毕竟她姐姐的习惯，收到@要第一时间回复。
　　除了公司日常发的那些例行的邮件，正经邮件第一封赫然来自劳模宁总监。
　　邮件首先用甘特图清晰的罗列了接下来两家公司分别要完成的任务以及对应的deadline。
　　时间甚至已经排到了年底。
　　紧跟着就@了两边的责任经理欧晓默和孟庆如在本周内完成各自子项目的任务分解和执行计划。
　　最后介绍说于欢接下来会负责协助她盯项目进度。
　　具体跟进的节奏由于欢指定，大家负责配合。
　　她只会在每周五的周会上进行结果验收。
　　仔仔细细的把邮件读完，认认真真敲了回复过去。
　　早餐已经放凉了。
　　算了，不吃了。
　　欧晓默看着宁总监毫不留情布置任务的手法，连吃饭的心思都没了。
　　她可以因为早餐被训，但是不能因为工作被训。
　　对于宁令冰没有来办公室的事，她自动理解为应该是公司那边有事。
　　毕竟她要管理一个部门，和自己管几个客户还是不一样的。
　　谁知道，周二人也没出现。
　　欧经理想着周三就来了吧。
　　结果也没有。
　　于欢比她老板仁慈，定的每隔两日举行一次进度确认会议。
　　欧晓默见不着老板只能堵人家爱将。
　　周四下午开完会，欧晓默等其他人一走，上去就把门关了。
　　把自己基友堵在门前，恶狠狠的问“宁总监人呢？”
　　于欢觉得她欧经理在警告她“交代不清楚你就会交代在这里”。
　　可惜她管理不了她领导。
　　无奈开口“我哪里知道啊，她是我领导好嘛。
　　我只是接到了过来加入项目的指令，其他的就无从得知了。”
　　“你们吵架了？”
　　欢狗子看这人快急疯了，趁机落井下石。
　　“哼。”
　　欧经理很有骨气，只会自己生闷气。
　　情绪一低落，工作自然就做的不如平时完美。
　　毫无意外的收获了人生中第一个职业滑铁卢。
　　信守承诺的宁总监周五下午两点准时出现在会议室，不早也不晚。
　　欧晓默怀疑她是在公司食堂吃完饭才开车过来的。
　　不然怎么可能时间卡的这么精准。
　　眼看要开会了不是多想想自己的方案，一直纠结宁令冰怎么能直接不来兴伟办公。
　　宁令冰这周身边少了个恼人的家伙，状态好了不少。
　　这会坐在会议室主位上，专注的望着墙上的投影，蓝色的光打在脸上给平时秀巧的五官添了几分精致的味道。
　　会议已经开始了将近十分钟，女人却连开场白还没做。
　　只是有节奏的摁着翻页笔，仔细检查着这周任务的完成情况。
　　会议室里鸦雀无声，大家都安静的等着领导训话，毕竟是项目正式启动后的第一次会议，尤其是岭东的成员，还不是特别了解宁令冰的风格。
　　大家都不想刚开始就触霉头。
　　欧晓默看着同事们的表情在心里偷乐。
　　心里想着她姐姐正经起来还是挺吓人的。
　　几十页的材料翻到差不多三分之二的时候，宁总监总算是开口说了句“大家做的都不错，辛苦了。”
　　依旧没人敢放松，毕竟往往这才是开场白。
　　果然女人站起了身，开始进入主题。
　　“但是”开始一页一页的点出其中存在的问题，红色的激光简单的定在有问题的地方，没有多余的动作。
　　话也很少，一两句，一针见血。
　　提完材料的事情提了两处问题比较大的地方。
　　不偏不倚，一个公司一个。
　　“盈丰这边最近主要是硬件的进度，多和资源部沟通。
　　但是这并不意味着可以放松，越是由其他部门把控的工作越是要跟进过程。
　　比如，庆如，你这里只给我放了一个日期，那这个日期能不能顺利完工？具体进度是怎么样的？客户是否满意？”
　　一连三问。
　　孟庆如是宁令冰的老部下了，他自然知道老板是在拿他给大家举例子。
　　这些东西他哪里敢不知道，只是没有放在汇报材料里。
　　于是笑着说“好的，老板。
　　下次我做材料的时候再具象些。”
　　宁令冰自是听明白私下有只是没有放在材料里，便笑了。
　　大家总算是轻松了点，刚准备松口气，就看见托着水杯的人坐了下来。
　　边喝水边滑动着控制板。
　　大家都看到内容回到了岭东的部分。
　　这时她把本来正对着自己的电脑翻了过去，让屏幕面向坐在她旁边的欧晓默“但是，岭东这边的问题稍微有点大。”
　　用词一如既往的客气，可是大家都知道这是不满意的意思。
　　欧晓默的脸霎时烧成了一片，不知道是感到羞愧还是觉得没面子。
　　没有说话，等着下言。
　　如果说在海边的时候宁令冰觉得她应该成为一个合格的前上司，那么经过上周五，她觉得她正确的位置应该是合格的竞对。
　　所以说话就不是很收着了。
　　“欧经理，我问你，这次岭东中标的核心原因是什么？”
　　欧晓默听见她对自己的称呼想起自己回来深城第一天见到她的时候也是这样，喊她宁总。
　　石磊看欧晓默不知道为什么不像在自家公司那么灵敏，帮着说“因为系统和技术。”
　　宁令冰见是他，有点小意外的点了点头。
　　然后又问会议室里边的其他人“那你们还记得兴伟采购部跟大家说的要点吗？”
　　这时岭东的另外一个女孩子补充道“做创新和标杆”。
　　宁令冰这时候明白为什么岭东能在短短三年杀了出来。
　　哪怕是被否定，大家仍旧都积极的思考。
　　当然除了她说话的对象。
　　低着头一声不吭，也不知道在想些什么。
　　她在工作上向来不讲情面，何况她已经决定和欧晓默拉开关距离，不然也不会留在自己公司办公。
　　“所以，岭东最重要的是方案，说透了就是需要创新。
　　我没有看到大家在这部分给予的重视。
　　我希望两周内看到雏形，如果节后第一周大家还是没有好的想法，那么我会请申总亲自过来坐阵。
　　如果连我都没办法感到惊艳，那么客户肯定不会满意。”
　　瞬间大家都看向了自己经理，但是欧晓默还是刚刚那个样子，连句解释都没有。
　　宁令冰说的确实不假。
　　兴伟科技在行业里是出了名的要求高。
　　但是给的利润也确实远超其他公司。
　　该讲的都讲完了，宁令冰便挥了挥手示意大家可以出去忙。
　　留下于欢再和她强调一下如何正确的管理项目进度，而不是单纯的做一个催收工具。
　　被宁总监震撼到的小伙伴们都拍着胸脯撤了出去。
　　尤其是岭东的成员们，回到工位便在小群里吵翻了天。
　　同事A：有点帅同事B：有点小严厉同事C：相当不给面子，把我们欧姐都训懵了。
　　方案部石磊：我看小默元气大伤。
　　大家近期还是小心点。
　　别把让我家女魔头引过来。
　　楼瞬间被带歪了，全都变成了嘲笑他怂的，接着又很是严肃的把宁令冰给他们指出的问题聊了聊。
　　忘记了她们经理还在办公室自闭。
　　宁令冰和于欢提醒完接下来需要重点关注的部门，便准备走了。
　　她还要去找客户简单同步一下进度。
　　刚迈出脚就感受到于欢捅了捅她的胳膊。
　　“嗯？”
　　刚刚不是说没问题了。
　　“晓默”宁令冰看懂了这个不靠谱下属的嘴型。
　　干嘛鬼鬼祟祟的。
　　她早都看到了，不出去好好理思路，坐在这里发什么呆。
　　没好气的说了句“我跟李好约了会”推门走了。
　　不知道是说给欧晓默听的还是说给于欢听的。


第14章 欧经理翘班
　　说实话于欢也很久没见到自己老板说话那么不客气了。
　　如果是她估计也得自闭。
　　什么叫请申总亲自坐镇，这不就是告诉大家她对欧晓默的表现不满意。
　　她觉得如果她是欧晓默还不定有她做的好。
　　这么久了也没见她那位风骚的老板过来看看这些被她丢在千里之外的兵。
　　走的时候很贴心的关上了门，很是支持基友搞自闭。
　　留在办公室的人把自己摊在椅子里，望着屋顶的灯，很是没辙的叹了口气。
　　其实宁令冰提到的问题她并不是完全没有准备，这周还特意和石磊的老板通过电话，了解了最新的技术情况，已经有了个雏形。
　　想着等到节后形成正式材料之后再和宁令冰汇报。
　　她完全可以像孟庆如那样解释一下，再把思路补充一下，也不至于被训到那么惨。
　　可是她没有。
　　宁令冰整周不上班的事情直接影响到了她的情绪。
　　直接让她把公事和私事混为了一谈。
　　越是批评她，她越不想解释。
　　而且她隐隐觉得她现在心态变了，几年前宁令冰当着众人的面批评她，她还觉得人家在关照她。
　　可是，现在她觉得很是难过。
　　这大概是心态变化导致的。
　　以前她对宁令冰是懵懂的好感，知道宁令冰有男朋友之后，她只能无望的把感情压在了心底。
　　可是这次回来，她是下了决心要让她给自己当女朋友的。
　　所以，欧经理觉得她未来的女朋友扫了她的面子。
　　于是，第二天直接翘班了。
　　因为刚好是五一节前的最后一个工作日，因为调休才需要上班。
　　欧经理直接给自己放了四天假。
　　甚至没请假。
　　相当放肆。
　　五月份的任务本来就比较重，马上又假期。
　　宁令冰担心大家松懈，早早便来了办公室。
　　却发现办公室外的第一个工位空着。
　　屈起中指敲了敲坐在中间的挡板，问于欢“欧晓默，人呢？”
　　都几点了。
　　是不是她不在这几天，这人都是这样上班的。
　　想到这里更生气了。
　　双手不自觉的便抱在了一起。
　　于欢跟了宁令冰六年，见她这个样子就知道自己基友又要倒霉了。
　　赶忙站起身朝着岭东的那排工位吼了一声“莉莉，你经理呢？这都几点了？”
　　自动帮自己领导分担训话内容。
　　宁令冰见她这个样子扫了她一眼。
　　欢狗子讪讪的摸了摸脑袋。
　　心里吐槽自己老板“这不是看您是这个意思嘛。”
　　叫莉莉的姑娘没想到马上放假了宁令冰竟然来了办公室，连忙站起身走了过来停在一步远的地方，帮自己那个不省心的经理解释“欧经理她身体不舒服，说今天不过来了。”
　　她哪里知道她经理竟然已经勇到连假都不请，只能扯谎。
　　昨天被骂了，今天身体不舒服可以理解吧。
　　果然，刚刚还一副训人架势的宁总监收起了身上的怒气，准备转身回办公室。
　　走了两步好似不放心似的回头问周莉莉“她，有说哪里不舒服吗？”
　　这让人怎么回答，周莉莉看宁总监不像是要骂人，只得硬着头皮继续撒谎“没有。”
　　“哦，没事，你们忙吧。”
　　说完准备转身回办公室的人又退回来带点迟疑“她，有说哪里不舒服吗？”
　　刚准备转身的人赶紧立正站好硬着头皮继续撒谎“没有说”。
　　看宁总监不像是要骂人的样子，补了一句“她身体一向挺好的。
　　休息一下就没事了。”
　　回到办公室的人没发现自己下意识的就把门关上了。
　　她在想昨天自己是不是真的太凶了。
　　但她也不是说给欧晓默一个人听的。
　　这才刚开始，不镇压着点，这么大的项目她自己都没底。
　　思虑半天还是给申雁拨了一个电话。
　　大概把情况说了一下。
　　而且也得让申雁兼顾一下，不能把团队也扔给她。
　　“欧晓默？她会被吓到不舒服请假？宁总监，你在开玩笑吗？”
　　对面的人好像听到了什么天方夜谭的事情。
　　换了只手接电话，兴致勃勃的讲起了欧经理在岭东一战成名的故事“你知道静楠总是怎么认识欧晓默的吗？”
　　问话开头却并没有等对面的人给她回话，自顾自的说着。
　　“我们有一次开大会，经理级别以上的人都在。
　　那个时候欧晓默刚刚接手兴伟的项目，运营部门diss她要求太多，为了一个客户把他们都折腾半死。
　　她跟人家部门负责人大讲特讲盈丰是怎么做大客户的。
　　滔滔不绝犹如黄河之水天上来啊。
　　当时楠总就问我这个小姑娘叫啥？”
　　其实欧晓默她刚跳槽的时候状态并不好，甚至可以说非常差。
　　每天低头做事，完全没有了在宁令冰手下时的那个干劲。
　　那次开会不知怎么的触到她的逆鳞，慢慢恢复了元气。
　　申雁才发现，原来这人跟着她这么久却一直没进状态。
　　这是宁令冰第一次听到关于欧晓默在北城的事情。
　　她一直以为这人离开她是有了更好的去处，至少是拿到了更好的职位。
　　原来并不是那样。
　　“所以她离职是为了什么？”
　　宁令冰听见她不自觉的就把这句话问出了口。
　　“这我就不知道了。
　　这难道不应该是宁总更清楚的事情吗？啊~”申雁打着哈欠回复她。
　　好久没讲故事，一不小心讲上了瘾。
　　时隔半年，宁令冰又想起了那杯柠檬水直击垃圾桶底部的声音。
　　她本来以为自己是知道的。
　　毕竟岭东是数一数二的互联网公司，很多人挤破了头都想进去。
　　可是现在她不确定了。
　　所以欧晓默当初离开的原因到底是什么？宁令冰感觉自己进入了一片弥漫着雾气的树林，朝前看，看不清前路；回头看，也看不清过去。
　　而这种感觉好像自从欧晓默回来才有的。
　　所以问题还是在这个人身上。
　　因为申雁超强的故事扩展能力，她们俩都没了可以午休的时间。
　　宁令冰又没有工作时间处理私事的习惯，只好先放下了心里的疑虑处理起手上的工作。
　　申雁就不同了，作为商务她经常跑外勤，对于公司制度向来熟视无睹。
　　直接给欧晓默拨了电话过去。
　　这人知道她把自己前上司吓到了吗？


第15章 被抓包
　　申雁想着欧晓默应该是因为被自己放在心尖尖上的人当着那么多人的面批评钻了牛角尖。
　　哪曾想这家伙竟然请假跑去欢乐谷玩。
　　看来受的刺激不小，她都想知道宁令冰到底说了什么。
　　她还没来及八卦，欧经理先主动自爆。
　　“她给你打电话了？”
　　欧晓默不知道该怎么形容自己此刻的心情。
　　“是啊，听上去非常担心你，以为你是被她骂的所以没去上班。
　　已经开始怀疑人生了。
　　哎呀，能看到宁总监这样还真是很不容易呢。
　　哈哈哈哈哈！”
　　欧晓默听着这人幸灾乐祸的样子真想把电话挂了。
　　“呵，还曲线救国呢。
　　哪怕给我发条消息呢。”
　　嘟嘟囔囔的表达着对自己姐姐的不满。
　　“晓默”申雁却突然正经起来“我是理解她的。
　　她管理这么大项目不容易，你平时也不是个掉链子的人，是不是发生什么事了？你啊，见了她就跟变了个人似的。”
　　可能又怕自己下属不开心，直接进入正题“下周我过来，不过不是因为你。
　　季舒这么能干，当然要带她过去镇场子。”
　　欧晓默已经不止一次听自己老板提到隔壁部门的冰山总监。
　　见怪不怪。
　　不过她没放在心上。
　　她老板估计是又觉得人家哪里有趣了。
　　等到兴趣过了自然就好了。
　　“你也该来看看。”
　　欧晓默对于自己老板向来很是直接。
　　“得了吧。
　　我看你是舍不得你宁总劳累。
　　行了，我去了道歉还不行嘛。”
　　又道歉？欧晓默觉得她膝盖疼，直接挂了。
　　欧晓默被宁令冰公事公办的态度击碎的心在过山车的呼啸声中散了个干净。
　　痛吗？痛！后悔吗？没有。
　　主动请缨来华南的时候，她就做好了心理准备。
　　当时本来以为大家会因为客户抢夺的事情闹得不愉快，没想到直接开启了合作。
　　反倒是让她的“追人计划”开始的很是容易。
　　第一步，先消融三年前的断崖式离职给宁令冰带来的伤害。
　　不知道为什么走着走着越来越不对劲儿了。
　　不仅人直接不来办公室上班了，甚至好似她们以前不是很熟似的。
　　这么下去她还怎么进行第二步啊。
　　欧经理一激动直接上了最是刺激的项目，生死时速，下来的时候腿都软了。
　　可是胆儿还在。
　　她决定继续干。
　　毛爷爷都说了，人有多大胆，地有多大产。
　　正当她躺在长椅上描绘着自己的宏伟蓝图时，电话响了。
　　她给宁令冰设置的专属铃声，只有放假的时候才会被解禁。
　　做贼心虚的人先迅速环顾了一下四周，看了看周围有没有什么会暴露她处境的东西。
　　在没有发现任何异常的情况下接通了电话“喂，宁总，您找我有事？”
　　宁令冰顾不上管她的称呼，听到她带着点微喘的声音，想到上午的时候周莉莉说她病了的话，还以为人还病着呢，声音都放轻了很多“没什么其他的事，我听莉莉说你生病了，没事了吧？”
　　这充满关切的声音可比昨天在办公室里强多了，欧经理瞬时有点飘飘然。
　　“宁总这是关心我吗？就是不知道您是以什么身份关心呢？”
　　宁总监在没别人惹到的情况下向来非常大度，何况对面在她眼里还是个病号。
　　更加不可能和她计较。
　　“什么身份不重要，重要的是我准备晚上去看看欧经理，不知道方便不方便呢？”
　　这可是千载难逢的机会，过了这村可能就没这店了儿了。
　　可是她现在不在家，而且离还很远。
　　欧晓默简直将她的智慧调用到了极致，快速的想好了对策。
　　“你忘了我住酒店啊。
　　我就是有点头痛，不是什么大事。
　　你先下班，我收拾收拾过去找你。”
　　“那你想吃啥？我今天不用加班，可以早点回去给你做。”
　　欧晓默觉得一定是她克服恐惧完了一直不敢尝试的项目得到了回报。
　　不然她怎么觉得宁总监对她特别温柔。
　　“鸡蛋面。”
　　宁令冰厨艺很好，欧晓默不止见识过一次，可是就是对鸡蛋面情有独钟。
　　当然，宁总监不知道里边的故事。
　　“行吧。”
　　宁总监表示手到擒来，小菜一碟。
　　眼看着聊的差不多了，突然游乐场想起了下午场清场的音乐和提示音。
　　甚至优美。
　　可是在欧经理听来简直比“催命曲”还可怕。
　　宁令冰可和申雁不一样，如果知道她不仅没生病还丢下工作跑出来玩，会生气。
　　欧经理朝着不远处的公共厕所就冲了过去，毫不夸张的说跑破了她将近三十年的跑步速度记录。
　　吓得工作人员忙着给她清道，还以为她快拉裤子里了。
　　只可惜游乐园的清场怎么会把洗手间这么重要的地方遗漏呢。
　　欧晓默哭丧着脸觉得她不仅要挨训，好不容易得来的鸡蛋面要泡汤了。
　　宁令冰确实听到了。
　　这个点能清场的地方还能是哪里。
　　总不会是图书馆。
　　不过她可不喜欢隔着电话训人，那哪有当面训“精彩”呢。
　　更何况是欧经理那张可可爱爱的桃花脸。
　　谁还不是个演员。
　　“不好意思，刚刚于欢喊我。
　　那就这么说定了。
　　欧经理晚上一定要记得过来。”
　　如果仔细听的话很容易就能听到“一定”同意加了重音。
　　而且，声调明显和刚才不一样了。
　　可是欧晓默本来都以为没戏了，听她这么说，哪里还顾得了那么多。
　　说自己一定会去的。
　　便赶忙开始打车。
　　大概需要四十分钟，倒不是很远。
　　但是如果宁令冰在自己公司上班的话时间可就有点长了。
　　毕竟宁令冰小区离公司几分钟，她住的酒店离宁令冰小区几分钟。
　　不过按照她对这人的了解，正常情况下今天会去兴伟。
　　以往每次放假前一天她反倒比较认真。
　　所以这也是她翘班的原因。
　　何况是现在这种关键时期。
　　于是欧经理打开微信发了询问消息过去，得到和她所猜测的一模一样的答案后放心的打起盹来。
　　她刚才叫的太狠了，现在还有点没缓过来。
　　宁令冰看着手机上的消息更加确信这人是翘班去玩了。
　　车程比较远的无非就是那几个地方。
　　呵，确实是不一样了呢，欧经理。


第15章 欧经理蹭住失败
　　正如欧经理算计的那样，她到的时候，宁令冰进门没多久。
　　虽然说这人现在做事放飞自我了些，但是鸡蛋面她还是准备给人做的，只是因为怕面条坨了影响口感所以做完准备工作便在客厅看书打发时间。
　　欧晓默上次过来还是元旦的时候，后面就一次都没能来过了。
　　所以她很是珍惜这次机会。
　　她在欢乐谷疯了一下午，身上的味道不是很好闻。
　　她姐姐是个洁癖，阴差阳错躲过一劫，因为这个被拆穿可太不值得了。
　　“我能借用一下浴室洗个澡吗？简单冲一下就行，不会弄脏浴室。”
　　宁令冰看着站的离她老远的人，心里直翻白眼。
　　这人以前留宿都不知道多少回了，这会倒是瞎客气。
　　懒得回话直接回卧室取了身睡衣，刚准备给人递过去，就被拒绝了。
　　而且声音非常的急切“别，你放沙发边上就行，我自己取。”
　　宁令冰刚刚没想明白她为什么突然要洗澡，这时候悟过来了。
　　努力憋回了笑意，转身去厨房煮面。
　　这人现在怎么这么逗。
　　欧经理洗掉一身汗渍的功夫，宁总监的面条也煮好了。
　　金灿灿红通通的西红柿鸡蛋面让本来就饿着肚子的人直吞口水。
　　“吃吧。”
　　宁总监甚至非常贴心的给她递了筷子。
　　欧晓默觉得好像哪里有点不太对劲，但是到了这个时候没有比吃面条更重要的事情。
　　宁令冰坐在对面看着人狼吞虎咽，怀疑这人得有多少天没吃饭了。
　　“慢点吃，又没人和你抢。
　　不够的话，还可以再煮。”
　　这次倒是一点揶揄的意思都没有。
　　“嗯嗯……”
　　欧晓默很久没听到她姐姐这么自然的嗔怪她了，一时含着面条惊讶的抬头去看人。
　　没想过自己现在是个什么形象。
　　不过落在宁令冰眼里又是另外一番景象，女孩刚刚洗过澡的脸颊粉嫩粉嫩的，这会桃花眼睁的老圆，讶然的望着她。
　　活脱脱一只在和主人卖蠢的小狗。
　　“噗嗤”宁总监被她这幅又蠢又可爱的样子逗得直接笑出了声。
　　看出来被笑话的人连忙把面条吞了下去。
　　宁令冰心里小小的惋惜了一下。
　　低头安静吃起了自己的面条。
　　香喷喷的面条下了肚，甚至汤汁都没省一点。
　　欧经理便主动请缨要刷碗。
　　宁总监却双手环胸，慵懒的倚在身后的靠背上，很是自然的说“这倒是不着急。”
　　欧晓默看出来她有话要对自己说，一点没意识到人家是要和她算后账。
　　乖乖巧巧的等着人发言。
　　宁令冰这段时间早就看穿了这人的真面目。
　　表面乖巧实在狡猾的很。
　　她甚至觉得几年前的欧晓默根本就是装的。
　　当然还有一种可能那就是被申雁给传染了。
　　毕竟近墨者黑。
　　没给人反应的机会直接踢直球“欧经理病了还能去游乐场，看来病的也不是很重。”
　　呃，这就有点尴尬。
　　可是欧经理是谁，不仅不尴尬，还抓住机会趁机表白一番。
　　“确实病了，心病。”
　　什么心病没说。
　　宁令冰知道她在说被自己批评的事，才不会上她的当。
　　工作做不好，下次照骂不误。
　　“合着工作做不好，还有理了，翘班不请假。”
　　话题一转，“这不是重点，重点是还欺骗领导。”
　　哼了一声等对面的人道歉。
　　这都是欧晓默那几年自己惯出来的，只能继续宠着。
　　何况确实是她心态没摆正。
　　还能怎么办道歉吧。
　　宁总监见她态度还算诚恳便高抬贵手把这篇掀过不提。
　　可有人好不容易来了不想空手而归。
　　第一件便是问了宁令冰上周为什么没有到兴伟上班。
　　宁总监一脸正色说公司事情很多，那边也没什么特别的事情，待在自己公司还方便些。
　　欧晓默心里有自己的打算，便先放过她。
　　第二件事比较难办，是关于她找房子的事情。
　　她在深城不是一时半会的事情，不能天天住酒店。
　　她第一想法当然是想到宁令冰家里来蹭住，毕竟近水楼台先得月，窝边草吃起来会容易。
　　但她心里一点底都没有。
　　可是不尝试直接放弃，她又觉得不甘心，万一呢。
　　这世上不怕一万就怕万一。
　　于是欧经理开始进入今天晚上的主题。
　　宁令冰已经戴着眼镜捧着平板看在书了，没有逐客抚，估计是等着人自己主动撤。
　　“咳咳”欧晓默抱起沙发上可爱的猪猪玩偶装作不经意的坐在了人旁边。
　　宁令冰余光瞟见她应该是又要搞事，本来不准备接茬，看到那只玩偶又心软了。
　　猪猪玩偶是欧晓默去年给她寄的，收到的时候她确实惊喜了一下，因为实在是有点萌。
　　头上还有个小帽子。
　　“什么时候变得这么弯弯绕绕的，有话直说。”
　　宁令冰记得这人是白羊座，以前直来直去的，怎么去了北城几年变成这样了。
　　“哦~”听这语气就不是什么好话。
　　宁令冰突然后悔让人有话直说了。
　　因为她听见欧经理开始滔滔不绝的讲述自己住酒店多凄惨，深城的房租有多贵，无良上司又不愿给她加房补……
　　作为一个在深城核心区坐拥百平大平层的人似乎应该给点同情心，况且她常年一个人住，次卧除了严路和媳妇吵架了过来临幸，基本都空着。
　　可是她不想也不能更不会，这个人对她的影响有点大。
　　之前光是天天一起上班离职以后都给她整的适应了好长时间，导致严路她们都拿她开玩笑，说什么见过思念前任的没见过思念前下属的。
　　欧晓默觉得她姐姐看的这本书故事一定很精彩，要不然怎么一反常态不接茬呢。
　　她还记得之前她换房子租期快到了一直没找到合适的，宁令冰直接就说实在不行可以先到她这里住一段时间。
　　“唉，你可真是太可怜了。
　　要流落街头了，但是没人愿意收留你。”
　　欧经理只能对着小猪玩偶自言自语。
　　旁边的女人还是一声不吭。
　　她做不到拒绝更做不到接受，能做的只有保持沉默。
　　她不想再来一次，那种空空落落需要适应的感觉太难受。
　　那个时候她还有个活在手机里的男朋友，现在她只有她自己，承受不来，也不想再承受。


第17章 等姐姐主动搭话
　　因为宁令冰无声的拒绝，欧晓默五一假期的任务从加班变成了找房子。
　　提前在软件上约好中介，提着伞就出了门。
　　深城五月的天气已经开始暑气逼人。
　　她想着可以的话还是在福星区住。
　　哪怕被人拒绝，她还是想要离她近一点，这本身就是她这次回来的目的。
　　况且这样做会让她觉得那段最开心的日子还没有逝去。
　　跑了几个小区都不太满意。
　　深城很多人住城中村，可是环境确实不太好。
　　她现在收入还可以，公司又有补贴。
　　她想着万一哪天带宁令冰回去呢。
　　虽然站在热气腾腾的大街上，她脑子里想的最多的仍旧是她姐姐。
　　欧晓默看已经过中午了，感觉肚子有点饿。
　　找了个街边的店子准备吃点东西下午再继续找。
　　没想到碰到了许久不见的老朋友。
　　江柚凝是跟她同一批的管培生。
　　当时任职法务部，而欧晓默是市场部。
　　两个人来深城报道的时候分在酒店的同一个房间。
　　慢慢熟悉，关系一直都不错。
　　三年前欧晓默跳槽去了北城，江柚凝也去了深城有名的腾飞科技。
　　但是也是为数不多平时会联络的朋友。
　　只是她这次回来忙着追姐姐一时把人忘了。
　　“晓默？是你吗？”
　　已经穿的很清凉的姑娘走到认真吃饭的人跟前。
　　欧晓默正低头吃冷面，面条一时咬断，听到声音只好囫囵吞咽了下去。
　　抬头一看，竟然是自己好久不见的老友。
　　接下来五分钟两个人坐在小店里面面相觑。
　　主要是江柚凝有点生气她回来这么久没找自己。
　　“柚凝，你别生气啊。
　　晚上我请你吃椰子鸡。”
　　还不错，还记得人家喜欢吃椰子鸡。
　　“我想吃附近就有一家店不用你请。
　　你先说说这大中午的你在这里干嘛呢？”
　　好友并不领情。
　　而且端的是说不出来个具体的理由就要绝交的架势。
　　欧晓默只好说她来深城做项目，不想天天住酒店，想找个房子。
　　刚刚还生气的女生突然开心起来。
　　原来江柚凝的爸爸熬了几年还是搞不定自己这个非要靠自己南漂的女儿，舍不得她受苦，家里又不差钱，直接买了套房子给她。
　　她说买个小居就行，她爸却觉得要投资就买大的。
　　所以这两年，江小姐都一个人住着奢侈的三室一厅。
　　她又受不了和陌生人同居。
　　逮着欧晓默就不放手了。
　　欧晓默那个时候就觉得江柚凝看着像大户人家的小姐。
　　果然是个隐形的二代。
　　不过欧晓默还是让江柚凝按照市场价给她算房租，不然她也没办法住的安心。
　　江柚凝那小区比宁令冰的还要高档。
　　怎么可能真的给她一丁一卯给她算房租。
　　欧晓默找了这半天，已经快放弃打算先找个稍微远点的地方住。
　　要知道宁令冰的小区就在隔壁两条街。
　　很难不动心。
　　而且她和江柚凝相处确实还比较默契。
　　两人一拍而合。
　　江柚凝继续看着欧晓默吃她那个不会凉掉的冷面。
　　她总觉得这次看见她比上次去北城见着的人开朗了许多，没有那么多愁绪在身。
　　如果她知道欧晓默是因为可以追姐姐了才变得不再忧郁非得惊掉下巴不可。
　　吃完饭，两个人去了江柚凝的小区。
　　进大门就看到里边有个小型人工湖，水清凌凌的。
　　观光电梯上到10楼还可以看到对面的顶楼篮球场。
　　确实是很宜居的一个地方。
　　房间基本原装，没什么奇奇怪怪的东西。
　　带个小飘窗，上面铺着竹席，棕色的小圆桌和同色系的蒲团规规矩矩的放在正中间。
　　清新淡雅，她更喜欢了。
　　完成了一件心头大事，两个人开开心心的携手去吃椰子鸡。
　　说起来吃椰子鸡这事她还是受宁令冰影响，明明那个人很嗜辣，却对像是椰子鸡、牛肉火锅之类的特色清汤火锅也很专情。
　　这家店子她以前经常来吃。
　　假期店里的生意挺好，虽然她们来的时间比较早，已经需要等位。
　　她看到大堂里带着虎头的人造小喷泉，想起来有一次她想把手伸进去。
　　被姐姐拽住了，还批评她像个小孩子。
　　忍不住就笑出了声。
　　“怎么了？感觉这次见到你好像没有之前低沉，但又好像多了些心事？”
　　小伙伴真怕这人得了什么臆想症，一个人坐着都能笑出声。
　　“没有。”
　　欧经理觉得一点进展都没有的事情还是不要让朋友跟着操心了。
　　而且她觉得如果告诉江柚凝这人非得吐槽她是乌龟转世。
　　人最是不经想念，下一秒她就听到了严路那大大咧咧的声音。
　　从某种程度上来说，这人和申雁她现老板有的一拼，无非是申雁更慵懒一些。
　　想着可以和人一起吃晚饭的人刚开心起来，又想起昨天晚上她姐姐那甚是伤人的沉默拒绝，鼻腔里不自主的发出哼的一声。
　　严路跟宁令冰两人一个T恤短裤，一个碎花长裙。
　　应该是懒得做晚饭，过来凑合一顿。
　　宁令冰轻车熟路去取号所以没有看到那个后脑勺对着门口的欧晓默。
　　严路却看到了，自从上次在KTV踢了这人那一脚后再也没见过。
　　她一直觉得欧晓默可以给她闺蜜当家属，所以从很早之前见了欧晓默就不是很客气。
　　在这人半路“甩下”宁令冰就更不收着。
　　走过去便冲着人后脑勺拍了一把“干嘛？看见了还装作不认识。
　　不是之前巴巴跟着的时候。”
　　欧晓默早已习惯，自她回来，严路见了她不是踢就是踹的。
　　具体的为啥只有她们俩心知肚明。
　　她一点都不觉得不合适，反倒觉得这是她姐姐闺蜜对她的另外一种认可。
　　严路虽然对她不满，但对于她这上道的行为还是很认可的。
　　“你才是，不去别墅给你温姐姐打工，这里逍遥？”
　　只要对方不是宁令冰，这人向来伶牙俐齿，能说的很。
　　严路怎么可能让她转移话题，转头冲着宁令冰喊了一句“令冰啊，我看你不用取号了。
　　有桌蹭哦。”
　　对自己闺蜜甚是了解的宁总监仍旧仔仔细细的捏着手机的纸条，她可信不过严路这个家伙，还不知道又碰到谁了这是。
　　走过去才发现竟然是昨天佯装生气跑掉的那个人，看这气鼓鼓的后脑勺怕是气还没消。
　　不过和这个人拼桌她倒是没什么意见。
　　昨天晚上见死不救她确实有点小过意不去。
　　这时有个穿着纯色连衣裙的姑娘过来拉起欧晓默就走，语气里掩饰不住的小得意“搞定，到咱们了。”
　　宁令冰在一旁看着觉得有点眼熟，却一时想不起来。
　　不过她觉得抓着欧晓默的那只手看着怎么这么碍眼呢。
　　而且刚刚还不理她的人这会已经乖乖的站起身准备跟着人走了。
　　其实欧经理看着淡定，心里正在倒计时等着姐姐主动喊她。
　　显然她忘记了自己刚刚晾了人家这会却搭理别的姑娘，宁总监淡定的找了个空位坐了下来，没有一点喊人的意思。
　　严路看着觉得有趣极了。
　　她同意申雁的说法，这俩人改天谈起恋爱来肯定很有意思。
　　一个真傻，一个装傻，绝配。
　　想到这里抬起脚踢了欧晓默一脚“怎么？把领导扔在这里自己去吃啊！”
　　说完便瞅着江柚凝手里的纸条打起了商量“妹子，你们排的几人桌啊？姐姐快饿晕了，拼个桌吧？”
　　江柚凝不认识严路，但是她认识宁令冰。
　　之前因为客户合同的事情有过交集，而且欧晓默天天嘴里挂着这个人。
　　刚刚宁总监缩在角落里被人挡住了，这会她瞧见了哪里会和欧晓默一样不懂事。
　　“好啊，不好意思。
　　姐姐，你是宁总的朋友吗？”
　　“闺蜜。”
　　简单两个字却带着无尽的炫耀，成为宁总的闺蜜这么值得骄傲呢。
　　欧晓默想着，做闺蜜有什么好，她要做家属。


第85章 宁总监第三次吃醋
　　这家店其实是没有二人桌的，所以严路才会那么问。
　　宁令冰知道这人从下午就开始喊饿，顺势就应了下来。
　　四个人吃饭，两个人说话。
　　严路之所以没有去给自己女朋友打工，其实是在闹别扭。
　　所以闹了欧晓默那一阵就安静了下来。
　　只有宁令冰和江柚凝开场寒暄了下情况，毕竟好久没见了。
　　宁令冰记得这姑娘好像是为数不多欧晓默会提起的朋友。
　　前脚还特别有骨气的等着人哄的欧经理这会正在兢兢业业的给自己姐姐捞鸡爪子。
　　严路看着她这傻乎乎的样子就想欺负人，这人只要碰到宁令冰就不怎么聪明。
　　直接把自己的碗递到了欧晓默伸过来的勺子下面。
　　直接笑傻了宁总监。
　　这俩人碰到一起特别和谐还特别搞笑。
　　不像她前男友，严路都不惜得多和人家说一句话。
　　宁总监丝毫没觉得她这么想哪里不太合适，欧晓默怎么能和她前男友放在同等位置上。
　　只是拍了下欧晓默的脑袋，声音不自觉的就放软了“好啦，你自己吃。”
　　啃着鸡翅膀的江柚凝觉得她嘴里吃的是狗粮才对，这俩人确定有三年没见了？作为一个不为人知的百合文写手，江小姐内心的想法开始蠢蠢欲动。
　　她觉得宁令冰对欧晓默也没那么简单。
　　为了验证内心的想法，江小姐开始发球。
　　第一球她温柔的喊小默给她盛煲仔饭，说完看了一下宁令冰的反应。
　　嗯，不是很明显。
　　女人抬头看了一眼热情伺候朋友的欧晓默低头继续啃鸡爪。
　　第二球她看似不经意问欧晓默明天什么时候搬家。
　　反应稍微大了点，女人放下了手里的鸡爪子，擦着手问欧晓默“找到房子了？”
　　她以为女人至少会关心一下具体住哪里的时候却打住了。
　　半途而废不是一个寻找素材的写手应该有的精神，江小姐越战越勇“下午我们竟然在附近成功偶遇。
　　刚好我室友要搬走，小默又要和我一起住了。
　　哎呀，还真是怀念呢。”
　　说着还把手搭在了人肩膀上。
　　欧晓默不明白她朋友怎么突然换了个灵魂。
　　江柚凝看着宁令冰波澜无惊的脸上总算是出现了些裂痕，而且还时不时的扫她搁在人肩膀上的手一眼。
　　“果然如此，我可真是个小聪明。”
　　江小姐自以为自己段位很高。
　　哪曾想严大师开口就是个钻石级的“欧晓默，你找房子？招标不是结束了，为什么不直接住你宁总这里。
　　现在不是上下级，又在一处办公，难道还比不上其他朋友？”
　　此话一出，每个人的表情都很精彩。
　　江小姐瞬间觉得姜还是老的辣。
　　欧晓默则是听到“一处办公”这个伪命题，愤愤的想那得看人家宁总的心情。
　　宁令冰则是想到昨天她刚拒绝了欧晓默住家里的事。
　　她倒是没想到欧经理桃花运这么好，出门都能遇到个大美女。
　　还附带住处，看这样子怕是房租都没怎么收。
　　毕竟江小姐身上都是些高端的牌子。
　　严路感受到自己闺蜜身上的气压的变化，只得自己帮忙出声，谁让自己是她闺蜜。
　　她这闺蜜哪里都好，就是面对感情被动了些。
　　“所以，欧经理交房租吗？”
　　江小姐一时没明白这句话的意思，很是诚实的说“我说不用了，可是这家伙非要和我客气。
　　我本来也一个人住，她能陪着我开心还来不及呢。”
　　宁总监还吃什么饭哪，手也不擦了，冷冷的问“那搬家估计也不需要人帮忙了？”
　　申雁对于她下属的评价一点都没错，关键时刻掉链子的欧经理很是贴心的说“不用不用，我住酒店，就俩箱子。”
　　很好。
　　然后大家就看见宁总监抬头展露了一个毫无破绽的绝世笑颜“那如果大家吃好了，我们就结账回去休息。
　　我来付吧，庆祝欧经理迁得新居。”
　　还赠送大美女。
　　吃完饭，四个人兵分两路，在饭店门口散了场。
　　宁令冰站在原地看着欧晓默和美女房东走远了才转身回小区。
　　严路看着自己闺蜜快可以挂油瓶的嘴巴，小心翼翼的问她“冰冰，你高兴了？”
　　“没有！”
　　就差把生气刻在脑门上了。
　　“唉，这里就咱们俩。
　　生气就生气呗，我又不会笑你。”
　　明明都快笑疯了。
　　可惜某人正顾着生欧经理的气，一时没发觉，甚至还和人说起了心事。
　　“其实，昨天晚上欧晓默试探我来的，她想来家里住。”
　　说着还叹了口气。
　　严路怀疑她刚刚吃的椰子鸡都被叹没了。
　　“难怪，那是你没同意？为什么？”
　　严路知道她这闺蜜对欧晓默绝对不一般。
　　唯一的问题是还没有清晰的意识到是哪种感情，这当然也归咎于这人一直都谈的是异性恋。
　　“唉，这人项目结束了就回北城了吧？你说到时候我一个人多难适应。”
　　宁总监说的是实话。
　　这事严路也有印象。
　　当初欧晓默离职之后，宁总监甚至怀疑到了自己身上。
　　还以为是她这个领导哪里没做好，闷闷不乐挺长一段时间。
　　“那倒也是。”
　　一个人久了，突然出现一个人，处处细致照顾着，等把你养熟了，又弃你而去。
　　确实还不如一直一个人的好。
　　“是吧？”
　　宁令冰好像只是为了验证她做的决定没错，之后再没说话。
　　另一边江小姐按捺不住开始试探自己好友。
　　“默默子，给本小姐老实交代，你是不是觊觎前领导？”
　　欧经理试图撤科打诨“什么是觊觎？”
　　可惜江小姐很认真“就是把人拉到床上给那个，你懂的。”
　　“咳咳咳”欧晓默差点让自己口水给噎死，这孩子尺度什么时候变得这么大。
　　看了她这反应江小姐连鄙视她都懒得做了。
　　典型的有贼心没贼胆，不敢做就算了还不敢当。
　　欧晓默自然看出了自己好友在鄙视她是个怂包，下意识的反驳“小柚子，你这是什么意思？”
　　“你敢说我说的不对？”
　　对的，不止对，而且距离她第一次有这个想法已经好几年了。
　　“柚凝，我喜欢她。
　　很多年。”
　　喜欢就是喜欢，为什么不敢承认呢。


第19章 欧经理还人情
　　得到闺蜜肯定后，宁令冰更觉得她这么做是对的。
　　节后保持着周五到兴伟办公室开项目周会的节奏，节后的第二个周五她刚到会议室门口，看见里边黑压压的坐了一屋子的人。
　　第一反应是回头去看门上的牌子，想确认是不是自己走错了。
　　转念又想到这不就是当初欧晓默让出来的那间屋子，摇了摇头继续往里走。
　　小伙伴们见是自家领导，有忙着起身的，有忙着侧腿的，顺顺利利的把宁总监送到了会议室主位旁边。
　　她这才明白为什么会议室里这么热闹，原来是爱看热闹的人来了。
　　申雁坐在主位左侧，难得认真的低着头在看材料。
　　她对面坐着一位女士，坐姿很板正，很难让人忽略。
　　黑长直，比欧晓默那时候稍微短点，穿着很正式的女士衬衫，扣子很是保守的系到了顶部。
　　跟穿着大红裙涂着大红唇的，翘着二郎腿的申雁形成鲜明对比。
　　“申总，你来了也不说一声。”
　　宁令冰路过的时候拍了人下肩膀。
　　“哦，我节前就准备过来的。
　　结果上海那边出了点事。
　　想着这边应该来的及，没想到给宁总添了麻烦。”
　　欧晓默看着申雁一脸认真的样子就想捂脸。
　　没想到人家又来了一句“哦，对了，借用了你两天办公室。
　　不过我看你也没用。”
　　会议室其他不了解申雁的还以为这是要掐起来的节奏。
　　宁令冰懒得理她，自己上周给她去过电话。
　　办公室她想要扛回北城都可以。
　　“这位是？你不给介绍下？”
　　四两拨千斤的宁总监已经转移了视线。
　　申雁还没来及接话，女人自己站了起来，伸出手主动介绍自己，说出的口的话却不怎么客气。
　　“您就是宁总监吧？我是季舒，石磊的老板。
　　应申总的要求过来给您道歉，顺便交下欧经理欠下的作业。”
　　宁令冰听到第一句就开始头痛，她都能想象得到申雁这个不靠谱的肯定背地里没少编排她。
　　会议室里的人都憋着笑，三个女人一台戏。
　　这也太好玩了吧。
　　而且这个季总怎么能顶着张这么正经的脸面不改色的讲冷笑话。
　　欧晓默知道是申雁搞的鬼。
　　眼看着她姐姐又忍不住开始在心里吐槽季舒，只好硬着头皮当个坏人“宁总，我们开始吧。”
　　宁令冰看了她一眼，没说什么，点了点头。
　　会议进行的很顺利。
　　季舒看着人有点较真，但是方案确实做的不错。
　　加了不少新的行业技术，机器人分拣，无人机配送，宁令冰觉得互联网公司确实比她们要做的“好看”的多。
　　只是好看。
　　不过客户满意是首要原则，她也不会给自己找事。
　　开完会，安排好下周的工作任务，宁令冰就准备下班，她老师过来深城，晚上她得去见一下。
　　结果欧晓默欲言又止的看着她。
　　以为她有什么事要说，示意她跟着自己进了很久没有踏足的办公室。
　　申雁用过的桌子惨不忍睹，最起码在宁令冰看来是这样。
　　她忍了忍，没忍住，转过身背对着桌子，隔了几公分站着。
　　虽然已经在极力克制，可落在欧晓默眼里，她姐姐背后好像站着什么可怕的东西，整个人紧绷的厉害。
　　忍不住就笑了。
　　“笑什么？”
　　宁令冰嗔她。
　　“姐姐，你是不是洁癖犯了？”
　　说着身体下意识躲了下，怕挨打那意思。
　　宁令冰好久没见到这么灵动的欧晓默了，一时没反应过来。
　　欧晓默自己说完也觉得好像有点突然。
　　一时间两个人眼里只剩下了彼此。
　　“宁总，你晚上不请人家吃饭啊？”
　　这时申雁那个邋遢鬼进来了。
　　宁令冰很好奇申雁到底是怎么定位和她的关系的，怎么这么不要脸。
　　宁总倒是不缺顿饭，但她缺时间。
　　“下次，我晚上有事。
　　欧晓默，你有话说？”
　　被人这么一惊，想起这人应该是找她有话说。
　　“是这样，我搬完家了，跟小凝商量了下，想请大家去家里吃个饭，热闹一下。”
　　“小凝是谁？当着宁总面喊这么亲切。
　　再说，你会做饭吗？”
　　只能说申总确实比她下属情商高。
　　可惜某人没抓住重点，只惦记着做饭的事情。
　　“就……
　　买熟食啊！”
　　只会煮粥的人提到这个有点心虚，但是她有万能公式“煮个火锅，配上小龙虾。
　　买点新鲜的荔枝，热闹就行啊。”
　　欧经理年纪轻轻聚会主打一个热闹，包括过生日也是如此。
　　为了给自己增加底气，持续加码。
　　“况且，之前总去宁总家里吃饭，也该回请一顿。”
　　本来站在一边看着这俩人逗咳嗽的人，听到这里已经不打算再听了。
　　“要还人情？可以啊！是只喊我呢？还是其他几个都叫？”
　　看着在问话，其实早都替人做了决定。
　　“都叫上。
　　既然还人情，那就还彻底些。
　　上次你去客栈温浅还招待过你，地址发我手机，我有事，先走了。”
　　话音没落就走了，脚下的高跟鞋踩出了踩塌欧经理那张桃花脸的气势。
　　上了车就拨通了车载电话，命令温浅就算是有天大的事也得来参加欧经理的“还情宴”。
　　温浅一听就知道她在和欧晓默闹小脾气，笑着说明天一定到。
　　留在办公室的人又被申雁踹了。
　　吐槽她哪天申点点结婚了，她也拿不下宁总监。
　　走之前让她多准备一人份的。
　　说什么我把季老板带过来给你做作业，不该还人情？欧晓默欲哭无泪。
　　合着她还错了？周六很快就到了，发起聚会的两位女士都非常激动。
　　一个是时隔四个月总算是要在家里吃顿饭，另外一个则是从买了这房子家里就没来过这么多人。
　　本来计划是上次她们去客栈的六个人，加上欧经理房东江大小姐七个，在申总的努力下，最终变成了八个。
　　好在江小姐的餐厅大的很，在空间这块上，没什么压力。
　　可是对于中餐压力就比较大了。
　　两个人都是厨房小白，欧经理还能煮个粥，江小姐只会吃。
　　两个人只得和欧晓默计划的那样采用火锅+小龙虾+水果+酒水的配方。
　　一早起来先在某马预约了海鲜订单。
　　寿司什么的也都备了点，不好吃总比不够吃强。
　　之后两个人又驱车去了沃尔玛，采购了一通。
　　回到家里就开始洗洗涮涮，火锅的食材收拾的差不多的时候已经将近11点。
　　忙忙碌碌一心想着招待朋友的人没有想到这次聚会会成为她和姐姐关系的转折点。


第20章 欧经理醉酒撒娇
　　于欢是所有人里边第一个到的，带了一个鸳鸯锅。
　　她俩没想到还能有这种操作，刚好火锅底料备了好几种。
　　不用再纠结大家口味不一的事情。
　　三个人都是盈丰的管培生，基础感情还是有的。
　　主要是于欢和江柚凝稍微聊了一下近况。
　　便加入了洗菜大军。
　　第二个到的是申雁跟季舒，带了两瓶红酒。
　　季总监周末也穿的很是立整，浅绿色的POLO衫配着白色的西裤，不说话的时候像是漫画里的人物，把江柚凝这个活在二次元里的人物迷得不要不要的。
　　宁令冰带着严路和温浅是最后到的，出人意料的是宁总监怀里抱了束花儿，向日葵。
　　一般很少有人直接单买一整束向日葵的。
　　欧晓默是为了借花儿表达她那些暂时不能诉之于众的想法。
　　她姐姐显然不会是这个想法，怕是为了还她的人情。
　　温浅带来的礼物直接被宁令冰扣在了家里，原因也很实在，说人家是为了还你人情，你再带礼物什么时候才能还的清。
　　严路见她这么较真也是无语，真就空着手上了门。
　　“哟，我们宁总竟然带花！”
　　申雁吃着新鲜的荔枝也不耽误她搞事。
　　“嗯，上次欧晓默去我家的时候带的这个。”
　　申雁听出来了，这人是还人情还上瘾了，她就知道这俩人是最有意思的了。
　　忙着吃瓜的人没发现自己整个身子都靠在了人家季总监身上。
　　季舒嫌弃的往旁边挪了挪，就这点出息？直接打起了辅助。
　　“宁总，您知道向日葵的花语吗?”出口就是王者。
　　欧晓默正在桌子旁切西瓜，一听这还了得，赶紧端着切好的瓜给人端了过去。
　　申雁被她这怂怂的样子逗得直接笑趴在了季舒身上。
　　向日葵花语是什么，宁令冰还真不知道。
　　不过她也没放在心上，她确实是为了还人情。
　　江柚凝确实是个隐藏的二代，从这房子就能看出端倪。
　　从格局到装修，处处透露出些奢华。
　　餐厅也不小，但是大家还是按照习惯在客厅吃的饭。
　　用欧经理的话来说热闹。
　　最开心的人当然莫过于欧晓默，半年前她都没敢想过会有这么一天。
　　她一开心就容易醉。
　　她们早上买了好多啤酒，申雁又带来两瓶红酒，大家见她高兴也没拘着，不小心就喝多了。
　　其他人觉得没啥，可宁令冰已经想走了。
　　欧经理喝多了可闹人，年龄退化还语出惊人。
　　申雁在北城有幸见过一次，也就是那一次她知道了欧晓默心里装着一个远在千里之外的姐姐，这也是为什么她第一次见宁令冰会说那句“百闻不如一见”。
　　她懒得管，反正喝多了也是闹宁总监。
　　喝多的欧晓默径直跑到宁令冰旁边将严路挤走，抓着姐姐的胳膊，头靠在人肩膀上，撒娇卖萌一气呵成“我要挨着姐姐坐，严路，你走开！不许跟我抢，走开！”
　　说着还向后甩了一下手。
　　所有人被惊的先看欧晓默，后看严路，再看宁令冰。
　　第一个一脸正气，第二个一脸无语，只有宁总监脸上已经烧成了一片。
　　自从上次进医院，她遵医嘱私下基本不沾酒。
　　所以大家都知道是真红，又穿着雪白的纺纱裙，衬得整个人红艳艳的。
　　她不是第一次面对这种情况，但以前只有她们两个人。
　　现在这简直是公开处刑。
　　她知道如果不哄的话情况会变的更加严重，哄的话她的脸皮得有多厚。
　　心里已经想着要把这个人大卸八块。
　　可是现在是一点办法都没有，谁能和醉鬼讲道理。
　　欧晓默这几年早已习惯喝多了一个人坐在空荡荡的出租屋里自言自语。
　　不论她喊多少遍姐姐，也不会有人应声。
　　所以很是习惯的靠着人自言自语。
　　“姐姐，我就知道你不会搭理我。
　　为什么不理我，还给严路做小龙虾。
　　明明以前也给我做的，现在都是严路的了。”
　　欧经理嘴巴嘟的可以挂油瓶，脸蛋红红的，头不停的摩挲着宁令冰的肩膀，语气怨念满满。
　　明明已经是过去好几个月的事情还记得清清楚楚。
　　大家又是一阵哄笑。
　　本来她们在等宁令冰怎么应对，没想到这里边还有严路的锅。
　　申总最是随机应变，悄悄给严路递了个眼色。
　　严路接收到申雁的信号，学着欧晓默的样子挤走坐在宁令冰右边的于欢，刚准备演，便被宁总监瞪了。
　　“是欧晓默要跟我算账。
　　温浅，你看令冰她也欺负我。”
　　入戏还挺深。
　　温浅还没说话，欧经理一脸愤愤的说“是要算账啊，你干嘛让我姐姐给你做小龙虾。”
　　严路放弃和醉鬼沟通，她为这顿小龙虾被这人记恨了不知道多久。
　　已近六月的天气，宁总监穿着无袖的衬衣，毛茸茸的脑袋靠在胳膊上，痒意从胳膊上一路传到了心里。
　　对面的几个人都盯着她瞧个不停，饶是她再淡定都遭不住这些目光。
　　只好硬着头皮和醉鬼聊天“小默，姐姐送你到卧室去休息吧？”
　　“为什么要去卧室呀？”
　　软软糯糯的，但是一点都不违和。
　　“因为这里人多。”
　　宁令冰没发现她也不自觉被带软了。
　　“姐姐怕她们吗？”
　　说着还抬头看了看对面的人，像个要保护心爱姑娘的大将军。
　　“不怕，可是小默不困吗？”
　　宁令冰欲哭无泪，这怎么这么精神。
　　“不困，要和姐姐聊天。”
　　宁总监无奈的扶了扶额，抬头望着早已吃完饭兴致勃勃看热闹的人，希望大家能够给她留点面子。
　　可惜这种千年难遇的机会她们怎么会放过。
　　一个比一个坐的安稳，甚至优哉游哉的吃起了餐后水果。
　　欧经理不负众望，开始加码。
　　“姐姐，小默以后做的不好的地方你能不能好好和我说，不要凶我。
　　小默害怕。”
　　申雁想到宁令冰大中午给她打的那个电话，差点笑出了声。
　　害怕打扰到这和谐的一幕，生生憋了回去。
　　“好。”
　　“姐姐，你以后能不能不躲着我。”
　　“好。”
　　“姐姐，为什么都不愿意顺利载我了呀，也不愿意让我住家里。
　　你不喜欢小默了嘛。”
　　一声比一声哽咽。
　　围观群众觉得原来宁总监对人这么好的~她们也想要这样的姐姐。
　　而宁令冰却开始难过起来。
　　直到大家把桌子收拾干净，把欧晓默送回了卧室，她还没缓过来。
　　望着被欧晓默认认真真插起来的向日葵，她想起了被自己随手放在玄关的那束花。
　　“柚凝！”
　　马上要进电梯了，大家看到神思不宁的宁令冰回头喊人。
　　“令冰姐！”
　　“等小默醒了告诉她，明天我给她做小龙虾。
　　让她中午到家里来。”
　　“哦哦。
　　好的。”
　　江柚凝觉得她这好友这酒算是不白喝。
　　大家都知道宁令冰是认真的，可听到小龙虾还是忍不住想笑。
　　尤其是严路就差举手发誓“明天我绝对不来打扰欧经理吃她姐姐做的小龙虾。”
　　“哈哈哈~”楼道里彻底响起了大笑，可惜醉酒主人公睡得天昏地暗，根本不知道发生过什么。


第21章 姐姐态度的转变
　　当欧晓默第二天醒来的时候就被好消息砸晕了。
　　虽然那天宁令冰给她了做了鸡蛋面，但是她从后来姐姐的表现就知道宁令冰其实是为了当面教训她而已。
　　所以当她得知中午可以吃到小龙虾的时候，差点把江柚凝摇散架。
　　“小凝，你不会是欺骗我的吧？”
　　江大小姐认识她多久了，还能看不出她这嘚嘚瑟瑟的样子，翻了个白眼给她扔了句话就走了“不去拉倒！”
　　不去？怎么可能，天上下刀子都得去。
　　桌子上的小龙虾只只饱满，鲜亮诱人，它的主人却迟迟不肯动手。
　　“不是闹着要吃吗？怎么做好了反倒不吃了？”
　　“我闹了吗？”
　　基于欧经理的酒后变身向来只针对她姐姐现身，而且平时又比较注意，很少有喝多的时候。
　　所以她对于自己社死的行为是完全不清楚的。
　　宁令冰怎么可能会再给她复述一遍，她都无法想象昨天大家是怎么看她和欧晓默的。
　　无声的答复也是答复。
　　不再管她，自己拿了只虾吃了起来。
　　可惜，欧经理哪怕醒着也念念不忘严路上次欺负她的事情。
　　跑去玄关从包里拿了手机，拍照，发朋友圈一气呵成。
　　宁令冰可不想被她说没有一视同仁，所以由着她闹。
　　哪知道，严路这个昨天还信誓旦旦的人看见朋友圈又拉了个群。
　　手机叮叮当当响个没完。
　　这人知道不知道这样反倒上了严路的当了。
　　看着人身上燃起的斗志，宁总监只好亲手剥了只虾递到了人嘴边，示意她张嘴。
　　欧经理这哪里还能顾得上群里的人，一时傻傻愣愣的。
　　宁令冰趁机伸手将手机没收放到了自己手边，直接按了静音。
　　欧晓默吃着姐姐亲手喂的虾觉得整个世界都飘起来了，恨不得马上告诉严路“姐姐不仅亲手给我剥虾，还喂我吃虾，你可以吗？”
　　宁令冰当然知道她的想法，轻飘飘的说了句“吃饭”。
　　好在欧经理神志还在，赶忙也伸手帮姐姐剥起了虾。
　　吃着吃着，欧晓默还是觉得这事有点玄幻，试探性的问“为什么突然给我做虾，而且只有我一个人。”
　　宁令冰为了转移话题直接问了另外一个问题“小默，你有没有发现你现在私下对我没有称呼？”
　　欧经理把虾往人盘子里一丢，不高兴的控诉“我不想叫跟大家一样的。”
　　确实是这样，这人从和她熟悉起来以后就没和别人一样称呼她。
　　“我又没说不让你叫你想叫的，以后都随你。”
　　她自己说不出姐姐这两个字，总觉得有点太过亲密，而且这俩字从欧经理口里喊出来，总是多了些其他的味道。
　　是谁之前警告我来的，欧经理心里愤愤的想，但是好歹智商还在，这个时候可不是计较这个的时候。
　　“姐姐！”
　　欧晓默好看的桃花眼忐忑的看着人，带着点羞涩和兴奋，好久不喊，隐隐有点生疏。
　　两个人一时都有点愣怔，好似回到了多年前的光景，青春洋溢的小孩总是姐姐长姐姐短的跟着她。
　　“嗯。”
　　盛夏的阳光撒在带着点羞涩的女人身上，明亮而炙热。
　　欧晓默觉得时隔五年，她的姐姐又回来了，那个愿意宠着她，教导她的姐姐。
　　欧晓默的直觉确实没错。
　　经过她昨天发自肺腑的醉言醉语，宁令冰意识到她刻意做出的躲避行为导致两个人都不开心。
　　既然这样，不如就恢复到之前的相处模式，最坏的结果无非就是欧晓默回了北城她再适应一遍。
　　谁让她是姐姐呢。
　　于是当欧经理吃完小龙虾出门的时候，听见站在她身后的宁令冰叮嘱她“明天早上七点在小区门口等我。”
　　欧经理踩着云朵走了两条街，回了家里就把躺在客厅里看动漫的人拽来起来。
　　“柚凝，你说姐姐她这是什么意思呢？”
　　“哟，欧大经理，您这吃了一趟小龙虾又开始姐姐长姐姐短了？”
　　显然熟悉她们的人似乎都还记得她俩之前的相处情况。
　　“问你话呢，别打岔。”
　　江大小姐才不会像宁令冰似的惯着她，不怀好意的说“我猜宁总是不想让你睡懒觉。”
　　“呵，有姐姐还睡什么懒觉。
　　你就是不懂有姐姐的好处。”
　　某个不要脸的被江大小姐踹了一脚之后总算是安分了。
　　周一早晨某个红灯路口“怎么不喝？”
　　宁令冰侧头问某个从上了车都盯着她发呆的人，双手握着那杯豆浆，迟迟不肯喝一口。
　　被惊醒的人才发觉她一直发呆，竟忘了最重要的事情。
　　“我吃过了，这是给你买的。”
　　说着把豆浆插上吸管递了过去。
　　宁令冰指了指恰好变绿的灯，下巴微点示意她把豆浆放在中间的杯座上，启动了车子。
　　“明天我来开吧，你吃早饭。
　　楼下那家店子很干净味道也不错。”
　　宁令冰胃不好，她想让她早点吃。
　　“可以。”
　　答应的很痛快。
　　“那我以后每天早上都给你带早饭吧？”
　　欧晓默瞄了一眼认真开车的人，得寸进尺。
　　“好啊，说实话我最近也想换个口味，还是现做的好吃。
　　明天我想吃油条，可以吗？”
　　姐姐还点起了餐。
　　欧晓默总觉得她好像没睡醒似的，宁令冰对她的态度让她感觉好像回到了三年前她们相处最融洽的那段时间。
　　只有不是原则性的问题，她说什么姐姐都应。
　　她决定再试一下，想着便拿起了豆浆，递到人嘴边“凉了就不好喝了。”
　　被投喂的人丝毫没觉得不太合适，非常自然的侧头，将透明的吸管轻轻含在嘴里，浅浅吸了一口，似乎还有点惊喜“手工的？”
　　吸管外壁留下了浅浅的口红印。
　　欧晓默见她这个样子忍不住笑了。
　　“笑什么？”
　　某人目不斜视的嗔她。
　　“我笑姐姐啊，每次吃到自己喜欢的东西就像只小仓鼠。”
　　说完又觉得自己是不是有点过分了。
　　女人对于她调侃根本没放在心上，甚至得意的说“民以食为天嘛。
　　如果一个人对美食都丧失了兴趣，那她得活的多苍白。
　　反正我不行。”
　　而欧晓默喜欢的就是这样的宁令冰。
　　爱喝茶，爱吃辣，爱做好吃的，听着像是个吃货，而工作又特别努力。
　　反正她觉得没有人会不喜欢她的姐姐。
　　就这样，在欧经理志得意满的状态中，那杯豆浆慢慢见了底。


第22章 适应能力极强的欧经理
　　于欢望着自己老板大周一就精神满满的背影，凑到欧晓默身边嘀咕“怎么突然来了？你俩一起来的？昨天？嗯~”欢狗子直眨眼睛。
　　欧晓默刚想这人今天怎么这么客气，就感觉到一双很是热切的视线从旁边直直射过来。
　　原来是她旁边的大哥似乎对这个问题也很兴趣。
　　有外人在的时候我们欧经理还是分寸有分寸的。
　　“不好好上班，小心被训。”
　　说完便哼着歌开始忙碌。
　　宁令冰上午忙碌间隙总会想起欧晓默早上有点拘谨的样子，这样也好，她虽说是下了决定，但其实突然太亲密她也有点不太适应。
　　哪知道人家欧经理也只是需要一个早上的适应时间。
　　隔一个小时进一趟办公室，兢兢业业的给宁总充当送茶小妹。
　　“欧晓默，这里是办公室。”
　　宁令冰扶着额头叹息。
　　“顺手而已。
　　再说了，她们想来也不敢哪。
　　来，宁总，如果您满意的话，记得给小的打一个五星好评。”
　　透明的玻璃杯里浅绿色的茶水冒着淡淡的香气被人递到了跟前。
　　宁令冰觉得给这人配上个头巾，还真像个茶馆小二。
　　“OK。”
　　得到满意答复的人哼着歌出去继续忙碌了。
　　中午刚过，宁令冰忙得忘了时间，门吱的一声开了，门缝里露出个脑袋“亲爱的宁总，人是铁饭是钢，该吃饭了哦。”
　　这都是跟她那个不正经的上司学的吧？她倒是没看出来欧晓默还有当谐星的潜力。
　　“几点了？”
　　她不喜欢人多的地方，所以一直是错峰用饭。
　　“嗯，12点。”
　　听着不是那么有底气。
　　宁令冰觉得这人估计是一上午都在等吃饭，这么想便这么问了。
　　“昂，谁让你之前都不和我一起吃的。
　　哼。”
　　刚刚关上门进来的人把自己贴在门边，委委屈屈的，宁令冰觉得这人好像找到了“拿捏”她的诀窍。
　　没辙的起身“现在人多着呢。
　　不能一会再去吗？”
　　欧经理悄悄在心里举了一个耶，开心的说“为了纪念再次荣幸成为宁总的饭搭子，我决定咱们出去吃。”
　　宁总监看了看窗户外的大太阳，又缓缓坐了回去，继续看电脑。
　　“哈哈哈~姐姐，你真的太可爱了，我骗你的。”
　　“……”
　　“不过，我叫了外卖。
　　这附近有咱们之前经常吃的湘菜，应该快到了。
　　哎呀，可不是，我先下楼了。”
　　“……”
　　所以这人上午都干了些啥？忙忙碌碌的宁总监午饭时间还接了个副总电话，等她回到办公室的时候，平时空空的茶几上已经放满了各色的湘菜。
　　小炒黄牛肉，剁椒鱼头，清炒红菜苔，老鸭汤……
　　都是她爱吃的。
　　欧晓默见她进门后望着桌子上的菜发呆，估计是触景生情。
　　“我们的大忙人总算是忙完了。”
　　筷子拆好，示意她入座。
　　“很辣吗？喝点水？这汤有点腥，你别喝了。”
　　絮絮叨叨一中午。
　　……
　　就这样，欧经理早上蹭车，晚上给宁总当司机。
　　每天比平时早起了一个小时却一点不适都没有。
　　每天江柚凝迷迷糊糊从卧房出来的时候，欧经理已经背着小包包准备出门了。
　　江大小姐看的直啧啧称奇，这酸臭的恋爱味道真可怕，刚那搬过来的时候这人就差连中饭都不起来吃。
　　不光江大小姐这么想，办公室的同事们都觉得她们欧经理这勤快程度快赶上她们宁总了。
　　当然感受最强烈的是姐姐本人了。
　　妹妹不仅比三年前更体贴还更能干。
　　毫无意外，周五的周会上欧经理被自己“未来的女朋友”夸了。
　　这可就不是挨批评的时候了，于欢觉得如果她基友是狐狸的话，尾巴得翘到天上去，而且是只对着她姐姐翘的。
　　果然，欧狐狸开完会刚进了办公室，欧经理就开始撒起娇来“姐姐，你今天夸人家了哦。”
　　“你不好好说话，是想挨骂，是吧？”
　　宁总监经过这段日子已经怎么知道拿捏这个好像换了芯子的人。
　　“咳咳，领导，你应该继续鼓励，我好继续努力啊。”
　　欧晓默开始套路她姐姐的周末。
　　女人怎么会看不出她的心思，手上收拾文件的动作没停，抬头看着她，眼波流转，甚是妩媚“哦？都周末了我们欧经理还要努力啊？”
　　姐姐这话说的欧经理不好意思的脚指头都蜷缩起来了，没发现自己直接脑补成了“我家欧经理”。
　　晕晕乎乎回了座位才发现被姐姐套路了，她本来是要让姐姐想让姐姐陪她看电影奖励她的呀~怎么就被调侃出来了呢。
　　下了班和往日一样，欧司机继续为自己姐姐服务。
　　只是今天的司机明显有点心不在焉，不断侧目。
　　“小默，开车不能三心二意。”
　　宁令冰低头翻着手机也不耽误知道旁边人的小动作。
　　“那还是因为姐姐下午欺负人家。”
　　像个幼稚园小朋友，卖萌和耍赖两无误。
　　“嗯？欺负？”
　　宁总迷茫的侧头看着这个无中生有的人。
　　“对啊，我下午说的是姐姐要奖励我，而不是我周末也要继续努力。
　　哼！”
　　欧经理经过这一周的适应对于撒娇简直是手到擒来。
　　“哦？那我们欧经理需要什么奖励？”
　　“看电影，看电影。”
　　宁令冰看着兴奋的拍着方向盘的人，觉得为了她们俩个人的安全还是答应的为好。
　　就这样，因为一场无意的醉酒，两个人恢复到了之前的相处模式，宁令冰也慢慢淡化了欧晓默会回北城的事情。


第35章 抱姐姐求安慰
　　联合项目逐步上了正轨，办公室内的任务不再那么繁重。
　　申雁动了把自己放在华南的得力干将好好用起来的心思。
　　特意比季舒晚回了一周北城，带着欧晓默拜访了几家总部在北城但是华南业务量比较大的客户，安排她利用地理之便改善改善项目顽疾。
　　眼见的，欧经理忙碌了起来。
　　除了本职工作，每周总有那么两天要去客户分公司拜访客户或者去现场盯着。
　　没想到有一天会出事。
　　某个星期四下午，欧晓默按照计划带着周莉莉去了公司机场附近的现场。
　　客户接连投诉出问题，她想着亲自去看一看是不是运作流程有问题。
　　早上在车上宁令冰提醒她说这几天预警的台风今天登陆，建议她下周再去。
　　欧晓默说天气越差才更需要尽快解决问题，不然只会更加恶化。
　　宁令冰倒是理解她，也没再多说什么，只是叮嘱她务必注意安全。
　　下午不到17点，黑压压的云层压下来，办公室内开着冷气都觉得闷热异常。
　　高楼外面更是随时风雨欲来的样子。
　　宁令冰看着公司行政通知尽早下班的邮件，在项目群里安排了一番，出门路过办公区的时候又耐心叮嘱了大家就下了地库。
　　到家刚进门就听见早上忘记关的窗户在有固定器的情况下都被吹的咣咣响。
　　趁着关窗户看了一眼楼下，成年老树被风吹的左右大幅摇摆。
　　因为小时候的事情，每到下雨天，宁令冰的心情就不太好。
　　也没什么胃口吃饭，草草煮了点面条，放了几根青菜应付了一下。
　　担心晚上停水停电，想着早点去洗漱。
　　进浴室之前先检查了一下群里大家到家的情况，又给欧晓默发了个消息，没有第一时间得到回复。
　　看了眼时间，刚过七点，想着时间还早，先进去洗漱。
　　结果她刚洗完，站在浴室镜前正擦着头发，听见门禁铃响了起来，楼下有人在叫门。
　　她正准备出去接，停了。
　　以为是谁家忘记带卡随便摁了一个，准备回去继续擦头发，又响了起来。
　　察觉到有点不对劲，过去对讲机前一看，屏幕里竟然是欧晓默那张桃花脸，额前的头发乱糟糟的，脸上的神色很不平静。
　　外面风雨大作，急忙摁了开光。
　　在门口等着人进门，没承想一开门便被湿漉漉的人扑了个满怀。
　　身后跟着的周莉莉，登时愣在原地。
　　没想到自己经理竟然带她来了宁总监家里，刚进门便把人抱在了怀里。
　　留下自己和同样一脸懵的宁总监面面相觑。
　　宁令冰想起自己头上还挂着毛巾，小姑娘脸上的表情甚是精彩，伸手推了一把抱着自己的人，竟然纹丝不动。
　　话也不说一句。
　　宁令冰感觉到两只纤细有力的胳膊紧紧的箍着她的腰身，好像要把她揉进她自己的身体里。
　　“小默，听话，先松手。
　　不早点冲澡要感冒了。”
　　她都感觉到自己身前的衣服被打湿了。
　　被哄的人非但没松手，反而变本加厉，又将人抱紧几分。
　　宁令冰感觉快没办法呼吸了，见软的不行只好用吼的。
　　“欧晓默，你放不放手？”
　　您倒是不用被人怼着脸看热闹。
　　埋头在人肩膀上的人听见姐姐开始生气，只好不舍的松开了手。
　　宁令冰一得到解放赶紧后退了一步，她真的快喘不上气了。
　　不退还好，一退才发现欧晓默盯着她胸前一动不动。
　　低头一看，白色的睡裙被打湿了，胸前隐隐绰绰的。
　　扯下头上的浴巾盖在胸前，探过头和周莉莉说“莉莉，你先进来，我去换个衣服再安排你们洗漱。”
　　“经理，你手没事了吧？”
　　莉莉看宁令冰回了卧室，顾不上八卦，关心起替自己挡灾的人。
　　原来一个小时前，两个人从公司现场出来，紧赶慢赶，还是赶上了起风的时候，机场附近很是空旷，只能奔着地铁站赶。
　　虽说从小被教育阴雨天不要走树边，但是路上不时有车呼呼而过，两个人还是觉得靠着路边走安全，难道树还能断了。
　　没承想树还真能断，直接折了小半个头下来，差点把周莉莉盖住。
　　欧晓默想着完了，目测抬手根本无济于事，也没顾上多想冲上去想把人撞开，两人运气还不错，风向转了一下，只是被擦到了半边肩膀，不然非得砸出个好歹。
　　被擦到的左边大胳膊开了道口子，也不是很深，只是沾了雨水看着有点吓人。
　　欧晓默安慰了一下从小没近距离接触过台风的人，自己从鞋柜里找了拖鞋，又把人送进了浴室，说一会给她拿睡衣，让她先洗。
　　周莉莉不知道为什么自己经历在宁总监家里这么自来熟，但是她这会冻得瑟瑟发抖，顾不上太多钻进了浴室。
　　“想什么呢？”
　　宁令冰拿着睡衣出来就看见欧晓默站在浴室门口发呆，便出声发问。
　　想到自己刚刚的失态，欧经理有点脸热，嗫喏着“没什么。”
　　宁令冰以为她冻到了，急忙催人洗漱“别愣着了，到主卧的浴缸稍微泡一下，等莉莉出来我带她去次卧休息。”
　　说着推着人进了主卧。
　　欧晓默之前来送喝多的人没少进主卧，却从来没用过姐姐的浴缸。
　　总觉得有些过分亲密了，心里却兴奋的冒着隐秘的泡泡。
　　她进去的时候，姐姐已经给她把水放好了，浴缸旁边的台子擦得纤尘不染，放着个深绿色包装的小瓶子。
　　欧晓默先把脱下来的湿衣服放进旁边的脏衣篓里，又把宁令冰给她准备的浴巾放在台子上，小心翼翼的躺了进去。
　　温热的水瞬间将身上的寒气通通淹没，欧经理舒服的喟叹了一声。
　　望着快要没过浴缸的水，想着一会起来的时候要把地面收拾干净，避免给姐姐添麻烦。
　　拜自己那个有点洁癖的老妈的影响，她这方面倒不用人提醒。
　　泡在水里晕晕乎乎的人，仰头看着头顶的灯，望着灯罩两只似在嬉戏的两只海豚，不自觉就想起了刚刚宁令冰后退的时候她看到的风景。
　　那条睡裙她见过，领口有点低。
　　应该是被自己身上的水打湿了，细细的坠子刚好搭在上方，将入不入的样子。
　　她一直都知道宁令冰身材挺好的，穿睡衣一眼就能看出来，但是从来没这么透视的看过。
　　满心颜色的人觉得自己脸都烫的不行了，下意识的往下躲，结果差点卒于泡澡。
　　“怎么了？”
　　听到惊呼的人推门进来，看见坐在台子上的人扶着浴缸边咳个不停，身上白瘦白瘦的，某些地方秀巧可爱。
　　欧晓默看着宁令冰脸上若有所思的表情，腾的扯过浴巾遮上了，一副娇羞“你，你干嘛？”
　　“不是你……”
　　“你胳膊怎么了？”
　　宁令冰才发现这人胳膊竟然肿了。
　　欧晓默才发现傍晚还只有一道伤口的胳膊，不仅肿了还青了一大片。
　　青色的胳膊在白炽灯下非常明显，宁令冰着急的准备上前查探，哪知道平时没脸没皮的人还扭扭捏捏起来了。
　　“姐姐，你先出去好吗？我收拾完就出来。”
　　“哟，我们欧经理还知道害羞呢？嗯？”
　　这么说着但也没再往前走，如愿听见嗔怒的“姐姐”转身出去了。
　　欧晓默觉得她姐姐现在怎么也变得恶趣味起来了。
　　一定是被严路那个不正经的给传染了。
　　一定是，欧经理自欺欺人。


第24章 欧经理凌晨进急诊
　　被吼的人一点也不放在心上，慢条斯理的把刚刚不小心搞到台子和地上的水擦的干干净净，浴巾叠的整整齐齐放进脏衣篓里，才出去卧室穿睡衣。
　　看着衣服颜色不对，拿起来一看，发现不是她之前偶尔留宿穿的那身。
　　裤子还是原来的裤子，但是上衣不是。
　　竟然是一件男士的运动背心，刚刚还高高兴兴的心情瞬间坠入了井底，脸色也难看起来。
　　心里一堵，把手里的衣服随手扔在床上，去放睡衣的柜子里找到常穿的那件套了上去。
　　穿的时候扯到伤口一顿跳脚。
　　出了卧室门看见宁令冰正捧着个平板在划拉，罕见的戴上了眼镜，脸上的神色很是专注。
　　想到那件男士衣服赌气的坐到了沙发的另一端。
　　“小默，过来坐。
　　你的胳膊得消消毒。”
　　宁令冰余光看见坐在旁边的人，放下手里的平板，从茶几和沙发的缝隙里拿出了一个蓝色小药箱搁在茶几上，伸手拍了拍旁边的位置。
　　抬头才发现欧晓默没有穿她特意准备的衣服，边从小箱子里取碘酒边问她“我给你准备的衣服呢，怎么不穿？”
　　直到她把酒精球夹了出来也没听到回答。
　　宁令冰也没多想，只是让她把袖子卷起来。
　　“哦”低沉的应了一声，听着情绪不是很好。
　　这时宁令冰才感到点奇怪，刚刚在浴室里边还好好的。
　　不过她可不愿意惯她的坏毛病。
　　有话不好好说，让她猜。
　　顿时也不着急了，等着人撸袖子。
　　胳膊已经肿起来了，搞了这半天，效果甚微，但是人却疼的龇牙咧嘴。
　　“去把衣服换了，再出来。”
　　宁令冰说着把棉球放了回去。
　　“什么男人的衣服，我才不要穿。
　　哼！”
　　咬牙切齿的。
　　宁令冰觉得欧经理这几天胆子真是大了，这是在说她家里放了男人的衣服？不过她不打算解释，时间不早了，她早上起得早，基本早上十点前睡觉。
　　今天因为这人已经超时了。
　　“赶紧去换了。”
　　“我不！”
　　没有听到解释的人更加不高兴，直接上手开始使劲往上推，疼的脸上都变形了，还是不打算松手。
　　宁令冰觉得她真是欠这个人的。
　　“衣服是严路的。”
　　略带无奈的声音刚刚响起，欧经理便跳起来回去换衣服了。
　　宁总监觉得这不就是个活宝吗？看她一会怎么收拾她，竟然敢凶她。
　　五分钟后“别动”欧晓默看着戴着眼镜还一脸认真的女人忍不住紧张。
　　但是胳膊也是真疼啊。
　　她姐姐这确定是消毒吗？不是公报私仇。
　　宁令冰手里拿着镊子，捏着酒精棉球对着那条伤口来回摩擦。
　　边擦边欣赏欧晓默千变万化的表情。
　　「活该，谁让你凶我。
　　」宁总监毫无愧疚之意。
　　上完药，宁令冰把药箱收起来。
　　叮嘱人赶紧休息。
　　“不早了，赶紧休息。
　　你没回去跟江柚凝说了吧？”
　　乱了生物钟的人还在替人操心。
　　“她出差了，要走一个月至少。
　　姐姐你早点睡。”
　　欧经理有贼心没贼胆，自觉睡沙发。
　　“睡卧室，床那么大。
　　别折腾了，赶紧休息。”
　　说完也不理欧晓默自己径直进了卧室。
　　可能是因为累的，也可能是因为胳膊疼的，第一次同床共枕欧晓默倒没感到有多紧张，安静的躺在了姐姐旁边。
　　“姐姐，你睡着了吗？”
　　也许是傍晚的时候被惊到了，她有点困但是没什么睡意。
　　……
　　宁令冰开始反思是不是自己最近对这个人太纵容了。
　　“怎么了？胳膊疼？”
　　刚有了睡意的人只得硬撑着关心人。
　　“不是，只是我觉得我最近好像活在了梦里似的，觉得特别不真实。
　　姐姐，你为什么突然不躲我了？”
　　宁总监在黑暗里优雅的翻了个白眼，懒得搭理这个胡思乱想的人，还不是因为你喝多了闹人。
　　说口的话却是“想明白了而已。”
　　其实真实想法是只能等人回了自己再适应一回。
　　翻过身沉沉睡了过去。
　　欧晓默知道她的作息，不敢再打扰她，想着这段时间的事情，强迫自己入睡。
　　宁令冰本来睡眠就浅，半夜听到有人一会喊疼，一会喊姐姐。
　　才想起来自己身边睡了个病患。
　　摸到床头的开关开灯一看，欧晓默满头大汗，脸上红的不正常，嘴里嘟囔着疼。
　　她摸了摸额头，烫得很。
　　想到昨天肿起来的胳膊，探过身一看，平时没几两肉的大胳膊肿的和棒球棍似的，立马被惊的困意消散殆尽。
　　“小默，小默，醒醒，你发烧了。”
　　怕她起来伤到胳膊直接把人扶着坐起来靠着床头柜。
　　“姐姐，你怎么在这里”烧的稀里糊涂的人忘了自己晚上留宿在了宁令冰家里。
　　“这是我家，你发烧了。
　　胳膊可能骨折了，不要乱动。
　　听话，我去拿药，吃了药去医院。”
　　着急的人拖鞋都没顾上穿径直跑去了客厅找药。
　　吃了药，宁令冰又给人喂了半杯水，人总算是清醒过来了。
　　听见她姐姐竟然要拨120来接她，忙着说没到那个程度。
　　见平时遇事冷静沉着的人这么担心她，欧晓默觉得心里甜甜的。
　　她就知道她姐姐对她也是不同的，瞬间觉得胳膊的疼痛都少了不少。
　　嗯，如果她姐姐能够亲她一下的话，说不定她能立马好起来。
　　给她固定胳膊的人没留意到某只色小狗盯着她的嘴看个不停，不然非得直接给她扔出去。
　　把病患收拾好，宁令冰去次卧把周莉莉喊了起来。
　　叮嘱她明天早上去公司跟于欢说一下情况。
　　如果欧晓默的胳膊严重的话她就没办法出席周会了。
　　周莉莉不答应，非要跟着去。
　　说如果不是为了救自己，她经理也不会受伤。
　　宁令冰看她快哭出来的样子，想起了刚跟着她的欧晓默，瞬间心软了。
　　“好，那咱们一起去医院。
　　一会你帮忙扶着她，你别担心，她没事，刚刚还说没昏过去不用打120呢。”
　　周莉莉看着头发都顾不得扎的人还安慰自己，她从来没见过这么不修边幅的宁总监。
　　她觉得她经理受了伤跑过来找宁总监求抱抱也不是没道理。
　　凌晨五点钟，欧晓默一左一右被扶着进了医院急诊的大门。
　　她坐在椅子上看着宁令冰叮嘱周莉莉看着自己后，就忙前忙后的挂号。
　　她没了在卧室时的想法，心里空落落的，她不喜欢她的姐姐为了她大半夜的这么辛苦。
　　这是欧晓默近三十年的人生中第一次挂急诊，还是凌晨。
　　五点的医院并不像她以为的人少，到处都是患急病的病人和家属。
　　有坐着的，有躺在担架上的，有扛不住困意直接歪在椅子里睡觉的，还有喝多了被老公拉来洗胃的。
　　走廊上鲜红的电子钟一秒一秒的在跳动，每跳一下都能让她想到生命的诞生和死亡。
　　她烧的迷迷糊糊的，胳膊上的疼痛已经完全感受不到了，脑袋里阵阵发昏，晕过去之前眼里全是宁令冰脸上焦急的表情。
　　“姐姐，谢谢你，对不起。”
　　说完差点整个人扑倒在地上。
　　“小默！”
　　跑过来的宁令冰被她吓坏了，跪坐在地上把人抱在怀里，喊吓傻的周莉莉“别愣着，快去喊医生。”


第25章 姐姐，你抱抱我
　　刚刚醒来的人迷瞪瞪的望着右上方不停往下掉的点滴，想起昨天晚上她好像突然晕过去了。
　　她姐姐呢？想着便准备起身，才感觉到右胳膊不像平时那么灵活，转头一看发现上边打了一圈石膏。
　　沉沉的叹了口气，本来以为躲过了一劫，没想到还是难逃石膏。
　　宁令冰本来只是想着趴一会，没想到实在抵挡汹涌的困意，守在人旁边沉沉的睡着了。
　　感叹完挫折的人才感觉到右边手腕被人虚虚握着，她转过头压下下巴就看到了宁令冰那头带着自然卷的卷发，有点凌乱。
　　好几年了，她从来没见过宁令冰头发乱过，不是扎在头顶的丸子，就是盘在脑后的包包。
　　心里疼惜的情绪怎么都压不下去，想伸手给人整理一下却做不到，又叹了口气。
　　“你醒啦？”
　　宁总监她都快被这人的叹气声给叹老了。
　　顺了顺压麻的胳膊，伸手整理着脑后的头发。
　　如果说宁总监从小到大最苦恼的事情就是她这头来自妈妈的自然卷发，除了在家里几乎没有散发的时候。
　　头发都扎好了，床上盯着她瞧的人还盯着她看个不停。
　　“怎么了？我现在样子是不是很糟糕？”
　　昨天那个情况，她哪里还顾得上化妆什么的。
　　宁总监不愧是见过世面的女人，一点也不觉得未施粉黛没办法见人。
　　“没有，姐姐怎么看都好看的。
　　那个……”
　　欲言又止。
　　“怎么了？要上厕所吗？”
　　欧晓默囧了一下，她姐姐要不要这么贴心啊。
　　为自己谋取福利的人只得鼓起勇气加快语速“不是，姐姐你能不能抱我一下。”
　　“什么？”
　　宁令冰觉得她可能幻听了，伸出手摸了摸额头，想看是不是烧还没退，这怎么还开始胡言乱语。
　　她们关系最好的时候也不会搂搂抱抱什么的。
　　确实还有点温，脸也挺红。
　　宁总监不知道其实这人是心里想着抱姐姐才会这样。
　　“不会烧糊涂了吧？”
　　一边嘀咕，一边俯下身准备用额头再给人试一下体温。
　　下一秒便被床上的人用受伤的胳膊抱住了，左边肩膀被石膏硌到的感觉非常清晰。
　　可惜姐姐担心着她的身体，而且根本不知道她的心思，担心的说“小默，你胳膊真的是骨裂，而且挺严重。
　　医生说你臂膀没被砸碎是运气好，这段时间得好好养着。”
　　仗着姐姐怕伤到她的心理，某人迟迟不肯松手。
　　“欧晓默，我这样撑着很累的。”
　　大姐姐无奈的说。
　　“姐姐，你可以压着我，我胸没受伤。”
　　宁令冰感觉到欧晓默的吐息喷在她耳朵上有点怪怪的，正要发作病房门被推开了。
　　“宁总，小默姐，你们？”
　　周莉莉觉得她真的会长针眼。
　　昨天在宁令冰家里看了一遍，今天又来。
　　“莉莉啊，你怎么又回来了？我只是试一下她是不是还在发烧。”
　　听到动静的人慌忙撑着床沿站直了身子。
　　「老板，你说就是啥。
　　床头柜上不就是体温计吗？测体温用爬到人身上去」周莉莉在心里无语吐槽。
　　看着小姑娘一副你说啥是啥的表情，宁令冰不明白她为啥要心虚。
　　欧晓默醒了一会，又睡了过去。
　　再醒来的时候已经下午两点。
　　醒来发现她姐姐不在脸上立马满是失落，守在旁边的周莉莉觉得她上司现在特别像被主人抛弃的小狗。
　　赶忙主动安抚人“宁总监回去开周会了。”
　　欧晓默知道宁令冰肯定不会为了守着她连周会都不开的。
　　可是心里还是有点失落。
　　而且昨天还哭着说自己是她救命恩人的人，过了一晚上，就变成了宁总监的小迷妹。
　　什么没想到宁总监那么能干，还这么温柔。
　　欧经理不想听她觊觎自己姐姐，虽然人家根本没这个意思。
　　果断讲起了自己小时候的笑话。
　　她从小很少受伤，进医院就更少了。
　　主要原因是她比较惜命。
　　大概三年级的时候，有一天突然发现左腿关节的地方有点尖尖的，以为腿要断了，哭着让她妈带着她去医院。
　　她妈跟她说家里的兄弟姐妹都这样，遗传的不用去医院。
　　让她摸完姐姐的又摸了哥哥的，结果还是不信。
　　后来她爸只好去医院找了个熟人给她拍了张X光，医生看完说没事，小孩子关节处骨头发育有点畸形很正常。
　　不过还是给她开了一瓶白色的药片。
　　结果可想而知，总算放下心的人回去就吃了一次。
　　从那以后再也没提断腿的事。
　　到现亲戚如果谁家小孩说怕死要去医院，她就会被拿出来鞭尸。
　　宁令冰推门进去的时候，就听到昨天还不停喊疼的人竟讲起了笑话，周莉莉被她逗得哈哈大笑。
　　“宁总，您知道吧，小默姐她小时候竟然怕死。
　　可太逗了。”
　　没想到一向最是知礼的宁令冰没接话，直接走在床边，把手里的保温桶轻轻放到了柜子上。
　　欧晓默这时想起以前同事和她讲过的宁令冰家里的情况。
　　母亲在她很小的时候出意外去世，父亲一个人把她带大的。
　　于是赶紧和周莉莉使眼色，一时间病房里安静下来。
　　宁令冰才懒得理她俩的小动作，她只有在阴雨天气的时候才会有些症状。
　　平时也只是不喜欢那个字，并没有什么其他的忌讳。
　　摆好小饭桌，边盛汤边说“莉莉，医院不方便带，我没带你的饭。
　　你去外面找个店子吃了饭早点回去休息。”
　　可能怕小姑娘心里过意不去，难得多说了两句“我刚问过医生了，她这情况不用住院，今天晚上再观察一下，明天就能出院。”
　　“宁总，您昨天晚上也没休息好，还是我来吧。”
　　周莉莉虽然觉得昨天的宁总好温柔，但是女人这会面无表情，她还是觉得压力有点大的。
　　欧晓默也有点心疼她姐姐，昨天晚上几乎一夜没睡，今天开完会还回去给她做汤。
　　“我这好好的不用陪护，你们俩都回。”
　　为了表示自己没事还非常卖力的抬了一下受伤的胳膊，一时忘了石膏的事，动作僵硬的跟机器人似的。
　　逗得大小两个美女都看着她笑。
　　“喝你的汤吧，你这么能，怎么就住院了呢。”
　　大美女很不给她面子。
　　欧晓默哪里敢反驳，赶紧乖乖低头喝汤。
　　周莉莉觉得她经理这样子和她爸偷偷抽烟之后见了她妈那怂样一模一样。
　　两只眼睛炯炯有神准备继续吃瓜。
　　宁令冰怎么可能由着她，直接下了命令“莉莉，赶紧回。
　　最近雨多，不要再来一个。
　　操心不过来。”
　　这就属于无差别扫射了，周莉莉跟正在同情她的欧晓默做了个“我走了”的手势，提着包溜了。


第25章 病患的待遇
　　宁令冰下午开完会没有多耽搁就回去熬汤了。
　　山药排骨汤，糯糯的山药，炖的酥烂的排骨，欧晓默喝的没一会便满头大汗。
　　病房里飘散着清香的汤味。
　　这时隔壁病床的阿姨遛弯回来了，羡慕的说小姑娘这个点了还有人给送饭。
　　你说这个欧经理可就有精神了“是啊，阿姨，这是我姐姐她，她下了班就回去给我熬了。
　　山药排骨汤，我最爱喝了。”
　　宁令冰被她这副涉世不深的样子搞得头疼不已。
　　果然，阿姨过来盯着宁令冰开始了“现在自己做饭的年轻人可不多了，模样还挺标致……”
　　宁令冰看着欧晓默瞬间警惕起来的样子哭笑不得，直接打断阿姨的话“阿姨，我结婚了。”
　　“唉，好姑娘都结婚了啊。
　　我那个儿子三十好几了也不着急。”
　　突然想起来床上的也是个姑娘，打量了一下欧晓默，看到她那五花大绑的胳膊摇了摇头，一句话没说去洗漱了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　目睹了全程的宁令冰笑的根本停不下来，但是又顾忌着洗手间里的大妈，捂着嘴笑的花枝乱颤，眉目生动。
　　欧晓默生怕惊扰了这美好的一幕，呼吸都不自觉的放轻了。
　　笑累了的人擦了擦眼角沁出的泪水，准备收拾桌上的餐具，低下头又看到欧晓默不修边幅傻愣愣的样子，又弯腰笑了起来。
　　床上的人被她感染到，一边用手戳她的腰，一边假装恶狠狠的说："姐姐，你再笑，我可要生气了。”
　　说完故意板起脸看着宁令冰。
　　欧经理不自知她那张脸凶起来也实在没什么威慑力，但是姐姐大人还是给了她面子“好，好，我不笑了，哈哈！”
　　顺便还拍着脑袋假装哄她“我们小默不生气哈！”
　　“哼！除非你喂我吃水果。”
　　一定是宁令冰最近太好说话了，导致欧晓默开始各种蠢蠢欲动。
　　她刚刚看到宁令冰带了草莓过来，大红的果粒装在透明的盒子里，让人看了垂涎欲滴。
　　“好，我先去把餐具洗了，这天气一会该馊了。
　　你先吃着，已经洗过了。”
　　说着把草莓盒子放在桌子上，给她打开，还贴心放了抽纸，才了门。
　　让宁总监没想到的是她回来之后就看到欧晓默望着草莓一动不动，明明口水都要流下来了，还在坚持。
　　盒子也是满的。
　　“还真等着让我喂你啊！”
　　宁令冰无奈的笑着，也不管床上望草莓成石的人，自己拿了一个吃起来。
　　女人洁白的牙齿轻轻的咬了一口草莓头，红色的汁水立刻沁了出来，使得涂过唇膏的嘴唇更加鲜红，这时调皮的舌尖舔了一下，吞了回去。
　　剩下的半个草莓，捏在白嫩嫩的手指肚里。
　　欧晓默想着是姐姐嘴里的更甜还是手里剩下的那半个更甜，倒一时难以抉择起来。
　　宁令冰吃了两个草莓才发现刚刚就吵着要吃草莓的人一直盯着她的脸，准确的说好像一会看看自己手里的草莓，一会又看看自己嘴巴，眼里的光亮的吓人。
　　“欧晓默？”
　　宁令冰这才发觉欧晓默这几天好像总是痴痴呆呆的，不是会被台风吓傻了吧？轻轻拍了一下人肩膀“醒醒，还吃不吃草莓了？”
　　清醒过来的人才发觉她刚刚差点扑上去把人给亲了，一阵阵后怕。
　　她现在心里可一点底都没有。
　　只能说越喜欢越小心翼翼，不敢轻举妄动。
　　想到这里剩下的念头就是先让她姐姐回去比较安全。
　　后怕的人草莓也顾不上吃了，探头问还在认真吃草莓的人“姐姐，你是不是该回去休息了？昨天都没怎么睡。”
　　“嗯？”
　　宁令冰吃的差不多了，抽纸擦了擦手，不明白为什么刚刚还赖着让自己喂草莓的人这会怎么突然催自己回去。
　　“我没准备回去，咱俩都瘦，我侧着睡。
　　万一你晚上又不舒服身边也没个人。”
　　说完拿着包包去洗漱了。
　　旁边的阿姨见了二次羡慕“小姑娘，你姐姐对你可真好啊。”
　　欧晓默哪里顾得上阿姨的羡慕，哪怕昨天晚上两个人就睡一张床了，她感觉她这会才开始紧张。
　　宁令冰洗漱回来的时候欧晓默已经睡下了，草莓也没吃，把自己缩在床的最左边，紧闭着眼睛，像个等着心爱之人的小媳妇。
　　“噗嗤”欧晓默听见她姐姐竟然直接笑出了声，不明所以的睁开了眼，看见宁令冰正站在床前好整以暇的看着她。
　　“小默，你不擦擦就这么睡了？”
　　她觉得姐姐是在嘲笑她不讲卫生，这误会可就大了。
　　她虽然不洁癖，可也是干干净净的小青年呢。
　　“哦哦，我一紧张忘记了。
　　谢谢姐姐，给我吧，我自己来。”
　　“紧张什么？”
　　宁令冰边好奇的问边开始打湿毛巾。
　　这么一问不小心说漏嘴的人更加紧张“没，没什么。
　　姐姐，我自己来，你也去洗漱吧。
　　太晚了，昨天你都没休息好。”
　　宁令冰也不和她计较，自己进去洗手间洗漱。
　　隔壁大妈呼声震天，小床上的两个人中间只隔着一个拳头。
　　欧晓默可以清晰的闻到她姐姐身上淡淡的清香，听到她清浅的呼吸声。
　　累了一天的人背对着她安安静静的睡着了。
　　欧晓默悄悄侧过头，盯着人家的背影发呆。
　　也许喜欢一个人都是魔怔的。
　　她现在和姐姐关系好不容易缓和了点，如果现在被她知道自己喜欢她这么多年，还逃了这么久。
　　她不敢想象她知道了会是什么反应。
　　盯着床头呼叫机映在对面墙上的微弱绿光再次发起呆来。
　　不知道什么时候睡了过去。
　　欧晓默早上是被阳光刺醒的，帘子被人拉开了。
　　对面床铺空空的，阿姨真是一点也不理解上班孩子周六睡懒觉的心情。
　　她正准备活动一下，却发现右边肩膀也有点麻麻的，旁边靠着个毛茸茸的脑袋。
　　眼睛紧闭着，可以看到弯弯的睫毛，嘴巴惯是睡着的时候微嘟的样子。
　　睡得很香甜，一点要醒来的迹象都没有。
　　欧晓默忍不住内心的悸动，想伸手刮姐姐的鼻子，却发现根本没有手可以做这件事，于是悄悄往下挪了挪，用下巴挨了挨姐姐的脑袋。
　　“小默，你醒啦？”
　　宁令冰感觉到有人有头发扫在脸上的感觉，痒痒的。
　　犯花痴被当事人抓包，欧经理大早上心脏砰砰砰响个不停。
　　又没办法伸手抚一下，只能靠深呼吸缓减。
　　紧挨着她的人自然没办法忽略她的状况，还以为她不舒服。
　　“小默，你怎么心跳这么快？是不是我挤到你了？”
　　欧经理本来就被姐姐清早软软糯糯的样子勾的丢了魂，现在人又这么关心她，直接在心里替自己默哀。
　　她觉得她可能忍不了多久了。


第27章 担心吓跑姐姐
　　出院手续办的很顺利，除了欧经理一直问医生能不能把石膏不要打到肘子下面，这样她完全没办法敲键盘。
　　在得到否定回答后，满脸痛苦的跟着宁令冰走了。
　　宁令冰提出让她直接到家里去住，毕竟江柚凝不在家，怕她手不方便，家里又没人照应。
　　不曾想天天粘着她的人竟拒绝了。
　　说什么她这样至少得一个月，总不能天天靠姐姐照顾。
　　宁总监虽然觉得有点奇怪，但还是尊重了她的选择，叮嘱她如果有事给自己打电话，把人放在了小区门口。
　　欧经理望着汇入车流的车子，久久没办法回神。
　　其实她是害怕天天住在一处，姐姐对她太好，她控制不住自己。
　　她很珍惜现在可以轻轻松松相处的生活，她想慢慢来。
　　前几年她从来没有奢望过可以和宁令冰在一起，现在不同了，她是一定要做这件事的。
　　因为这场再也不能平常的台风，欧晓默过上了“欧过儿”的生活。
　　欧过儿拖着残臂回了工作岗位，毫无疑问的收到了同事们的热切关心。
　　尤其是石磊端茶倒水，甚是殷勤。
　　说是怕欧晓默在食堂被挤到，每天中午都先询问好要吃什么，帮忙把饭从食堂打包带上来。
　　有一天欧晓默正在艰难的单手输出她的PPT，中间的挡板发出咚咚的声响。
　　她抬头一看，于欢在和她挤眉弄眼，示意她看手机。
　　欢狗子：那个之前侮辱你的家伙不会喜欢你吧。
　　欧过儿：怎么可能。
　　欢狗子：是吗？我看他最近对你照顾的无微不至，周莉莉都插不上手。
　　欧过儿：你在讲恐怖故事吗？滚，别耽误我修行。
　　说完继续“摸索”起来，对于基友的嘲笑毫不在意。
　　她怎么也不会想到宁总监也是这么想的，自从她固定在兴伟这边上班之后，两个人一直一起吃饭。
　　作为一个合格的饭搭子，她也觉得欧晓默拖着石膏去高峰期的食堂让大家围观不是很方便，于是宁总监自己想了几个方案：第一，她下楼打包上来给人吃，很是奇怪，pass。
　　第二，她安排人下楼打包，奇怪pass。
　　欧晓默伤了胳膊又不是伤了腿，而且使唤别人也不太好。
　　第三，她可以自己做饭带过来，把人叫到办公室一起吃，这样神不知鬼不觉，还可以继续做饭搭子，可以考虑。
　　只可惜她的方案还没开始执行就悲催流产，那天中午她就多忙了一小会，看到那个被她逼着道歉的石磊捧着从楼下打包上来的饭盒小心翼翼的放在欧晓默桌子上，打开盖子，把一次性筷子掰开递到人手里，示意人赶紧吃。
　　甚至贴心的把饮料的吸管都插好，才一步三回头的走了。
　　宁总监第一次觉得玻璃办公室有点不太合适，抬手看了一下手表，刚刚12点半。
　　这是自己没吃先给人送上来了。
　　宁总监在心里吐槽人家可真够贴心的，面无表情的出门去吃饭，对于欧晓默热情的问候也只是非常高冷的点了个头。
　　就这样，饭搭子拆了伙。
　　而欧经理忙着思考和姐姐关系的问题也就任由这件事持续了将近两周。
　　宁令冰又恢复了欧晓默离开之后一个人吃饭的日子。
　　周五食堂有特供的小炒黄牛肉，嗜辣的人不小心多吃了几口饭，觉得有点胀，罕见的跑去一楼大厅散步。
　　在楼内散步一点都不夸张，因为楼下应有尽有。
　　咖啡店，奶茶店，商品店，玩偶店，科技展览馆，而且到处都是吃完饭消食的人。
　　她看到大楼中间那张巨幕前围了好多人，每个人身上都斗志昂扬，一时间有点好奇。
　　就跑过去凑热闹，结果发现是两两组队在玩PK游戏，她看着好像很有意思的样子。
　　只要微信扫二维码就可以加入，主要是别人也不知道你是谁。
　　说实话，能让每天活在自己小宇宙中的宁总监感到有兴趣的事情不多。
　　她下意识的回头喊人“小默，要不我们……”
　　宁总监这才想起来哪里有什么小默，人家小默这会正在楼上享受那个直男给她带的午餐。
　　好不容易滋生的那点兴趣立马消失的无影无踪，宁总监面无表情的折身回了22楼。
　　明明之前告诉自己没关系的，可是当再次面对的时候发现还是很难。
　　人现在深城，她就有点难过了。
　　如果回去了呢？自从欧晓默喝醉撒娇之后，这是宁令冰第一次动摇自己的决定。
　　下午的周会上，欧晓默总觉得宁令冰整个人周身静的可怕。
　　虽然依旧按照惯例翻看着大家提交的周进度，但是面若含冰，特意补过妆的脸上竟然有了丝冷艳的味道。
　　都说如果在意一个人，她的呼吸变了你都能感觉到。
　　会后欧晓默顶着低压跟进了办公室，默默的站在办公桌前，等着人喊她。
　　没想到宁令冰和没看见人似的，自顾自的做着手里的事情。
　　“姐姐，我明天……”
　　还没说完就被打断了“欧经理，以后在办公室请称呼职位。”
　　公事公办，没了之前的宠溺。
　　欧经理忍着心里的难过，直接省了称呼又来了一次“我明天要去医院复查，你有时间和我一起去吗？”
　　那句“如果恢复好的话就可以摘了石膏，下周可以一起吃中饭了。”
　　被眼前人的脸色生生吓的憋了回去。
　　“不好意思，我明天有约了。”
　　说完看了一下门外， “还有事吗？我公司那边还有个电话会议要开。”
　　欧晓默感觉如果她不走的话座位上的人会站起来拉她出去。
　　只好低头离开了。
　　剩下的人叹了口气继续忙碌起来。
　　她明天确实有约。
　　欧晓默出了办公室坐在座位上左思右想也不明白姐姐为什么突然变成这样了。
　　坐在对面的于欢看她这个样子猜她应该是又踢到了硬铁板，只好撒谎说自己这周不回家可以陪她去医院。
　　如果是平时欧晓默一定会拒绝，因为她知道于欢的奶奶已经九十高龄了，她每周都要回广城看望她。
　　可是她这会心思完全在她到底哪里惹她姐姐生气了。


第25章 饭搭子拆伙
　　“师哥，不好意思，让你久等了。
　　没想到现在周六都这么堵了。”
　　迟到的女人把包包放在座位上，不好意思的笑着道歉。
　　已经喝完一杯咖啡的男人脸上依旧是和煦的笑容“没事，小令你现在还是爱在家里宅着啊。”
　　不愧是天天和学生打交道的人，知道现在宅文化有多火。
　　“嗯啊，平时上班就够累了。
　　周末在家喝喝茶，看看书。”
　　接过男人递给她的菜单看起来。
　　男人看着对面低头认真看菜单的人，从他们硕士毕业他出国深造就再也没见过小师妹了。
　　上次老师过来深城出差大家才又聚到一起。
　　宁令冰是他们导师四个弟子中唯一的女生，在学校的时候就经常被师兄们照顾，还给她起了个特殊的称呼叫“小令”。
　　和宁爸爸在家里喊她一模一样，所以她也接受的很自然。
　　以前她问爸爸为什么独独叫她小令，宁爸爸笑着说因为那是妈妈给她起的小名。
　　后来知道是吴哲建议大家这么叫她，她对这个师哥的好感一直都比另外几个多些，吴哲还因此一度招来众师兄的嫉妒。
　　两个人点完餐，边吃边聊。
　　说了很多之前在学校的事情。
　　虽然那个时候大家熬夜写论文快秃头，还经常被导师追着打，但是也确实是最开心的时候了。
　　“小令，你知道吗？李伟都生三胎了。
　　前段时间我去医院找我妈碰到的，就隔壁这间。”
　　说着伸手朝身后指了一下。
　　“就我妈单位。
　　他啊总算生了个闺女，喊着说下次要和大家一起喝酒。
　　我看他啊，根本就是想和我们炫耀。”
　　只顾着分享的人没有留意到坐在他对面的人思绪已经飘远了。
　　宁令冰正在想不知道欧晓默的胳膊复查的怎么样了，她不知道的是她担心的人正在旁边看着她跟一个男人谈笑风生。
　　欧晓默很少见到宁令冰笑的这么放松的时候，一时间心里很不是滋味。
　　“欢欢，我去一下洗手间。
　　你先吃。”
　　怕自己控制不住情绪的人想着先冷静一下。
　　原来姐姐昨天说的有事竟然是跟男人约会。
　　是在相亲吗？看着更像是熟人重逢，看状况比和自己重逢愉快多了。
　　心里更加冰凉。
　　她之前还打算等项目上线了正式和申雁申请派驻到深城办公，看这个样子是不是用不到了。
　　她上午在医院检查的时候医生说骨缝愈合的不错，石膏可以摘掉。
　　但是还不能摔或者提重的东西，毕竟才一个月，伤筋动骨一百天，叮嘱她不好好保养会留后遗症。
　　出医院的时候她想的唯一的事情是下周可以和姐姐一起吃中饭，晚上可以开车送姐姐回家。
　　没承想碰到了宁总监愉快的周末约会。
　　不想辜负基友的一番心意，欧晓默尽量降低自己的存在感，跟于欢说自己头疼，两个人安安静静的吃完了饭。
　　她知道于欢每周都要回家看奶奶，督促着送她出了门。
　　自己躲在墙根等着想看看宁总监这愉快的约会能持续多久。
　　如她所料，确实很愉快，一顿饭吃了两个小时。
　　看着脚下的阴影已经盖不住自己，身上的T恤完全被汗水浸透，脸上的汗珠子掉在地上连痕迹都留不下，一闪而过。
　　她从偶尔路过的人眼中看到了自己的行为有多脑残。
　　伸手擦了一把汗准备回去，探出身就看到餐厅门口她姐姐正乖顺的被男人抱在怀里。
　　欧晓默觉得自己有点眩晕，她想着一会回去买点藿香水，好好给自己醒醒神。
　　不想惊扰了宁总监的好事，她转了个身准备换个路口回去，结果走的太急没留意到身后十几公分高的路障碍。
　　当剧痛从左肩膀传来的时候，欧晓默躺在盛夏滚烫的地面上，不知怎么的想起了大二的时候她妈打电话告诉她的那句话“以后我跟你爸再无瓜葛，我走了。
　　不用找我，你最小但是也成年了，自己学会照顾自己。”
　　七月的沙城，正是暴晒的季节，她站在大太阳底下，听着电话那头不断重复的“您拨打的电话暂时无法接通”，泣不成声。
　　直到很多年后的今天她都没有想明白妈妈当时是怎么忍心对隔着一千多公里刚刚成年的小女儿下的狠心。
　　躺在热铁上面的人却犹如枕着寒冰，她只得在心里告诉自己“欧晓默，算了，放弃，全部放弃。”
　　咬着牙重新回了医院，在医生大叔的念叨中再次绑上了摘掉不到半天的石膏。
　　不过一个周末，欧晓默又变回了三年前那个刚刚去北城的欧晓默。
　　明明喜欢的人就在自己眼前，她却她们之间的距离比隔着两千公里还要遥远。
　　“哎，你知道吗？我老大今天又收到花了。
　　我目测得99朵红玫瑰吧，估计又是个有钱的主。”
　　欧晓默从始至终都知道她姐姐从来不缺人追求，缺的是心心相惜。
　　那天虽然她是第一次见那个男的，但她能感觉到宁令冰对那个男的不一般。
　　如果真的是这样，她恐怕只能再次选择放弃。
　　心大的狗子一点都没发现她基友已经遁入佛门。
　　“哦，我点了外卖，你一会吃完饭帮我去柜子里提一下。”
　　说完继续低着头和键盘战斗，医生这次有手下留情，她只需要把手腕搭稳，可以两只手开工。
　　键盘啪嗒啪嗒的声音在午间安静的办公区显得非常的清脆。
　　于欢一下子傻了，想当年她们团队要说谁最关心宁令冰，她基友排第二，没人敢称第一。
　　她以为欧晓默是因为二次受伤心情不好，也不敢招惹，滚去吃饭了。
　　不知道为啥这人突然从她对面搬走了，害得她现在连讲个八卦都得跨山越海。
　　欧晓默想着按照往常的时间于欢快上来了，洗手准备吃饭，结果刚回到座位就看见电脑上的微信大咧咧的躺着一句“我内急，让老大帮你把饭提上去了哈~”。
　　不过她最近对这些事情不甚在意，即使宁令冰坐在她面前她都能做到目不斜视。
　　“这是你点的饭？”
　　欧晓默抬头看着这周除了开会基本没见过的人。
　　想起了她这周做的那些傻事。
　　为了躲开这个人，周一早上她特意没起床，等她出门的时候自然不会有人在等她。
　　座位也搬回了岭东团队这边。
　　而不知道为什么，宁令冰也默许了她的行为。
　　她唯一能想到的只有那天见到的那个男人。
　　只顾着吃醋的人忽略了最重要的事实，那就是宁令冰根本不知道她喜欢人家。
　　“谢谢宁总。”
　　说着只是伸手去接饭。
　　“你点的？”
　　而提着饭的人并不打算就此结束，又问了一遍。
　　“是！”
　　这周她拒绝了石磊帮她带饭，天天点外卖。
　　什么辣吃什么，想吃什么吃什么，似乎只有这样才能让她苦闷的心情得到些释放。
　　“辣椒炒肉，我要是没记错的话医生让你忌辛辣。
　　而且，你平时好像也不怎么吃辣。”
　　宁令冰读了一遍外卖单上的菜名，还强调了欧经理的喜好。
　　“不小心点错了，明天我注意。”
　　面色平静的看着手里提着她饭的人。
　　宁令冰感觉到了异常，可惜抵不过欧经理高超的演技，把饭放在了人桌子上回了办公室。
　　欧晓默觉得一定是今天的辣椒太辣了，不然她为什么会再次落了泪。
　　PS：文章明天12:00就开始正式上架了。
　　欧晓默和宁令冰的故事也许没有那么华丽，可是弥足珍贵。
　　希望所有勇敢的人都能够收获幸福。
　　各位亲爱的读者，您的量力付费，对我是莫大的鼓励和支持！


第29章 来自姐姐的试探
　　第二天中午，宁令冰吃完饭上楼路过欧晓默工位，不经意一瞥，桌子中间摆着一盒红绿泛着油光的辣椒，完全看不出是道什么菜。
　　菜打开了，人却不知道去了哪里。
　　昨天还能骗她说点错了，今天明显就是故意的，甚至她怀疑这人最近这么“遵医嘱”的。
　　她忍了一下没忍住，抽了两张纸直接端走。
　　因为她错峰用餐的原因，这个点大家都已经回了工位，盯着手机的眼神纷纷不明所以的转向了连午餐都要没收的宁总监。
　　欧晓默洗完手回来看着空空如也的桌面，问周莉莉“莉莉，我的菜呢？”
　　周莉莉给了她一个自求多福的表情“宁总刚刚路过你工位，直接出手给端走了。”
　　她最近也挺看不惯她经理的，自虐有意思吗？可惜她说了两次就被秒了，还得是宁总，要么不出手，出手就是直接端走。
　　莉莉还记得当初在医院她经理在宁总监面前那个满满的求生欲，谁知这才刚过了一个月，人家竟然不怕了。
　　听说菜被宁总监端走了既不惊讶也不着急，更没准备找人去要，淡定的拉开抽屉取出了她的存货“辣花生”，准备凑合一顿。
　　周莉莉无语的扶着额头祈祷宁总监过来把这个叛逆期迟来的家伙收拾一顿。
　　显然宁令冰也是这么想的，她把那盒辣椒放在桌上后就站在玻璃墙前望着工位区，等着欧晓默回座位。
　　哪知道人回来了不仅不来找她，还稳如泰山，从抽屉里不知道拿出了什么，吃的正起劲儿。
　　她越发觉得这人最近行为反常，不能这么放任下去。
　　于是欧经理的辣花生刚吃了两口，便被人从身后轻轻巧巧的抽走了。
　　坐在对面目睹了全程的周莉莉在心里给宁总监疯狂的点赞。
　　她觉得她经理在宁总监面前充其量只能算得上是个闹脾气的小孩。
　　“辣椒炒肉，双椒爆炒辣鸡，辣花生，看来欧经理对自己一只胳膊的工作效率相当满意。”
　　正当欧晓默准备口吐芬芳的时候，背后响起了女人好听的声音。
　　她脊背一僵，瞬间都不敢动了。
　　她也不想这么没出息，可是怕宁令冰都快成了她的本能了，由不得她控制。
　　只能瞪着坐在她对面的周莉莉解气。
　　显然这丫头看到了站在她背后的人，却等着看她笑话。
　　“叛徒！”
　　吐槽完自己倒戈的下属，很是云淡风轻的侧了半个身子“宁总监，既然您喜欢就送您了，这个挺好吃的。”
　　只能说三年没见某人翅膀确实硬了。
　　可是宁令冰是谁，硬了也得给她生生折了。
　　“是吗？”
　　宁总监还真拿起零食袋子仔细的打量了一下，很给面子的说“可以啊，既然这么好吃，欧经理怎么能一个人偷偷摸摸的享用呢。
　　明天买一箱，大家见者有份。”
　　说完这一中午的耐心彻底告罄，把手里的花生扔在了欧晓默隔壁的桌子上，丢下一句“跟我进来！”
　　转身回了办公室。
　　欧晓默沉沉的叹了口气，还是起身跟了进去。
　　不管到什么时候她都舍不得让这个人失望。
　　忽略了身后都等着看她笑话的同事们，磨磨蹭蹭的挪进了办公室。
　　不仅如此，还贴心的把门合上了。
　　宁令冰一反常态没有坐回办公桌后面，而是站在落地窗前，望着窗外出神。
　　欧晓默进了办公室已经有五分钟却一直不见人说话，自己也不说话只是直愣愣的站着。
　　哪怕宁令冰再迟钝也感觉到了身后人的异常，她从来没有见过欧晓默在她面前有这么沉默的时候。
　　而且这人最近的行为实在是有点古怪，又是换座位，又是违抗医嘱吃辣椒。
　　她要没记错这人上周末去拆石膏了，为什么到现在还戴在身上？当欧晓默以为宁令冰会像昨天一样教训她的时候，却听见背对着她的女人只是带着点困惑问她“为什么？”
　　办公室茶几上的红玫瑰鲜艳欲滴，插在流光溢彩的花瓶里。
　　宁令冰从来不会在办公室里做这种事情，显然是送花的人提前让花店代劳的。
　　欧经理在心里吐槽还真是用心呢，说出口的话就更加不中听。
　　“宁总您放心吧，我吃什么也不会影响工作效率。”
　　她自然知道宁令冰不单单是在问她吃辣椒的事，不过似乎这样可以让她觉得舒服点。
　　她知道她只是在锤死挣扎，如果宁令冰决定忽略她，今天根本不会再管她。
　　一旦她决定要弄清楚的事情，谁都阻拦不了。
　　可是这件事她没办法轻描淡写的告诉她，她对于宁令冰的那份真心，被她压在心里最深的地方，或许她自己都不知道沉到哪里去了。
　　也许早就不是简简单单存放在哪个角落里，而是融入了骨髓里，捡都捡不起了。
　　“欧晓默，你认识我也不是一两天了。
　　何必呢，说吧，到底是为什么？”
　　“我真的不知道宁总指的是什么，如果您说的是吃辣椒的事情，我说过了，不会影响效率。”
　　“欧晓默！你现在连句实话都不愿意和我说了？你一个平时连微微辣都喊辣的人，什么时候吃过辣椒炒辣椒了？”
　　见这人油盐不进，宁令冰决定不再和她绕弯子。
　　直接转身把那盒辣椒摆在了当事人面前。
　　欧晓默以为她早扔了，没想到还留着证据和她对峙。
　　刚准备开口狡辩两句，人家根本没准备再给她机会，直接开怼“我要是没记错，欧经理一周前每天不是排骨汤就是炖排骨，怎么，过了一周，胳膊不姓欧了？还是过欧过儿日子过上瘾了？用不用给你配只雕？”
　　欧晓默没想到宁令冰竟然每天出门都关注她吃的什么，一时间确实不知道可以说些什么。
　　关于欧过儿的事情，是欧晓默从医院回来之后，实在是不方便，一生气把微信昵称改了。
　　宁总监当初被这人的操作惊呆了，觉得这人不是心大，而是心里直接装着个宇宙。
　　欧晓默一直知道宁总监做客户出身要是想怼一个人绝对会让人哑口无言，她怎么也没想到自己有一天会有幸享受这份“特荣”。
　　因为以前即使她犯了错误宁令冰也只是好好给她讲道理。
　　眼看都要被配雕沦落天涯了，欧经理仍旧是那副自嘲的口吻“反正没有影响工作效率。”
　　意思干什么是她的人生自由。
　　为了增加自己这话的可信度，多补了一句“这次石膏没有打到手肘下面，完全不影响影响使用键盘。”
　　一时忘记了宁总监抓重点的本事向来很高。
　　“这次？”
　　百发百中。
　　“额，我上周六去医院摘了，不小心摔了一跤，只好重新打了一遍。”
　　无视掉宁总监无语的表情又开始自嘲“这玩意儿也是一回生两回熟，倒是没之前那么难适应。
　　改天摘了说不定反倒不适应了。”
　　虽然嘴上说的是云淡风轻，但是想到躺在滚烫的地面上满心绝望的自己还是忍不住闭了闭眼睛。
　　好端端的怎么会摔，本来准备不再过问的人听了这话却不打算直接放手了。
　　硬的不行她可以来软的，一时倒也不着急了。
　　慢吞吞的开始烧水，准备泡壶茶。
　　她倒是要看看这个人脑子里到底在想什么。
　　一时间办公室里只剩下咕咚咕咚煮水的声音。
　　宁令冰喜欢喝茶这件事，只要是熟悉她的朋友都知道。
　　毕竟别人家的书房里大部分是书，而宁总监的书房茶桌茶座茶具茶架子占了几乎一半的面积。
　　不过她倒是不知道这人什么时候把家里那个小巧可爱的电茶座带过来了。
　　其实也就这两周的事，被自己的饭搭子抛弃之后宁总监选择了自娱自乐。
　　这大概就是成熟女人的魅力。
　　“坐吧？不聊吃辣椒喝杯茶无伤大雅吧？”
　　不知道是不是提到茶的原因，欧晓默觉得宁令冰的声音都轻了几分，没了刚才的躁意。
　　“……”
　　她是铁定和辣椒过不去了吧？欧经理又挪啊挪的，坐到了茶几旁边的小圆墩儿上。
　　这还是上次她们俩在楼下闲逛，宁总监见了直呼可爱，她悄悄买了带上来的。
　　宁令冰不动声色的看着她在这里演默剧。
　　沸水冲进透明的滤杯里，腾起白色的雾气，认真冲茶的人身上都带上了仙气。
　　欧晓默知道泡茶的人绝对不是单单在泡茶，而是在以退为进。
　　果然，当盛着浅绿色茶水的小杯子被放在面前的时候，好听的女声也响了起来。
　　“难道你是因为上周我让你喊宁总的事在生气？”
　　女人端起杯子微微抿了一口后，又放回了茶几上，抬眼望着对面的人。
　　“不是，你说的对，在办公室是应该以职位相称。”
　　话说的非常的诚恳，看不出什么违心之处。
　　“嗯，那是我因为没有和你去医院复查？”
　　女人没有再伸手碰茶杯，好似泡茶也只是一时兴起。
　　“不是，你有自己的事情要忙很正常。”
　　宁令冰没有看到欧晓默藏在茶几下扣着大腿的手。
　　“这样。
　　看来不是我的问题。
　　那，所以是怎么摔的呢？”
　　女人听出了她的口是心非，心里隐隐有了些猜测。
　　但是仍旧若无其事的指着欧晓默左胳膊上的石膏问她。
　　“宁总今天不忙吗？”
　　欧经理端起小茶杯喝了一口，茶水放了一小会，温了许多，没那么烫嘴。
　　“忙，不过关心员工向来是我很重要的工作职责。
　　这点你比我更有体会。”
　　宁总监意有所指。
　　欧晓默哪里能明白她的意思。
　　当初她在第一个部门自生自灭每天被呼来唤去的打杂跑腿，去了宁令冰部门女人不仅亲自带她，甚至叮嘱部门里的前辈们多多关照她们的小新人。
　　如果不是这样，她也不会在不自知的情况下把这个人放进了心里。
　　这件事怎么发生的什么时候发生的她一概不知道，她只知道有一天自己突然就开始不自觉的盯着她出神，情不自禁想拉她的手，想把她抱进自己的怀里。
　　“不是那样的。”
　　欧晓默不敢回视认真望着她的人，只是低着头嗫喏出声。
　　“那是怎么样？”
　　问话却像是石头掉入了深不见底的湖里，一点波澜都没有惊起。
　　宁令冰内心涌现出深深的无力感，当初这人走的时候也是这样，不论她怎么问都没有答案。
　　她只能理解人家不再是当初那个小新人自然就不需要向她说那么清楚。
　　来来往往很正常。
　　想到这里她缓缓起身回了办公桌后面，一句话都没有再多说，和刚刚那个咄咄逼人的女人判若两人。
　　小布墩上面的人仍旧一声不吭。
　　不一会办公室里只剩下宁令冰敲击键盘发出的微弱的响声。
　　不一会，门响了。
　　于欢抱着一大捧蓝色妖姬进了门，咋咋呼呼的和门内的两个人形成鲜明的对比。
　　“老板，花儿来了！还放在……”
　　看到垃圾桶里满满半桶的玫瑰花瓣儿时要说的话卡在了喉咙里。
　　她基友怎么回事，怎么这么残忍。
　　这么好看的花儿硬生生的给褥成一根一根秃秃的梗子。
　　宁令冰看了一眼还坐在原地入定的人，心念一动，叮嘱自己下属“于欢，你去剪一剪，插起来，别辜负师兄的一番好意。”
　　果然某个低着头的人总算是抬起了头不可置信的看着她。
　　“哼！”
　　宁总监最是知道怎么气死人，谁让欧晓默这个憋憋三年前气她一回不够，三年后又来一回。
　　不治治她真以为自己是个好欺负的。
　　明明已经三十几的人了幼稚起来完全没法看。
　　欢狗子不知道自己无形中成为了自己老板对付自己基友的工具，欢欢喜喜的抱着花儿和花瓶出去了。
　　“如果宁总没其他事，我就先出去了。”
　　经过这么一刺激，欧经理更蔫了。
　　宁令冰心烦的挥了挥手放她出去了。
　　对于这个人她总是狠不下心，完全放任不管更是做不到。
　　就这样到了周五，欧经理被那句“不能辜负了师哥的一番好意”刺激的更加放飞自我。
　　宁令冰只得拨通了申雁的电话，她从来没想过有一天她会“悲剧”到这种地步。
　　“宁总，项目出事了？”
　　北城办公室里正在往脑袋上套眼罩的人听到震动直接坐了起来，毕竟宁令冰从来没有在私人时间给她打过电话。
　　“唉，你这个下属我实在是搞不定，你看你有没有时间自己过来搞搞。”
　　申雁听的一惊一乍的，她都搞不定，自己能干啥？不过还是仔细听了一番，难怪宁总监求救到她这里来了，大概是“医者不自救”。
　　“行吧，那我周末过来看看。”
　　“那我就先谢过申总了，到时候把答应您的小龙虾补上。”
　　申雁没想到这人竟然真的记在了心里。
　　这事还是上次严路和欧晓默在群里大战，她们起哄说没吃过。
　　宁总监站出来主持大局说改天给大家都补上。
　　和申雁约定好之后，宁令冰也不着急了。
　　开完周会本着大人不记小人过的原则，又把人留了下来。
　　“宁总，我有哪里没做好吗？”
　　“没有，周末想请欧经理到家里吃小龙虾，不知道肯不肯赏脸？”
　　能把宁总监逼到这个份儿上也是很厉害了。
　　“我周末有事就不去了。
　　而且，我忌辣椒了。”
　　这倒是不假，项目要上线了，届时她们得出差，戴着这东西挺不方便。
　　宁令冰觉得她和申雁单独聊聊也挺好，便没再为难她。
　　没想到周六申雁不仅自己来了，还带了个小朋友。
　　申点点扎着丸子头，穿着粉色的纱纱裙，粉粉糯糯的。
　　张口闭口都是姨姨长姨姨短，把宁令冰心都喊化了。
　　“欧晓默人呢？我还说给她个惊喜，都没提前跟她说。”
　　申雁也真是个心大的老板。
　　“不来！”
　　宁总监忙着检查巧克力的保质期，她不怎么喜欢吃甜食，手里的好像是上次严路过生日带过来的。
　　申雁听宁总这语气，觉得问题有点严重。
　　看来还是得她出马。
　　“点点过来！”
　　申点点看着不怀好意的妈妈就知道她肯定是要搞事了。
　　“妈妈，你又要干嘛。
　　告诉你，坏事我可不干。
　　姥姥说我不能跟着你瞎胡闹。”
　　这嘴上了半年幼儿园更了不得了。
　　哈哈哈，宁令冰真的是快被申点点可爱死了。
　　“不胡闹，咱们跟姥姥说来深城干嘛来啦”申雁像只拐卖孩子的大灰狼。
　　“看默姐姐。”
　　吃着巧克力也不耽误回答问题。
　　宁令冰觉得更好奇了，这欧晓默怎么把申雁一家子都认齐了。
　　“打电话给默姐姐，让她来宁姨姨家里找你。”
　　觉得总算搞定的人懒懒的躺在了沙发上。
　　这就可以了？宁令冰看着申点点按了按小胳膊上的儿童电话手表。
　　“点点呀，怎么给姐姐打电话了呢？你那个无良老妈呢，也不管你。”
　　结果，小孩子忘记了自己打电话要干嘛。
　　跟欧晓默掰扯起说自己在幼稚园跟小朋友说我家无良老妈被老师批评的事情。
　　“姐姐，老师说无良不是好话。
　　妈妈是世界上对我最好的人，不能这么说她。”
　　“哈哈哈哈，好吧。
　　姐姐知道了。
　　那点点是想姐姐了吗？”
　　要不是亲耳听到宁令冰都不知道欧晓默装可爱还能装到这种程度。
　　申雁看自家女儿这个不靠谱的，迟迟不进入正题。
　　“欧晓默，限你半个小时滚到宁总家里来。
　　别让我亲自去请你。”
　　说完就摁掉了人家申小朋友的电话。
　　申点点一脸委屈的看着妈妈。
　　“好啦，还没说再见对吧？一会等姐姐来了补上。”
　　宁总监没想到申总当起妈妈来也算是有模有样。
　　这会门铃正好响起来，原来是宁令冰在网上下的急单到了。
　　她没想到申总带着孩子过来，家里什么玩具都没有。
　　一次性买了一大堆，拼图，积木，洋娃娃套装应有尽有。
　　申雁在旁边看的瞠目结舌。
　　原来这人也是个宠娃狂魔，跟欧晓默还真是绝配。
　　安顿申点点一个人在客厅地毯上玩。
　　两个大人进了书房。
　　申雁还是第一次见书房里没多少书，反倒是茶桌精致，玻璃茶具微光粼粼。
　　茶叶摆了整整一排，她能叫得上来的几乎都有。
　　宁令冰也不管申雁，勿自坐下，按开开关，等茶壶上水的时间，取过装普洱的玻璃罐子放在一边，伸手将倒扣在木托盘里的小茶杯一个个翻过来摆在茶盘上。
　　申雁挺好奇一个年轻女人爱喝茶，还能静的下心泡茶。
　　她老妈天天带她都带不动，她坐不住。
　　略带钦佩的在一旁观摩。
　　只见女人揭开玻璃罐子，用拇指和食指捏起红木勺，舀了一小勺茶叶放进架在茶壶里的滤杯里，想起什么似的不经意抬头问她“喜欢喝浓的还是淡的”得到答案后又拨了点茶叶进去。
　　接着将刚刚煮沸的开水依次倒入滤杯和周围的小茶杯里。
　　眼见得蒸汽携带着茶香袅袅上升，托的身后女人的眉眼都沾上了仙气。
　　等了几秒，用茶夹夹起滤杯放在茶盘上，握住茶壶柄将里边的浅绿色的茶水倒入旁边椭圆形的器皿里，待把滤杯归位后，拿起银色小水壶往里边注水。
　　加到没过茶叶不多就停了下来。
　　又依次将小茶杯里边的水清空。
　　等了大概不到一分钟，取出滤杯，提起茶壶开始给小茶杯添茶。
　　放下茶壶后，取了茶夹微微夹住杯子边缘，送到了申雁面前。
　　示意她可以用了。
　　申雁看着女人嫩白的手指捏起茶杯递到了嘴边，轻轻抿了一口，然后撩眼看着自己，简单的动作却让她觉得撩人极了。
　　她觉得她那个死心眼的下属这辈子是遇到劫难了。
　　这么优秀的姐姐能闯的过去才难。
　　受到泡茶人的影响，两个人静静的坐着品了一会茶。
　　申雁估摸着欧晓默来之前还是得了解一下情况。
　　宁令冰看申雁有点扭捏的样子，笑了。
　　“我只是爱喝茶，不是老古董。
　　没那么多规矩，申总有话直说。”
　　那您倒是别泡茶的时候跟个古人似的，申雁默默在心里吐槽。
　　“宁总喝茶喝醉了？难道不是你打电话让我来的？”
　　宁令冰摇了摇头，她干嘛要跟这个人客气。


第30章 新晋情敌
　　宁令冰斟酌了一下，开口措辞“就是你下属她这段时间实在是有点奇怪。
　　不怕申总笑话，自从她这次回来，我总觉得这人好像变了一个人。”
　　可能有点不好意思，手指摩挲着手里的茶杯，若有所思。
　　“比如说呢。”
　　申总坐等看笑话。
　　“嗯……”
　　略过一些比如台风天抱着人不放啊，在医院求抱抱啊类似说不出口的，宁总监还是坚持描述了一下欧晓默摔了胳膊还拼命吃辣椒，拒绝乘她顺路车，特意调了座位等比较明显的怪异行为。
　　申总想这跟工作好像没什么关系，但还是从职业的角度问了一句“工作方面还好？”
　　宁令冰倒是没想到她会先问这个，应声说没什么变化。
　　申雁松了口气，那还好，最起码理智尚存。
　　不过她记得之前欧晓默周六没上班，宁令冰就给自己打了个电话。
　　这人有意识到她自己特别关心欧晓默吗？正当申雁准备说这好像都是跟宁总有关的时候，门口探进来一个小脑袋“妈妈，门铃响了。”
　　“点点，让你妈妈去开门。
　　来，宁姨姨给你倒杯茶喝呀。”
　　申雁看着已经站起身将她女儿抱进椅子里的人，只好自己出去给那个不省心的下属开门。
　　“你要跟我聊聊吗？”
　　申雁迎了欧晓默也不准备回茶室了，她家里就有个嗜茶如命的人，还是让她松快些吧。
　　“我觉得现在这状况跟三年前差不多，回去就好了吧。”
　　申雁一听她这是又准备逃了啊。
　　出来迎人的宁令冰脚步顿在了原地。
　　三年前什么差不多？宁令冰直觉和这人当年突然离开有关。
　　“好吧，有些事情确实强求不得。
　　但是你也不应该拿自己身体开玩笑。
　　而且，说实话，她还是很关心你的。”
　　申雁客观评价。
　　“嗯，是我自己想不开，就这样吧。
　　点点呢？”
　　欧晓默不想在宁令冰家里谈这些事情，那会让她感到更加难过。
　　偷听的人云里雾里的，正准备想着要不要问一下的时候，腿上趴了个小人儿，一双小桃花眼望着她，还伸出小手比了个“嘘”。
　　宁令冰直接被她逗得笑出了声，把那边聊天的两个人吓了一跳。
　　“想不到宁总竟然还有听墙根儿的毛病。”
　　申雁没好气的说她。
　　“什么是听墙根儿？”
　　申点点不懂就问。
　　“就是像你这个小坏蛋一样，趴在这里偷听姐姐跟妈妈讲话。”
　　欧晓默看到好久没见的小朋友开心的跑过来摁着亲了几口。
　　申雁本来以为她就当是带着女儿过来看看慰劳一下她最喜爱的默姐姐，没想到临走前还见到了欧晓默的新晋情敌。
　　确实很够劲儿，难怪把人整的又要溃逃了。
　　晚上四个人吃的小龙虾，考虑到欧晓默和申点点都不怎么能吃辣，宁令冰又做了糖醋小排，炒了个红菜苔，顺手熬了一个玉米羹。
　　靠着一手厨艺，彻底虏获了四岁小朋友的芳心。
　　闹着说吃完饭要跟宁姨姨一起洗澡。
　　逗得几个人哈哈大笑，连低气压的欧晓默都笑了。
　　突然门又铃响了。
　　桌子上瞬间安静下来，宁令冰抬头看了眼墙上的时钟，不到八点。
　　时候还早，她估计是吴哲。
　　这人虽然没明说，但是最近又是送花又是送礼物。
　　可能是因为职业的关系，表现的彬彬有礼，进退有度。
　　加上是自己多年的师兄，她也没有排斥，顺其自然。
　　“应该是我师哥，你们吃着，我去开门。”
　　宁令冰也没有藏着掖着，大大方方的去迎人。
　　申雁看了一眼对面头快要埋进盘子里的人，敲了敲桌面“有点出息，人都说了是师哥。”
　　“我没事，早就习惯了。
　　是我自己想不开。”
　　本来不打算插手的申总觉得她走之前还是得和这个人聊一下，哪有这么喜欢一个人的。
　　想开了还叫执念，还叫喜欢吗？再说看宁令冰这个样子最多稍微有点怀疑，根本不知道欧晓默已经喜欢她这么多年。
　　“师哥，你怎么晚上过来了？”
　　宁令冰接过男人手里的花和菜，随意的问。
　　声音传到了客厅的餐桌上。
　　“我下午在这边搞了个讲座，想起来你住这附近，想着讨口饭吃啊。
　　我记得咱们那会农家乐，你做的菜差点让我们几个打起来。”
　　男人接过宁令冰手里的拖鞋换了，边说话边往里走“你不会连口饭都舍不得给师哥吃吧，喝口茶也行。”
　　欧晓默听着心里跟针扎似的，短短几句话就可以看出男人很了解宁令冰。
　　“我们正吃着呢。”
　　宁令冰话音没落，男人就看到了餐桌旁坐着的两大一小。
　　笑着回头看她“小令，你家里有朋友，师哥下次再来。”
　　说着还真就往回走了。
　　申雁默默的看着，觉得这个男人素质确实还可以。
　　但是人家这称呼有点子厉害，难怪她下属又准备放弃了。
　　谁让自己是她姐呢。
　　申总叹了口气，站了起来，开始本色出演。
　　“是令冰的师哥吧？来都来了，一起吃吧。
　　你不是带了菜嘛，再加两个就好了，我们也刚开始吃。”
　　说着在桌子底下踹了欧晓默一脚。
　　宁令冰听出来申雁是在故意喊她的名字，头皮有点发麻。
　　草草给几个人互相介绍了一番便提着菜进了厨房。
　　吴哲带的虾和鱼都处理过了，简单清蒸了一下就上了桌。
　　虽然毕业一个进了职场一个进了学校但其实专业是相通的，所以饭桌上的人算是有话可聊。
　　“姐姐，你吃。”
　　欧晓默突然剥了一个虾放到了宁令冰的碗里。
　　宁令冰最近已经习惯了这人间歇性的不正常，没有多想直接夹了一块鱼放到她碗里“你也吃。”
　　吴哲看着俩人熟稔的动作，谁也没和谁说谢谢。
　　显然师妹对这个女孩子很是照顾，刚才他帮忙端菜都被谢了好几次。
　　想着爱屋及乌准备亲近一下欧晓默。
　　“晓默，你跟小令是怎么认识的？”
　　“我们原来……”
　　宁令冰准备帮着回答。
　　“我们原来就认识好几年，您叫我欧晓默就行，或者叫我欧同学也可以。”
　　宁令冰一脸怪异。
　　申雁一脸欣慰。
　　申点点只记得欧晓默没有给她剥虾。
　　吃完饭因为申点点闹着不肯走。
　　申雁也是直接提了行李箱就过来了，想着吃完饭再去酒店入住。
　　宁令冰干脆让她带着点点留宿。
　　于是几个人送吴哲出门。
　　没想到吴老师突然转头问欧晓默“欧同学，你不一起走吗？”
　　“吴老师，我就住旁边小区。
　　想再跟点点玩一会，您路上小心。”
　　回答的非常完美，面带笑容，毫无破绽。
　　可是这俩人一晚上在餐桌上的你来我往，宁令冰自然看出了欧晓默对她师哥那种说不清楚的敌意。
　　她一个人送师哥去乘电梯。
　　“这不是挺好嘛。
　　要死要活可没什么用，奋起反抗才是硬道理。
　　而且你宁总对你明显和其他人不一样。”
　　申总不鸣则已一鸣惊人。
　　她观察了一晚上，宁令冰对她师哥左一句谢谢右一句谢谢。
　　对欧晓默则完全不客气。
　　之前她还觉得欧晓默是单相思加苦恋，今天这么一看，她还是很看好她下属。


第31章 欧憋憋
　　“送走了？”
　　欧晓默收拾着餐桌，看宁令冰进了门，随意的问。
　　给女人的感觉就是她们俩个是一家人，刚招待完客人。
　　一个收拾碗筷，一个送人出门。
　　她还是觉得怪异。
　　虽然她跟欧晓默加上偶尔问候的那三年认识了得有六七年了。
　　可是相比起研究生师哥那还是差了点时间。
　　她觉得这份怪异出自欧晓默身上，这人刚刚跟申雁聊天的时候还阴云密布，自暴自弃，这会好像又没事了。
　　看着在仔仔细细洗碗的人，说来也奇怪，欧晓默平时生活里并不是一个特别爱整齐的人，办公桌上经常一片凌乱，曾经没少被她批评。
　　但是这人每次来她家里，哪里都特别留意。
　　生怕给自己弄脏了地方，不像她前男友袜子衣服乱扔。
　　宁令冰拿过欧晓默刷好的餐具放在沥水架上，拿起抹布边擦灶台边斟酌着说“小默，我觉得你最近状态很不好。
　　以前你有什么事情都跟我说。”
　　叹了口气“现在还得我把申总从北京请过来。”
　　语气里的失落浓的像化不开的墨汁。
　　等了一会见人还是不理她，只好笑着说“不过，我看你总算好点了，也算放心。”
　　说完把抹布叠好放在台子上，轻轻的抚了下，好似这样可以减轻心里的郁结。
　　欧晓默想起三年前她离开那日这人最后也是把柠檬水在垃圾桶上方顿了下，一丢，笑着说祝自己一切顺利。
　　明明根本就没有释然，却告诉你她可以接受。
　　欧晓默不知道的是自从宁令冰七岁那年哭了一天一夜没有留住世界上对她最好的人之后就学会了放手。
　　“你为什么不问呢？”
　　当宁令冰以为这人会和往常一样保持沉默的时候，却听见欧晓默问她。
　　“我还要怎么问？三年前我没有问吗？昨天我没有问？”
　　女人转过身背靠着台子望着眼前洁白的瓷砖，无奈的说。
　　不出所料，欧经理又沉默了下来。
　　宁令冰早就习惯她这个样子，即使她有些猜测也没办法替她开口。
　　而且，这人用不了多久就回去北城了。
　　没有再等她答复直接出了厨房。
　　申雁把自己家的猴子洗干净之后就看见宁总监端端正正的坐在沙发上看书，她那个不争气的下属坐在人家旁边跟个木桩子似的，一动不动。
　　说一句喜欢有那么难吗？她不知道的是欧晓默想确定她能留在华南再说，她姐姐上一段就是异地恋，她不能这么不负责任。
　　申总直接抱着孩子走到人跟前，伸手就把孩子放在了宁令冰怀里，回头给欧晓默使眼色示意她可以撤了。
　　“令冰啊，我难得过来一趟，要跟我下属讨论些工作。
　　孩子就拜托你了。
　　申点点特别乖，晚上从来不找妈。
　　你可以放心。”
　　“大雁，我明天早上要喝皮蛋粥。”
　　听见亲妈又要抛弃自己的申点点，连妈都不肯叫了。
　　宁令冰笑着捏了捏她的小鼻子“那明天早上姨姨给你做粥喝。
　　咱们送大雁跟你默姐姐出门去加班，晚上你跟姨姨睡，可以吗？”
　　“好~”宁总监觉得还是小孩子可爱，抱着小人儿送人出门。
　　没想到申点点扒着门框说“大雁，姥姥说不能乱喝酒。”
　　刚准备跟欧晓默说去喝一杯的人差点被自己绊倒。
　　“申总，欧晓默那石膏项目上线前得摘了。”
　　宁总监摸着孩子的小脑袋补了一句。
　　说完也不管两个心里一点数都没有的人关门回去了。
　　宁令冰卧室“点点，其实你舍不得妈妈，对吗？”
　　宁令冰看着小小的人儿虽然闭着眼睛，睫毛却眨啊眨的。
　　“嗯。”
　　明显没了白天的活泼劲儿。
　　“那点点为什么不告诉妈妈呢？”
　　“姥姥说，妈妈一个人带点点很辛苦。
　　有时候不是不想带点点玩，而是要工作。”
　　好像为了让她相信是真的，继续说“昨天妈妈说要来看默姐姐，我说我也要去，妈妈就带点点一起来了哦。”
　　宁总监看着小孩子天真的样子觉得比欧晓默好套话，看时间还早，开始诱拐“那点点你是怎么认识默姐姐的呢？”
　　“不知道，大雁带回来的。
　　我早上醒来家里就有一个姐姐啦。
　　默姐姐对我可好了每次都陪我玩，还给我带礼物。
　　不过她都好久没去家里找点点玩了。”
　　说着瘪着嘴好像下一秒就会哭出来，宁令冰赶紧止住话头轻轻哄起了孩子。
　　一大一小细声细语的聊着天睡了过去。
　　“我以为你会劝我。”
　　欧晓默也不跟自己上司客气，拿起面前的酒瓶准备给自己也来一杯。
　　“放下！”
　　申总吼完竟然还朝着四周扫射了一圈。
　　好像生怕什么人看见似的，宁令冰都那么说了，她也不能太不懂事。
　　行吧，欧晓默悻悻的放下了手里的瓶子，重新端起自己的柠檬水。
　　“你知道为什么武女士让我跟你学习吗？我可劝不了你。
　　而且感情这东西拉扯拉扯也不见得是坏事。”
　　说完还嘿嘿笑了两声。
　　欧晓默看她又开始看自己跟宁令冰的笑话，直接岔开了话题。
　　两个人还真在小区旁边的居酒屋里聊了一个小时的工作。
　　“技术团队入驻有日子了吧。
　　我记得我上次来的时候穿的裙子，现在北城都穿毛衣了。”
　　“是，下周我要跟姐姐过去现场一趟。”
　　“那我就不去打扰你们的二人世界了。”
　　听着像个好人。
　　“我看你是想偷懒，不过你还是早点送点点回去上学，不要迫害祖国的花朵。”
　　聊完正是欧晓默送自己上司去酒店办理入住。
　　晚上的酒店大厅灯火辉煌且安静异常。
　　办完手续，欧晓默转身准备回去，听到身后的人喊她“欧晓默！”
　　她回头看见一身长裙的申雁，手里捏着刚刚拿到的房卡，站在刚才的位置静静的看着她。
　　大堂晕黄的灯光打在她身上，多了分温柔的味道。
　　不知道自己被冠上温柔二字的人一副过来人的口吻“不要总是自己偷偷的哭，喜欢就说出来。
　　有时候被瞒着的人也挺惨的，或许她能习惯你对她的好，但她不见得知道你的心思。
　　即使她感觉到点什么，她也不知道你已经非她不可。
　　别等到只剩下后悔的时候。”
　　好像也只是临时起意，说完转身就走，也不管身后的人听进去没有。
　　欧晓默却从她的背影中看到了落寞。
　　“雁姐，我说，如果我决定留在华南的话……”
　　申雁没有回头，只是摆了摆手。


第32章 她快回去了？
　　欧晓默听了申雁的话晚上辗转反侧，久久无法入睡。
　　之前她瞻前顾后，被申雁这么一提醒，光是想象再次看着宁令冰在她面前谈恋爱都心痛的完全无法忍受。
　　迷迷糊糊睡过去之前觉得不管怎么样也该给这六年的暗恋画一个交代。
　　世事难料，欧晓默还没来及制定她的下一步计划，项目现场那边就通知说系统不兼容，出事了。
　　两个人赶到现场的时候已经是晚上的九点多。
　　欧晓默看着宁令冰有点疲惫的表情没来由的有点心疼。
　　“姐姐，你还好吧？”
　　嘴比脑子快了一步。
　　出租车上，宁令冰看着坐在自己旁边一脸关切的人，觉得还是申总厉害，这课上的立竿见影。
　　宁总监更不高兴了，她比申总差哪里？只顾着吃醋的人忘了是自己把人家从北城千里迢迢请过来帮忙的。
　　“我没事，一会到了早点休息。
　　明天还要去看看到底怎么回事。”
　　说着闭上眼睛往旁边挪了挪，颇有点眼不见心不烦的意思。
　　欧晓默见她这个样子知道是在和自己生气，只得安静下来。
　　两个人到的时候已经过了下班的点，办完入住，房间也离得远，一夜无话。
　　第二天一早便赶去了现场，硬件施工结束之后岭东的技术团队便入驻了。
　　距离项目上线不到半个月的时间，本来宁令冰计划着下周过来测试，倒是因为技术团队不错的工作效率多了些解决问题的时间。
　　不然项目可能得延期。
　　宁令冰边往仓内专用的办公室走，边在心里感叹互联网公司的效率确实要更高一点。
　　工作的事情把欧晓默给她带来的困扰暂时剥离了，这得益于宁总监多年的社畜功力。
　　某人就没这么轻松了，跟在姐姐身后和霜打的茄子似的。
　　办公室是临时搭的三间纯白色的屋子。
　　宁令冰进去看了一眼，还算是整洁干净。
　　技术团队的头儿见了她们就开始诉苦。
　　“宁总，您可来了。
　　眼看要上线了，虽然已经在马不停蹄的排查了，但是得提前让您知道，不然咱这心里也没底啊。”
　　虽然他们技术很不错，但是因为涉及到三家公司系统兼容的问题，大家也不敢大意。
　　说话的叫马新，一点都不像天天搞研发的人，典型的帅哥头。
　　语气虽然很着急，脸上却带着笑容。
　　宁令冰还是第一次见这么清爽的研发人员，觉得心情都明朗了不少。
　　难得的带了几分安慰人的语气“昨天晚上我找你要的代码已经发给了兴伟和我们公司两边的团队，他们昨天就开始连夜在排查，最迟明天会有两边公司的研发过来配合你们的工作。”
　　办公室里忙着敲代码的人听项目负责人都这么说，也轻松了不少。
　　不然这项目现在挂在他们VP的重点项目里，他“老人家”每周都会亲自过问进度。
　　虽说不至于死人，但是绩效肯定是保不住的。
　　马新作为自家公司的支持团队是没有单独和宁令冰有过交集的，昨天晚上隔着屏幕就觉得这人是个靠谱的，今天见到人心里更加踏实。
　　转头和欧晓默寒暄起来。
　　“小默？我都忘了你这半年一直在华南。
　　怎么样？还适应吧？”
　　“还好，你们怎么样……”
　　某人虽然情绪不高但毕竟是经常对接部门的领导，只得打起精神应付起来。
　　马新他们小组专门负责接大客户的系统研发需求。
　　研发部门有句名言叫做什么需求也不要做大客的需求。
　　欧晓默接手后更新了流程，需求承接部门的工作量直线下降。
　　所以大家对于欧晓默都很有好感。
　　“别忙了，都歇会儿，看看谁来了。”
　　马新朝着隔壁喊了一嗓子。
　　宁令冰见隔壁几个忙碌的小伙子都放下了手里的活，为了不打扰欧晓默和她们叙旧准备，准备出去买点水给大家喝。
　　结果厂区比较大，唯一的一家小卖铺还挺远。
　　她穿着高跟鞋，提着好几瓶饮料，来回走了有十多分钟。
　　好不容易走到了办公室外面，听到马新问出了她最近最关心的问题。
　　“你快要回去了吧？我下面那个小哥被你们雁总折磨的面黄肌瘦的。”
　　原来欧晓默来了华南，需求推动太慢，马新又不在总部，申雁隔三差五的去搞事，搞得研发小哥哥们压力好大。
　　“嗯，应该快了吧。”
　　欧晓默心里很乱，昨天晚上申雁和她说有个核心员工要离职，需要她回去顶一个月。
　　其实她表达的只是这个“快”。
　　但是落在门外的人耳里就完全不是这回事了。
　　宁令冰又想到洗手池扑冷水，她在这个人身上栽了多少跟头却总是记不住。
　　马新部门里为数不多的一个小姑娘细心的看到了站在门外出神的人，出声喊她“宁总，您怎么还自己去啊，那个店子好远的。”
　　听到声音的人才发现自己在这里愣怔了好一会，无奈的笑了。
　　“是有点远，不过这里点不了什么外卖，大家只能将就一下。”
　　努力平复情绪的人提了提手里的袋子。
　　“嗨，您可别客气。
　　我们这段时间早都习惯了，挺好的，新哥的肚子都小了。”
　　办公室的人听了都哈哈大笑。
　　苦中作乐有时候何尝不是一种人生态度。
　　高铁确实很方便，天色暗下来的时候，两边的人都到齐了。
　　技术上的事情宁令冰她们并帮不上什么忙，她看人到齐了，就准备撤。
　　“既然人都到齐了，我就不打扰大家的时间。
　　等咱们测试成功之后，我请大家喝酒，咱们就吃阳城最正宗的鱼火锅。”
　　说完又特意叮嘱自家的技术经理让他务必要把问题解决掉。
　　“冰姐你就放心吧，绝对得吃你几顿鱼肉火锅。”
　　看着胸有成竹的人，宁令冰知道估计是问题排查的差不多了。
　　更生了回去休息的想法，她有点累。
　　欧晓默早就发现她脸色不太对，准备带她去吃东西。
　　哪曾想宁总监当着众人的面让她代表项目组留下来加班。
　　对于宁令冰的命令她向来是坚决执行，虽然她不明白她留下来能做什么。
　　只是她没想到自己就这样被留在阳城等着项目测试，接着是项目上线。
　　最后就是除了抽空回去拆了一趟石膏再也没有回过深城。
　　欧晓默望着她走之前还满满当当的办公区域变得清冷寂静，快走了两步，停在那间唯一的办公室门口。
　　窗外的阳光打在清透的玻璃桌面上，反射出刺眼的光芒。
　　办公室里干净的好像从未有人用过。
　　哪里还有那个笑着让她进来的人呢。


第33章 时隔三年再次道别
　　10月的深城天空依旧湛蓝高远，碧空如洗。
　　树上的叶子一点要变黄的迹象都没有，不像是北城的秋季，金色的银杏铺满大道，火红的枫叶漫山遍野，可以减轻些让人无法排解的愁绪。
　　申雁明白欧晓默的想法，但是线路招标的事情下个月才启动。
　　团队有个人突然离职，她手上有个紧急的项目需要她回去顶一顶。
　　她想着这人自己会跟宁令冰讲清楚，没想到她确实有点高估了她下属的情商。
　　“欧经理回去了？”
　　严路看着自己这个闲下来就待在家里喝茶的闺蜜忍不住问到。
　　“应该吧，不太清楚。”
　　准备再次给壶里添水的人一副再也不能平常的口吻。
　　严路想自己当初的做法果然是对的。
　　她不知道的她对面的人思绪已经飘回那天欧晓默来给她道别的场景。
　　她不知道为什么欧晓默连周末都等不了，突然跑到了她公司楼下找她。
　　本来不太想下去，于欢说她基友中午刚过就来了，她一看手腕已经快15点。
　　时隔三年，同样的时间，同样的地点，仍旧是那张长桌，唯一不同的是上面添了一只花瓶，里边插着一把金盏菊，鲜亮无比。
　　“有事找我？”
　　宁令冰没有再去要什么柠檬水，她想着总共不过几句话的事情。
　　“嗯，申雁喊我尽快回去，我想跟你道个别。”
　　“我知道了。
　　还有其他事情吗？”
　　半个月前就知道这个结果的人波澜不惊。
　　“没了”看着对面的人不停看手表的动作，把那句“如果顺利的话，我过段时间就回来了。”
　　又咽了下去。
　　“那我就上去了，一路平安。”
　　说完跟刚好过来打招呼的女同事说说笑笑穿过咖啡店里侧的门进了大厅。
　　“你好，我要一杯柠檬水。”
　　欧经理摸着杯壁外面的水渍，直到熟悉的办公楼一层一层亮起了灯。
　　“哎，这里那个黄色的小犬呢。
　　我上次看着好可爱，你不肯给我，回去查了一下竟然是日本款。”
　　不耐跟人一直待在茶室的人，闹着回了客厅。
　　“扔了”严路一听绝对是欧经理送的，乖乖闭了嘴。
　　其实那天跟欧晓默道完别，她进门刚放下包，就看见那个碍眼的小玩偶盯着她，跟她那个主人一样不是个东西。
　　回来几个月，赖着不走，天天不是送早餐就是送温暖，到点了又过来跟你道别，玩限时赠送呢。
　　越想越生气，从柜子里拿出来，嗖的一下抛进了客厅的垃圾桶。
　　晚上按照惯例戴上眼镜，打开平板准备看会书，可能眼镜度数太好了，一眼就看见坐在干干净净的垃圾桶里，盯着自己的玩偶小狗。
　　想起三年，准确是三年半了，那人走之前，站在自己对面，举着这只小狗，认真的看着自己说“姐姐，我最喜欢的，留给你。”
　　任命的捡起来收进了书房的空盒子里。
　　有时候看不见确实比看见要少些困扰。
　　“你是不是很久没有休假了？”
　　严路总觉得这次欧晓默回来绕了一圈，宁令冰给她的感觉更冷了。
　　“是啊，下个月还得继续竞标。
　　虽说是基本内定了吧。
　　但是过程也省不掉。”
　　说起工作恢复正常的人摊在了沙发上。
　　“最近进入淡季，温浅没那么忙了，我准备休年假带她出去玩。
　　她一直说想去看银杏。
　　快深秋了，北城银杏正是观赏的好时节。”
　　从某种程度上来说严路一直是个好恋人。
　　“作为你们的朋友，我最欣慰的就是你们感情能一直这么好。”
　　宁令冰有时候也很羡慕人家十年如一日的爱恋。
　　“哪有你说的那么简单。
　　上次还闹别扭呢。
　　而且，现在，这女人要跟我玩大的。”
　　宁总监一听乐了，也有严大师搞不定的事情。
　　“什么什么，快说快说。”
　　甚至跑过来直摇严路的肩膀。
　　“嗯，如果你跟我们一起去玩的话，我就告诉你。”
　　不希望自己朋友天天在家里宅着。
　　“虽然说实话我不太想去北城。
　　不过为了躲开我师兄，我还是跟你走吧。”
　　最近吴哲隔两天就在她家附近开会。
　　她怎么不知道什么时候隔壁大学搬到这里来了。
　　“哪个师兄，我只知道你当年读研的时候，师兄大把。”
　　严路嘲讽她。
　　“就是那个我跟你说他竟然蒙对我小名的那个。
　　现在在隔壁大学任教。
　　今年刚回国，上次和老师聚餐碰到的”宁令冰为了避免严路刨根问底，干脆自己主动交代。
　　“令冰，我觉得你这次还是要想清楚。
　　不要人家追你，你不好意思就就范。
　　感情哪里是能将就的。
　　你看你那个异地前男友，当初辛苦多跑了几趟就把你拿下了。
　　坚持那么久还不是散了”严路不希望大龄女青年还重蹈覆辙。
　　她这闺蜜哪里都好，就是一遇到感情的事情就缩手缩脚，不太聪明。
　　明眼人都能看出来欧晓默对她绝对不是简单的职场或者朋友情谊，也就是她天天傻不拉几给人当姐姐。
　　“你放心吧。
　　上次分手之前我回去跟我爸深入交谈了一番。
　　以后关于我结不结婚生不生孩子都我自己说了算。”
　　闺蜜两人好久没有单独聚了。
　　晚上也没有做饭，到附近的西餐厅吃了牛排，久违的喝了点红酒。
　　约定好下周宁令冰把工作安排好，三个人去北城看银杏，香山的枫叶应该也红了，顺便去走走。
　　三个人是周三出发的，计划是中间加一个周末，下周三返程。
　　凑整一个星期。
　　本来一路都挺愉快，结果在到底去哪里看银杏发生了分歧。
　　宁令冰说肯定是去银杏大道，黄灿灿的银杏大道，拍照一绝。
　　结果温浅说要去五塔寺。
　　“五，五塔寺？”
　　宁令冰听到这个名字不知为何总觉得有点不太好的预感。
　　于是就建议大家周五就去，原因是人好。
　　哪知道温老板听了竟然教育她“冰冰，寺庙要人多的时候去。
　　香火不怕旺。”
　　“……”
　　没想到温老板还有这种精神境界，宁女士不甘心的问严路是不是惹女朋友生气了，都需要去寺庙静心了。
　　最终宁总只好带着心里的那点不知从哪里生出来的忐忑同意了周六去五塔寺。
　　千年古寺，百年银杏。
　　应该不会差？


第35章 五塔寺相遇
　　当她周六在寺庙的一颗千年古树下看到仰着头发呆的欧晓默的时候觉得她真的要谢谢。
　　北城得有大多？她难得来一趟竟然也能遇到这个人。
　　果断转身，甚至脚步都放轻了不少。
　　她现在是一点都不想看见这个人。
　　可惜事不如人愿，旁边传来一句清脆的童音“妈妈，那边是上次那个给我买了好多玩具的姨姨吗？”
　　然后便是申雁那千年不变的慵懒声线“女儿啊，你想要玩具也不能这样啊，那个姨姨离你现在不知道有多远。”
　　她稍微转了个头就看见申雁背对着她坐在古树下面的围凳上。
　　正侧着头跟一个女人说话，听到点点兴奋的声音低头应付了一句，很是随意。
　　显然不觉得宁令冰那个工作狂会在这个时候出现在北城。
　　“好像真的是宁总。”
　　宁令冰看见申雁旁边的女人转过头认真的打量着她，竟然是季舒。
　　她在心里吐槽这人眼力真好，她们俩就上次也就在深城开过几次会，吃过一次饭。
　　她天生怕冷，来了北城更是武装齐全。
　　宁总监在心里迅速的想着如果不过去打招呼的话会不会不太合适，严路和温浅这俩不靠谱的不知道扔下她跑到哪里去了。
　　她又回头看了一眼远处刚刚盯着天空发呆的人，这会已经盘腿坐在凳子上，宁令冰觉得可能已经入定了，稍微安心了点。
　　叹了口气走过去打招呼。
　　季舒右边竟然还藏着一个小女孩，白白净净的，一看就是性格很内向的那种小孩。
　　宁令冰有种自己打扰了人家“一家四口”秋游的感觉。
　　不知道入定的某人有没有膝盖痛。
　　“申总，季总，好巧！”
　　远道而来的客人很有礼貌。
　　“不巧，我下属说再不让她去深城要出家了，我来给她实地考察一下。
　　你知道吧？”
　　说着举起手臂绕了一个大圈“当年乾隆爷爷给他妈妈祝寿都是来这里祈福的。”
　　大大咧咧的京城人一如既往不知道何为客气二字。
　　“噗哧！”
　　旁边的女人实在忍不住笑出了声。
　　宁总监突然有点担忧这俩孩子的未来，低头把早上揣在兜里预防低血糖的两块巧克力递给了孩子们，准备去找严路她们。
　　“那我就不打扰你们了……”
　　话还没说完，就听见申雁快速朝着入定的人大吼了一句“欧晓默，你不睁眼睛，佛祖都救不了你。”
　　宁令冰只好泄气坐了下来“点点，来，陪姨姨玩一会啊。”
　　“姐姐，你怎么在这里？”
　　看着就激动的满脸通红的人喜不自胜的跑过来，没想到迎面就是一盆冷水。
　　“欧经理，佛门净地，还是不要这么轻佻的好。”
　　话音还没落，季总监又笑了。
　　“那好吧，令冰姐，你什么时候来北城的？过来出差吗？”
　　某人在宁令冰面前完全不知道骨气为何物，迅速改了口。
　　宁令冰记得出发之前严路在机场发了朋友圈的，看来是屏蔽这个人了，真是用心良苦，何必呢。
　　“对，刚好赶上周末，想着银杏黄了，过来看看。”
　　结果话音刚落，严路那个不长眼的就跑过来咋呼“令冰，你赶紧劝劝温浅吧，刚刚有个老太太跟她说雍和宫拜香很准，她立马改主意说下周一不去香山看红叶了，要去雍和宫啊。”
　　忙着诉苦的人完全没有看到宁令冰正在努力脱困中。
　　“路总，您这是也来出差？”
　　申严看着宁令冰气的扭严路胳膊，也不等答复了。
　　笑着说“欧经理，下周给你批假，替我招待一下宁总监，感谢她在深城对我们的照顾。”
　　“举手之劳，不用了。
　　谢谢申总好意。”
　　宁令冰可不想好好的假期为了这个人一直生气，仍旧贯彻着她的人生准则——眼不见心不烦。
　　申雁见状踢了欧晓默一脚，这样子说明她回来的时候根本没有和宁令冰讲清楚。
　　于是开始自力更生“佛说，前世五百年的修行才换来今世的一次回眸。”
　　大家不知道这人为什么突然讲起了佛语，都等着下文。
　　没承想申总为了请大家吃顿饭也是拼了“咱们今天这都赶上三路会师了，我做东，请大家吃饭。”
　　宁令冰没想到她还没拒绝，季总监先开了口说孩子困了她们要回去休息。
　　“朵朵，你困了吗？要不要和姐姐去吃好吃的。”
　　欧晓默看出申雁是在帮自己制造机会，赶忙接话。
　　“不困，妈妈，要和点点一起吃好的。”
　　季舒看自家小不点字字句句不离自己的小闺蜜，有点头疼。
　　拜完佛的温老板过来见这么多人吓了一跳，问了一下才知道原来是申总要请客。
　　“令冰，这饭咱们得吃啊。
　　你忘了，之前申总去海边还吃了我一顿呢。
　　按照还人情的原则咱也得去。”
　　严路直接笑趴在了老婆肩膀上。
　　别看宁令冰收拾她不在话下，但是对上她老婆还是有点秀才遇上兵的感觉。
　　宁总监还能说啥呢？在海边招待申总的是人家申老板不是她。
　　就这样一行八人浩浩荡荡出发了。
　　到了目的地夜色已经微微暗了下来，宁令冰望着车窗外掩在树林中的白色建筑时，才感觉到点不对劲儿。
　　“申雁这是把我们带到哪里了？”
　　一路上勤勤恳恳当司机的人不怎么敢说话，怕被训。
　　这会见姐姐主动问话，急忙搭话“申总的妈妈家里。
　　她妈妈是教授，很是随和，我们经常过来的。”
　　说完又咬了一下舌头，她这是哪壶不开提哪壶。
　　回来这段时间她回过味了，觉得她姐姐上次应该是吃申总的醋了。
　　欧经理并不知道宁令冰其实是在气她来去自如从来没个交代。
　　宁令冰在心里叹了口气，难怪欧晓默现在越来越不靠谱了，跟着这样的老板能靠谱吗？北城这么大，哪里不能吃个饭，带着一大帮人来见家长？她并不知道在申雁心里她早就是欧晓默的家属，而欧晓默又是申点点的干妈，四舍五入她也是人家申总的家属。
　　一群人下了车望着矗立在夜色中的三层独栋别墅，恨不得把申雁皮给扒了。
　　尤其是宁总监和季总监，两个人苦笑着看了彼此一眼。


第35章 她总是最懂我的心思
　　“申雁，你这人真是的，我们在外面吃就好了，大晚上的过来打扰阿姨，我们什么准备都没有。”
　　严路跟温浅表示赞同。
　　“我妈在学校任教时间长了，最不在意这些礼节。
　　而且，我答应她这周带点点和朵朵过来看她。
　　再说，我妈家里有做饭的阿姨，我可做不了这么多人的饭。”
　　看欧晓默已经领着两个孩子进去了，一副自来熟的样子，宁令冰稍微感觉轻松了点。
　　没想到客厅还坐着一个她怎么都想不到的人，宁令冰觉得一定是因为她今天出门的时候没有看黄历才会在一天之内把所有人都偶遇了一遍。
　　“哟，老板，你又来看望你老师啊？”
　　申雁从客厅的茶几上拿起一个苹果咬了一口，一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿看着对面的武女士。
　　宁令冰倒是没想到武女士竟然是申雁妈妈的学生，难怪她之前总觉得这俩人不太像正常的上下级。
　　“这么多人，申雁你能不能有个样子？”
　　武女士看申雁这样子无奈的提醒她，哪里还有在公司杀伐果断的样子。
　　甚至站起身招呼宁令冰她们坐，解释说老师本来在等大家，但是突然有个学生打电话过来了，一会就出来。
　　“大雁，你有个样子。”
　　申点点跟个小霸王似的，拍了一把自己妈妈的腿，拉着朵朵踮着脚爬到了沙发上。
　　因着孩子的童言童语客厅里的氛围总算是没那么僵硬了。
　　宁令冰还是在心里吐槽申雁真是乱来。
　　闵教授出来的时候，阿姨已经开始往桌上端菜，大家都在客厅等她。
　　“闵教授，您可出算来了，您孙女都饿瘦了。”
　　申雁和自己老妈说话也没大没小。
　　宁令冰赶忙起身回头看去，按照申雁的年龄算应该50多的人脸上并没有过多的痕迹，戴着细边眼镜，一身浅灰色的居家服，身上带着淡淡的书卷气，脸上是让大家久等了的抱歉笑容，亲和的气质让人忍不住想要靠近。
　　“你啊！”
　　对自己女儿没辙的闵汐指了指武女士“我不是让小楠招待你们了吗？”
　　宁令冰看到在深城谈笑风生的武静楠竟然不好意思的摸了摸鼻子。
　　闵教授看客厅里这么多人也没个给她介绍的，主动点名欧晓默“答题”。
　　“小默，还是你来，你这俩老板都不靠谱，你给阿姨说说这些都是在深城照顾你们的朋友吗？”
　　下一秒大家就看到欧晓默去到了宁令冰身边，语气甚是骄傲“阿姨，这就是我之前跟您说的在深城很照顾我的姐姐，宁令冰。
　　另外两位是令冰姐的朋友，严路和温浅。”
　　按照顺序分别指了一下。
　　你说这个某个抱着人睡了一晚上的小人儿可就有发言权了。
　　“姥姥，这就是我上次跟你说的给我买了很多玩具还哄我睡觉的漂亮姨姨哦。”
　　申点点不甘落后，从沙发上跳了下来跑到宁令冰旁边抓着手晃个不停。
　　“老妈，这就是我跟你说的那个跟你一样喜欢喝茶的宁总监。”
　　申雁也跟着胡闹。
　　“老师，这就是我上次跟你说的小雁需要跟人家学习的那个优秀后辈。”
　　武女士不甘落后。
　　闵教授觉得自己家里这几个人真的是没眼看，笑着和宁令冰三人说“你们别见怪，她们在家里从来就没大没小。”
　　然后轻轻拍了一下武静楠的头顶“我说怎么让你帮忙管教申雁，一点效果都没有，你都快跟她一样了。”
　　“小宁喜欢喝茶啊？吃完饭阿姨带你到二楼看看。”
　　平时稳稳重重的大教授提到自己喜欢的东西跟拿到新玩具的申点点有的一拼。
　　身后两个被说没大没小的人看着这个来了客人就拉人家去茶室的女人，没辙的笑了。
　　吃完饭，闵教授果然带着大家去二楼喝茶。
　　宁令冰发现自己和人家比简直是小巫见大巫。
　　不说那个放着无数的珍藏茶饼的架子，光是那些贵的离谱的茶具都让忍不住想上手试一试。
　　“阿姨，我不知道申雁会带我们来家里，也没准备什么礼物。
　　不嫌弃的话，我泡杯茶给大家喝吧。”
　　整个茶室变成了两个仙女的品茗现场。
　　快乐的时光总是短暂的，宁令冰觉得闵教授特别亲切，难得的生出点依依惜别的感觉。
　　欧晓默看出了她的心思，主动和闵汐说“阿姨，下次我还带姐姐来看你，好不？”
　　“好啊，令冰，下次记得和晓默来喝茶。”
　　大家都忍不住笑出了声。
　　宁令冰别扭了一下，不情愿的说“我才不用她带，我自己来。”
　　几个人纷纷意味深长的给了欧晓默一拳头。
　　晚上宁令冰一个人躺在床上，敷着面膜，望着屋顶灯发呆。
　　欧晓默总是比其他人更能感知到她的想法。
　　按照申雁下午的说法，这人是想准备早点回深城的。
　　所以是她误会了？“才不是，谁让她不和自己讲清楚。
　　以后干脆叫她欧憋憋得了。”
　　宁总监生气的拍着脸上的面膜，似乎拍的不是自己的脸，而是欧晓默那张讨厌的桃花脸。
　　正在这时放在一旁的手机响了，她拿起手机一看，果不其然是那个讨厌鬼。
　　生着闷气的人接通电话却不出声。
　　“喂？咦？没有打错啊，姐姐怎么不说话。”
　　宁令冰绷着脸听对面的小傻子自言自语。
　　哪知道对面的人嘀咕半天愣是不愿意挂电话。
　　宁令冰没辙的把面膜叠了一半，出声提醒人闭嘴“我真是服了你了，一个人也能讲半天。”
　　“姐姐，我是不是打扰你休息了。
　　申总给我下了命令，让我明天开始都陪着你，直到你回去为止。”
　　“我在休假用不着你陪，好好上你的班。”
　　明明在生气，却忍不住替人操心。
　　“姐姐，你是在担心我吗？”
　　某人隔着电话便有点放飞自我“你放心吧，带薪陪玩，不耽误。”
　　果然对面的人没再继续反对。
　　欧经理一个没忍住开始得意的“咯咯咯”笑个没完。
　　“以后打电话看一下时间，真是的，打扰我休息。”
　　挂了。
　　欧晓默看着屏幕上大大的21:59，得意的想姐姐这是恼羞成怒，明明没有过22点嘛。


第35章 姐姐开心就好
　　欧经理无视姐姐的口是心非，不知道从哪里搞了个杆子，上面挂着个可可爱爱的小白兔，认认真真做起了导游。
　　给姐姐拎包，给姐姐拍照，请姐姐吃饭，给姐姐做讲解员，精神满满，乐此不疲。
　　看的严路跟温浅直咂舌，这还真是贴身服务呢。
　　刚才这人甚至要给宁令冰喂吃的，被拒绝了。
　　明明她们才是情侣，倒是输给着这两个还站在起跑线上的人了。
　　不过出于对自己好友的幸福考虑，两个人还是迅速的加快了步伐。
　　留下欧导游带着她姐姐站在半山腰欣赏风景。
　　“枫叶红了啊！”
　　欧晓默望着远处似乎染了一层紫红的山顶感叹道。
　　“是啊，深秋了。”
　　宁令冰慵懒的趴在栏杆上，支着下巴，呼吸着山里清新的空气。
　　欧晓默侧头望着她，望着姐姐随着秋风散乱的鬓发，胸腔里不可遏制的响起了咚咚咚的声音。
　　情不自禁的往旁边挪了一步，伸出手想把人揽进怀里。
　　“走吧？”
　　宁令冰一转身刚好躲进了人怀里。
　　“姐姐，你冷不冷？”
　　不知道是因为激动还是因为冻得问话的人自己反倒打着颤音。
　　宁令冰抬起手掐向人腰间“我看是你冷吧？放手！”
　　“姐姐，我带你去个地方吧。
　　我每年秋天来都想着有机会一定要带你来看看。”
　　宁令冰听她这么说一时不再说话，乖乖的靠在人怀里，享受着属于两个人的安静。
　　“走！”
　　欧晓默说着拉起人的手就往前走。
　　宁令冰感觉到纤细骨感的手掌紧紧的握着她的手，倒没了挣开的想法。
　　任由欧晓默拉着她寻她那个秘密基地。
　　走在前面的人短发因为出汗下面打湿了，又被秋风扫过，洋溢着青春和运动的味道。
　　就在宁令冰出神之际，欧晓默放开了她的手，调皮的跳下了几个台阶，先是张开双臂挡着身后的风景，念念有词“姐姐，你转过身。”
　　宁令冰挑着眉看着她却没有动作的意思。
　　“哎呀，姐姐，给点面子嘛，好不好？”
　　好吧，宁令冰在心里叹了口气，到底小了几岁，配合的转了过去。
　　下一秒便感觉到一双微凉的手覆上了她的双眼。
　　“OK，现在请宁令冰小朋友转过身。”
　　虽然这么说但却是她带着人慢慢转过来的。
　　“噔噔噔！”
　　宁令冰感觉脸上的手拿开后，便睁开了眼睛。
　　先看了一眼一直期待的看着自己的人，宠溺的笑了笑，才转头欣赏起风景来。
　　确实是一处安静的去处。
　　虽然快到山顶，这里却是一整片平地，周边是矮矮的围墙。
　　一颗古树静静的矗立在靠近矮墙的位置，给整个空地罩下一片清凉。
　　阳光透过层层叠叠的树冠撒在地面上，在地上形成一片星星点点。
　　“小默，你说的对。
　　确实很美。”
　　宁令冰觉得如果是春季的话，带壶茶，她可以在这里静静的坐一下午。
　　“姐姐，来这里，我们坐一会。”
　　欧晓默在靠近树的矮墙上铺开了张纸，是刚刚进景区的时候拿的宣传册，拍着让宁令冰坐。
　　她刚坐下，某人噌的跳起来坐到了旁边。
　　“欧晓默，你的裤子……”
　　宁令冰不可置信的看着她。
　　“咳咳，没事，我一会拍一拍就好啦。”
　　说着取下背上的小包包，翻了起来。
　　“姐姐，渴了吧？喝点水。”
　　说着拿出一小瓶苏打水，拧开，递过去。
　　等人喝完了伸出手收回来，拧好盖子，放回包包的侧兜里。
　　宁令冰看她又开始在包包里认真的掏了起来，一时生了点好奇心。
　　她想看看这人到底还给她准备了多少东西。
　　“吃个橘子。”
　　平时大咧咧的人仔仔细细的撕去了橘瓣儿上的白丝，递给了她。
　　宁令冰接过来拿到手里等着继续看。
　　忙着关心人的人根本没发现姐姐的异常。
　　“饿了吧，啃点鸭锁骨。”
　　说着就递了透明手套过来。
　　盒子包装是宁令冰最喜欢吃的款，她们俩受辣程度完全不在一个等级。
　　以前欧晓默就从来不吃这款，可是她却只背了她喜欢吃的。
　　迟迟没等来接东西的手，欧晓默合上包包，抬头去看。
　　她姐姐正一脸困惑的盯着她，轻飘飘的问她“你的呢？”
　　“我胳膊还没完全恢复好，不能背太多。
　　而且我是要到山下去吃好吃的呢。”
　　宁令冰怎么会看不出她在编瞎话。
　　老树的苍老的树枝在秋风的吹拂下撒下无数的枯叶，落在两个人周围，发出沙沙沙的声响。
　　欧晓默听见她姐姐问她“欧晓默，你为什么总是对我这么贴心？”
　　宁令冰活了快三十五年，只有宁爸爸能这样对她，那也是在她妈妈去世后慢慢锻炼出来的，刚开始也总是粗枝大叶，惹了不少笑话。
　　“因为我啊，希望姐姐高兴。
　　姐姐开心我就开心了。”
　　女孩轻快的声音消散在簌簌的风声中。
　　宁令冰有很多问题想问，比如那你当初为什么离开我？三年后回来为什么还是什么都不说？又比如是否确实如申雁所说你也想回去深城，那你为什么走的时候不说呢？我该如何理解你希望我高兴这件事情？她早就过了为了某个人奋不顾身的年纪，况且她们俩还都是女生。
　　她没有和女孩子谈过恋爱啊，所以欧晓默这是喜欢她的意思吗？想到三年前那场让她适应了很久的别离却又动摇了。
　　所以说出口的话就变成了“鸭锁骨不错，橘子也很甜。
　　谢谢欧导游。”
　　“姐姐喜欢就好！”
　　欧导游抬头望着硕大的树冠真心实意的说出了这句话。


第37章 欠收拾的欧经理
　　两个人在山上最后也没捅破那层窗户纸。
　　宁令冰一行按照计划周三正常返程。
　　运动量激增的三个人累的早餐都没吃，直到上午11点才出现在酒店门口。
　　欧导游却早已在门外候着，倚着车门站着，低着头噼里啪啦的敲着手机，一时没有看到站在门口望着她的人。
　　严路曲起胳膊碰了碰宁令冰，脸上的表情满是揶揄。
　　宁令冰懒得理她，认命的低头把还差几百米的打车订单取消。
　　「她迟早被这个憋憋气死」心里忍不住吐槽。
　　欧晓默不知道她姐姐在心里给她起了个外号，尽职尽责帮着把行李箱都放进了后备箱，上了车又操心起早餐的事。
　　“温姐姐，后面台子上有面包和牛奶，你们要是没顾上吃早饭的话可以垫垫肚子。
　　一会到机场安检完再找地方吃中餐。”
　　温浅笑着照做，打开袋子一看，非常了然的把肉松面包跟一小盒纯牛奶递给了副座上的人，自己拿了红豆面包和麦香奶，剩下的直接扔给了严路。
　　“欧导游，为什么你给她俩准备的都是爱吃的，我的就是随便凑合。
　　你别忘了谁才是你……”
　　温浅看她又要胡说八道，直接撕了块面包塞进她嘴里。
　　宁令冰昏昏欲睡，吃完早餐窝在车座里小憩。
　　欧晓默以为她睡着了，侧身拽了拽身上有点下滑的毯子，笑着说“姐姐她还真是一如既往不爱运动，这几天累到了吧。”
　　后面的人虽然只看的到她的侧脸，但还是觉得这人脸上的深情和宠溺晃得她们俩眼睛痛。
　　“欧晓默，你什么时候回深城？这样有意思吗？”
　　严路看她温温吞吞的样子又开始生气。
　　“我这次本来就没打算回来。
　　这个月只是因为人离职了，申总一个人搞不定，我回来救急的。
　　下个月招标就回去了。”
　　说着又侧头看了看旁边的人“不过，我不想她失望，等我过去再说吧。”
　　严路见她心里有数也没再多说什么，三个人一路无话到了机场。
　　温浅拉着自己老婆先下车去取行李。
　　“不好意思，竟然睡着了，到了是吧。”
　　转头望着车窗外的机场入口标识和司机小姐道别“那我们就回了，小默，这两天辛苦你了，也帮我谢谢申总。”
　　说着便推门准备下车。
　　这别道的很有宁总监的风格。
　　欧司机无奈的说“好的，她每次去还不是打扰你，不用这么客气。
　　姐姐，一路平安！”
　　听着车后面此起彼伏的鸣笛声，不敢再耽搁，开了出去。
　　看到后视镜里仍旧站在路边目送自己的人，不舍的摇下车窗，挥了挥手，在心里对她说“姐姐，等我回去。”
　　温浅若有所思的看了眼坚持目送车尾巴的人“怎么？舍不得啦？”
　　刚刚还是望妻石的人拢了拢身上的大衣，转身往航站楼走“没有，我在想咱们晚上去吃麻辣牛肉吧。”
　　尾音消失在空气中飘飘渺渺的。
　　温老板总觉得宁令冰的背影里透着点开心，而且，这人向来是心情越好吃的越辣。
　　难道刚刚听见了？不是睡着了吗？装的？宁总监并不知道她被人戳穿了，开开心心的登机返程。
　　三个人刚落地深城，宁令冰刚解除飞行模式，手机就响了。
　　“欧晓默？这也看的太紧了吧？”
　　严路打着哈欠嘲笑人。
　　未曾想某人拿着电话却迟迟不肯接听，察觉到不对的人趴过去一看，呵，竟然是吴哲。
　　看来她闺蜜今年这桃花可以啊。
　　伸手直接划拉开了，心里恨恨的想着谁让欧晓默不好好给她准备早餐，那就别怪自己给她的情路扔砖头。
　　“师兄，你找我有事？”
　　宁令冰无语的把杵在她胳膊上的脑袋推开，和电话对面的人打招呼。
　　听到对面的人说过来给她接机后，简单聊了两句，挂了电话。
　　“他，是怎么知道我们这个点回来的？”
　　宁总监一脸迷茫的转头问身侧的两个人。
　　“不知道。”
　　“不清楚。”
　　三个人顶着一脑袋问号提了行李，上了吴哲的车。
　　“师兄，你是怎么知道我们这个点回来的？”
　　宁总监还是没忍住问出了声，她刚刚翻了几个人的朋友圈都没看到任何迹象。
　　开着车的人伸手扶了扶脸上的眼镜，不自然的说“我看到欧同学的朋友圈，找她问了问。”
　　所以欧晓默就这样给自己的情敌铺路？车里的三个人都被远在北城的人这把操作惊呆了！宁令冰「这人管太宽了吧？」严路「心真大，迟早有哭的那天！」温浅「是我年纪大了？跟不上19后孩子的思维。
　　」其实欧晓默只是想找个免费劳动力给她姐姐搬行李而已。
　　她看不到也知道吴老师经常在她姐姐面前溜达，这种时候不用啥时候用。
　　可她姐姐不这么想。
　　宁令冰现在心里乱的很，她本来就不擅长处理这些事情，这人自己当个憋憋就算了，还过来给她捣乱。
　　可惜人离得太远，她一生气直接给那盘辣椒和牛肉七三分的麻辣牛肉来了张特显，发到了朋友圈。
　　严路看她这个样子就知道是被欧晓默这个蠢东西给气到了，暗暗在心里幸灾乐祸。
　　果然火锅还没开始吃，某人的评论就到了。
　　默默子：看来宁总监上次住院的复盘做的不够扎实。
　　宁令冰：小明的奶奶因为不爱管闲事活到了100岁。
　　欢狗子：欧奶奶！！！宁令冰@欢狗子：这么闲，下周项目复盘多写3000字。
　　一句话彻底断了其他人想要再打趣的想法。
　　晚上宁令冰总算是把迟迟不肯走的师哥送出了门，转身去了书房把玩偶小狗拿出来暴揍了一顿。
　　“下次要是再敢多管闲事，我就把它从10楼扔下去！！”
　　附上小狗头朝下被倒栽在茶几上的照片。
　　最近驻扎在申总家里的人看着姐姐发来的照片直接笑出了猪叫声。
　　“又是你宁总？看你笑的这猪样子。”
　　申雁嫌弃的躲远了点。
　　哪知道某人不知收敛反倒变本加厉，直接把图片放大展示给了自己老板“我姐姐可爱吧？”
　　申总倒是没想到正正经经的宁总监能做出这种事，果然什么女人都逃不过爱情的魔法。
　　“可爱，我看你啊魂儿早跟着你姐姐回了深城。”
　　欧经理没有反驳，默认了这个说法。
　　“雁姐，我觉得她感觉到了，这次回去我准备和她说清楚。”
　　“好啊，表白的时候记得通知我，我带着申点点去给你呐威助喊！”
　　欧经理看着这个永远没点正形的人盼着季总监能够早点把人给收了。
　　不再理她，低头给自己姐姐回消息“姐姐，小狗在哭泣，你听到没？”
　　呵，什么小狗哭泣，改天有你哭的时候。
　　既然只是短时间回去一声不吭，明明喜欢自己还让师哥来接机。
　　至于三年前的事情更是一字不提了。
　　宁总监盯着茶几上的小狗越想越生气，是不是有点欺人太甚了。
　　欧经理怕是忘了自己谈恋爱的时候她还在玩跳房子呢。
　　只能说某人要倒霉了，宁总监毕竟是天蝎座，典型的有仇必报，如果未报只是时候未到。
　　不过这事她倒是觉得也不必操之过急，等欧经理回来再说吧。
　　最主要的是她得重新认识一下这位天天跟着她喊姐姐的“妹妹”。
　　她倒是不知道原来人家的姐姐是存了这个意思的，搞得她差点给她爸带回去个干女儿。
　　天天“日夜兼程”只为了能早点回去见人的欧经理并不知道她姐姐正在摩拳擦掌准备收拾她。


第38章 望穿秋水的姐姐
　　日子如往常一般一天一天的划过，但是宁令冰却感觉到点不同。
　　她似乎开始思念某个没良心的家伙，自从上次发完小狗的照片，那家伙仍旧每天早安晚安的报道，日日不落，倒是勤快的很。
　　她甚至想象了一下如果她们俩谈恋爱的话会是什么样的场景。
　　欧经理怕是会直接化身成小狗吧，还是那种超级粘人的？于欢发现自己老板最近好像有点不太正常，总是一个人出神，而且嘴角带着明显的弧度。
　　没想到宁总监等了一个月，又一个月，深城都开始穿大衣了，人还是没有回来的迹象，每天消息不断，却没有半句解释。
　　等过人的都知道那种滋味，并不好受。
　　宁令冰觉得她真的是有病，人家从来没和她说过哪怕半句喜欢，她一把年纪了在这里“望穿秋水”。
　　果不其然又生气了闷气，也不知道是在生自己的闷气还是在生欧晓默的。
　　“怎么？这可又要跨年了，欧经理还不回来吗？”
　　某个平常的聚会日，严大师啃着鸡爪子问自己闺蜜。
　　“她回不回来和我们有啥关系？以后别提，否则你去给她当朋友，别再来我这里。”
　　说着便生气的进了厨房。
　　留下严大师无语问天花板，这俩人天天这样有意思吗？再这样下去她都要站吴老师了。
　　毕竟人家隔一周现一回身呢。
　　其实欧晓默并不是不想回来，不知道到为啥，最近她们团队接二连三的有人员离职，她作为申雁的左右手，总不能扔下不管。
　　每天忙的天昏地暗的补团队，想着早点忙完早点回去。
　　等欧经理总算是腾出手的时候，宁总监已经扛不住吴老师的热情攻势，陆续喝个茶约个饭。
　　严路曾经评价自己闺蜜，不知道是不是对感情本来就没报什么期待，处理起来总是很被动。
　　曾经就是有两个追求者，谁更主动她就更倾向于谁，好似对她而言是谁都无所谓。
　　所以当欧经理开开心心的和自己姐姐说她要回来了，问人家能不能给她接机的时候，得到的答复是“之前和师兄约好了去看话剧，抱歉。”
　　欧经理才发现原来在她不知道的时间里吴老师已经先下手为强了。
　　生无可恋的人恨不得自己插上翅膀直接飞回来。
　　深城剧场“小令，是不是有事？有事的话咱们可以提前退场。”
　　吴哲看着她虽然和自己坐在话剧场里，却一直心不在焉，侧身低声问她。
　　“没有，师兄，看话剧吧。”
　　忙着收敛了心神，其实是昨天欧晓默和她说的航班刚好是这个点落地。
　　看完话剧，吴哲没有和往常一样约她吃饭，直接把她送回了家里。
　　“师哥，对不起。”
　　宁令冰为自己的不专心道歉。
　　“嗨，这有啥。
　　不过有事要记得和我说哈~你有事先处理，师哥先回了。”
　　等人下了车便走了。
　　“姐姐……”
　　宁令冰提着包包望着缓缓开出视线的车子发呆，刚准备回身上楼就听见有人喊她。
　　顺着声音望过去就看见她刚刚一直想着的人站在不远处难过的望着她。
　　欧晓默手里拉着白色的行李箱，一副风尘仆仆的样子。
　　宁令冰想到自己刚刚一直在想这个人心里更烦了，转身就走，并不打算搭理她。
　　“姐姐，你不理我了吗？”
　　好在欧经理知道自己这两个月有点过分，赶忙上手将人拉住了。
　　宁总监杀人的眼光落在某人抓着她胳膊的手上“放手！”
　　“不放！除非你带我一起上去。”
　　“欧晓默，你是不是觉得这样很好玩？”
　　拽着胳膊的人又是不说话。
　　忍了三年多的人彻底生气了，顾不上两个人还站在楼下，扯开放在自己胳膊上的手，回头训人。
　　“三年前，你说走就走。
　　OK，辞职是你的人生自由。
　　那你回来又找我干嘛？深城这么大，你倒是躲着我点。”
　　宁令冰被这个“憋憋”气的两眼发晕，说话更加不客气起来“以后别再来招惹我，否则别怪我不客气。”
　　直接把骂哭的人扔在了楼下，自己回楼上继续生气去了。
　　严路看着从进门都哭个不停的人觉得她真的是上辈子欠这俩人的。
　　“所以，你觉得她是因为和吴哲在一起了才不想理你的？亏我平时还总夸你脑子好使。
　　我看你是脑子被踢了才差不多。”
　　“啊，不是吗？可是刚刚是吴老师送她回家的。”
　　“怎么？欧晓默，宁令冰这个人什么时候成了你的所属物了？你来来去去一点交代都没有，她为什么要等你？如果我是她，你半年前回来我就不会搭理你。”
　　严路本来只是想把人骂清醒，没想到欧经理已经被宁总监打击的没了判断能力，直接摊在了沙发上“她说了让我别再招惹她，否则会对我不客气。”
　　话音刚落就捂着头哭了起来。
　　明明她每天忙的昏天暗地就是为了回来见姐姐，可是她姐姐不仅和人约会，还不要她了。
　　路总只好拍了个视频给自己闺蜜发了过去，这人也是，管着那么大一个部门，和一个比自己小那么多岁的孩子计较什么。
　　宁总监上楼就拿出了自己的存货辣鸡爪，就着上次剩下的烧酒。
　　辣的嘴巴都微微肿了起来才觉得心里的郁气轻了点。
　　醉眼迷蒙的看到路见不平发过来的视频直接发了语音过去“严路，我警告你，以后你也不许理她，否则我和你绝交。”
　　关了屏幕通的一声扔到了餐桌上。
　　“你听听，她还知道自己在说什么吗？她跟谁绝交也不可能和我绝交。”
　　哪怕宁总监喝多了也能把自己这个傻闺蜜成功带偏。
　　抱头痛哭的人听出来宁令冰这是喝多了，为了她喝多了？一时间倒不知道该不该继续哭了。
　　“想笑就笑吧。
　　我真是服了你们俩了。
　　明明很简单的一件事情搞得这么复杂。”
　　“路姐，你说我该怎么做姐姐才能理我，我都听你的，以后我给你当牛做马。”
　　欧经理也算得上是病急乱投医了。
　　“喜欢她为什么不能告诉她？”
　　欧经理听见严路很是认真的问她。


第39章 工作重要还是姐姐重要
　　严路见她听进去了自己的话，也没再多说，给她找了件睡衣让她在家里住下了。
　　宁令冰第二天醒来才真正看清楚了严路给她发的那段视频。
　　被她昨天骂哭的人抱着头趴在严路家那张骚包的沙发上痛哭。
　　宁总监这时才对她失控的情绪有了点具象化的感知，可是她并不打算做什么善后的工作，这样挺好的。
　　省的这个欧憋憋总是肆意招惹她。
　　欧晓默回去深城半个月后就是兴伟科技一年一度的年终会议。
　　今年倒是比往年提前了些日子，没有卡在最后几天办。
　　晚上几个人不可避免的又碰到了一起。
　　“怎么回来了反倒要死要活的？”
　　申雁直接怼自己这个当初恨不得离职也要赶回来的人。
　　欧晓默只能苦笑了，她真的是两头没讨好。
　　可是严路说的表白她也不敢轻举妄动。
　　依着她对宁令冰的了解如果不把先前的事情解决掉，怕只是火上浇油。
　　“哎，不过经过这半年相处，我倒是觉得宁总监还真是很有魅力。
　　上的厨房下的厅堂……”
　　“你想干什么？”
　　欧晓默怎么觉得她这上司好像是要和她抢女朋友似的。
　　“嗯……
　　我在想，我们家申点点还缺个妈妈呀。
　　而且宁总监也是个宠娃狂魔……”
　　说的有鼻子有眼的。
　　在欧经理心里她老板这只花蝴蝶可配不上她姐姐，急忙朝着一晚上都不怎么搭理她的人走了过去。
　　申总觉得她真是个大好人。
　　这不就成功了。
　　刚刚应酬完的宁令冰看见朝着她走过来的人觉得心情很复杂。
　　欧晓默一晚上没主动找她，她松了口气的同时又觉得有点失落。
　　她把这种失落归功于“习惯”。
　　哪知道这人开口的第一句话差点让她把手里的杯子扔了。
　　因为欧经理竟然很是认真的说“姐姐，申雁说她要追你，让你给申点点当另外一个妈妈。
　　你要当心点，她不是个好人。”
　　宁令冰看着远远和她碰杯的人心里在想：这人知道她下属在“诋毁”她吗？“哦？是吗？听着也不错。
　　毫不费力就得那么可爱的一个女儿。”
　　想到上次那小皮猴让她妈妈像个样子，宁总监笑的一脸欣慰。
　　正常人都能听出来这只是句玩笑话，哪曾想欧经理当真了。
　　立刻变得和整个世界抛弃她似的“所以，谁都可以，只有我不行。”
　　宁令冰直接被气笑了。
　　她以前怎么没发现这个人这么不讲道理的，她有和她透露过任何喜欢自己的意思吗？何况她们俩要说清楚的事情何止这一件。
　　宁总监不想承认自己对于这个人三年前断然离开的行为一直耿耿于怀。
　　会场里人太多，她不打算和这人纠缠。
　　转身准备离开。
　　哪知道某个人已经快要崩溃了。
　　出声隐隐带上了哭腔“为什么我不可以？”
　　眼看着附近的人开始一脸好奇盯着她们俩看，宁令冰急忙拉起人朝着洗手间的方向走。
　　“你是嫌我丢人吗？你要是嫌我丢人大可不用管我。”
　　某小狗看姐姐愿意搭理她了又开始作死。
　　“欧晓默，你要是不想我以后再也不理你，马上给我闭嘴。”
　　宁总监的高跟鞋踩在大理石地板上蹬蹬作响。
　　“哼！”
　　会场很大，她们一前一后走了挺久才看到卫生间的标识。
　　宁令冰把人往洗手池面前一推，出口训人“把你那张花脸先收拾收拾。”
　　“花了吗？没有花呀！”
　　欧经理抬头看了看镜子里自己那张好看的桃花脸，除了眼睛稍微红了点，没什么毛病。
　　眼见着身后的人又要发火，抖机灵的人急忙上前抱住了人胳膊“姐姐，你别不理我行吗？我真的不是故意不回来的。
　　申总她把团队搞得乱七八糟的，还得我给她善后，我都瘦了好几斤。”
　　本来说的好好的，没一会便歪了“什么申雁恩将仇报，竟然要追你，我和她没完。”
　　欧晓默本来只是为了避免尴尬在胡言乱语，哪曾想她姐姐直接问她“申雁追我和你有什么关系？”
　　欧晓默指了指墙上的厕所标志，她姐姐确定要在这里和她聊这个吗？宁令冰觉得她遇到这个人就没有正常的时候。
　　眼不见心不烦的把人扔在外边进了隔间。
　　“吱的一声”旁边的隔间门开了，欧经理口中恩将仇报的人出来了。
　　洗完手就拽住了自己下属的耳朵“行啊，欧晓默，我为了你才那么说的，你竟然在背后说我坏话。”
　　“唉，领导，你可饶了我吧。
　　她都不理我了，你就不能为了你下属的幸福做点牺牲。”
　　见到申雁就口无遮拦的人没有看到宁总监早都出来了，在旁边看着她们俩相信相爱。
　　“咳咳，宁总监，辛苦您顺我们一程哪？”
　　她早都发现欧晓默一晚上都端着杯果汁，为了送心上人回家，头非常硬。
　　可惜，宁总监心情有点不是很美丽，给两个不靠谱的人留了个高傲的后脑勺，走了。
　　“追啊！”
　　时隔一年，四个人又坐在了一个车子里。
　　唯一的不同是司机是欧晓默。
　　本来车厢里安安静静的，一直在闭目养神的武女士却突然开口了。
　　“小默，兴伟的项目基本上了轨道，你是不是考虑回去？”
　　一个VP能关心一个小员工的去留自然不只是在单纯的问去留。
　　欧晓默没想到自己大老板突然问她这么严肃的问题，一时在心里埋怨起自己不靠谱的上司，一晚上不和她透露一句。
　　这可就是冤枉申雁了，她也没想到她老板会突然这么问。
　　反倒是宁令冰把话接上了“楠总是有好的安排吗？”
　　“哈哈哈~”武女士哈哈大笑了两声“不愧是小汐夸奖的孩子。
　　我确实有这个想法，申雁一个人还拉扯个孩子，小欧如果回去可以好好规划一下。”
　　欧晓默来北城前刚和申雁谈过准备常驻深城，怎么可能愿意回去。
　　倒是一时没想明白姐姐明明之前还因为她回来晚了发了那么大一通火，这会怎么反倒好像很支持的样子？她没明白宁令冰是在为了她的发展考虑。
　　两个人把武女士和申雁送回了酒店，路过欧晓默的小区人家直接没停，直接把人送回了小区，跟着上了楼。


第40章 姐姐，你今天真美
　　宁令冰看着沉着脸跟在她身后一言不发的人，觉得这人应该是有话要和她说。
　　果然某人一进玄关就开始发难“你为什么那么问？”
　　“你不懂，你这个阶段机遇比做事更重要。”
　　宁令冰确实是因为看出了武女士的想法，才帮她试探。
　　“所以呢？我回去？”
　　你和吴哲结婚？年轻人很容易凡事都往极端处考虑。
　　“如果能升职加薪自然是要回去。
　　不过，我也只能给你建议，毕竟是你自己的事情。”
　　满心替人考虑的人根本没听出欧晓默隐含的意思。
　　欧经理觉得这人真是太气人了，虽然她们没有捅破窗户纸，可是从她上次那么生气来看，明明是已经知道自己喜欢她了。
　　为什么还能如此轻描淡写的说出让她回去的话来。
　　咬着牙欺身将人压在了饮水机旁边的墙上“姐姐，有没有人说过你今天晚上特别美。”
　　说出口的却是不怎么着调的话。
　　说着低头慢慢贴了过去，甚至闻到了呼吸间好闻的香槟的味道，眼看就要亲上了。
　　脸上隐隐发烫的人使劲推了人一把“我先去洗漱，一会再说。”
　　接着就跑回了卧室。
　　“哼，看你还能躲多久。”
　　躺在沙发上的人回味着刚刚看到的美景，深V的领口被她往下一拽，雪峰呼之欲出，泛着诱人的光泽。
　　“好想亲一口啊。”
　　刚刚还在生气的人这会已经沉浸在美色之中不可自拔。
　　“想啥呢？脸红成这个样子，你晚上没喝酒吧。”
　　不知道是不是为了报刚才被戏弄的仇，宁总监说话也很不客气。
　　“在想今天晚上能不能留宿。”
　　不小心把真话说了出去，说完才发现刚刚才压了人这会这么说有点不太合适。
　　“额……”
　　宁令冰看了一下时间这也不到留宿的时候啊。
　　不过她知道这人越拒绝越来劲儿，便看似很随意的说“随你，不过楠总晚上说的事情你还是要放在心上。
　　毕竟机会……”
　　此话一出，上一秒还赖着不走的人噌的站起身就往门外走。
　　“我回去了，宁总早点休息吧。”
　　宁令冰想着这人应该是一时没想明白才和她闹脾气，哪曾想连续一周只送早餐不见人。
　　这人是不是忘了不久前她才惹了自己生气，这怎么反过来了？宁令冰这个暴脾气，直接找上门。
　　“宁总有事？”
　　还是这个称呼，厉害，气性够大。
　　“我来给欧经理送早餐钱，毕竟无功受禄。”
　　这女人总是知道怎么能气死人。
　　“你非和我这样吗？”
　　“你这话又是从何说起？”
　　两个人关于谈恋爱的事情没说清楚反倒因为欧经理的“伟大前程”吵了起来。
　　而且没有吵出结果，就这样欧经理兢兢业业又送了一周早餐，宁总监按时按点转了一个星期的账。
　　就这样两个人较劲儿较到了元旦。
　　“我以为欧经理不来呢。”
　　宁令冰看着旁边手忙脚乱给鱼上料的人出言嘲讽她。
　　不知道从什么开始，只要是她在做菜，总是这个人在旁边打下手。
　　“哼，我才不跟你一般见识。”
　　宁总监被人气的又往菜里多加了半勺辣椒。
　　欧晓默看着她孩子气的动作笑话她“果然是很幼稚呢。”
　　宁总监不干了，太气人了。
　　出了厨房摇人“温浅，你进来。
　　你们今天还想吃饭吗？”
　　严路看着被半路“轰出来”的人，嘲笑她还不如跟自己一样等着吃。
　　“你在家也坐等着吃？”
　　申雁成功反杀。
　　三个人只能斗地主。
　　“四带两对儿！”
　　严总监牛逼的不行，威风凌凌的扔下六张牌。
　　“四个六！”
　　习惯性藏牌的人又开始欺负人。
　　严路看着自己手里仅剩的一张七，不服气的进攻“你上次痛哭流涕完没有采取什么行动吗？”
　　申雁看着严路拿着四个K自杀，气的给了她一抱枕“什么痛哭流涕？”
　　“你问她！”
　　又跺着脚跑进厨房去求安慰。
　　人走了没得玩，申雁拿起了遥控器“这人我看她就是故意的。
　　不过，你到底行不行，不行就跟我回去，武女士好像是认真的，上次又问了我一嘴。
　　事业爱情总得抓一头，过了这村可就没这店了。”
　　“不回去，我要娶老婆。
　　才不像你喜欢当单亲妈妈。”
　　申雁看了她一眼，觉得她真是蠢极了。
　　谁说她是单亲妈妈的，她明明是双亲妈妈。
　　两个人只是斗个嘴，哪料到人家宁总监还记着这事。
　　吃着饭还不忘帮自己“妹妹”打探前程“上次在车上，楠总说的事是认真的吗？”
　　温浅和严路都回头看申雁。
　　申雁还没回话，欧晓默放下碗筷就准备走。
　　宁令冰实在不明白她干嘛对这件事情这么抵触，即使两个人谈恋爱也不耽误发展事业。
　　“欧晓默，你今天要是走了以后就别来了！”
　　宁总监真是觉得她现在老给这人脸了，导致无法无天的。
　　旁边几个人都默默的放下了筷子。
　　她们就知道这女人狠起来不像话。
　　没想到欧经理是个能屈能伸的，乖乖坐了回去。
　　申雁在旁边哈哈大笑，真是一物降一物。
　　看宁总监这表情比养孩子还痛苦。
　　不过她也没提这事，也不是个一时半会的事情。
　　何况今天还是新年伊始，没必要搞得大家都不高兴。
　　几个人按照惯例喝酒吃饭，聊天打牌玩游戏，热热闹闹跨了个年。
　　因为欧经理到底要不要回去北城的事情，两个人在厕所门前讨论的“申总追我和你有什么关系”论题再次搁浅。
　　宁总监忙着做部门来年的规划，也分不出太多的心思去关注这件事情，就这么到了春节。
　　放假前欧晓默三番五次的和她确认今年春节是不是仍旧是和叔叔在家里过。
　　宁令冰不明白这有什么可确认的，难不成大过年的这人还能来找自己不成？事实是，当宁总监大年初三接到欧晓默请求接站的电话时，才知道原来只有她不敢想的，没有人家欧经理不敢做的。


第41章 欧经理主动见家长
　　大年初三十点，宁令冰正睡眼惺忪的吃着老爹拌的热干面。
　　“小令，电话响了。
　　你这手机永远静音的毛病也该改改。”
　　自从上次生病没有打通女儿电话，宁爸爸就有点后怕。
　　要是真有个意外，这孩子接下来可怎么办。
　　“爸，对不起啊！因为经常开会，手机习惯静音了，害你担心了吧？”
　　“知道就好，快看看谁找你？是不是有人在追你怕爸爸知道？”
　　递手机的人恨不得帮自己女儿接电话。
　　“爸爸！”
　　听了宁爸爸这话，宁令冰首先想到的就是那个憋憋。
　　得，看来是真的有情况，他这女儿什么时候这样过。
　　怕打扰自己女儿和“心上人”浓情蜜意，直接躲进了厨房。
　　宁令冰看着屏幕上不断闪烁的“欧晓默”三个字，恨不得把人从屏幕里拽出来暴揍一顿，害她被爸爸误会。
　　“干嘛？”
　　欧晓默站在寒风中凌乱，明明除夕夜拜年的时候姐姐还温声细语的叮嘱她不要熬太晚，这怎么才过了两天就降了几十度。
　　“姐姐，我打不到车，你来接我吧。
　　可怜的孩子快冻死在你们汉城高铁站了。”
　　“什么？！欧晓默，我真是服了，你知不知道现在过年呢，不在家里陪阿姨，乱跑什么。”
　　“知道啊，我回深城上班，路过汉城，过来给你和叔叔拜个年！基本礼貌！”
　　初七上班，初三路过？听的对面的人直翻白眼，到底心疼她到了春节就不开心的状态，没有再多说。
　　在欧晓默父母“决裂”之后，她最终还是选择陪在母亲身边，只在节假日的时候会回去探望她爸。
　　欧晓默知道她姐姐马上就会改口，也不着急，在心里数着对面的出租车，果不其然，她还没数到十，对面的人就没好气的给她扔了两个字“等着！”
　　电话挂了。
　　接客车里的人们就看见大冬日里冻得鼻青脸肿的人却得意的握着拳头“耶”个不停。
　　假期里街上车确实不多，宁令冰又怕人冻坏，紧赶慢赶，半个小时总算是赶到了车站的接客区。
　　果然刚拐过大道就看见路边栽着呆子，明明是回北方过了年身上却只穿了件拉风的大衣。
　　“姐姐！这里这里！”
　　宁令冰觉得要不是开车她真的要扶额，不就这一条道，她还能开到哪里去。
　　“姐姐新年好！”
　　上了车就正经了一秒钟，开始吐槽“冻死我了，汉城不是南方吗?怎么这么冷？”
　　被无语到的姐姐大人只是默默的调高了车里的温度，没有接话。
　　欧晓默看到人的动作更加嘚瑟“姐姐，你是不是不欢迎我啊，那我还是回去好了。”
　　宁令冰目不斜视给了一个警告“欧晓默，适可而止！”
　　欧晓默觉得她可能是个抖M，姐姐越是气急败坏她觉得越开心。
　　两个人一路安安静静的开回了宁爸爸家里，早上五点就起来赶车的人已经靠着座椅睡着了。
　　宁令冰将车停在楼下看人睡得香甜不忍打扰，熄了火望着人的侧脸出了会神。
　　——丁零丁零——“喂，爸。
　　哦，没事，到了。
　　一会就上来，有点塞车。”
　　被铃声吵醒的人看着姐姐为了自己和爸撒谎，瞬间觉得她最不喜欢的这个节日有了点味道。
　　可是说出口的话却依旧不怎么讨喜“你干嘛骗叔叔？”
　　为了什么你不知道吗？明知故问，讨厌鬼。
　　宁总监连吐槽都懒得吐了，直接吼人“醒了赶紧起来！”
　　哪知道人家欧经理刚刚还迷迷糊糊的，进了电梯就开始“梳妆打扮”。
　　一会理理头发，一会拽拽衣领。
　　看的旁边的人直翻白眼。
　　又不是相亲，搞这么正式干嘛。
　　她刚刚才发现这人给她爸带了礼物过来。
　　“姐姐，叔叔会不会怪我，初五都没过就跑到家里来。”
　　哪有人到了家门口才考虑这个问题的，宁总监边在心里吐槽边安抚“不会，我爸很随和的。
　　再说你来了我就不用去应付大姑大伯，说不定他还会感谢你。”
　　宁爸爸听到开门的声音以为是自己女儿带着心上人回来了，忙慌慌的过来接人。
　　没承想是个姑娘，看着比自家女儿小点，长得很是清秀。
　　他觉得家里有个大龄未婚姑娘确实容易神经过敏。
　　“姑娘，怎么称呼？快进来坐，饭马上好了！”
　　欧晓默看见宁令冰立马对着她眨眼睛“怎么样，我说的没错吧？”
　　“叔叔，我叫欧晓默，是令冰的朋友。
　　您叫我小默就行，给您添麻烦了！”
　　“令冰什么？小屁孩，懂不懂礼貌！”
　　宁总监哪里听过她直接喊自己名字，直接炸毛了，上来给了一脚。
　　宁爸爸觉得更加新奇了，这难道是电视上常说的“闺蜜？”
　　姑娘的反应也很神奇，竟也不反驳，只是一脸宠溺的看着她家闺女胡闹。
　　宁爸爸觉得是自己老了吧，看不懂现在这些孩子的相处模式。
　　三个人开开心心的用过午饭，宁爸爸就准备去自己哥哥家里。
　　他姐姐已经过去了，催了他一上午。
　　“小令，你在家里陪朋友，爸爸晚上回来给你做饭。”
　　宁令冰塞了几个厚度可观的红包到自己老爹的羽绒服兜里，拍了拍自己爸爸肩膀，没大没小的发言“今年也辛苦我们家老宁同志了，红包是孝敬伯伯姑姑的，你记得帮我转达哈~”宁爸爸笑着揉了揉她回了家里才肯放下来的头发，出门了。
　　自从宁令冰的妈妈去世，他在世上唯一的愿望就是他的女人开开心心的，其他人的看法一点都不重要。
　　欧晓默在旁边看着父女俩有爱的互动，羡慕的两眼冒星星。
　　真好呀，不像她的家里，越是过节越是冷清。
　　宁令冰看她这样子想着晚点问问爸爸最近哪里可以散心，这个人还是老样子，一到了春节总是不怎么开心。


第42章 姐姐被欧经理诱惑
　　第二天，宁令冰带着欧晓默去了东湖赏梅。
　　东湖素有听涛休闲，磨山赏花，落雁观鸟，吹笛游山的名誉。
　　新春正是赏梅的好季节，园中古风古韵的亭台楼阁与满树盛开的梅花相得益彰。
　　宁令冰穿着洁白的羽绒服站在淡紫红色的美人梅中间，红唇白齿，明艳动人。
　　欧晓默感觉她身上一到春节就如影随形的低气压都化在了这一片梅园里。
　　两个人边走边用手机识物，认识更多姿态各异的梅花。
　　不知不觉走的有点远，欧晓默见姐姐明明鼻头已经有了点点汗意，还是坚持陪着自己，心里一片柔软。
　　“姐姐，我们坐一会，你喝点水。
　　是不是出汗了？”
　　“是有点热哦！”
　　宁令冰回话的同时就把羽绒服脱了下来，伸手蹭了蹭脖颈里的细汗。
　　欧晓默觉得她姐姐不知道是不是回家见到宁爸爸的原因，行事特别像个小女孩。
　　没辙的脱下自己的大衣给人披了上去，顺便把羽绒服接过来挂在自己臂弯里。
　　“姐姐，小心感冒。”
　　宁令冰看着欧晓默垂眸望着她，手里捏着纸巾，轻柔的帮她擦着鼻头上的细汗，明显感觉到自己心跳快了几拍。
　　不自然的站起身往回走“咱们是不是该回去了。”
　　一心照顾人的欧晓默不明白她姐姐怎么突然走了，忙收拾起东西跟着往回走。
　　这才发现两个人说说笑笑一不留神走到了一处偏僻的角落，周围几乎没什么人。
　　旁边的梅花树也不像园子中心的树开的那么争奇斗艳。
　　天上的光影暗了下来，整个梅园的上空迅速阴沉了下来。
　　宁令冰抬头望着不断聚拢过来的乌云，刚准备说是不是要下雨了，蚕豆大的冰雹滚落到了她脚边，心里瞬间不安起来。
　　因为宁妈妈是在暴雨夜出的事，从小她就害怕雷雨天，这会又在室外，下意识回头找人“小默……”
　　话音还没落，身子落进了一个温暖的怀抱里，头上多了一把大黑伞。
　　“姐姐，不要害怕。
　　雷阵雨一会就过去了。”
　　欧晓默不动声色的用自己的后背挡去了大部分的风雨，慢慢扯开手上的羽绒服裹住怀里的人。
　　“才没有害怕。”
　　欧晓默看着乖乖缩在自己怀里还嘴硬的人不小心笑出了声。
　　“欧晓默！”
　　刚刚还害怕的人气急败坏的掐着可恶家伙的腰，却发现毛衣已经湿透了，一时有点着急“小默，你毛衣湿了，会感冒的。”
　　说着便要挣开抱着她的人。
　　“姐姐，我身体好的很，不会有事。
　　等雨小一点，我们就去附近可以躲雨的地方。”
　　将人更紧的搂在怀里，怕人不听话，开始转移话题。
　　“姐姐，你看！”
　　身旁的梅树随着风雨左右摇摆，枝头的梅花簌簌的落在了地上，被泥水渐渐淹没。
　　见宁令冰开始认真的观察着地上的残花，欧晓默悄悄的拉了一把背后近乎湿透的毛衣，在心里默默的感叹“还好出门的时候带了把伞，不然两个人都被洗礼了。”
　　狂风暴雨大概持续了半个小时，好在附近带着长廊的小亭子。
　　不过躲雨的人也不少，两个人勉强找了个落脚的地方。
　　刚坐下，欧晓默就被逼着裹上了羽绒服。
　　她苦笑，羽绒服里都是水，她姐姐这是要把她生生捂感冒啊。
　　雨一小，欧晓默就当机立断要返程。
　　宁令冰问她怎么不再躲会。
　　“我看过实时天气预报，过了这个小时还有一波小高峰。
　　咱们得趁这个空隙赶紧回去，不然叔叔该着急了。”
　　宁令冰望着拉着她的手快速往停车场赶的人，深刻的感受到几年前的那个小朋友真的长大了啊。
　　忙着照顾人的欧经理丝毫没有注意到她姐姐正若有所思的盯着她，上了车开了热风就把毛衣脱了。
　　欧晓默上了车打开热风就把湿毛衣脱了。
　　宁令冰翻出毛衣一回头就看见这人身上只剩下了一件黑色的胸衣，身上白的发亮，锁骨性感，小腹平坦，甚至隐隐可以看见些马甲线。
　　纤长的手指正刮着脖颈里的雨水，细细的金色素圈衬的手指愈发的秀美。
　　她心里突然涌上股热意。
　　“给！擦一擦。”
　　赶忙把毛巾扔在人肩膀上，低头摆弄起了手机。
　　她被这个人捂的太好，除了小腿，身上几乎一点都没湿。
　　欧晓默看着旁边人红彤彤的小耳垂，开始搞坏“姐姐，你不帮我擦嘛？”
　　“自己擦！”
　　耳朵又红了一层，鲜红欲滴。
　　“唉，咱这么努力帮姐姐挡雨，可惜姐姐一点都不心疼。”
　　见好就收向来不是欧经理的风格，哪次不是逗得人恼羞成怒或者气急败坏的揍她一顿。
　　“那你过来点。”
　　刚刚还害羞的人已经恢复大半，手里攥着毛巾准备亲自动手。
　　欧晓默觉得她的姐姐啊，总是在不自知的情况下抓到她的心。
　　想到马上要来的大雨，她收起了玩笑的心思，草草收拾了收拾发动了车子。
　　果然刚走到半路就接到了宁爸爸的电话，很是焦虑的问宁令冰有没有事。
　　“爸爸，我没事。
　　小默她一直护着我。”
　　女人很是放松的靠在椅背上听电话，不知道对面说了什么，笑着转头望着专注开车的人轻飘飘的说“好啊”便收了电话。
　　欧晓默虽然平时喜欢胡闹，但是这会眼前的雨帘越来越密，打起十二万分注意力开着车，倒一时顾不上和旁边的人说话。
　　也没怎么注意到宁令冰不时的侧头看她的动作。
　　其实宁爸爸刚刚是在问她晚上要不要喝藕汤。
　　以前宁妈妈在的时候经常下雨天总会熬藕汤给他们喝。
　　自从她出事，宁令冰抗拒下雨天，抗拒藕汤，抗拒一切和这些有关的东西。
　　她想，爸爸应该是听出她的状态和往日下雨天完全不一样，所以才问出了那句好多年都不敢问她的话。
　　而她自己也不会想到，在这场偶遇的风雨里，烙在她心里的阴影开始慢慢淡去。
　　而她，把自己的心丢在了这场风雨里。


第43章 叫姐姐“小令”
　　宁爸爸熬的藕汤很是可口，大块的藕块煮的绵中带脆，排骨反倒成了陪衬，欧晓默直夸好喝，很给面子的喝撑了。
　　宁令冰一直叮嘱她少喝点，宁爸爸在一旁觉得他初见到欧晓默时心里的那点特殊的感觉又多了点。
　　她的女儿在这个孩子面前多了份轻松和随意，而且小令她知不知道自己一晚上都在关心人家。
　　窗外风雨又起，刷刷刷的雨声一直没有停歇。
　　饭桌上却其乐融融很是温馨。
　　欧晓默虽然只是有些猜测，但能让姐姐害怕的事情想必不是小事。
　　所以她仍旧努力的做着让她转移注意力的事情。
　　可她再怎么努力也不敢提出晚上直接和人一起睡。
　　所以吃过饭，三个人早早的歇了。
　　宁令冰侧躺在床上，听着往外的雨声出神。
　　小时候的记忆要么毫无印象，要么就是刻骨铭心。
　　她依旧无法睡得踏实。
　　想到下午用身体给她挡雨的人，还是有点不放心。
　　下床悄悄的去了次卧，却听见床上的人喃喃自语“姐姐，你别害怕！”
　　宁令冰顿时觉得这人怕是又发烧了，伸手摸了一下额头，烫的厉害。
　　登时有点自责，她们俩下午整整在风雨里站了半个多小时。
　　“小默，小默，醒醒……”
　　睡得很不舒服的人迷迷糊糊的又忘记了自己大过年的跑到了姐姐家里。
　　开口就问人“姐姐，你怎么在这里？”
　　好在宁令冰经过上次送这人进急诊已经有点轻车熟路。
　　没有和她说这是自己家里，只是说吃了药才能睡便出去了。
　　她常年不在家里，只好把宁爸爸喊了起来，找了药和体温计。
　　安顿好病号才松了口气，出了门准备回自己房间，却发现宁爸爸坐在沙发上等她。
　　“爸，不早了，早点睡吧。”
　　宁令冰坐在爸爸旁边，望着从阳台端回来的花花草草叮嘱他。
　　“小令，还是睡不着吗？”
　　宁爸爸知道自己女儿从小到大到了下雨天就没办法安眠。
　　“现在好多了。”
　　宁令冰伸手拥着爸爸越来越瘦小的肩膀安抚她。
　　宁爸爸见她不像是在安慰自己，没有再提这个话题，而是说起了另外一件事“说起来我这次去你伯伯家，我跟他们说你在招待朋友，他们问我是不是在追小令的人。”
　　下一秒他看见女儿把搁在他肩膀上的手收了回去，抚着垂在肩头的卷发若有所思“爸爸，她是女孩子。”
　　“你那个朋友，叫严路的，她不就是和女孩子在一起吗？”
　　宁爸爸不希望女儿因为他而平添很多顾虑。
　　“爸爸~”严肃自持的宁总监趴在爸爸肩膀撒娇试图蒙混过关。
　　宁爸爸看她这个样子还能不明白吗？他唯一担心的就是她这个女儿越是喜欢谁就越是替人着想，反倒会忽略自己的感受。
　　而且，对待感情总是被动了些。
　　“小令，喜欢就要主动争取。
　　我看这孩子比你小吧，那你更应该主动点。”
　　“爸，我困了，晚安！”
　　宁令冰听自己爸爸越说越直白，直接起身回卧室。
　　“小令，幸福是要靠自己争取的，不能总是交到别人手里。
　　自己选的，错了也是心甘情愿。”
　　宁爸爸看着愣在卧室门口的背影，知道她听进去了，回了卧房休息。
　　因为欧晓默发烧的缘故，初五没有出门，两个人待在家里陪宁爸爸。
　　“小欧，棋艺不错哦。”
　　宁爸爸笑着看着耐心陪自己下棋的人，年纪不大却不骄不躁，进退有度。
　　“没有，都是叔叔指导的好！”
　　宁令冰觉得她爸下一句要开始调查户口了，果然又落了一子后，跟着来了一句“有男朋友没有啊？”
　　“……”
　　宁令冰开始反思她是不是真的表现的非常特殊，她爸从来没有这么主动问过她朋友的隐私。
　　可惜某人没有一点不舒服，边盯着她那棋盘边聊天“没有。
　　不过我有喜欢的人了，而且认定她了。”
　　不知道是不是下意识的动作，微微侧头看了宁令冰一眼。
　　“那很好，年轻人就是要这样，喜欢就追。
　　比我们家小令强。”
　　宁爸爸对于昨天晚上的教育成果很不满意，还在旁敲侧击。
　　某人向来听不得人说她姐姐不好，将本来要落盘的棋子捏在了手里，略带着急的反驳“没有，叔叔，小令是我见过的最优秀的女孩子。”
　　宁令冰看着宁爸爸抛过来的眼神恨不得把欧晓默这个“叛徒”暴揍一顿。
　　刚进门的时候好歹还是令冰姐，这会直接成了小令了。
　　愤愤的起身朝着某人后脑勺轻轻拍了一巴掌。
　　“没大没小，欠收拾。”
　　懒得再搭理这两个人，转身去了阳台浇花儿。
　　“嘿嘿~”某人被打了还傻笑个不停。
　　宁爸爸觉得明年春节的时候他也是有“姑爷”的人了。
　　“丫头，以后随时过来，叔叔给你做好吃的。”
　　“好嘞！叔叔，那我可真来。
　　我之前就说为什么小令做饭这么好吃，现在知道了，是随了您了。
　　“哈哈哈~”宁爸爸被她逗得哈哈大笑起来。
　　阳台上可以清晰的听到客厅里的动静，宁令冰看着绿叶上的水珠一颗一颗滑落，没入了泥土里。
　　好似落入了她的心里，轻轻润润，无声无息。
　　初六她们正常返回深城上班，似乎一切都没变，又似乎变了。
　　或许是那场突如其来的风雨，或许是因为宁爸爸的肯定，宁令冰开始试着换个角度去看欧晓默。
　　曾经她们感情很好，可是她也从来没有设想和欧晓默谈恋爱这件事情。
　　不知道是不是她自己的心态发生了改变，总觉得两个人相处起来不像之前那么自然，可是某个人还是老样子，甚至更加没脸没皮的，对她的称呼也总是随心而为。
　　有时候是姐姐，有时候是小令，有时候是宁总。
　　宁总竟生出点处于下风的感觉，甚至总是有点秀才遇到兵有理说不清楚的感觉。
　　比如自从春节过后回了深城，欧经理不仅上门送早餐，还开始了陪吃的服务。


第44章 你是不是该提速了
　　返回深城后的第二天，宁令冰正在化妆，听见门铃响了。
　　她出了卧室抬眼一看墙上的钟表，果然和节前的时间差不多。
　　她觉得心跳突然快了一拍，明明两个人昨天才刚刚从汉城回来，却好似分别很久第一次见面似的。
　　“宁总，早上好！”
　　门口的人短发飘溢，元气满满，嬉皮笑脸的看着她。
　　“早！”
　　宁令冰一觉得不自然话就会比较少。
　　“……”
　　欧晓默看着似乎有点躲闪自己的人，低头把自己上上下下看了一遍。
　　宁令冰看出她的想法，顿时没了刚刚那点别扭感，恢复了正常，明知故问“欧经理大早上不去公司，来干嘛？”
　　“……”
　　这怎么过了个年她姐姐变了个样子。
　　可惜了，论脸皮她姐姐怎么也比不过她。
　　“我来给宁总送早餐外卖呀！”
　　相当理直气壮。
　　“哦？是吗？外卖收到了。”
　　宁总可能是心情有点好，竟然跟人开起了玩笑，甚至伸手去够嘚嘚瑟瑟人手里提着的早餐。
　　果然刚刚还嘚嘚瑟瑟的人大步向后退了一步，急忙将早餐藏护在手里，生怕被她拿走。
　　宁令冰看她这样子也用不着自己管，转身回了卧室继续收拾。
　　刚走到门口，就听见身后玄关处柜子关上的声音。
　　笑着摇了摇头。
　　七点十五，两个人坐在餐桌两端，安静的吃着欧外卖员送来的早餐。
　　欧晓默觉得她姐姐似乎总是时不时抬头看她一眼，却不说话。
　　“姐姐，你有话说？”
　　其实宁令冰是在想这人是不是准备每天都过来给她送早餐。
　　毕竟两个人现在公司都不在一个方向。
　　回复的却是另外一件事“你去玄关把我包包拿来。”
　　看着人起身去了门口，宁总伸手揪了揪自己右边的耳朵。
　　欧晓默拿着包包过来就准备伸手递给姐姐，哪知道宁总监直接让她打开看。
　　一时没反应过来的人听话的把包包打开来，一厚沓崭新的红包映入了眼帘。
　　她才明白她姐姐这是要给她新年利是。
　　广东每年正月上工第一天领导都要给员工开工利是。
　　欧晓默想起她还跟着宁令冰那几年，每年姐姐都会给她两个红包，一个是除夕晚上，一个是开工的时候。
　　后来哪怕她每年都心情忐忑的拜年，却再也没有收到过姐姐的红包。
　　“给我的？”
　　想到那些心酸的日子，欧经理小心翼翼的从里边抽了一个红包摇了摇。
　　吃完早餐的人正在擦手，示意又在卖惨的小狗把包包递给自己。
　　打开里边的隔层取出一个金灿灿的红包递了过去。
　　红包上面是一只呆头呆脑小老虎。
　　“给你的，开工大吉大利！”
　　从拿到红包到一楼，两个人马上要分开了，欧经理还一副喝多了的样子，轻飘飘的。
　　“小默！”
　　宁令冰怀疑这人能一直抱着那个红包到公司。
　　“嗯？”
　　开心的离线了。
　　算了，宁总觉得她还是别跟个孩子一般见识。
　　“我是说路上小心。
　　嗯？”
　　“嗯嗯，姐姐开工大吉！88！”
　　站在电梯外面的人总算是把思绪收了回来了，挥着手掌和自己道别。
　　差不多快到公司的时候，宁总觉得欧经理很可能又要搞事了。
　　事实说明她的直觉完全没有问题。
　　幼稚的欧经理在时隔四年再次拿到姐姐特意给她单独准备的“金包”时，直接在群里和严路梅开二度。
　　当宁总办公室总算是安静下来的时候，“八仙过海”的群里已经99+的聊天记录了。
　　女人无奈的扶着额头，往上翻了翻。
　　基本分为两派，一派是要红包的，一派是看热闹的。
　　要红包的必然是严路。
　　路见不平：呵呵，宁总这是给前下属发红包呢？那是不是见者有份？【了不起】默默子：【得意】路见不平：你得意啥？前下属了不起啊。
　　默默子：【得意】下面是清一色被这俩人无语到的……
　　申雁可能还在休假，快中午才回消息。
　　北方的大雁：哎呀，咱这是被人家前领导比下去了，承让承让。
　　舒服的季节@北方的大雁：你没发？北方的大雁：休假中……
　　季总监可能被这人的厚脸皮震惊到了，这年头休假还影响发开工红包？没有再出声。
　　宁总监在群里扔了几个红包，又给严总单独补了一个，总算是止住了从早上就开始轰炸她的消息。
　　什么冰冰啊，你不能见色忘友啊，更不能重色轻友啊。
　　你看你闺蜜我这么多年也没抛下你啊。
　　复工第一天并没有特别忙，群里的热心群众纷纷关心起了欧经理的追妻之路。
　　北方的大雁：欧经理，新的一年了，我们家点点和朵朵都要跳级读大班了，你是不是该提速了？申雁自从套路季总监和她合伙养娃后，家里又多了位小公主，更加嘚瑟。
　　严路：虽然新年才开始说丧气话不太合适，但我还是要发表一下我的意见。
　　欧经理以后还是改名叫欧蜗牛或者欧龟儿好了。
　　没想到，欧经理还真是个长跑型选手，大家都以为她会趁着自己过生日把宁总拿下，谁知道并没有。
　　众人会有这个想法主要归功于欧经理对于生日的重视程度。
　　她过生日必然会有两个流程，一个是请朋友吃饭，一个是请同事喝下午茶。
　　甚至在她去了北城一年后把这个习惯又原封不动的带了过去，而且还加了一个环节，请申总吃西餐。
　　当然，一个人的行为折射的是她成长轨迹。
　　欧晓默父母从小三天一小吵，五天一大吵。
　　家庭成员生日这天就会显得很是其乐融融，小小默将这种感觉记了二十多年倒是改不过来了。
　　哪怕后面父母再也没一起给她过生日，她仍旧保持着这个习惯，或许是为了纪念那些曾经触手可及的幸福，或许也仅仅只是一种习惯。
　　可是今年她却是不准备过生日的。
　　因为宁令冰从来不过生日，她也知道她姐姐是为了避过自己母亲的忌日。
　　几年前团队给宁令冰过生日被她严词拒绝，理由用的是“忘生”，可是她知道一定是有原因的。
　　后来才从严路那里知道真实的原因。
　　她才知道为什么姐姐从来不过生日，也害怕雷雨。


第45章 宁总决定整治欧憋憋
　　节前欧晓默因为宁令冰对于她回北城的事情毫不犹豫投了赞成票，所以有段日子没来蹭住。
　　自从去家里拜访完宁爸爸回来之后变得更加肆无忌惮，隔三差五的留宿。
　　宁令冰也睁一只眼闭一只眼懒得和她计较。
　　她知道这人向来有热热闹闹过生日的习惯，后来虽然不知为何不像之前那么积极了，她还是叮嘱欧晓默可以喊朋友来家里聚一聚。
　　明明江柚凝那边也是自己的房子，而且江小姐早就和她说过就和在自己家里一样就行，可她还是习惯把宁令冰那边当做家。
　　眼见日子到了，寿星却没有提前通知大家聚会的意思。
　　“小默，今天她们问我是不是照旧请客？吵着说要吃牛肉火锅。”
　　一年才能让这家伙出一次血，当然得整个够劲儿的。
　　毕竟欧经理的口头禅是她要攒“老婆本”。
　　当然，大家现在明白了，毕竟她“老婆”不仅比她能干，还比她有钱。
　　宁令冰不想否认，她心里也有些期待，欧晓默这么重视生日，如果要和自己表白的话也算是比较合适的时机了。
　　难不成她准备再等个三五年？谁曾想，人家欧经理一脸平淡的说“今年不和大家一起过，到时候姐姐给她做碗面条就行。”
　　毕竟过生日是家里的老传统了，她妈妈也会盯着她吃长寿面。
　　宁总监觉得或许欧晓默真的可以改名叫欧晓龟，她只得歇了这份心思。
　　说实话，她之前并不觉得她爸爸说的那句话有道理。
　　现在她觉得可能还真的得她来，当然她不准备自己去直白的告白，但是她可以换一种方法。
　　比如教训一下欧经理这种“憋憋”的性格，这么下去即使在一起也少不了吵架。
　　准备好“放长线钓大鱼”的宁总监只是以一副很是平静的口吻答复了她闺蜜“小默说今年不和大家一起过。”
　　路总很是惊喜的问宁令冰“这意思是要和你单独过吗？”
　　宁总监继续平静反问“让我给她做鸡蛋面算吗？”
　　路总不能对不起她的昵称，路都这么不平了，没她怎么能行。
　　朋友是用来干什么的，就是在你犹豫的时候直接从后踹上一脚。
　　于是在欧经理生日前两天的晚上，果断拨通了某人的电话。
　　可惜的是，她没想到人家欧经理快住在姐姐家里了。
　　她更没料到的是，电话会被宁总接起来。
　　晚上吃过饭，宁令冰和往常一样在客厅的沙发上带着眼镜捧着平板看书。
　　欧经理白天去了现场早早进了浴室洗漱。
　　茶几上的电话突然响了。
　　蓝色的手机震动个不停，看书的人抬头瞄了一眼，不是她的。
　　转头望了一眼亮着灯的浴室，哗哗哗的水声完全没有要停歇的意思，想着等她自己出来再回拨。
　　这时手机刚好停了，宁令冰低头继续看书。
　　哪曾想，几秒后，又震了起来。
　　被打扰到的人很不开心的过去把倒扣的手机翻了过来，想看看是谁大晚上的这么锲而不舍。
　　竟然是自己那个不靠谱的闺蜜。
　　这俩人什么时候单独对上话了。
　　上次问吃饭的事严路都是问的自己。
　　宁总监心思一动，接通了电话。
　　准备听听这俩人有什么可说的。
　　电话那头的人见电话总算是接起来了，开场一顿喷。
　　“我说欧晓默，你一单身狗，追老婆不行，接电话也不行了？”
　　宁令冰觉得严路应该是被温浅收拾了，呀呀呀叫个不停，可是并不耽误路总狂喷。
　　“令冰不过生日，你也不过生日了？脑子是用来做摆设的，你这么搞以后她是不是每年得难过两次？”
　　宁令冰听完前面这两句已经不抱希望了，没想到竟然还真让她听到了点东西。
　　所以，欧晓默突然不过生日是因为她？对面可能见人迟迟不肯说话，开始激将“还是说你忙着攒老婆本，连顿生日饭都请不起了。
　　如果是这样的话，作为你老婆的闺蜜姐妹儿我可以赞助你一把。”
　　宁总见她越说越没谱，直接开口终结这场对话。
　　“路路，是我。”
　　严路总觉得这声路路听着温柔实则杀意满满。
　　干脆利落的挂了。
　　宁令冰手里捏着那只蓝色的手机琢磨起欧晓默不过生日这件事来，她倒真没想到会是因为她。
　　难道后面那两年这人不再单独请她吃饭也是因为这个？她觉得可能欧晓默对自己的感情比她想象中要深的多。
　　不一会，手里的手机又震了起来。
　　本来没什么心思接了，可是来电显示是欧妈妈。
　　自从上次没接到宁爸爸生病她没接到电话，对于家长的电话更不敢怠慢。
　　于是帮忙接了起来。
　　依旧是对面先出声，而且完全不给人说话的机会。
　　“默默，妈妈给你微信转了点钱。
　　过生日请同事吃个饭，跟人家好好相处。”
　　宁令冰不知道欧晓默和她妈自从很多年的那件事情之后，一直都是欧妈妈说的多，欧晓默听得多。
　　电话那头还在说个不停，开始抱怨她又不听话跑那么远“什么都不确定，就跑去深城那么远，妈妈想去给你过生日都不方便。
　　唉，你现在连跟你妈我说句话都不乐意了？”
　　宁总监一听这误会大了，赶忙开口“阿姨，我是小宁，小默之前的领导，团建的时候咱们见过。
　　她今天在我这里住，这会正洗澡呢。
　　一会出来我让她给您回电话。”
　　“……”
　　对面明显停滞了几秒，才缓缓开口。
　　“是小宁啊。
　　那阿姨不打扰你们了。”
　　宁令冰总觉得这句“不打扰”有点奇怪，但是她又觉得不应该。
　　她见过欧晓默的妈妈，很强势的一个人，不应该这么客套。
　　她还没理出些许头绪，电话又震了起来。
　　一次生两次熟，宁总监干脆放下书，成了欧经理的手机专线接听员。
　　刚划开，申雁那口北京腔便叭叭叭的说个没完。
　　“大助理，今年怎么过？哎呀，就不该放你去深城找丸子头。
　　改天得让她赔我的西餐！”
　　听上去好像损失了百八十万似的，非常可惜。
　　宁令冰没想到北城的这些人竟然还给她起了个外号。
　　更不想开口了，准备听听看这不靠谱的上司还能说出啥她不知道的事情来。
　　“我在想看在你请我吃了两年西餐的份儿要不要过去陪你过生日。
　　说实话，你宁总做的饭菜是真好吃，怎么的，今年也得摆一桌吧。”
　　季总监见这人除了说吃还是说吃，直接把人拍走问道“小默，我刚好要过去做新项目方案的汇报，有没有什么想要的，给你从北城带个生日礼物？”
　　宁令冰越听越难过，原来她不知道的事情有这么多。
　　欧晓默为了她连生日都不过了，而她的朋友们却都在想着法子帮她庆祝生日。
　　只有自己……
　　不过，她把这一笔账果断算在了欧憋憋的身上，准备过完生日好好整治一下她。
　　毕竟她宁令冰的人还是她自己整治比较合适。


第45章 为了姐姐拒绝过生日
　　北城的朋友过来一趟不容易，而且申雁毕竟是欧晓默的上司，季总监现在又和这人不清不楚的，宁总监还是很靠谱的帮忙接待了。
　　“季总，是我。”
　　为了避免对面迅速挂断，紧跟着说“你们如果时间合适就过来，不用客气，家里外面都可以。”
　　季舒没想到这大晚上的宁令冰竟然和欧晓默在一起，捅着申雁自己应付。
　　申总要是会不好意思那才是稀罕事，她不怀好意的问宁令冰“宁总监，你们现在这关系，电话都不分你我了？”
　　“是啊，不然我都不知道申总竟然还有给人起外号的癖好！”
　　申雁侧头看着给宁总起外号的本尊“季小舒”红透了的脸颊，继续逗人“季舒，丸子头是不是也是天蝎座？”
　　季总监无语的看着她，她怎么会知道这些事情，而且，她是不是胆子太大了，当着人面直呼代号。
　　宁总监才懒得听她们打情骂俏，冷冷的说“是的呢，申总。”
　　便把电话挂了，紧跟着进来一条短信“如果宁总可以保证不在饭菜里边下毒的话，我还是建议在家里过。”
　　发送人申雁宁令冰觉得欧晓默这现任上司不论做出什么事她都不觉得奇怪。
　　接了一晚上电话，信息量有点大，她给自己接了杯水，边喝边理着思绪。
　　欧晓默出了浴室，看见往常这个时候都在专心充电的人捧着个水杯盯着她的手机看个不停。
　　“有人给我打电话了？”
　　欧经理有点忐忑，主要是她们平时说话可和宁令冰的风格不一样，向来百无禁忌。
　　“接了三个。”
　　沙发的女人丝毫不觉得擅自接别人电话有什么不妥。
　　欧晓默差点跪下。
　　犹豫了片刻，慢吞吞的走到人跟前，拿起手机开始检查通话记录。
　　边祈祷千万不要是她妈，她老板的电话，没想到全中。
　　宁令冰看着检查完通话记录变得生无可恋的人，突然也生出些恶趣味的想法。
　　“这样，我转达一下。”
　　平平无奇的口吻。
　　欧晓默却严阵以待，双手放在膝盖上，正襟危坐。
　　“您说，我听着。”
　　宁令冰忍着笑意，简单总结。
　　“阿姨说给你转了点钱，让你趁着过生日和同事搞好关系。
　　她本来想陪你过生日的，但是距离有点远不是很方便。”
　　对于长辈的话宁令冰还是不会拿来开玩笑，首先认认真真的转述。
　　欧晓默知道宁令冰肯定是帮她简化了，她妈对于她这次从北城跑到深城非常不满意，每次都要念叨个十分钟。
　　“嗯。
　　申总呢？也是问生日的事情？”
　　“与其说是申总呢，不如说她和季总监一起接的。”
　　宁令冰换了个坐姿，准备好好和欧晓默唠唠她现上司给她前上司起外号这件事情。
　　“……”
　　欧经理表示她不想听了。
　　可惜宁总监正题还没入。
　　“季总的意思她会过来，刚好项目方案要过审。
　　问你需要什么礼物”语气一转“但是你亲老板说今年吃不到你单独请的牛排，让我给她做一顿。”
　　说着打开那条短信放在欧晓默面前。
　　“下毒？”
　　一头雾水的人迷茫的看着脸色不是很好的人。
　　“是啊。
　　她好像很害怕天蝎座。
　　然后我告诉她在下正是。”
　　欧晓默听着她孩子气的语气宠溺的笑了笑。
　　“她是不是私下都是和你叫我丸子头？”
　　本来就不高兴的人发现坐在对面的人还盯着她头上的丸子看个不停。
　　直接上手把人脸掐在手里。
　　刚刚洗澡的缘故，湿润润的，手感非常好。
　　“唔，我从来没叫过。
　　我发si。”
　　被人掐的发音都变了形。
　　两个人玩闹了一会，欧晓默才想起来她姐姐那个不靠谱的闺蜜还给她打了电话。
　　“那，严路呢？她找我做什么？”
　　宁令冰对于这俩人狗咬狗的行为已经司空见惯，所以欧晓默平时总是全名称呼比她大好几岁的严路，她也没管过。
　　她倒是觉得应该和欧晓默聊一下她过生日的事情，毕竟两个人以后不是一般的关系。
　　“小默，你是因为我不过生日所以今年不准备过生日了？”
　　“……”
　　欧经理的桃花眼瞪的圆圆的，没想到严路这个杀千刀的竟然把她卖了。
　　完全没想过是她姐姐擅自接了她的电话。
　　宁令冰看她这个样子怎么还会不明白，伸手把手里的水杯放在了茶几上，很是认真的看着坐在她对面的人。
　　“小默，我不过生日是我没有办法接受让那一天以庆祝的姿态存在。
　　时间这么久了，其实我也已经习惯了。
　　我了解你是顾忌我的心情，不过我觉得路路说的是对的，咱们保持现状才是最好的，你觉得呢？”
　　欧晓默听懂了她的意思，也为自己的思虑不周而道歉。
　　“确实是！”
　　宁总监突然来了这么一句，其实后面还吞了半句“欠收拾，严路都知道的事情，她不知道。”
　　不过她决定先给这人过完生日再说。
　　那天晚上宁总监回卧室之前给欧经理溜了一句话。
　　人家是这样说的“明天通知各位好友，不分南北，家里摆生日宴，不会下毒，但请务必带礼物。”
　　欧晓默在想确定要这么明目张胆的和人要礼物吗？她想不管别人怎么样，她老板她必须得通知到位，不然她绝对会遭殃。
　　欧晓默知道宁令冰一旦回了卧室便不会再看手机，不过为了保险起见，她还是看了看茶几，果然看到了那只白色的手机。
　　靠在沙发上给严路拨了个电话。
　　“欧晓默，你最好是有什么天大的事情。
　　不然下次我见了你就把你给宰了。”
　　应该是被打扰了好事，严总怒火中烧。
　　“路姐，刚刚姐姐说要在家里给我过生日。
　　可是，我还是担心影响她的心情。”
　　严路真的是败给这个人了。
　　抱着怀里的人平息了一下情绪缓缓开口“欧晓默，令冰她不过生日是过不去自己心里的坎儿，你更不应该把自己的生日也搞得很特殊，反倒是提醒她。
　　你明白吗？你过你的，她不过她的，她陪你过你的，你陪她不过她的，不是挺好吗？”
　　欧晓默总算是听了进去。
　　只能说严总不愧是多吃了几年火锅的人，一语中的。
　　因为欧晓默这故意的操作，躺在浴缸里的人久违的又想起了小时候母亲去世的事情。
　　她穿着妈妈早早买来的粉裙子，等着妈妈回家给她过生日。
　　没想到等来的却是噩耗。
　　那天的雷雨下了一整夜，宁令冰心里的雨却下了二十多年。
　　宁爸爸曾经告诉她总有一天会雨过天晴。
　　是的吧？


第47章 撒狗粮
　　卧室里的人泡完澡便歇了，欧晓默知道她回了卧室就不再回看手机，保险起见，她还是看了看茶几，白色的手机安安静静的躺在上面。
　　彻底放下心的人靠在沙发上给严路拨了个电话。
　　“欧晓默，你最好是有什么天大的事情。
　　不然下次我见了你就把你给宰了。”
　　应该是被打扰了好事，严总怒火中烧。
　　“路姐，刚刚姐姐说要在家里给我过生日。
　　可是，我还是担心影响她的心情。”
　　严路真的是败给这个人了。
　　抱着怀里的人平息了一下情绪缓缓开口“欧晓默，令冰她不过生日是过不去自己心里的坎儿，你更不应该把自己的生日也搞得很特殊，反倒是提醒她。
　　你明白吗？你过你的，她不过她的，她陪你过你的，你陪她不过她的，不是挺好吗？”
　　欧晓默总算是听了进去，开始在“八仙过海”的群里通知各位亲朋好友参加她的生日宴。
　　此群正是上次严路和欧晓默的小龙虾大战的结晶。
　　默默子：各位老板，小的这周五过生日，基于大家都非常忙碌，所以按照宁总监的指示，诚邀各位晚上到家里来吃饭切蛋糕。
　　大家都知道晚上过了十点，绝对不会看到宁令冰发言。
　　于是也很肆无忌惮。
　　北方的大雁：哪个家？你做的话，我就不去了。
　　机票这么贵，还上赶着吃毒，我没病。
　　底下清一色的+1。
　　包括欧晓默自己的室友。
　　默默子：当然是姐姐家里【得意】路见不平：所以，此次生日和往常有什么不同吗？基于明天宁总监还是会检查消息，所以说话还是比较收敛。
　　默默子：姐姐说可以点菜。
　　对了，她特意叮嘱你们得给我带礼物，尤其是申总和路总两位。
　　舒服的季节：没救了，这孩子。
　　不过小龙虾帮忙记上。
　　连季总监都觉得她没救了，何况其他人呢。
　　实在是怕被下毒，申雁直接改了私信。
　　“你不准备告白？这么好的机会？我就说申点点谈恋爱了，你也搞不定。”
　　“不了，我自己有计划。
　　现在还不是时候。”
　　申雁气的直和季舒吐槽她手脚这么慢，迟早会后悔。
　　欧晓默觉得宁令冰和吴老师的事情还没有说清楚。
　　怎么看，选吴老师都比选她来的合适。
　　之前只是因为一时无法接受，后面冷静下来，她觉得如果宁令冰选择走正常的道路，她应该选择成全。
　　因为这也说明姐姐并不是非她不可。
　　如果让宁总监知道她的想法估计会更下狠手收拾她。
　　看来菜单的宁总监周五下午直接请了半天假，群里的这些人哪里是来过生日的，简直是来吃席的。
　　于欢再次被老板提溜过来负责氛围打造，客厅里到处都是过生日的装扮，蛋糕也被宁令冰早早提了回来。
　　陆续过来的人们都纷纷咂舌，宁总监这是把欧晓默当女儿宠了吗？申总表示自己家里五岁小朋友的生日会也就这程度了吧。
　　闷头在厨房里辛苦的人并不知道自己被朋友们吐槽了。
　　欧晓默和欧妈妈通过电话便被摁在了沙发上，毕竟寿星是不需要干活的。
　　温浅和季舒早早进了厨房，总不能真的让宁令冰一个人做一大桌子菜。
　　客厅里剩下几个不着调的开始“赌博”。
　　“斗地主”严总监人菜瘾大。
　　“可以，输了的人晚上请喝酒。
　　咱们今天不醉不归。
　　反正明天不上班。”
　　“姐姐她胃不好，不能喝。”
　　话音一落便被摁在沙发上暴揍。
　　宁令冰刚好去储物室找东西，路过客厅就看到这一幕。
　　指着坐在旁边当观众的江柚凝和于欢“这是怎么了？”
　　于欢对于自己老板有问必答“雁姐说要不醉不归，小默说你不能喝酒。
　　结果就被揍了。”
　　说完也忍不住笑了起来。
　　谁曾想宁总监是认真在给欧晓默过生日，直接过去给了忙着揍人的两人分别一脚。
　　“打寿星的人一会吃完饭负责刷碗。”
　　惹不起，客厅的伙伴们纷纷表示，安安分分的斗起了地主。
　　与其说斗地主不如说斗寿星。
　　“我怎么觉得宁总对你和之前不一样了？”
　　申雁往地毯上扔了一个四带二，报单。
　　“我要是没记错你过年去了汉城吧？”
　　严路跟着扔了一个四带二，报双。
　　带的对儿二。
　　“是啊，姐姐带我去东湖看梅花了。”
　　她在风雨中抱着人不放的事情自然是不会说，嘚嘚瑟瑟的扔下一个六炸。
　　旁边看牌的两人急的啊，这都不知道第多少局了，两位总监扔了大炸弹输给欧晓默的小炸弹。
　　她们严重怀疑这俩人就是为了去厨房卖惨。
　　不像某个傻子真的在认真玩牌，功力不行啊。
　　宁令冰慢慢翻动着锅里正在熬汁的排骨，听着申雁和季舒卖惨说欧晓默欺负她，季总监虽然一脸嫌弃但仍旧给人喂一口吃的，切什么喂什么。
　　挑剔的要死的申霸王这时候就不挑了，胡萝卜都吃的嘎嘣香。
　　旁边打打闹闹的两对显得专心做菜的人有点形单影只。
　　而实际上宁令冰的心情也没有看上去那么淡定。
　　眼神暗了暗。
　　同样是喜欢，欧晓默的喜欢更像是润物细无声的春雨，她这么多年没有感知到也不足为奇了。
　　一旁的温浅眼见着自己的好友情绪起了变化，悄悄给严路递了个眼神。
　　不一会寿星进来了。
　　“姐姐，你流汗了。”
　　旁若无人的捏着纸巾给人擦汗。
　　宁令冰一反常态的没有拒绝，任由欧晓默手里的纸巾轻轻拂过她的额头。
　　旁边两位假装很忙碌，实际上却心思各异。
　　温浅怀念起当初和严路暧昧的那段时光，季总监则觉得有点遗憾，她和申雁直接缺失这一块，她们俩直接就开始养娃了。
　　尤其是欧晓默要么像个呆瓜，要么赤裸的怕人。
　　“欧经理，是不是光看着我们宁大美女就够了，饭都不用吃了？”
　　温浅见自己朋友被人盯的脸都红了，盯着人瞧的人却一点收敛的意思都没有，便出声打趣。
　　“嗯。”
　　欧经理被娇羞的宁令冰迷了心智，听也没听清楚问题。
　　哈哈哈哈，厨房里三个美女笑的花枝乱颤，直接把客厅的人都引了过来围观。
　　醒过来的欧晓默才知道自己做了什么蠢事，满脸通红的跑了出去。
　　“哎呀，真是怀念啊。”
　　温老板忍不住感叹出声。
　　“老婆，晚上回去让你怀念个够~”严路趴在门框上蠢蠢欲动。
　　“端菜吧，口无遮拦。”
　　老夫老妻的直接被一盘小龙虾打发了。
　　跟在严路身后的申雁看着季总监略带羡慕的表情，不敢相信自己这是被欧晓默比下去了？直接出手拉着人去了洗手间。
　　宁令冰觉得她还是别羡慕了，欧晓默这样更适合她。


第48章 欧经理控诉姐姐不理她
　　饭菜摆了满满一长桌。
　　有宁总监为了上次大家纷纷要吵着要吃的小龙虾，有季总监在家里深获小朋友追捧的糖醋小排，有温老板拿手的水煮肉。
　　八个人两两相对，坐在长桌两边。
　　寿星按照规矩给大家都满上了红酒。
　　大家纷纷举杯庆贺欧经理三十而立。
　　“谢谢姐姐，谢谢大家帮我过生日。”
　　说完便先干为尽了。
　　大家知道她高兴也没拦着。
　　“哎呀，欧经理一会又要哭着找姐姐了。”
　　严路总算是找到了报仇的机会。
　　直接把椅子挪在申总旁边，准备把头靠上去，却突然想起什么似的，对着温浅和季舒说“演戏哈，不要误会，我们俩是兄弟。”
　　逗得大家都笑的快直不起腰了，欧晓默上次已经听江柚凝讲了一遍，鼓着腮帮子瞪着严路。
　　申总配合的支棱了起来，严路抱着一条胳膊靠了上去。
　　“姐姐，小默做的不好的时候你不要凶我，要好好和我说，我害怕。”
　　这时候还有场外指导，江柚凝急着提醒“是小默害怕。”
　　严总监伸出大拇指点了个赞，重新来了一遍。
　　申总自是不用人指导，非常入戏。
　　低着头一脸深情的望着严路那张脸“好”。
　　眼见着欧晓默快羞的趴在餐桌上了，宁总监举起酒杯在桌子上轻轻磕了磕“适可而止啊”。
　　显然大家这会顾不上她的威胁。
　　表演继续。
　　“姐姐，你不要躲着小默，好不好。”
　　“好。”
　　大家都只顾着“情景重现”，只有季总监没忘记了解内情。
　　她举着杯子示意了一下宁总监。
　　“所以，宁总为什么躲着你家小默？”
　　餐桌上瞬间变得安静异常，“演员”也不着急演戏了。
　　显然比起回忆过去，她们对于季总监的问题更感兴趣。
　　“菜要凉了，先吃饭。”
　　宁总怎么可能由着她们胡闹。
　　“吃完饭聊？”
　　温浅竟然也跟着捣乱。
　　“你们只听不讲故事是不是不太公平？”
　　宁总监只要不被欧经理带进沟里智商还是经常在线的。
　　坐在桌子末端的两个单身小狗眼睛都亮了，尤其是江柚凝这个隐形写手。
　　忍不住听故事的诱惑举手给建议“我建议大家都讲一讲各自的故事”被室友瞪了一眼后声音低了很多“增进友谊嘛。”
　　总算是安静下来吃起了饭。
　　“姐姐，你吃这个。”
　　看着盘子里的鸡爪，宁令冰笑着也给她夹了一筷子。
　　“你也吃。”
　　只可惜夹了条菜心。
　　旁边的人都看着寿星和自己姐姐秀恩爱，毕竟今天是寿星的专场。
　　用过餐，先切的蛋糕。
　　美名其曰蛋糕可以当聊天的下酒菜。
　　宁令冰真是被这些八卦的人整无语了。
　　可是寿星很虔诚的进行着许愿的仪式。
　　客厅的灯全部关掉了，燃烧棒的银色火光映在认真许愿的人脸上，大家都很认真的给欧经理唱了生日快乐歌。
　　灯亮起来的时候，申总和季总异口同声的说下次可以让欧经理和她们家的两小只一起过生日。
　　宁令冰只是很宠溺的看着她，不就是喜欢过生日嘛。
　　以后她每年都给过。
　　欧经理没想到她许的第二个愿望就这样实现了。
　　切完蛋糕，大家带着红酒去了客厅。
　　几个人懒懒散散的或躺，或坐，围着沙发开始夜谈。
　　正经起来反倒不好讲了，而且最关键的人眼皮已经开始打架。
　　“姐姐，要不你先去睡吧。”
　　欧晓默见她强撑着陪着大家有点心疼。
　　果然下一秒欧晓默就被一群人摁在地毯上揍了。
　　蛋糕都切完了也没人再顾忌她是个寿星的事情。
　　“想睡觉就把故事讲好听点。”
　　严总是真不客气。
　　反正她们老夫老妻的无所谓，听宁令冰讲感情故事可是千载难逢的机会。
　　“哈~，说吧，要听什么？”
　　困顿的宁总监慢悠悠的打了一个哈欠。
　　“嗯，就是你为什么不理欧经理呢？”
　　季总监听故事也是一如既往的认真。
　　宁令冰还真有点想不起来了，快把头上的丸子挠散了。
　　大家都感觉到欧晓默浑身散发着怨念之光。
　　“小默，要不你提醒我一下。”
　　真的是困了，不然不可能这么勇。
　　“如果某些人记性不是很好的话，可以给与一定的处罚。”
　　申雁上去对着季总监的脸蛋亲了一口。
　　季总监还没怎么样，宁总瞬间清醒了。
　　她们俩很多事还没说清楚，她可没这个承受能力。
　　“不用了，我想起来了。”
　　几个人看着欧经理失落的小表情克制的笑着。
　　“其实也没有不理吧。”
　　显然故事开头就没有让受害者满意，欧经理生气的端起酒杯喝了一口。
　　宁令冰怕这人喝多了又闹事，只得收敛了下心神。
　　“我想想，她刚回来的时候我确实是不太想搭理人的。”
　　那些过去很久又涌现的痛苦回忆让她忍不住端起酒杯喝了一口。
　　欧晓默见她这个样子，直接开口说是不是其中一个人讲就行。
　　得到大家同意后，欧经理直接摊在了地毯上，掰着手指头陷入了回忆当中。
　　“我在北城的时候不理我那都是家常便饭。
　　后来我回来，照顾了姐姐一晚上，大早上就被逐客。”
　　现在想起来还是有点伤心，神伤的继续说“而且还给我发红包让我出去吃早饭。”
　　其他人都被宁总监这把操作惊呆了。
　　宁令冰草草的拿过抱枕搁在脸上企图蒙混过关。
　　“后来你们都知道，姐姐停职检查，不见我还给严路做小龙虾。”
　　这就不能忍了，宁总直接把手里的抱枕扔在了欧经理脸上“我后来给你补了，过不去了是吧？”
　　“咳咳，我觉得咱们定一下纪律吧。
　　被控诉者无权家暴控诉者。”
　　家暴这个词非常有灵魂了。
　　宁总监看出来她们这是针对自己，眼不见为净趴在了沙发上。
　　“吃完小龙虾，我们每天都一起上班，在车上一起吃早餐，那是我这几年过的最幸福的日子了。”
　　大家突然觉得欧经理好像有点可怜，都盯着宁总监的后脑勺像是要钻个洞出来。
　　“然后呢？这不是挺好的？”
　　季总监主动充当起了主持人，没想到这里还有自己的锅。
　　“后来石磊拖延进度说了些不好听的，姐姐替我出头。
　　我担心她不好管理团队当着她的面替石磊开脱，结果后面她就没进过联合办公室了。”
　　“咳咳。”
　　季总监为自己那个丢人的下属感到丢人。
　　“再后来我喊姐姐陪我去拆石膏，直接被拒绝，还让我喊她宁总！”
　　大家都觉得欧经理记性是真好。
　　一直充当听众的于欢总算有发言权了“后来我和她去的，但是不知道发生了什么周六拆的，周一就又绑上了。”
　　大家都没想到欧晓默回来才短短半年多时间发生了这么多事情。
　　再后来我就被发配到阳城项目现场，回来……”
　　没想到宁总又扔了一个抱枕。
　　“所以是只讲我不理你是吧？不知道是谁受伤了还拼命吃辣椒，和说话也爱答不理的。”
　　众人没想到宁总还有做冷板凳的一天，觉得很是新奇。


第49章 宁总监被掀翻老底
　　说这个申总可就有发言权了“我作证，宁总监担心的夜不能寐还特意把我喊过来了。”
　　倒是也不用这么夸张。
　　包括宁令冰在内所有人都直直看着欧晓默，尤其是当事人，她现在都不知道发生了什么事，突然变成那个样子。
　　只见欧晓默坐起身先喝了一口酒杯里的酒，咬着牙说“因为那天我和于欢吃饭的餐厅其实姐姐也在。
　　没错，是吴老师。”
　　“哦~，但是那也不至于复伤吧？”
　　温老板总是能嗅到关键信息。
　　宁令冰还停留在上一个环节，想起欧晓默伤了胳膊那段时间她看见石磊送饭不高兴，玩游戏找不到人不高兴。
　　她不会是在吃醋吧？？然后就听见欧晓默扔了个雷“我躲在餐厅外面看见姐姐被吴老师抱在怀里。”
　　宁令冰真的是要无语死了。
　　就因为这个害的她还以为人要黑化了“那就是个礼貌性的告别拥抱。”
　　欧经理愤愤的看着她，眼里冒火“是吗？那我现在可以礼貌性的抱一抱吗？”
　　“你抱的少吗？刮台风来家里抱，医院也要抱。”
　　回过神才发现自己说了什么话。
　　捂着脸“不讲了，什么跟什么呀！睡觉。”
　　说着就准备开溜。
　　刚刚才吃到瓜的人怎么可能放过她，申雁和严路直接把人押着，示意欧晓默继续。
　　“后来，我从阳城回来的时候，你们知道吗？整个办公区连个人影都没有。
　　我被宁总放置在阳城半个月直到项目上线才回来。”
　　某人委屈的连姐姐都不喊了。
　　宁令冰看自己跑不了也不着急了。
　　而且她总感觉她们俩说的好像不是同一个事情，看着这人控诉她。
　　“再后来，我就被申总喊回了北城。
　　我下午班都没上跑去跟宁总道别，你们猜怎么着，人家很忙，没空搭理我。
　　只送给我一句一路平安就亲密的勾着女同事的胳膊上楼了。”
　　“是别人勾的我。
　　而且没有亲密。
　　欧经理，注意用词。”
　　宁总可不会再自爆自己是以为这人不回来了才那么反常，只能从细节入手。
　　大家都兴致盎然的看着着俩人来来去去的互相逗咳嗽。
　　“再后来就是在五塔寺，你们都在啊。
　　宁总说的什么，佛门重地，还是不要这么轻佻的好。”
　　“我可以作证，她当时确实不想搭理你来的。
　　要不是我吼你，她直接溜了。
　　就跟刚才一样。”
　　申雁补刀。
　　“所以肯定是有原因。”
　　温福尔摩斯又上线了。
　　宁令冰着急了。
　　“温浅，你到底是谁的朋友？”
　　“她急了！”
　　温老板并不怕她“你好像还遗漏了一次，之前严路过生日，她都没让叫你。”
　　宁总监觉得自己今天晚上一大桌子菜都喂了些没良心的东西。
　　申总站起来踹了欧晓默一脚“之前我让你回去的时候，叮嘱你好好和宁总监说清楚，你是不是没说。”
　　欧晓默有点理亏，她低着声音说“你们没见她那天下午有多吓人，我根本找不到说话的空隙。”
　　“说什么？”
　　宁令冰觉得这个事情很关键。
　　“说她就回去一个月的事啊。”
　　“但是她在阳城的时候就说要回去了。”
　　“是的啊，就是那之前我和她提的，这人当时特别不高兴，好像我抢了她的命根子似的。”
　　“所以你在阳城就听到了，那就说得通了啊。”
　　温浅为自己成功的解谜行为感到自豪。
　　宁令冰才发现她又说漏嘴了。
　　“真的吗？姐姐？所以你是觉得我不回来了才不想搭理我了？”
　　刚刚还要死要活的人这会突然鸡血打满。
　　自此，故事结束。
　　宁总监的老底被翻了。
　　恨恨的起身去冰箱拿咖啡，还撂狠话，彻底要“不翻车不能散”。
　　大家都开始敲打欧晓默“该抓点紧了。
　　宁总明显是因为在乎你才忽冷忽热的。”
　　欧经理自然是看出来了。
　　不然宁令冰不会恼羞成怒，大晚上的还喝咖啡。
　　宁总监拿着冰咖啡回来了，坐在沙发上睥睨着在场所有人，冷冷的开口“该谁了？”
　　欧晓默被她可爱死了。
　　自然是要妻唱妻随了。
　　她先处理温浅。
　　“我记得你们去北城休假，光是逛了寺庙了。”
　　严路警铃大作，看出来着小混蛋是准备拿她们给媳妇开刀了。
　　宁总对于欧晓默知错能改的态度非常满意。
　　“浅浅，讲讲吧？刚刚不是还很兴奋呢。”
　　二号主持人上线。
　　“老夫老妻的没啥讲的，就是准备让严路当妈妈试试。”
　　故事场上不讲人情，温老板直接把球踢了出去。
　　严总经过这段时间洗脑已经接受的差不多了。
　　只是好奇了拍了拍申总“说起来，养孩子到底什么感觉？”
　　申雁非常谦虚“这事儿，还是我老婆比较在行。
　　我们家两只被管理的服服帖帖的。”
　　接下来申总绘声绘色的把季总监如何奴役一个四岁的小朋友在家里当服务生的事情。
　　大家都佩服的看着季舒，觉得这人可真是深藏不露。
　　“你们是不是跑题了？”
　　被发现了。
　　“欧晓默，如果今天听不到我想听的内容，你以后就别怪我不理你。”
　　宁总监可真狠。
　　“咳咳，那就从申总开始吧。
　　我记得我回北城的时候，她比我还不高兴。”
　　还真说对了，申总到现在还对这件事耿耿于怀。
　　但是她觉得应该由季总监自己讲。
　　“小舒舒，你讲吧。
　　讲讲你那些年你残害我幼小心灵的残忍行为。”
　　哈哈哈哈哈~除了季舒跟看傻子似的看着她，其他人都笑喷了。


第50章 姐姐，我想亲你，可以不
　　大家其实主要是为了听宁总和寿星的故事，谁曾想宁令冰认真起来很吓人。
　　从来不熬夜的人喝了咖啡比她们都要精神。
　　边安排自己得力干将于欢同学去给大家准备咖啡，边勤勤恳恳的当着主持人。
　　申总不知怎么的的想起了那句“是的呢”，天蝎座真的是一个比一个可怕。
　　季总监不辱使命把她和申雁枯燥乏味的职场相处讲了一遍。
　　好像听上去确实不是在上班的路上就是在开会的路上。
　　她才不信，这俩人的感情明明比之前好了不知道多少倍。
　　不然季舒能让她当着这么多人的面胡闹。
　　“所以你们是怎么在一起的？”
　　宁总懒懒的靠在沙发上，丸子头拆掉了，可爱的小卷发俏皮的散在肩头。
　　明明是一句很简单的话，面皮薄的季总监却很可疑的脸红了。
　　本来开始犯困的众人突然精神起来。
　　“看来有内情”严大师上线。
　　连平时闹腾的申雁都只是看着自己女朋友发起了花痴。
　　“何止，应该是成年人的故事。
　　看不出来，我们季总监竟然这么前卫。”
　　申雁不忍季舒被大家调侃，直接伸手把人摁在了怀里。
　　“是我逼她负责的”本来想帮忙抗事的人越解释越乱。
　　“哦？所以为什么需要负责？怎么看也不该是季总监负责啊。”
　　季舒看出来丸子头这是不整蛊到她绝不罢休了。
　　深深后悔刚刚跟着大家起哄欺负人家。
　　视死如归的把头从申雁怀里撤回来，捂着脸说“不就那么回事。”
　　“不就怎么回事啊~”音调比某人头发还婉转。
　　“欧晓默，管管你老婆。
　　得饶人处且饶人。”
　　申雁上脚踹了一脚欧经理。
　　可惜她找错人了。
　　欧晓默要是敢背叛阵营，以后连门都进不来了。
　　欧经理趴着装死。
　　“她还没这份胆量，我劝申总还是如实交代的为好。
　　江湖规矩不能只让我宁令冰一个人守。”
　　趴着的人笑的肩膀一抖一抖的。
　　她老婆可爱起来真是要人命。
　　晚上还自称在下，这会便成了女侠了。
　　严路加入了群聊“申雁，我劝你还是早死早超生。
　　我们宁总监要是想做一件事情，跨过千山万水也要做成的。”
　　欧晓默后来对于这句话有了深刻的体会。
　　当然当下只是笑笑便跟着看笑话了。
　　我们平时里大大咧咧的申霸王扭扭捏捏的说了自己情敌给她老婆下药却被她捡漏的过程。
　　大家都很好奇的是她竟然一点嘚嘚瑟瑟都没体现出来。
　　季舒却懂，申雁心疼她还来不及，哪里会拿这种事情显摆。
　　不然她也不会这么快就把自己沦陷了。
　　“可以了吧？”
　　宁总监很是善良的说“可以了，我对严路和温浅的故事不感兴趣。
　　要去睡了。”
　　实在是太困了，咖啡什么的也不管用。
　　几个人一晚上被宁总监刷新了N次认知。
　　认真起来的突然，收手收的也很突然。
　　“欧晓默跟我睡主卧，次卧，书房，沙发，你们自己看着搞吧。
　　太晚了，将就一下，明天回去补眠吧。”
　　不小心闹到了凌晨三点钟，大家都乏了，也没了出门的心思。
　　宁总监这地毯确实不便宜，躺着比床上还舒服。
　　欧晓默指挥着大家把茶几挪走。
　　又跑前跑后的收拾了枕头和被子出来。
　　“你这怎么比对自己家里还了解似的。”
　　主卧的门已经关上了，客厅里又开始胡闹起来。
　　刚刚背叛同盟的人被摁在地毯上再次开揍。
　　哪曾想宁令冰担心她们睡不好，想着还是再出来看看。
　　就看到自己家小狗被摁在地上摩擦。
　　宁总监还记着晚上欧晓默对她毫不留情的控诉搞得她被人翻了底子。
　　只是把手里的毯子递给了季舒，问都没问一句，回去歇了。
　　就这样欧寿星的生日以挨揍结束。
　　大家都要睡了，欧晓默还在客厅磨磨蹭蹭。
　　严路把次卧让给了申雁，总不能让北方的客人睡地上。
　　搂着迷迷糊糊的温浅，悄声问她“怎么了？怕挨揍所以不敢回去睡觉？”
　　心虚的人坐在黑暗中默不作声，晚上的时候她一时失控，现在才发现自己真是胆子大了。
　　让宁总监大庭广众之下出了糗。
　　“你呀，真是不了解她。
　　你放心回去睡，她要是不跟你道歉，明天我请你吃大餐。”
　　欧晓默之前见识过申雁的神预测，于是战战兢兢的回了卧室。
　　宁令冰把枕头给她摆的正正方方的，自己躺在里侧，面朝着门口。
　　床头灯开着，可以看到她没有睡觉。
　　应该是在等她。
　　一时有点愧疚。
　　“姐姐，怎么还不睡。
　　不是困了吗？”
　　“等你呢，看你准备啥时候进来。”
　　圆润的凤眼半眯着看着她。
　　呃，被看破的人三下五除二上床直挺挺的躺好。
　　宁令冰看她这样子困意都快笑没了，之前在医院那么小的床不都睡了。
　　伸出手指捅了捅人胳膊。
　　“你这全身僵硬的样子能睡好吗？我这么吓人呢。”
　　“不是，不是！”
　　某人一激动翻身来了个四目相对。
　　本来合着的凤眼被她这一搞睁的老圆。
　　懵懵懂懂像只小兔子。
　　欧晓默这一天被她可爱到的次数实在太多了，再也忍不住内心的悸动，伸出手摸了摸人嘴角“姐姐”。
　　“嗯？”
　　女人轻轻的回应在昏暗的卧室内响起，带着丝丝诱惑。
　　“我想亲你，可以不？”
　　小狗声音里带着点涩然，可以听出来藏了很久的渴望。
　　“不可以。”
　　说着人便转过身子去了。
　　欧经理就知道她姐姐没这么容易松口，躺平盯着天花板发呆。
　　宁令冰以为这人被她伤到了，那她也没办法在什么都没有说清楚的情况下就做出不符合关系的行为。
　　“晓默，对不起。
　　我不知道原来你做那些事情都是为了我，让你伤心了。”
　　行吧，不让亲但是收获很大。
　　欧晓默想着看来以后得多向严大师和申半仙请教。
　　“姐姐，没事的。
　　睡吧，累坏了吧。”
　　伸手关了床头灯。


第51章 宁总监收拾欧怂包
　　第二天宁令冰又是在欧晓默怀里醒来的，抱着她的人不知道是没醒还是又睡着了，看着睡得很是香甜，脸上带着满足的笑意，清爽的短发有点凌乱，却带了点小小的性感。
　　宁总监不小心看迷了眼，差点俯身亲了上去，还好在最后关头悬崖勒马，匆匆进了浴室洗漱。
　　床上的人翻了个身把红透的脸埋进了枕头里。
　　宁令冰出来的时候就看见某人趴在床上抱着她的枕头，双脚乱踢，神经兮兮的。
　　走过去毫不犹豫的在背上拍了一巴掌。
　　“醒了就去买早餐。”
　　到了客厅才发现于欢和江柚凝已经走了。
　　估计是受不了严路这个宠妻狂魔，明明睡在别人家的地毯上，头却埋在老婆怀里赖床。
　　宁总监看到这一幕便想起自己刚刚醒来时候的场景，不小心红了脸。
　　不曾想刚刚在还老婆怀里撒娇的人这会抬头望着她“哟，怎么脸红了。
　　难道孤女寡女的发生了什么我们不知道的事情？”
　　故事时间早都结束了，宁令冰怎么可能还由着她胡闹。
　　“赶紧起来，多大人了还天天缠着温浅，以后当妈了还得和孩子抢奶吃。”
　　躺着的人瞬间坐了起来，满脸不高兴的看着闹着要让她当妈妈的人。
　　温浅是看出来了，她这天蝎座朋友还没放下昨天晚上的新仇。
　　刚巧这时，次卧的方向传来申雁那慵懒的声音“确实是，我现在想吃肉可得找机会，不然崽子会以为我欺负人家妈，给我一顿揍啊。”
　　跟在身后的季舒想到昨天晚上又被这人死缠烂打的得逞，恨不得隐身起来。
　　两个单身的孩子走了，这几个三十多的女人说起话来更加肆无忌惮。
　　宁令冰突然庆幸她刚刚让欧晓默出去买早餐了。
　　“大早上的，说话都注意点。”
　　“宁总自己吃斋念佛，还让别人也遁入空门啊。
　　我可不是我大助理那么好骗。”
　　论脸皮厚这里没有一个人能比得过申霸王。
　　于是欧经理回来的时候就被客厅的场景惊呆了。
　　宁令冰温浅和季舒三个大美女排排坐在沙发上，听申雁和严路大讲特讲夫妻生活的重要性。
　　宁总监一脸无语，典型属于未开荤的；季总监一脸娇羞，显然是新婚燕尔的表现；温老板一脸困倦，显然是已经进入倦怠期的；宁令冰见着欧晓默回来简直像是见了救星似的。
　　“吃早饭，吃完早饭哪来的回哪里去。”
　　她可受不了跟欧晓默坐在这里听这些东西。
　　季舒虽然结过婚但是也就谈过一次恋爱，这方面她向来压不过申雁，赶紧起身接过欧晓默手里的早餐去餐厅了。
　　“宁总，我觉得你应该为了你家欧经理，对我好点。
　　不然我迟早有一天把她调回去。”
　　“给升职的话现在就可以跟你回去。”
　　只能说宁总监还是这么理智。
　　扔下这句话去了餐厅。
　　申雁和严路一脸怜悯的盯着欧晓默“你行不行啊，看看，一点舍不得都没有。
　　你得赶紧拿下才是正道。”
　　至于是哪种拿下大家在场的人都心知肚明不用言明。
　　毕竟小了几岁，欧经理只能连连点头表示自己会努力的。
　　她没想到的是，宁总监既然已经明白了双方的心意，就不会允许她磨磨蹭蹭当欧晓龟。
　　而且，三年前的事情她还没有解释清楚。
　　害的她适应了好久。
　　然而两人都没想到的是吴老师先出手了。
　　欧晓默过完生日的第二个周末，欧晓默又死皮赖脸的住在了姐姐家里。
　　快中午的时候，两个人刚商量着中午要不要出去吃火锅。
　　门铃响了。
　　欧晓默跳起来去开门，哪曾想看到门口站着的人时，傻在了原地。
　　吴哲西装革领，头油不知道擦了多少，晃瞎了欧晓默的眼睛。
　　这都不是重点，重点是他怀里那束数量可观的玫瑰花。
　　“小默，是谁？”
　　正当欧晓默想着要不要直接把门合上时，客厅里传来了宁令冰淡雅的声音。
　　吴哲见到欧同学的那一刻，心里那点怪异又冒了出来。
　　一时间也没有着急进门。
　　宁令冰见人迟迟没有回去，直接到玄关看是什么客人，能让欧经理直接没了声音。
　　“师哥，怎么又买花，上次不是和你说了不要这么破费。”
　　宁令冰接过花准备把人迎进来了，却被拒绝了。
　　“小令，师哥订了位子，中午一起吃个饭吧。”
　　宁令冰下意识望了一眼从刚刚就傻在原地的欧晓默，脸上的表情让她很难形容。
　　有点嫉妒又有点难过。
　　她故意稍微等了一会，看欧晓默会不会帮她拒绝，哪知道这人竟然直接和她道别。
　　“姐姐，既然吴老师约你，我就先回去了。”
　　声音听上去蔫蔫儿的。
　　宁令冰都有点困惑了，这人确定是喜欢她的吗？人家都追到她眼前了，竟然直接遁了。
　　这是拱手相让的意思？“好啊，师哥，你订的哪里？你进来稍微等我一会。”
　　宁总监觉得这是个不错的机会，不过她得先和师哥讲清楚。
　　直接把欧怂包扔在了门口回了卧室。
　　“欧同学，路上小心。
　　下次再一次吃啊。”
　　吴哲不知道是不是故意的，进门之前回头和欧晓默说了这么一句。
　　欧晓默望着紧闭的房门，闭了闭眼睛，还是转身下了楼梯。
　　她应该给姐姐选择的权利，毕竟她一直是谈异性恋。
　　市中心的西餐厅周末的餐厅里到处都是成双成对的情侣，宁令冰安安静静的吃着牛排。
　　吴哲看饭吃的差不多了，便准备进入正题，不曾想小师妹直接放下刀叉开始擦嘴。
　　他觉得宁令冰似乎有话和他讲，只得先打消了念头。
　　宁令冰看着师哥这个样子，笑了。
　　她从很早之前就知道她这个师哥非常有绅士分度，看来去国外走了几年更严重了。
　　“师哥，你应该猜到了。
　　我有话和你说，有关欧晓默。”
　　“你果然喜欢她。”
　　吴哲挺直的腰背稍微弯了弯。
　　“说实话我也没想到。
　　如果不是她再返回深城，我恐怕永远不知道原来我对她的感情是有关爱情的。”
　　宁令冰歉意的笑了笑“对不住，师哥，这个时候和你说这个。”
　　可是她向来这样，往常是因为她没觉得自己有多喜欢，所以喜欢她的，她不反感的，她都觉得可以试试。
　　可是现在不行了，她知道，欧晓默已经把她的心拿走了。
　　哪怕那个怂包连句喜欢都不敢和她说。


第52章 宁总监演戏
　　“所以我是还没开口就被拒绝了？”
　　吴哲苦着张脸问自己小师妹。
　　“师兄，你相信我，对你来说，我不是那个对的人。”
　　小师妹很残忍。
　　“哦？这么说，你是认定她了？”
　　宁令冰知道吴哲是在替她打抱不平，喜欢一个人怎么会容许情敌当着自己的面蹦跶。
　　“她只是希望把选择权交给我。
　　毕竟，这种情况在国内还是很特殊的。”
　　刚刚还发狠的人这会却在帮人说话。
　　“那也不行，我的小师妹不能就这么被她骗走。
　　除非她能过我这一关。”
　　吴老师看宁令冰已经下定了决心，估计今天出来吃饭也是为了把话彻底说清楚，毕竟上次她就已经告诉自己不用送花了。
　　“师哥，你还是这么可爱。”
　　宁令冰觉得正合她意。
　　她虽然可以理解欧晓默，却不能接受这个人一直当个小怂包。
　　“看来我是被师妹当成工具人了，唉，我怎么这么悲剧。”
　　三十多的大男人卖起萌也是手到擒来，宁令冰笑着先感谢师哥帮她。
　　吴老师当然是乐意之至，万一欧同学经不起考验，他还是第一候补梯队。
　　他们这个年纪，合适才是最重要的。
　　两个人一拍即合，吴哲答应帮宁令冰演戏，看看欧晓默准备可以怂到什么时候。
　　晚上宁总监“春风满面”被帅哥送了回去，欧晓默果然没有在家里。
　　她装作没看到直接洗漱睡下了。
　　接下来一周，有两天晚上宁总监都是和吴老师吃的饭。
　　俨然一对热恋中的情侣。
　　停歇了的“送花行动”又恢复了。
　　欧经理是怎么知道的呢？当然是于欢这个看热闹不嫌事大的基友，每天勤勤恳恳的在群里通报。
　　她感觉自己对于玫瑰花的种类都有了新的认知。
　　而宁令冰一反常态并没有阻止于欢这种行为。
　　周四下班，欧晓默直接到公司接人。
　　宁令冰下到地库的时候就看到立在电梯外的人。
　　“我们欧经理今天怎么有空？”
　　宁总监对于这人消失一周的行为很是不满。
　　“姐姐，我想和你聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“聊聊吴老师。”
　　“去哪里？”
　　宁总对欧经理总算是给出点反应很是满意，甚是轻松的问她。
　　两个人去了很久没去过的潮汕粥铺。
　　说起来宁令冰记得这人以前冬天这人很喜欢带自己来虾蟹粥，可是这次回来却一次都没来过。
　　宁令冰看着对面忙着帮她涮碗筷的人，像似不经意的说“我记得之前你很喜欢带我来这里。”
　　欧晓默明白她想问什么，她今天之所以来这里也是因为这个。
　　“那次，就是在这家店。”
　　回忆着过去的人抬头环顾了一下四周，然后把目光落在了坐在对面的人脸上，紧紧的握着手里的杯子，一字一句的说“我知道你并不是单身。”
　　宁令冰觉得她触碰到了三年前欧晓默突然离职的真相，一时有点胆怯。
　　好在服务员过来上餐，忙着打断说“先吃饭，吃完再说。”
　　被打断的人也不着急，伸手拿起她面前的碗给她盛粥。
　　这家店是百年老牌的潮汕老店，虾蟹粥很是新鲜，宁令冰喝了两小碗。
　　喝饱点好应对欧经理的“质问”。
　　果然她刚刚放下勺子，纤长的手便递了纸巾给她。
　　宁令冰接过来尽量装作淡定的问“不是说要谈吴老师吗？”
　　“嗯，姐姐，我只是想知道你觉得他怎么样？”
　　宁令冰看着对面的人快把手里的纸巾撕碎了还在强装淡定，故作斟酌的开口道“嗯，师哥事业有成，长相也不错，家庭条件也不错。”
　　边说边观察欧经理的脸色，很奇怪并没有变暗淡或者不高兴。
　　“所以，你喜欢他吗？”
　　宁令冰看到欧经理手里的纸巾又往里缩了一小截儿。
　　“目前还没有。”
　　意思不代表后续不会。
　　“我知道了。
　　姐姐，我送你回去。”
　　宁总监觉得这小屁孩功力见长，竟然伪装的这么好，于是起了看她能装到什么时候的心思。
　　很是乖顺的被人送回了家里。
　　哪知道第二天刚下班就收到了师兄的消息。
　　“师妹，你心上人约我了哦！【得意】”“你猜她要干嘛？【威胁】”“我猜她会把你托付给我！【哈哈】”嘚嘚瑟瑟的人在收到小师妹要拉黑的威胁后，总算是安静了下来。
　　让他感到意外的是，小师妹竟然没有叮嘱自己手下留情。
　　哪曾想吴哲眼中淡定的小师妹下了班就跑去找自己闺蜜了。
　　严路从她默认于欢在群里搞事就知道她这闺蜜在收拾欧晓默。
　　她还以为这人下了多大的狠心呢，合着心里还是心疼的。
　　“实在不放心就问问呗？”
　　果断不怀好意的搞事。
　　“才不要。”
　　如果让公司的同事看到宁总监这幅样子一定会惊掉下巴。
　　嘴巴嘟着趴在桌子上像是受了天大的委屈似的。
　　好像忘了她才是算计人的那个。
　　温浅见她这样子笑着安慰说晚上给她做水煮肉，宁总监的心情总算是好了点。
　　吃到一半，宁令冰接到了师兄的电话。
　　“哈哈哈哈哈~”爽朗的男声在路总家里的客厅回荡，这都拜在严路这个大八卦，让她开了免提。
　　“吴哲，很好笑吗？”
　　明明知道自己很担心还在这里看笑话。
　　宁总监又给人悄悄记了一笔。
　　“咳咳，哎呀，小令生气了，师哥不笑了。”
　　虽然这么说着，但是仍旧笑了一会才开始进入正题。
　　却仍旧在吊人胃口“你猜欧同学见到我第一句说的话是什么？”
　　“师兄~”宁总监最是知道怎么让人心疼她。
　　“好好好，师兄不卖关子了。”
　　电话对面的人严肃了很多“小令，你没看错人，师哥很高兴。
　　欧同学她是真的爱你，你要珍惜。
　　毕竟自己是做姐姐的，知道吧？”
　　宁令冰无语的挂了电话。
　　这还叫不卖关子，所以到底说了啥?她怎么觉得她师哥被欧晓默拿下了。
　　其实欧经理只不过是答应吴哲会当着所有好友的面向宁令冰表白，让她正大光明的做自己女朋友。
　　而且将为什么迟迟没有表白的原因告诉了自己的情敌。
　　吴哲很敬佩她的为人，觉得自己败给她也算是心服口服。
　　欧经理是一位值得尊敬的对手呢。


第53章 迟到三年的解释
　　欧晓默其实知道姐姐是在给她演戏，大家都能看出来，她怎么能看不出来。
　　以她性格怎么会容许于欢日复一日在群里发这些事情。
　　可是她还是不可自拔的上套了。
　　她没办法想象有那么一天，姐姐牵着吴老师的手走到她面前，告诉她“小默，这是姐姐的男朋友。”
　　她会崩溃。
　　所以她第二天便找了吴哲，开门见山问他需要什么条件才能不配合姐姐演戏。
　　她确实没看错，吴老师是个好老师也是个好师哥。
　　他看着自己很是认真的说“小默，爱她就要大声告诉她，她值得，不是吗？”
　　不值得她也不会这么多年忘不掉。
　　和吴老师签了军令状之后，欧经理就把告白这件事提上了日程。
　　只是她还有一件事情需要和她交代清楚，那就是关于三年前她断崖式离职的事。
　　可她知道，这件事没那么容易，不然宁令冰不会三年内除了节日祝福基本没有搭理过她。
　　眼看着五一要到了，她想趁着假期大家都在，尤其是北边的一家四口。
　　把告白的事情好好搞一搞。
　　周六下午，阳光和煦，微风缈缈。
　　宁令冰待在茶室晒太阳，喝茶，看书。
　　“姐姐”门口钻进来一个脑袋“出去走走？我请你喝下午茶”一副引人上钩的姿态。
　　“不去，我戒糖。”
　　女人头也没抬，翻了一页书。
　　“去嘛去嘛，咖啡总可以吧？”
　　心怀不轨的怎么会轻易放弃。
　　“晚上睡不着，都喝了这么多茶了。”
　　又翻了页书。
　　欧晓默觉得还好她有心理准备，再接再厉。
　　“柠檬水，金桔柠檬，手打渣男也行！”
　　宁令冰见人没有放弃的意思，只得答应，她对于这个人的要求总是没办法视而不见。
　　两个人简单收拾了一下。
　　一个碎花长裙配凉拖，一个T恤短裤小白鞋。
　　“为什么来这里？”
　　宁令冰脸色不是很好看，摸着长桌，仍旧挨着那只孤零零的花瓶坐了下来。
　　“我们谈谈。”
　　欧晓默将两杯少糖的柠檬水放在桌上，拿起其中一杯，插好吸管递了过去。
　　宁令冰曾经一度很长时间不愿意进来这家店子，所以并没有伸手去接欧晓默递过来的饮品。
　　只是轻点下巴示意她放在桌子上。
　　两杯柠檬水，一份莫斯蛋糕切块。
　　“谈什么？”
　　女人侧头望着旁边的花瓶，不知道是不是工作人员太忙了，花瓶里空空的，没有像三年前一样插着那把金黄色的金菊盏。
　　“谈三年前我离职的事情，我知道你一直很在意这件事情。”
　　“我没有。”
　　女人总算是把头转了回来，甚至为了掩饰内心最真实的想法，不自觉的举起了桌子上的柠檬水。
　　“好的，你没有。”
　　欧经理智商相当在线，没有和姐姐在这个问题上纠缠。
　　她知道她今天必须得把这件事情说清楚。
　　“哼！”
　　女人用轻微的鼻音对她的上道表示满意。
　　欧晓默手里握着加了冰的柠檬水，哪怕时隔三年谈起这件事仍旧心绪难平。
　　“我当初突然离职是因为你，准确说的话，是不知道留下来该怎么面对你。”
　　一口气说出了口。
　　“是吗？”
　　宁令冰双手环胸看着对面的人。
　　欧晓默早就知道这比谈吴老师还要困难，讪讪的把蛋糕往前推了推，又递了勺子过去“这个蛋糕不甜的。”
　　看着人总算是把勺子接了过去，欧经理擦了擦额头的汗。
　　她姐姐发起脾气来是真不好搞啊。
　　咖啡厅里的音乐轻轻柔柔的，王菲一首我愿意唱的千回百转。
　　宁令冰象征性的吃了一口，便放下了勺子。
　　欧晓默突然觉得有点心疼，她姐姐其实一直没有打开那个心结。
　　哪怕她已经回来了一年。
　　好在她们两个人兜兜转转又坐在了一起。
　　三年前晚上结束工作不下班其实是在看她，准确说是她在身后玻璃上的影子。
　　三年前下决心离开是因为她发现已经控制不住自己，所以在一次聚餐结束回家的路上牵了她的手。
　　三年前她突然知道原来姐姐不止非单身，而且还是男朋友，一晚上辗转反侧后她能做的只有成全，不是吗？宁令冰看到一滴眼泪，从欧晓默隐忍的脸庞落到了桌面上。
　　然后又一滴，一滴。
　　好似掉进了她的心里。
　　“好了，不哭了。”
　　宁令冰看着她哭比自己哭还难受，慌忙递了纸巾过去，连声哄人。
　　欧晓默见她这么在意自己，憋了三年的情绪像是开闸泄洪似的怎么都收不住。
　　眼泪更是不值钱似的簌簌往下掉。
　　宁令冰突然庆幸这间咖啡厅是公司楼下的，周末的时候反倒人会少一些。
　　没辙的起身走到对面坐在人旁边轻声抚慰。
　　她哪里会知道这个人那个时候就已经开始喜欢她了呢？明明是不能再乖巧的下属了。
　　欧晓默最近本身就被她宠的有点无法无天，瞬间扑进了人怀里，嗷嗷大哭起来。
　　宁总监顶着服务员小妹妹的眼神把人搂进来怀里，算了，自己宠坏的只能自己受着。
　　欧经理开始是有声音的哭，后面可能是想起来还在公共场合总算是消了音。
　　不过却丝毫没有要从姐姐怀里起来的意思，默默的又流了一会泪。
　　在这间她被迫离开的咖啡厅里将隐忍了四年的感情彻底发泄了个够。
　　哭完了才想起来不好意思，主要是姐姐的裙子被她不要钱的眼泪打湿了。
　　“姐姐，对不起。”
　　某小狗不好意思的指了指姐姐的裙子。
　　“不哭啦？”
　　宁总监摸着人头轻声问道。
　　“不哭了，毕竟咱现在是有姐姐抱的人了。”
　　哭起来快收起来也很快。
　　呃，宁总监看着眼睛哭的红通通语气却已经开始又不正经起来的人，觉得她刚刚的心疼是不是太不值得了。
　　她倒是没事了，自己还有账要和她算。
　　“不哭了咱们把账算一算。”
　　姐姐很是认真的又坐了回去。
　　难得的翘起了二郎腿，胳膊又环了上去。
　　欧经理看这架势不敢再吊儿郎当，赶忙正襟危坐起来。
　　“什么账，姐姐你说，上刀山下火海在所不辞。”
　　宁总监表示那倒也不用这么夸张。


第54章 我们在一起吧
　　“所以，欧晓默，你几年前就喜欢我了？我没理解错是这个意思吧？”
　　欧经理觉得姐姐还得是姐姐，看人家这总结做的，淡定从容的很，自己只有乖乖点头的份。
　　“所以，你一声不吭走了，又一声不吭的回来，还是一声不吭？”
　　她刚想张嘴为自己说两句，就被堵回来了。
　　“事实胜于雄辩。”
　　女人伸出细细的手指在桌子上点了点。
　　欧经理继续点头。
　　“行吧，看在你是个有道德底线的孩子暂且放过你。
　　不过，以后吃完饭所有的碗你都包了，洗够三年再说。”
　　“一个人洗！”
　　好似觉得还是不够解气，女人恨恨的补充了一句。
　　欧晓默知道宁令冰是在说如果三年前她径直表白，可能两个人更没有后来了。
　　毕竟她当时有男朋友，只会让她更加为难。
　　两个人除了咖啡厅的时候，太阳已经西斜。
　　美丽的黄昏映在两个人的面庞上，她们相视一笑，和过去的那些不愉快正式和解。
　　宁令冰体谅欧晓默当时的处境，惩罚也是罚这个拖了这么久。
　　欧晓默走的第二年她就恢复了单身。
　　对于欧晓默是不是当众告诉她喜欢自己也不那么在意了，还有什么能抵得过这四年漫长的时光呢？现在想想怕是早有端倪，只是她自己没有发现罢了。
　　当然这件事她不会告诉某只嘚嘚瑟瑟的小狗。
　　这人一晚上捧着个手机不知道在忙些什么。
　　“我看你以后和我一起看书吧。
　　手机玩多了不好。”
　　女人忙着管人丝毫没有发现自己现在像个“管家婆”。
　　“好呀！我就知道姐姐对我最好了！”
　　某人果断抛弃了群里还在轰炸她的后援团，抱着姐姐撒起娇来。
　　“你呀！”
　　宁总监无奈的伸出手指抵了抵小狗的鼻子。
　　这边两个人在沙发上腻腻歪歪，那边群里炸了锅。
　　原来欧晓默下午和姐姐讲清楚之后就火速拉了个群，五一要到了，她要趁着假期把自己变成姐姐的家属。
　　“告白筹备群”同样是八个人，唯一的区别是姐姐换成了吴老师。
　　几位领导纷纷感叹人家欧经理这操作情敌都能变成后援团，也是相当炸裂了。
　　“哟，看来是说清楚了。”
　　路总永远都那么捧场。
　　“是。
　　以后劳动节就是我和姐姐的恋爱纪念日。”
　　【鼓掌鼓掌鼓掌】欧晓默无语的看着这一堆一点都不走心的表情。
　　“下面欧经理布置一下各位领导的任务，如果谁给我搞砸了。
　　以后五一谁也别想单独休假。”
　　某人放狠话。
　　[保证完成任务]路见不平[+1]温浅[+1]欢狗狗[行吧，钱包又要出血了，机票报销不？]申雁@默默子舒服的季节@默默子小默，别理她，我们一定准时出现。
　　于是，欧经理安排温姐姐帮她留了客栈里的场地和房间。
　　安排严路组织五一放假的露营活动。
　　叮嘱申雁这个不靠谱的务必帮她保密。
　　因为假日客栈里搞这种告白活动的人还是挺多，而且温浅的客栈还有专门的场地和设备，倒不是很费事。
　　主要还是怎么能够瞒着宁令冰比较重要。
　　五一当天，严路负责接人。
　　吃过中饭便开车去了宁令冰家里。
　　“温浅现在是不是太惯着你了，这么忙不去客栈帮忙，还悠悠哒哒的？”
　　路总在心里翻了个白眼，也不知道是为了谁。
　　“我老婆说了，照顾朋友也很重要。”
　　宁总监懒得理这个虚伪的人，扭头发现身边的人也特别安静。
　　“欧晓默，你不舒服？”
　　“没有啊，可能是天气热了吧？”
　　典型的胡诌。
　　严路翻了个白眼，肯定是在她媳妇聊天，怕人拆穿，才这么说的。
　　还真让她说对了，温浅给欧晓默发了张场地的照片，说是让欧经理验收。
　　蓝色的天空，白色的纱帘，台子四周围满了粉色的鲜花，上边围着灯架。
　　中间放着把高脚椅，前面是麦克风，下面竟然还有几排白色的椅子。
　　有点像婚礼现场，欧晓默突然有点小紧张。
　　“看什么呢，这么专注。”
　　宁总监趴过来监工。
　　“啊，嗯，温姐姐给我发的客栈的台子，应该是晚上有活动。”
　　还好不是发在群里，她捏了一把汗。
　　宁令冰没有发现自从她们到了客栈，其他人都不见了，只有温浅一直陪着她。
　　她在一楼转了转，看了看大厅的变化。
　　添了很大一弯灰黄相间的布艺沙发，墙上添了些抽象画，前院也多了些花花草草。
　　“真羡慕你，我们每天都是开不完的会，还有所谓精益求精的客户。”
　　温浅看她私下吐槽客户都不愿意用些过分的词，了然的笑了。
　　“可是，当你以抱着收益的目的做这件事情的时候就发现不止没有乐趣，还挺焦虑”。
　　也是，宁令冰点头，不能再赞同。
　　因为是节日的缘故，温浅还挺忙的，她说要帮忙，温浅说用不着。
　　叮嘱她收拾收拾晚上去聚餐。
　　她也没再客气，回到二楼房间，干脆小睡了会，睡着之前还嘀咕欧晓默这家伙不知道一个人跑到哪里去玩了，也不管她。
　　可能是海边的环境让人放松，宁总监下楼的时候难得的扎了个双麻花，头上卡了个发卡，配上那张娃娃脸，可爱的不行不行的。
　　踩着草编凉鞋就下楼了。
　　暮色快降临，天将将暗下来，却带着点蓝。
　　院子里的路灯已经亮了起来。
　　温浅见她下来，不动声色的把人带到了外场。
　　白色的椅子上坐了两排人，当她看到申总和季总一家四口时，心里涌出些异样。
　　还没来及反应，手里不知道被谁塞了一小把花束。
　　她低头一看，淡粉色的玫瑰，哪怕已经是傍晚，却开的正艳。
　　“宁姨姨！”
　　申点点拉着自己妹妹就要搞事。
　　“嘘，点点，要不要听默姐姐唱歌。”
　　申总急忙把人摁住了。
　　“要！”
　　宁令冰一抬头，看见她一下午都在想着的人站在台子上，一身帅气的白色小西装，满脸温柔笑意的看着她：姐姐，我有一首歌想要送给你。
　　宁令冰觉得脸上有点烧，这人真是的，非要让她大庭广众之下“出丑”，却又不可否认的期待起来。
　　想把我唱给你听，趁现在年少如花，花儿尽情的开吧。
　　装点你的岁月我的枝芽，谁能够代替你呢，趁年轻尽情地爱吧！最最亲爱的人啊！路途遥远我们在一起吧！……
　　天色完全暗了下来，台子四周的灯光亮了起来，衬得舞台上的人白的发亮。
　　宁令冰觉得她周围的世界都消失了，只剩下了她，还有这个努力将爱意唱给自己的人。
　　轻柔的歌声里带着难以掩饰的紧张和羞涩。
　　她看着这个当初她不忍心一手带起来的后辈，看着她一步一步的靠近自己，又一寸一寸的走到了她的心里。


第55章 姐姐以后会宠着你
　　歌声渐渐进入尾声，欧晓默来到她身边，绕着她，一直重复着这句“最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧！”
　　“小默！”
　　不知道是羞的，还是感动的，女人红着脸嗔怪。
　　“姐姐，我有很多话要跟你说，你坐这里。”
　　女孩深情的望着她，伸出手将她拉着坐在了台子左侧的单人沙发上。
　　这时候，宁令冰才发现，台上的投影幕布上都是她的照片。
　　甚至大部分是她没有见过的，很显然都是这个人偷偷拍下来的，甚至有些有些年头了。
　　晚上埋头加班的背影，餐厅低头吃饭的样子，开会时一脸严肃生人勿进的样子，年会上接受总裁颁奖的样子，出去团建开心的在海边玩水的样子，甚至有今年春节在风中抓梅花的样子。
　　她转头专注的看着欧晓默，心中泛起一片酸涩，这个人到底默默关注她多久了。
　　“令冰，姑且让我喊一下。”
　　台子下面几个好友一阵哄笑，真不愧是欧小怂。
　　可宁令冰却只是认真的看着这个努力向自己表达爱意的人。
　　她听见欧晓默声音带着颤意和她诉说着，我喜欢你好多年了，有多久了呢，说实话自己快记不清了。
　　也许从深城逃往北城，也许从北城返回深城，也许从我刚毕业遇到你到如今快三十而立。
　　站在你面前的这个人，不论离你多远，她想到你就会不自觉的开心。
　　她最大的心愿就是你能永远健康喜乐。
　　有一段时间，我告诉自己一定会放下的。
　　只要知道你过的跟以前一样的好，就知足了。
　　可是，这一次再回来见到你，我才知道，有一种放弃，叫做自欺欺人。
　　我喜欢你认真的样子，不论是对待家人，对待工作，还是对待朋友。
　　我喜欢你爱干净的样子，哪怕她们吐槽你洁癖，哪怕你嫌弃我邋遢。
　　我喜欢你关心后辈的样子，不论她是不是你团队里的成员。
　　而现在，我喜欢你在意我的样子，怕我受伤，怕我被领导训，怕我不开心。
　　姐姐，我喜欢你，我们在一起吧。
　　以后欧晓默都陪着你。
　　陪着你看着世界上最美的风景，过这世界上最有滋味的生活。
　　话音刚落从兜里拿出一条链子，上面吊着一对简单的对戒。
　　在灯光的折射下，闪闪发光。
　　那双桃花眼盛满了情谊和真心，专注的看着她。
　　宁令冰突然想起春节假期爸爸跟她说的那句话，幸福要靠自己主动争取，自己选的，错了也是心甘情愿。
　　可是她知道，这个人怎么会让她错呢。
　　“小默，你过来。”
　　伸出双手做出拥抱的动作。
　　刚刚还大胆告白的人却突然脸红了，她怎么觉得好像倒过来了。
　　难道不该是她姐姐被感动哭了，需要她安慰吗？“欧经理，别害羞呀，快让姐姐抱一个。”
　　欧晓默听见台下那几个不靠谱朋友在嘲笑她。
　　当欧经理落入姐姐香香的怀抱里的时候，听见姐姐在她耳边说“小默，谢谢你，我也喜欢你。
　　以后，姐姐会宠着你的！”
　　欧经理觉得她就算是只小狗，那也得是小狼狗。
　　果断用力抱着姐姐转起了圈圈。
　　“小默，我头晕，放我下来！”
　　“才不要，我才不是什么小女朋友，以后姐姐才是我的小女朋友！”
　　台下的申总觉得她牙齿都要甜掉了，她就知道欧晓默是个闷骚鬼。
　　“点点，去问宁姨姨，是不是有了默姐姐不用吃饭了。
　　就说你饿了。”
　　“点点，来舒舒这里，别听你妈妈的。
　　打扰宁姨姨甜蜜。”
　　季总监总是很认真呢。
　　欧经理觉得古人诚不欺我也，人生四喜，她今日可是大喜。
　　晚上的BBQ忙前忙后，感谢大家帮她筹备告白事宜。
　　当然了，敬酒环节是少不了的。
　　对她们而言，这和结婚没什么区别。
　　晚上散场的时候，大家都哄笑说要去闹洞房。
　　宁总监怎么可能由着她们胡闹，而且，洞房什么的，不是她说，欧经理也就是雷声大雨点小。
　　“小默，给姐姐戴上。”
　　洗漱完的宁令冰坐在床上，手心里放着欧晓默晚上给她的戒指。
　　“链子呢？”
　　某个傻子还在到处找链子。
　　“为什么要找链子？”
　　说着捏了捏自己左手中指。
　　“姐姐，我想着等叔叔认可我了，到时候当着他的面给你戴。”
　　欧晓默抓着她的手认真的说。
　　“他过年的时候就看出来了。
　　你就别得了便宜还卖乖了。”
　　说着点了点这个装傻的人额头。
　　欧晓默看着姐姐小脸红扑扑的样子，心里蠢蠢欲动。
　　摸着姐姐戴在中指上的戒指，轻轻的问“姐姐，是不是可以有亲亲啊？”
　　“啵！”
　　女人红着脸亲了她一口。
　　“就这？”
　　欧晓默砸吧砸吧嘴巴“都没感觉到哦。”
　　她姐姐可不是十几岁的小女生任她欺负，抓着她的T恤就凑了上来。
　　宁令冰感觉到欧晓默笨拙的轻轻蹭着她的嘴唇，偷偷的笑了。
　　干脆主动伸出舌尖描绘着她的嘴唇，薄薄凉凉的，像果冻似的。
　　这可是欧经理的初吻啊，又是喜欢了六七年的人，脑袋里像是放起了烟花，晕晕乎乎的，手不自觉就攀上了女人纤细的腰身，甚至有了向上攀爬的意思。
　　“嗯……
　　小默，不行。”
　　宁总急忙叫停。
　　某人只得微喘着停下了手上的动作，将人紧紧抱在了怀里。
　　“姐姐，你总算属于我了。”
　　下巴搁在人肩膀上开始撒娇。
　　“乖，睡吧？”
　　宁令冰快被人萌化了，这人怎么这么可爱。
　　“我要抱着你睡。”
　　箍着腰身的手一直没松开。
　　“不热吗？”
　　宁总监垂死挣扎。
　　“不热，要抱的紧紧的睡。”
　　赖皮狗很是坚决。
　　行吧，只要给她些缓冲的时间就行。
　　她们俩这恋爱还没谈就睡一张床实在是有点太快了。
　　可想而知，一个母胎单身三十年，一个谈异地恋近乎于一个人睡了几十年的人，身边突然躺了个人，一晚上都没睡好，顶着四肢黑眼圈出了门。
　　“我说欧经理，你这新婚燕尔也得注意身体啊。
　　现在可讲究可持续发展。”
　　严路昨天晚上被老婆以要工作为由拒绝了，正不高兴呢，看她俩这样子自然少不了一顿嫉妒。
　　“……”
　　欧经理有苦说不出，不过谁让她抢了人家的闺蜜。
　　只得让着严总了。
　　“路姐，你说的对。”
　　严总觉得她等会得去看看太阳是不是从西边出来了，欧晓默竟然开始喊她姐了。
　　“温浅，我没听错吧？欧经理竟然喊我姐？”
　　“没听错，吃你的饭吧。”
　　没看令冰从刚刚开始就红着脸，还一直说。
　　以为所有人和她一样没脸没皮呢。


第55章 她真的喜欢我吗？
　　宁令冰以为她们在一起以后生活会有所变化。
　　她没跟女孩子谈过恋爱，隐隐的还有些期待。
　　结果让宁总大跌眼镜的是，她们的生活和之前并没有什么特别大的差异。
　　送完戒指的人每天正常上班，该出差正常回北城出差。
　　如果非要形容，给她的感觉就是提前过上了老夫老妻的生活。
　　恰好赶上欧晓默去北城做项目短期汇报，周末要去探望一下两个小朋友。
　　宁令冰一个人懒得做饭，跑去严路家里蹭饭。
　　温浅收拾完厨房，端着刚刚洗好的杏子坐到宁令冰对面。
　　盯着她笑的一脸的温柔。
　　“有啥要问的就问，是不是严路又搞事情。”
　　宁令冰真的是服了她这个朋友了，十多年了还是这个样子。
　　“那倒不是，是我自己。”
　　温浅递了一个红彤彤的杏子给她。
　　六七月正好吃杏子的季节，宁令冰结果杏子捏在手里，随意的问“嗯？我能有什么事情是温老板感兴趣的？”
　　“你跟你家小朋友恋爱生活怎么样啊？在我们圈子里你这可是捞到小狼狗了呀！”
　　奔四的女人真是外表在干净，内里都带了颜色。
　　“老婆，你嫌弃我？”
　　严路一听这话题，可就不困了。
　　“别闹！”
　　温浅把她推到一旁，静静的等着宁令冰开口。
　　她可是看出来了，这人这次过来满腹的心事。
　　她跟欧晓默在一起快一个月了，不会是有什么问题吧。
　　“怎么说呢，如果说非让我总结的话，那就是跟之前的生活没什么不同。”
　　虽然她一时没办法接受，不代表不可以推进，可是欧晓默真的是坐怀不乱，除了早上送她出门会索要个亲亲之外。
　　“不会吧，这家伙是不是逗你玩的。
　　等她回来我揍死她。”
　　严路都听不下去了，难怪她这次提到欧晓默没有从宁令冰身上感受到那种羞涩感。
　　“欧晓默不会没谈过恋爱吧？她现在怎么称呼你？”
　　温浅又开始福尔摩斯，好端端的一个女人这个时候就特别沙雕。
　　“姐姐啊，你知道她一直这么叫我，几年前就这么叫了。”
　　严路看自家媳妇问来问去也没问到点子上，有点着急，坐在旁边抓耳挠腮的。
　　“你能不能好好说话。”
　　宁令冰无语的用杏子砸她。
　　结果这人接住就塞嘴里了。
　　“嗯，好甜。
　　其实我是想问一下你俩那个和谐吗？”
　　“没在一起前就挺和谐的，你不知道欧晓默什么都听我的吗？”
　　宁总监一时没有听出来严路的意思。
　　严路光明正大的翻了个白眼，这人是装傻啊还是真傻啊“宁令冰，我说白了吧。
　　就是你俩性生活和谐不？你也不是第一次谈恋爱了，不会不知道这事多重要吧？”
　　“……”
　　宁令冰不明白怎么就突然聊到这个上面来了。
　　“我去洗点草莓，你俩聊。”
　　温老板觉得这事情还是交给她家这个猪吧。
　　“我啊，没愁到这个地步呢。
　　你知道我直观感受是啥，你说欧晓默是真的喜欢我吗？”
　　欧经理要是知道她只是怕吓到自己姐姐被误会到这种地步，估计得吐血。
　　严路知道不能让她胡思乱想下去了“令冰，我们都是快40的人了，她是不是真的喜欢你，你不知道啊？你现在手机里有你自己五年前的照片吗？你看看她上次求婚现场放的视频，当初估计除了工作就是偷拍你了。
　　你不会是为了秀恩爱气我故意这么说吧？”
　　“是哦，可是，说实话我们确实和之前的相处模式没有特别大的变化。”
　　还是很苦恼。
　　“这个事情啊说简单也简单。
　　你也主动点啊。
　　她啊，沉浸在自己的世界里久了估计都没意识到可以享受作为女朋友的权利了。”
　　她是从高中开始就喜欢她老婆的，所以能够感同身受。
　　温浅在旁边喂了她一颗草莓，怕她胡扯些什么陈年旧事出来。
　　“是啊，令冰，欧晓默恋爱经验可能还没你多。
　　男生也罢，女生也罢。
　　对人好不就那么点事。”
　　温老板又开始语出惊人死不休。
　　和朋友相聚的日子总是短暂又快乐的。
　　严路跟温浅看着好友离开时一脸若有所思的样子，偷偷乐了。
　　不过严路还是很气愤的说，要去找欧晓默谈谈。
　　能把她家宁总搞成这样也是很有本事的。
　　欧晓默是怎么被严大师调教暂且不表。
　　宁令冰回到家后，觉得家里空荡荡的。
　　自从欧晓默搬进来她好像很久没有这种感觉了。
　　躺在沙发上发了会呆，然后才想起来自己可以跟她聊天啊。
　　“晓默”敲了又删了。
　　想起温浅跟她说的话，忍着羞意又敲了一个“默默宝贝”，她不会觉得自己被鬼附身了吧。
　　算了，还是慢慢来吧。
　　“小默，见到小可爱了吗？【可爱表情】”来自小令的微信。
　　“小令宝贝，你只关心点点吗？难道不该先问问你女朋友吗？【生气】”只能说严总出手就知道有没有。
　　欧晓默之前只是怕吓到宁令冰，而且她确实是没啥谈恋爱的经验，但是不妨碍她感情充沛。
　　储蓄了这么多年，一旦放闸，够宁令冰受的。
　　“你……
　　怎么突然这么叫我”宁令冰摸了摸有点发烫的脸颊。
　　“姐姐这个称呼以后有别的地方要专用。
　　我记得叔叔是叫你小令的吧。
　　以后这也是我的专属称呼了。”
　　某只还不知收敛的竟然发语音。
　　“在哪里专用？”
　　宁令冰一阵困惑，叫了这么多年突然改了还真不习惯。
　　“到时候就知道了。
　　姐姐，你想我没有嘛？嗯？”
　　“你说呢？”
　　宁总一看就很久没有谈恋爱了。
　　“我要听你说，不要反问句。
　　你也可以问我啊！”
　　欧晓默开始下套，哪知道对面的人突然安静下来了。
　　过了几秒钟，开口竟然带了丝丝埋怨“小默，我觉得家里空落落的，你什么时候回来呀？”
　　这人是不是不知道自己走了快一个星期了。
　　“姐姐，你现在去我房间。”
　　欧晓默听出来她是想自己了。
　　宁令冰一进房门就看到了床头上摆着的思念熊。
　　“姐姐，她叫小默，今天先让她陪着你，我今天晚上看完点点明天就回来抱你好不好。”
　　原本计划周一开完会再回去，现在她一刻也不想等了。
　　要不是今天晚上必须得去完成姐姐交代给她的探望孩子们的任务。
　　“呢，你看，她叫小令哦。
　　我以后出差都会带着她。”
　　视频里的人笑的桃花眼乱飞。
　　“那你晚上记得给我打视频，我得和点点说话。”
　　宁总感觉自己要窒息了，赶紧转移了话题。
　　她到底是怎么想的，竟然会认为欧晓默不喜欢她。
　　“唉，小令啊，你这么害羞以后可怎么办呢。”
　　欧晓默挂断电话之前还在嘚瑟。
　　其实她不止是为了探望小朋友，而且还有重要的事情和申雁谈。


第57章 姐姐彻底属于我了
　　她主要是为了跟申雁沟通一下长期留在华南的事情。
　　她不想让她的姐姐再次去经历异地恋，这些事情她都应该提前考虑好。
　　“我现在感觉我可能要失去你了，宁总不会挖你回去吧。”
　　申雁难得的不淡定起来。
　　“雁姐，你放心吧。
　　如果说宁宁是我的职场启蒙导师，你可是我的提携者。
　　而且，在一个公司起谈恋爱多不方便啊。
　　再说，跟前上司谈恋爱已经很需要勇气了，再跑去跟上司谈恋爱。
　　您可饶了我吧。
　　我会被她修理死的。”
　　欧晓默突然想起那几年被宁令冰支配的恐怖，抖了一下。
　　“晓默，只要你能好好给我在华南好好干，这些都没问题。
　　不过，你知道，总部该回的时候还是得回。”
　　欧晓默知道申雁在支持她，也知道申雁有自己的目的。
　　不过，职场不就是这样吗？被人需要才是关键。
　　“Yes,madam！”
　　两个人就这样对这件事情达成了一致意见。
　　“哎呀，我都羡慕宁总了，你俩最近是不是甜杀了。”
　　欧晓默对于自己这个上司的人格分裂已经见怪不怪了。
　　这是正事聊完了又故态复萌。
　　“还真没有。
　　我需要点时间，你知道我把她啊，放在心底太久了。”
　　“懂。”
　　申总一字定音。
　　两个人都没想到后面反倒是因为申雁，欧晓默不得不再次回来北城。
　　欧经理就这样在姐姐思念之情的督促下，放弃了周一的管理例会，周日就返回了深城。
　　当她在接机口看到自己穿着碎花裙子捧着向日葵的新晋女朋友时，心都化了。
　　“姐姐，我好想你。”
　　伸手就将人紧紧的抱进了怀里。
　　“我也是。”
　　女人感受着这个削瘦的怀抱里的思念。
　　欧晓默见她这么乖，使坏咬起了耳朵“姐姐，你总算肯承认你想我了哦？”
　　“……”
　　真是三天不打上房揭瓦。
　　于是欧经理的腰上本来不多的肉掉入了宁总的手里。
　　“姐姐，你知道吗？打是亲骂是爱哦！”
　　亲亲热热的拉起姐姐的手就往外走。
　　宁令冰跟在她后面，看着牵着自己的手，觉得心里踏实了很多。
　　因为之前异地恋谈了挺长时间，见不到人她总是心里慌慌的。
　　当天晚上，宁令冰便知道了那句“姐姐有专属的地方叫”的真正含义。
　　洗漱完，欧晓默没有向往常一样回去次卧，而是上了宁总的床。
　　“姐姐，怎么还在看书，我不比书好看吗？”
　　这人刚刚进浴室前笑的坏坏的跟她说“姐姐，等着我哦。”
　　宁令冰看她这个样子就知道这人是要干坏事，顿时紧张起来。
　　所以才把书带进了卧室。
　　闻着人身上传来的沐浴露的味道，明明和自己身上的味道一样，但似乎总是多了些别的感觉。
　　欧晓默见她故作镇定的样子伸手就把书抽走了。
　　“姐姐，不许看书了，看我！”
　　宁令冰强迫自己抬起头的时候，发现整个卧室都被小狗的眼睛点亮了。
　　桃花眼里盛满了星星，不似往日那般清澈，多了些欲的味道。
　　“姐姐，我想要你。
　　我听说你觉得我不够爱你，那我就让你感受一下我的爱。
　　已经燃烧了七年却越烧越旺的爱。”
　　宁令冰感觉她整个人快被这双装满了她的眼睛吸进去了。
　　迷迷糊糊的便被人压在了床上。
　　“嗯……”
　　两个人难舍难分的吻在了一起。
　　她觉得压在自己身上的人似乎无师自通，明明上次还很是笨拙，这次却已经自来熟的把舌头伸进了她的嘴里，不停吞噬着她的津液和理智。
　　手也越来越没有规矩。
　　“小默……”
　　趁着人把火热的挪了下去急忙开口喊人。
　　“姐姐，你不喜欢吗？”
　　忙碌的人听着她不安的声音还是停下来撑起身子望着她，眼睛里满是渴望。
　　拒绝的话变成了“关灯……”
　　“姐姐，小默最爱你了，会给姐姐这世上最好的幸福。”
　　激动的小狗关了灯却打开了床头灯，还振振有词“我要看最美的姐姐。”
　　宁总生无可恋的闭上眼睛任人宰割了，她在想这人是怎么如此熟练的。
　　不过，没过多久，她就没有时间思考这些了。
　　欧晓默的手明明抚过的是她的身体，却像是在她的脑海里放着烟花，变着魔术，不知疲倦。
　　她像是在云海里沉浮，又像是被清风拂过，飘飘渺渺，淌过一条条缓缓而行的河流。
　　而且欧经理一晚上身体力行的告诉她什么叫做“白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”
　　以至于宁总第二天刷新了职业生涯有史以来的无迟到记录。
　　办公室的小伙伴们看着她们全公司的劳模竟然迟到了整整一个小时，议论纷纷。
　　“宁总这是坠入爱河了吧，身上都是过后的味道！”
　　于欢眨了眨眼睛直接在告白筹备群里扔了条鱼雷，炸出一堆吃瓜群众。
　　欢狗子@默默子：行啊，这么快就把我老板拿下了。
　　办公室的小伙伴们都在打赌说宁总昨天晚上肯定是high了不然不能迟到一个小时。
　　严路：孺子可教也！哎呀，我们宁总竟然迟到了。
　　@宁令冰亲爱的，来说说，刷新记录的感觉怎么样？温浅：你别乱说，令冰会害羞的【脸红】。
　　欢狗子：我老板什么时候进这个群的【明年今日将会是我的忌日】……
　　等欧经理做完材料拿起手机的时候，群里已经聊了99+了。
　　而她的姐姐一句话都没发只是给她单独发了条消息“以后要是再敢让我迟到，天天睡沙发！！！”
　　“哼，姐姐真是的，明明自己也很享受的呀！”
　　欧经理只能在心里把这句话说了两遍。
　　“第一次没发挥好，以后我会再接再厉的。”
　　吃到肉的人直接无视来自她姐姐的威胁。
　　“……”
　　“姐姐，身体没有不舒服吧？我下次真的会注意的【可怜兮兮】”“欧晓默，你给我闭嘴！！”
　　明明只是一行话，欧晓默却好似看到了姐姐羞得满脸通红的脸庞。
　　“哈哈哈哈~幸福生活正幸福呀！”
　　随着关系的突破，欧经理也正式彻底搬到了宁总家里定居。
　　两个人过上了没羞没臊的同居生活。
　　当然，主要没羞没臊的是欧经理就是了。


第58章 一日不见如隔三秋
　　欧经理用实际行动告诉她姐姐什么叫做“一日不见，如隔三秋。”
　　她本来就迟到，刚坐下没一个小时，于欢便抱着花进了门。
　　香槟色的玫瑰花淡雅可人，她第一反应就是欧晓默送的。
　　“老大，欧经理拜托我要把祝词读给你听。
　　但是我觉得有点肉麻~”欢狗子把花儿放在桌子上，伸手将卡片递给了坐在办公桌后面的人。
　　“亲爱的姐姐，记得想我哦。
　　每分每秒都在想你的小默~”于欢觉得她可能眼花了，这个一脸娇羞的女人确定是她老板吗？“姐，这花……”
　　“哦，放着吧，一会我收拾。
　　你出去忙吧！”
　　结果人等着她迟迟不动，宁令冰只好又抬头问她“还有事？”
　　“啊，欧经理说了，你得告诉我喜欢不喜欢？”
　　宁总监直接起身把人推着出去，跟着看热闹不嫌事大是吧？她还要不要上班了。
　　反身回去的时候想到早上抱着自己不肯松手的人，下单额外买了个花瓶。
　　中午趁着大家都去吃饭，宁总监抱着花去了茶水间，插了半个小时花儿。
　　隔壁的女总监看了连连称奇“令冰，这是谈恋爱了？天天收花也没见你亲自插过一次。”
　　宁总监仔仔细细的剪着花枝，垂眸不语，脸上却带着温柔的笑意。
　　女同事脸上一副明了的出了门。
　　欧经理收到照片的时候，整个人都乐傻了。
　　她姐姐这是不仅亲自插了花，还特意没有用吴老师的花瓶，是怕她吃醋吗？“嘿嘿~”“嘿嘿~”……
　　宁总监看着屏幕上一排排的“嘿嘿”宠溺的笑了，这是傻了吧。
　　欧经理下午在办公位上简直是如坐针毡，度日如年，好不容易到了下班点抓起包就飞了。
　　刚刚才到下班时间，宁总监就收到了来自欧经理的消息“姐姐！你的小可爱来接你了哦！JPG。”
　　她点开一看这不是她们公司楼下的咖啡厅吗？虽然有点埋怨这人不好好上班，但是心里其实还是很高兴的。
　　她今天腰一天都不舒服，却总是忍不住想她。
　　在楼下快成了望妻石的欧经理收到了姐姐给她发的红包，还有一句“自己点个喝的，等我一会，不过不能喝咖啡。”
　　“嘿嘿~姐姐，你是不是怕我睡不着欺负你？”
　　“……”
　　欧经理很听话的点了杯柠檬水，没有咖啡她也能继续战斗。
　　宁令冰舍不得她一直等着，收拾收拾便提了包包下了楼。
　　无领导同事群里再次炸了锅。
　　同事A：宁总绝逼是谈恋爱了，啥时候这么早下过班？同事B：不知道是哪个小鲜肉啊，是上次不断送花的那个吗？同事C：不太像，中午宁总亲自到茶水间插的花，你之前什么时候见过？知道真相的于欢：都麻溜加班吧。
　　宁总脱单了，你们也脱不了。
　　……
　　“猜猜我是谁？”
　　宁令冰走到人身后学着某人将手捂了上去。
　　“嘿嘿，是我姐姐呀！”
　　转过身就把人抱住了。
　　“喂！”
　　宁令冰急忙转了个圈，躲了出去。
　　于是，好端端的下早班接人变成了宁总监的道歉大会。
　　这都快到家了还在哼哼唧唧生气。
　　“哎呀，刚刚人那么多，我下意识反应，别生气了行不？”
　　“哼！”
　　宁总监觉得欧经理真的是吃定她了，“哼哼哼”的，比五岁小朋友还可爱。
　　“行吧，那你说怎么办吧？”
　　虽然知道人就是在等她这句话，宁总监最终还是选择了妥协。
　　“嘿嘿~姐姐，你懂得！”
　　“不行，我今天腰疼了一天。”
　　“啊？我都觉得我没怎么敢使劲儿呢。
　　姐姐，那我晚上给你按按吧。”
　　宁总监第二天扶着腰出门的时候，觉得她真的是再也不相信什么给她按按的鬼话了。
　　按着按着就把她压在身下了。
　　于是第三天晚上，欧经理刚准备靠近，便被驱逐了。
　　“你离我远点，去那边坐。”
　　欧晓默一脸冷汗，她看到姐姐确实是不舒服了，不然不会从回来身后就靠着个抱枕，而且还允许她点外卖了。
　　她真的只是准备给人按按的。
　　“姐姐，我发誓，我真的给想给你按摩一下，如果我再乱来，以后都睡沙发，行不？”
　　“真的？”
　　“唉，姐姐，人和人之间的信任呢？我是真的心疼你啊。”
　　“呵，你说呢？”
　　宁总监给了她一个眼神，让她自行体会。
　　欧晓默觉得她姐姐这眼神，她又有点把持不住了，她都有点害怕自己。
　　“姐姐，要不我今晚睡次卧吧？”
　　“我看也行，我真是小瞧你了。
　　你确定你一直单身吗？”
　　“哼，我不要睡次卧。”
　　某人躺在沙发上开始赖皮。
　　“哈哈，欧晓默，我真是服了你了。
　　不是你自己说你要睡次卧吗？这会又赖皮。”
　　宁令冰伸手点着人秀气的鼻子，俯下身子亲了一口。
　　“赖皮鬼。”
　　“姐姐，我好喜欢你呀！”
　　一个机灵坐起身摁着人头来了一个深吻。
　　——叮咚——门铃响了。
　　可惜某人沉浸在姐姐的甜美里完全顾不上。
　　“唔……
　　外卖……”
　　宁总监系着已经被人扯开的扣子，暗叹这事多了也不行啊。
　　差点又没刹住车。
　　于是宁总监只好找了自己的闺蜜“咨询”了一番。
　　“你可知足吧？你是在向我炫耀吗？宁令冰，我的大总监！”
　　“我腰疼，你能不能正常点？”
　　“那没办法，谁让你找了个爱运动的小狼狗！我可看过你家小默的大胳膊，那小肌肉，估计是为了你练得！”
　　越扯越远，宁总监直接选择了放弃。
　　她觉得应该是刚开始，慢慢就好了。
　　就这样，宁总监在过了三十五岁这一年，过上了幸福而又苦恼的生活。
　　可是生活不会永远风平浪静，更多的时候反而是一波未平一波又起。


第59章 姐姐擅自做主
　　北边出事了。
　　季舒的前夫为了抢夺女儿的抚养权竟然将她和申雁的亲密照片发到了公司的网上。
　　虽然季舒的脸打了马赛克，但是申雁的没有。
　　熟悉她们的人很容易看出端倪，公司论坛一瞬间掀起了一阵风雨。
　　申雁为了两个人好不容易才安稳下来的感情选择了辞职。
　　她的第一想法就是把自己培养了三年的backup欧晓默调回去接任。
　　这并不是一件简单的事情，申雁带领的一部是真正给公司赚钱的部门，而二部还处于孵化阶段。
　　对于欧晓默而言是机会更是挑战，但是只要能够坚持下来后续的发展将会非常顺利。
　　但是她了解欧晓默好不容易才和宁令冰走到一起，而且当初也是为了感情才去的华南，一定不会同意。
　　所以她特意亲自飞了一趟华南，欧晓默现在对她而言不只下属，还是朋友。
　　两个人在分公司的茶水间接了两杯咖啡望着窗外停车场密密麻麻的汽车谈起了正事。
　　听到意料之中的答复后，申雁尊重她的想法，但是作为过来人她还是提醒了欧晓默一句“你回去代理的事情楠总已经初步同意，她是愿意给你这个机会的。
　　所以，欧晓默，这不是件小事，你需要和令冰沟通，她有权利知晓。”
　　“雁姐，我不能让她日复一日的等我。
　　而且，我如果回去了还不知道什么时候能回去。
　　我们俩现在关系不一样了，我不能这么自私。”
　　申雁见她决心已定，也没有再多说。
　　哪怕晚上宁总热情的招待了她，她也没有动摇。
　　她自己何尝不是为了季舒放弃了这么多年的奋斗成果。
　　“你怎么会突然来华南？最近好像没有听小默说有什么大的事情。”
　　宁令冰边给人边问她。
　　欧晓默听她这么一问，突然紧张起来。
　　筷子里刚夹起来的鸡翅都掉了下去。
　　宁令冰瞬间被她转移了视线，还以为她昨天累到手了。
　　两个人现在刚好在热恋期，说话就没那么多顾忌。
　　“是不是昨天累到了，总是不听话。”
　　说着重新加了个新的鸡翅放到了她的碗里，把掉在桌上的那个夹到了自己碗里。
　　申雁觉得如果是她也会舍不得抛下这么贴心的姐姐去到千里之外吧，直接把替人惋惜的心理歇了。
　　于是申总千里迢迢过来吃了两顿狗粮无功而返。
　　“什么？不愿意回来？”
　　武静楠不可置信的望着申雁。
　　她最近头都大了，一个两个的没一个听话的。
　　爱情能当饭吃，如果不是申雁辞职后有不错的项目她为了老师也不会这么轻易的放她走。
　　欧晓默这个蠢货，喂到嘴的肥肉竟然不要？申雁觉得她老板肯定是不会轻易放过欧晓默的，毕竟自己妈妈一直很喜欢她，她这个老板向来是爱屋及乌。
　　“理由呢？”
　　申雁只好乖乖的把欧晓默沉溺在温柔乡里不愿出来的事情说了。
　　她虽然平时敢胡闹，但是关键时刻向来不敢惹她这个老板。
　　“小宁不会同意她这么做的，我知道了，还有你，最近给我皮拉紧点，不要以为要离职了就给我松懈。”
　　申雁达到自己的目的就撤了，至于欧晓默，她只能祈祷她自己自求多福了。
　　宁令冰接到武静楠电话的时候刚刚做进车子里，准备回家。
　　欧晓默昨天闹着说想吃大闸蟹了，她得先去买蟹。
　　“楠总？您找我有事？”
　　宁令冰看到来电显示的时候就知道欧晓默一定有事瞒着她了，不然不会惊动武女士。
　　武女士自然是长话短说，她向来觉得宁令冰最是懂得轻重的人，不需要她多说。
　　果然，宁总直接代表欧晓默答应不久就会回去和申雁交接工作。
　　欧经理到家的时候，大闸蟹已经上锅了。
　　宁令冰调好了料汁，都收拾妥当之后，便待在客厅里边看书边等她下班。
　　“姐姐！今天有没有想小默？”
　　宁令冰听见每日不知疲倦的开场白，放下书搂住了人腰身，闭着眼睛感受着欧晓默对她的依恋，久久不愿放开。
　　欧晓默立马感觉到了不一般，昨天她姐姐是怎么说的来着。
　　“欧经理，你每天都是这一句，累不累？”
　　以至于被自己摁在沙发上直接惩罚了一顿，导致两个人晚饭没顾上吃。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　欧晓默立马坐在沙发上，担心的抱着人关心道。
　　“没事，只是有点想你。
　　大闸蟹快熟了，吃饭吧。”
　　如果这世上如果有一个人不愿意欧晓默去北城，那那个人一定是宁令冰。
　　可是她知道她不能这么做。
　　小默可能还感觉不到这个机会有多难得，可是她知道。
　　欧晓默看着默默帮她剥蟹的人，突然想起了申雁过来的事情，难道这个不靠谱的和她姐姐说了？“姐姐，是不是申总找你了？”
　　她把宁令冰夹给她的蟹肉放回了她自己的碗里“姐姐，你吃，不用都给我啊。”
　　还以为宁令冰是害怕她走，忙着安抚人“你别听她瞎扯，那么大一个盘，怎么可能让我接，楠总也不会同意的。
　　而且，这一次我是绝对不会回去的。
　　大不了，我就辞职了。
　　所以，姐姐，你不用担心。”
　　宁令冰直接放下了手里的蟹，侧头望着空荡荡的客厅，装作很轻松的说“小默，我已经答应楠总了，放你回去接工作。”
　　“楠总？你们凭什么替我做决定啊。
　　我不去。”
　　欧晓默知道她姐姐做的决定很少有人能够改变，所以态度很是强硬。
　　“小默，你是对自己没信心还是对我没信心？你知不知道这个机会有多重要，为什么要瞒着我？如果错过了，你让我怎么想？难道我们在一起不应该有事一起商量吗？”
　　“所以姐姐，在你眼里机会比我重要对吧？”
　　极度害怕又要离开姐姐的人立马钻了牛角尖。
　　“反正我已经答应楠总了，你冷静一下我们再谈。”
　　“你都答应了，还跟我谈什么？你不就是怕我不同意，所以直接替我答应了吗？你明明知道我不会拒绝你做的任何决定，却不和我商量。”
　　宁令冰没想到她对于回去总部工作抵触这么大，一时也在反思自己是不是有点过分了。
　　怎么说也该先和人商量一下，可是她不想让楠总觉得她们都不重视这个机会。
　　她前男友好像也说过她控制欲太强。
　　小默不会也是这么想的吧？


第50章 气成河豚的欧经理
　　“小默，你听我说。”
　　忙着去抓人的手却被躲开了。
　　“我晚上去柚凝那里住。
　　我会听你的话回去，就这样。
　　我想自己静一静。”
　　就这样人还没走，两个人反倒先冷战起来。
　　当然，是欧经理单方面宣战的。
　　宁令冰听着“咣当”关上的门，默默落了泪。
　　小默为什么不想想她哪里舍得她呀，她们这才刚刚在一起多久。
　　可惜，宁总总归是个成熟的女人。
　　她稍微发了会呆，把厨房收拾干净，直接给武女士回了电话。
　　“她同意回来了？”
　　“对，具体的日期您安排吧。”
　　到底还是舍不得的，声音听上去没精打采的。
　　“吵架了吧？”
　　武女士确实是很喜欢宁令冰了，多关心了两句。
　　“先让她回去，后面再哄吧。”
　　“哈哈哈，挺好的，感情前面多点挫折后面就不会吵架了。”
　　申雁在一旁直翻白眼，这人自己感情都一塌糊涂还敢给别人当情感导师。
　　如果不是她直接戳人家欧经理的软肋，这次铁定是不会回来的。
　　“嗯，小默她历练的少，还要辛苦楠总多照顾她。”
　　人还没回来就开始“托孤”了。
　　“你放心吧，多的是人照顾她。
　　你忘了，还有季总监呢。
　　申雁还没走呢，就说要替她照顾小默。”
　　宁令冰知道，所以才会直接帮人做了决定。
　　只是她自己恐怕是需要些时日哄人了。
　　而欧晓默正在和江大小姐大吐苦水。
　　“柚凝，你说姐姐她是不是不在意我？”
　　江柚凝后悔给她喝自己的存货了，这人明显已经醉了。
　　“她不在意你，她干嘛要为了你飞得更高而冒风险呢。
　　你想过没有，她走了，她又剩下一个人了。
　　而且，不知道得等你多久呢。”
　　“才不是，她说她怕我以后埋怨她耽误我发展。”
　　江大小姐觉得她还是不要和一个醉鬼争论了。
　　“那你晚上确定不回去抱着你姐姐睡了？”
　　江柚凝最后和她确认。
　　“不回去。”
　　“好吧，宁姐姐刚刚给我发消息了，我和她说一下。”
　　“哼，她才不关心我呢。”
　　江柚凝看着抱着啤酒罐子趴在茶几上睡过去的人，觉得“智者不入爱河”这句话还是非常有道理的。
　　这不就是个糊涂蛋吗？不关心她至于为了她吃苦头吗？异地恋多难熬啊！当欧经理第二天下班回去的时候，宁总直接给她把行李都打包好了。
　　本来还想好好跟人聊聊的人彻底歇了心思，她知道自己向来搞不定这个女人。
　　可是这一次她不打算轻易妥协。
　　否则她姐姐后续还不知道会瞒着她又做出什么对她好的决定。
　　晚上直接进了次卧，两个热恋期的人直接断崖式进入了分居模式。
　　当然是欧经理单方面的，而宁总在三番五次哄人无果后只得无奈作罢。
　　她想着只能等人冷静下来再说了。
　　华南的工作本来就在她手上，也没怎么交接，大概用了一周的时间，定下了返回去的日期。
　　不知道是不是欧经理故意所为，机票直接定在了周一。
　　宁总最忙碌的一天，会议从早上排到晚上。
　　而她，直接订的半下午的航班。
　　而让她没想到的是，宁令冰直接请了一天假。
　　宁总所有的职场记录都是被她打破的。
　　深城的机场永远都没有冷清的时候，来来往往的行人都在忙着自己的事情。
　　宁令冰帮人揪着大衣领子，耐心叮嘱着“跟我生气归生气，一定要照顾好自己知道吗？北城天冷，我在网上给你买了几件羽绒服到申总家里，记得穿。
　　还有，再忙也要抽空到食堂吃饭知道不？”
　　“哼！”
　　气鼓鼓的人又不舍得姐姐难过，只能这么表达了。
　　“马上就中秋国庆了，到时候姐姐去看你，嗯？”
　　“哼！”
　　宁令冰听着这句哼明显比上一句弱了些，试探性的说“小默，姐姐会想你的。
　　抱抱我可以吗？”
　　嗓音不受控制的湿润了。
　　“我跟你说，我抱你只是舍不得你。
　　但是，我还没有原谅你。”
　　嘴上说着身体却很诚实，把人紧紧的搂在了怀里“姐姐，我舍不得你呀。
　　呜呜呜……”
　　“姐姐会一直等着你的，好好工作，争取早点回来知道不？”
　　“哼！”
　　刚刚还在哭的人又开始哼哼唧唧，宁令冰看时间不早了，推着人去了安检口。
　　直到人消失不见，自己却脚软的到旁边坐了好一会。
　　她再有两个月三十六了，她们又是这样的感情，欧晓默害怕，她难道不害怕吗？她也会害怕的呀！可是她没有办法，没办法做一个自私的姐姐和恋人。
　　欧晓默躲在一旁看着出神的宁令冰，心痛的无法呼吸。
　　把工作视为生命的人为了她不知道破了多少次了，她想过去给她一个拥抱，可是她不能。
　　她怕自己走不了。
　　而且，她不能让姐姐养成凡事都替她牺牲的习惯。
　　欧晓默回去北城后一个月便是中秋，她忍着汹涌的思念没有回深城。
　　去了别墅和闵教授过中秋。
　　而宁令冰则被严路喊去了家里。
　　自从欧晓默回了北城，她这闺蜜又恢复了放假就窝在家里喝茶看书的生活。
　　“欧晓默怎么回事？过中秋都不回来？”
　　“生着气呢。”
　　宁令冰真没想到人家在机场说的那句话是真的，可以抱她，但是不代表原谅她。
　　“她是河豚吗？气成这样。
　　你还不是为了她好。”
　　路总忙着替自己闺蜜打抱不平。
　　温老板看不下去了，直接出声“我倒觉得令冰你这次做的不对。
　　不管怎么样，你不能直接替她做决定。
　　这是亲密关系的大忌。
　　何况，她这一去啊，不知道得多久了。”
　　那么大一个销售部，想干稳，多难啊。
　　“那也不能这么长时间冷战，令冰都瘦了。”
　　严总替自己闺蜜打抱不平。
　　“你怎么知道欧晓默没瘦？”
　　温老板不甘示弱。
　　“好啦，你们俩。
　　我国庆过去给人道歉还不行吗？”
　　两人见目的达成也不再多说，安安静静吃起饭来。
　　她这闺蜜看着是向着她，明显是为了配合她老婆算计自己。
　　不过她本来也打算过去一趟的，武女士可能对于搞得她们分隔两地有点愧疚，竟然邀请她参加国庆自驾游。


第51章 姐姐千里迢迢道歉
　　武女士其实是为了刺激她老师才组织的这次“全民”出游。
　　甚至安排自己特助许婕做的方案，而且直接把人带了出来。
　　还有上次她听了申雁的馊主意“勾搭”上的闵教授的助理杨助教。
　　一行八个人，成双成对。
　　本来计划是挺完美的，没想到临门一脚，闵汐不去就算了，欧晓默也搞事。
　　“为什么不去？”
　　某天汇报完工作大老板直接上脚踹人。
　　“姐姐去，我就不去，不和她一起去。”
　　她天天姐姐长姐姐短的，大家都知道她说的是宁总监。
　　“不去也得去，欧晓默，我搞不定老师，还搞不定你。
　　反了你了，令冰大老远的过来看你，给你脸了是吧？行，你要是不去，我就给你姐姐介绍个比你优秀100倍的姐姐！”
　　要说狠还得是武女士，欧经理被分分钟秒杀了。
　　虽然她知道姐姐不会抛弃她，但是她决不允许这种事情发生。
　　宁令冰是10月1日当天到的，欧经理亲自接的机。
　　忙着接行李，生怕把人累到了。
　　但是，没有拥抱。
　　宁总监只剩下叹气了，这人是准备生气到什么时候。
　　晚上吃过饭，季总监拉着申雁回了楼上，客厅里只剩下了她们俩个人。
　　“小默，你准备生气到什么时候？我也不愿意天天隔着屏幕和你谈恋爱啊。
　　可是，这样不是更有利于你以后发展吗？”
　　欧经理一听，过了俩月，她姐姐还是不知道她为什么生气，直接扔下人回了客卧。
　　留下宁总监一个人望着繁复的顶灯自我怀疑，她是做了什么不可饶恕的事情吗？武老板最终还是搞定了闵教授，不过答应人家尽量减少待在车上的时间。
　　于是一行人先飞的呼伦贝尔，再从那边租车出行。
　　因着武老板特助许导游的强劲手段，大家都乖乖遵守团队安排。
　　宁总监和欧经理自然是睡得同一间房。
　　宁令冰昨天晚上盯着灯思考了半个小时，觉得与其追着这个人道歉还不如开开心心度假。
　　她为了陪宁爸爸已经好几年没有和朋友出来度假了。
　　这次为了某人直接破了例，可惜人家不领情。
　　所以宁总监很是淡定，晚上睡得很是香甜。
　　某人就不行了，生了一晚上闷气。
　　早上起来两只熊猫眼。
　　没想到其他几个“家庭”情况都差不多。
　　早餐桌上，两道风景泾渭分明。
　　左边三位甚是低迷，分别是欲求不满的申总，不适应和暗恋对象睡一张床的武女士以及独自生闷气的欧经理。
　　右边就截然不同了。
　　三位大美女穿着舒适柔和的休闲装，惬意的做着自己的事情。
　　闵教授已经吃完饭了早饭，捧着本薄薄的书看的津津有味；季总监低着头照顾两个小朋友吃早餐；宁总监倚着椅子惬意的品着咖啡，连个眼神都懒得施舍给生闷气的人。
　　许导被眼前的景象逗乐了。
　　看来有些人昨天晚上过的不是很滋润呢。
　　开车的任务自然是要交给精神状态比较好的人。
　　她们第一站去的乌兰布统大草原。
　　上午的阳光撒在五彩山上，山如其名五彩斑斓，各种色彩交织而成，宛如一幅绝美画卷随着车子的移动而缓缓铺陈开来。
　　欧晓默缩在副驾驶上时不时的瞟一眼戴着墨镜认真开着车的人。
　　宁令冰自然是看到了，但是懒得搭理她。
　　这人如今敢这么对她，都是她宠出来的。
　　她看见前车的两个小朋友下了车，拉着闵教授去拍照了。
　　也跟着停了下来，风景确实很美，最起码比她的心情美丽。
　　刚往前走了几步就听见申点点跳脱的童音“大雁在和舒舒亲亲。”
　　想不到季总监也这么宠人呢，改日还是和她说一下，省的哪天和自己一样被人放冷气。
　　宁令冰倒是没想到会被她一语中的，而她也再次受到牵连。
　　占够便宜的申总总算是从车上下来了，季总监跟在后头，腿软的不像话。
　　宁总监觉得真是没眼看，当然她不想承认自己是嫉妒人家。
　　结果一转头看到自家小狼狗羡慕的眼神，心思一动。
　　悄悄靠了过去“不用羡慕她们，你想亲也可以。”
　　“不亲！”
　　说完竟然拉着两个小朋友跑了。
　　“欧经理这是还生气呢？”
　　季舒躲了过来问自己盟友。
　　“我看她能躲到什么时候。
　　不过，季总监，你们当着孩子的面是不是稍微注意点。”
　　还是没忍住出声提醒人。
　　武老板刚才恰好听到了欧经理那句铁骨铮铮的“不亲”，望着享受着秋风的闵教授，觉得她才是最惨的。
　　只能说没有最惨，只有更惨了。
　　不知道武女士下午在车内干了什么事，闵教授晚上竟然带头违反起了团队规则。
　　拒绝和武老板睡一个房间，可惜没人敢顶风作案。
　　宁令冰直接站出来说她可以和闵阿姨住，反正她也不想再看欧晓默那张平板脸，影响她心情。
　　武老板谁都管得了，却管不了宁总监。
　　气的直接跑出去喝酒，直到闵教授答应晚上和她一起住才同意回来吃晚饭。
　　许特助订的是露营式的蒙古包式的酒店，单独的蒙古包。
　　宁令冰拉着行李箱出了闵教授的房间就看到了立在门外等着她的欧晓默。
　　营地夜晚的星空静谧又高远。
　　女孩子颀长的身子掩在月光下，莫名多了几分落寞。
　　“小默，如果你不想理我的话，明天我就回去了。
　　我本来也是为了你才过来的，这么待着也没什么意思。”
　　晚上见识了武老板的操作宁总监举一反三也学了点到手。
　　站在人身后很是落寞的说。
　　“姐姐，你别学了，她们那些招数不适合你。”
　　话音刚落宁总监便被拉回来了属于她们俩的房间。
　　进屋就被压在了门上。
　　感知到危险的人慌忙想办法稳人“小默，这么长时间了，你不想和姐姐聊聊吗？”
　　“不聊，我有比聊天更重要的事情要做！”
　　说着就开始摁着人上下其手。
　　隔着屏幕思念了三个月的人活生生的在爱自己，宁令冰一时没有绷住，结果痛并快乐了一晚上。


第52章 快乐的夜晚
　　时隔三个月没有亲热的两个人，一发不可收拾，翻云覆雨了一晚上。
　　尤其是欧经理还带了教训人的目的，比平时更加狂野。
　　宁总监昏睡过去之前觉得这人太危险了，以后还是不要招惹的好。
　　第二天快到中午，受累过度的人才慢悠悠醒过来。
　　当她扶着腰进了餐厅才发现大家状况差不多，闵教授和武老板甚至单独去约会了。
　　“哟，宁总这是以身抵债了？这小腰扶的！”
　　申总看她走路都不敢使劲儿的样子出口笑话人。
　　“妈妈，宁姨姨给谁还债啊？”
　　申点点啃着排骨也不忘和妈妈互动。
　　“申雁，你给我闭嘴。
　　当着孩子的面能不能正经点！”
　　宁总监满脸通红的坐在了椅子上，没忍住轻声哼哼了一声。
　　“宁姨姨，你不舒服吗？”
　　季舒的女儿云朵昂着小脑袋关心她。
　　“……”
　　宁总监在想她现在买票回深城来得及吗？越想越生气，直接伸手掐上了小心翼翼跟在自己身后人的腰。
　　掐青了还是不解恨。
　　“雁姐，你那脖子上是被蚊子叮的吗？”
　　欧晓默为了转移炮火直接拿自己前老板开涮。
　　“不是哦！这是小舒舒对我的爱~”某人简直把没脸没皮发挥到了极致。
　　季总监昨天晚上心血来潮努力了一把，可惜折在了半路。
　　低着头喝汤，尽量把自己伪装成个透明人儿。
　　“舒舒也爱我的，对吧，舒舒？”
　　申点点指着小脸蛋求亲亲。
　　“妈妈~”云朵嘟着嘴巴满脸可怜的看着自己亲妈。
　　申总对于自己捅了马蜂窝的行为丝毫不觉得惭愧，直接抱着两个小可爱亲了个够。
　　“不要大雁亲亲！”
　　“不要大雁阿姨亲亲！”
　　宁总监看着她们一家四口其乐融融总算是松了口气，好歹把她救了。
　　“姐姐，你也想要孩子吗？”
　　“我有一个孩子足够了，再来一个非把我给累死不可。”
　　宁令冰如是回答道。
　　“嗯？姐姐，你什么时候有孩子了？我怎么不知道。”
　　某人累了一晚上忙着补充能量，嘴角沾了饭粒也不知情，抬头看着她姐姐质疑。
　　宁令冰无奈的扯了张纸巾边给她擦嘴角边说“你不就是个孩子，吃的满嘴都是。”
　　某人对于被说成是孩子非常不高兴，扔下筷子趴在姐姐耳朵边提醒她“姐姐，看来我昨天晚上的表现还是没办法让你满意，竟然还觉得我是个孩子。”
　　宁总监觉得自己腰又开始隐隐作痛，慌忙把人扯得离自己远了点“是我错了，我们小默是大人了。”
　　“哼！”
　　宁总监真的是被这个人打败了，哼哼唧唧的哪里像个大人。
　　假期结束前一天一行人飞回了北城。
　　欧晓默带着宁令冰回了自己在北城租的房子。
　　一室一厅的小房子，她回去深城之前一直住的这个小区，回来还住在这里，主要是离公司很近，方便加班。
　　她知道她这一回来一时半会是回不去的，所以早早的租好了房子。
　　宁令冰直接多请了两天假，她希望她返回深城之前两个人能够把话说清楚，不然一直这么冷战两个人都受不了，异地恋本来就够辛苦了。
　　晚上两个人抱着睡在欧经理的小床上，欧晓默把脑袋缩在姐姐怀里撒娇“姐姐，你明天就要回去了。
　　我们下次估计得元旦才能见面了。”
　　有一种思念叫做你明明趴在我怀里我却在想你。
　　“小默，对不起。
　　姐姐没有考虑你的感受擅自帮你做决定是我不对。”
　　宁令冰感受到她的情绪还是把这句话说出了口。
　　“没有，我知道姐姐是为了我好。
　　我只是舍不得姐姐，更舍不得你饱受相思之苦。”
　　“姐姐知道小默是爱我的，所以距离对于我们来说并不是问题。
　　不是吗？”
　　“嗯。”
　　沉闷的回应从怀里传出来。
　　这两天，宁令冰每天待在小房子里给欧晓默做早饭，做晚饭，两个人像是普通的夫妻那样过着正常却幸福的生活。
　　假期结束，她必须得返回深城工作，可是这次她没有让欧晓默送机，只是留了一封信给她，希望她能够踏踏实实的待在北城忙自己的事情。
　　欧小默早早下班回家准备送自己的爱人离开，却发现姐姐早就飞了。
　　茶几上放了一封信，浅紫色的信封泛着淡淡的清香。
　　她并没有着急读信，而是缓缓坐在了沙发上，环顾着这间几十平的小房子。
　　姐姐明明只待了两天，却将这里收拾的像家一样，哪里都是纤尘未染的样子，干净的不像话。
　　她缓了缓情绪才伸手将那张信纸拿了起来，仔仔细细的读了起来。
　　宁令冰的字多了些许锋芒，倒和她的长相不是很相符。
　　字里行间毫不掩饰对自己的不舍和留恋，更多的是叮嘱。
　　小默，当你读到这封信的时候，姐姐已经快到到达深城了。
　　我没办法目送你离开的背影，所以选择以这种方式和你道别，希望你能原谅我自私的行为。
　　再过两个月，姐姐就三十六了。
　　很幸运，能够遇到你，遇到爱情，这大概是这辈子最大的幸福了。
　　所以在你的发展和暂时的相守之间，我毫不犹豫的选择了放你离开。
　　因为我相信你，相信我们之前的感情。
　　曾经你一个人在北城守了姐姐三年。
　　现在我们是两个人，我相信更不是问题。
　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　我在深城等我们欧经理凯旋回来！不过，管好你那张桃花脸，要是敢乱惹桃花，看我怎么收拾你。
　　哼！落款爱你的姐姐虽然知道姐姐是担心自己难过所以在故意逗自己，欧晓默仍旧忍不住泪流满面。
　　其实姐姐她很不放心的吧，毕竟这是她第一次听见姐姐在自己面前提及年龄。
　　生怕泪水打湿了信纸，仔仔细细叠起来，找来之前装首饰的袋子收在了床头上。
　　就这样，热恋期还没过的两个人开启了异地恋。


第53章 开启异地恋
　　宁令冰回到深城的时候，严路怕她难过，翘了半天班过来接她。
　　见到人微红的眼眶就知道这人是哭着回来的。
　　她这闺蜜哪里都好，就是特别能“隐忍”。
　　尤其是当她爱上一个人的时候，恨不得把心都摘了给人家吃。
　　“我就知道你会偷偷哭。”
　　路总心里心疼人，嘴上却不肯饶人。
　　宁总监又把刚刚摘下来的墨镜戴了回去。
　　“……”
　　“咱就说为啥非得回去北城奋斗，深城也可以奋斗啊。
　　她还小，那边离家又近，你就不怕她不回来了？”
　　她本来也只是吓唬吓唬这个“为爱牺牲”的人，哪知道宁令冰长长叹了一口气。
　　“怕。”
　　可是那又怎么样呢？她更相信欧晓默不会让她输。
　　两个人本来以为分开的日子会很难熬，哪里知道申雁那个花蝴蝶做了件惊天动地的事情，直接把季总监气的躲到了华南。
　　宁令冰接到欧晓默电话的时候正在办公室里忙碌，听完直接放下了手里的工作。
　　“什么？季总监是申雁前女友的替身？她前女友不是去世很久了吗？”
　　她放下手里的活，不敢相信自己听到了什么。
　　“姐姐，具体的我也不太清楚。
　　舒姐已经一周没来公司了，不过楠总说她下周会去华南上任。
　　这段时间都是舒姐在照顾我，所以小默又要给你添麻烦了。”
　　“是啊，令冰，这俩人这次闹得很大，谁都降不住啊。
　　我想了想也只有你了。
　　所以才把季舒忽悠去了华南，靠你了。”
　　宁令冰刚准备责备欧晓默没想到突然听到了武女士的声音。
　　欧晓默也被吓了个半死，她们大老板倒是自从国庆回来整个人都喜庆了不少，估计是快把闵教授拿下了。
　　“什么时候过来？”
　　宁令冰还是稍微有点头疼的，因为她和季舒真的不熟，如果是申雁的话还好点，毕竟两个人去年因为项目熟悉了不少。
　　而且，从某种程度上来说她真的不是个热络的人，更多时候更喜欢自己待着。
　　可是她也知道季舒这段时间在公司没少给欧晓默支持和帮助，所以只能是尽力而为了。
　　倒是没想到阴差阳错又收获了一枚好友。
　　既然答应欧晓默要照顾人，又是受了情商的人，她自然是不能怠慢。
　　想着直接把人安顿到自己家里得了，反正欧晓默不在她这段时间也觉得日子有点难熬。
　　哪知道根本没见到人。
　　季总监报道完了就忙起了年货节，再加上心情不怎么好，而且华南的朋友都是因为申雁才认识的，她倒是没什么拜访的想法。
　　她确实是被武女士忽悠过来的，一时没想那么多就答应了。
　　直到宁总监以非常强硬的手段要请她吃饭她才发现自己根本就没走远。
　　当欧晓默给她安排的助理周莉莉告诉她前台有人点名说要拜访她时，季舒很是诧异“找我的？”
　　“对！”
　　小助理似乎还有什么想说，但是被轻柔却不乏奚落的女声打断了。
　　“看来在季总心里我确实是算不得朋友。”
　　季舒这还怎么能听不出来，她赶忙从老板桌后面走了出来，就看到了那个她曾经和申雁打趣过的“丸子头”。
　　之前两个人相处的时候基本都有其他的朋友在一旁，倒是突然有点安静。
　　未曾想宁总监和季老板的小助理是老相识了，只见人家直接挥了挥手“莉莉，你出去吧。
　　我和你们季总聊聊。”
　　下一秒季舒看到小助理象征性的和她示意了一下便出去了。
　　“这确定是她的助理？”
　　宁总监看出了她心里的想法，很不客气的开口“季总别看了，我们认识。
　　很久没见了，可是小姑娘很是懂事呢。”
　　季舒知道丸子头这是在“含沙射影”暗指她不懂事。
　　她只是过来躲人的，没想交朋友啊，主要是她没这个心情。
　　暗自叹了口气准备开口解释两句。
　　哪知道人家宁总监的手机响了，专属的铃声。
　　开口连称呼都没有，直接一顿输出“见到了。
　　嗯，不过人家季总监并不怎么欢迎我，我觉得你还是不要乱操心了……”
　　对面的欧晓默看她姐姐这架势还有什么不明白的，直接把手机轻轻放在了一边，等着她姐姐套人上钩。
　　果然不一会，宁总监自己收了线。
　　因为她听见季总监很是头疼的开口道歉“是我不对，你晚上有时间吗？我请宁总吃饭赔罪。”
　　那个宁女侠又出现了，人家宁总是这么说的“我宁令冰的朋友来深城，还没有需要请客吃饭的道理。”
　　季舒就这样晚上“被迫”参加了饭局，或者更准确的说是宁令冰给她准备的接风宴，只是推迟了一周而已。
　　因为包间里人很多，她之前在欧晓默家里见过的都在。
　　严路和温浅她之前在北城见过两次，另外两个和欧晓默同龄的姑娘也在，她记得一个是欧晓默的好友，一个是宁令冰的下属。
　　她没联系大家主要是担心大家问她和申雁的事情，没想到大家一句话都没提，似乎只是为了给她接风似的。
　　直到散了场，宁令冰送她回了酒店，却迟迟不肯离开。
　　她才知道原来这人的目的是带她回家里去住。
　　不爱社交的季总监慌忙拒绝“令冰，我知道你是关心我，但是我住酒店挺好的，就不去打扰你了。
　　而且，我不知道待多久。”
　　“季总监，我平时也喜欢一个人待着。
　　所以你绝对不用担心和我住在一起会尴尬。
　　其实，欧晓默离开这段时间，我挺不适应的，你就当做陪我好了。”
　　季舒听着藏都藏不住的落寞，一时心软便同意了到家里去住。
　　当天晚上她就知道了，宁总监可爱的外表下竟然还是个演技精湛的演员。
　　因为她们俩退了房，刚上了车，宁总监便接到了自己小爱人的电话，语气柔的客气掐出水来“小默，啊，接上了。
　　嗯，你放心吧，我能照顾好你的舒姐姐。”
　　不知道对面说了句什么，宁总监哼了一声挂掉了车载电话。
　　季总监觉得你们倒也不用这么不拿我当外人。
　　而且，这么明晃晃的对着她一个受了情伤的人秀恩爱好吗？


第54章 欧经理担心被抛弃
　　季舒正式成为宁总监室友的第一天，便吃狗粮吃的有点撑。
　　两个人明明相隔了两千公里，却似乎近在咫尺。
　　首先是欧经理要远程视频陪她姐姐看书。
　　宁总监确实一诺千金，把季舒安顿在次卧，简单介绍了一下家里的格局，便恢复了往常的状态。
　　比如出了卧室接水的季舒就看见宁总监懒洋洋的靠在沙发上，看着手里的书，任由旁边视频里的人絮絮叨叨白天发生的事情。
　　偶尔回头接一句。
　　比如，欧经理这会正在奶声奶气的说“姐姐，团队里有刺儿头，不服气，人家搞不定。”
　　季总监下巴简直快惊掉了，她还记得欧晓默第一次参加CEO特殊会议的时候，镇定自若，讲实话她像欧晓默这个年龄的时候也做不到。
　　但是电话里这个人确定有她家朵朵大吗？宁总监显然比她更了解欧晓默，头都没有斜，出声很是狠厉“下个月绩效直接提现出来，不服从管理基本项都不符合。”
　　“哦~”显然某人并不是真的在说事情，她只是想让姐姐回头看她一眼。
　　难道她不比书好看吗？她都觉得她姐姐不爱她了。
　　季总监觉得自己光明正大吃狗粮好像不太合适，抬脚转身回屋。
　　关门之前听见宁总监可可爱爱的声音“好啦，看完这两页好不？你乖乖的忙，如果今天晚上再熬夜，明天我就不接电话了。”
　　其他的她就听不到了，倒是想起了那个从她躲出来就没联系过她的人。
　　所以只有她还心存幻想吧？当季舒在宁总监家里正式安居一周后，已经被这对“臭情侣”麻痹了。
　　她甚至怀疑这俩人的电话晚上睡觉都不挂的，因为她早上收拾完刚走到餐桌旁边，就看到了手机屏幕里欧晓默那张睡眼惺忪的桃花脸。
　　“姐姐，你今天吃三明治啊？哼，你都好久没给我做三明治了。
　　你竟然给舒姐姐做三明治吃！”
　　季舒看着盘子里的早餐倒不知道该不该吃了。
　　“季舒，别理她，赶紧吃吧。
　　吃完了早点去忙。”
　　说完人家就端着盘子进了厨房，严厉的声音从厨房传出来“欧晓默，我说了多少次了，早上早点到公司忙，不要总是熬夜。
　　今天晚上我不会再和你视频。”
　　季总监看的直咋舌，欧经理恐怕这辈子都得受人支配了。
　　宁令冰说到做到，除了每天顺便帮季舒准备早餐外，晚餐也是各自在公司吃。
　　关于申雁的事情更是一句都没问过。
　　好似真的在合租的室友，互不干扰，季舒也踏实的住了下来。
　　甚至她开始喜欢宁令冰，觉得欧晓默能死心塌地的等她这么多年似乎合情合理起来。
　　听说自己好友要带着两个小朋友过来的时候，直接说要去接机。
　　季舒不好意思麻烦她，社畜的周末自然是希望能好好休息。
　　宁总监是这么说的“不是为了她，是为了小可爱们。”
　　两个人到了机场才知道申雁竟然跟着来了，而且躲在厕所里不敢出来。
　　季舒带着孩子们就走，宁令冰却拔了电话过去“申总，还记得我家的路吧？自己打车，我们满员了，坐不下你。”
　　陈瑾在旁边满脸佩服，人家是怎么做到面不改色的说出坐不下你这等话的，忙着过去交换信息。
　　说为了小可爱们，就真的是为了小可爱们。
　　宁总监拿出了之前招待申点点的手艺，把两个小朋友哄得连两个妈妈吵架的事情都忘了。
　　季舒拽着申雁去了书房，不一会，失魂落魄出来的人竟然是申雁。
　　又是宁总监放下餐桌上的人，拿起大衣便追了出去。
　　看的陈瑾两眼冒星星，觉得这姐姐可以啊。
　　深圳的腊月天气还是很湿冷的，宁令冰看申雁漫无目的的在街上晃悠，只能拽着人进了一家茶餐厅。
　　她们刚刚忙了一中午一口没吃就出来了。
　　“你搞清楚真相了吗？季舒她这阵子一直等着你的解释，你知道吗？”
　　宁令冰对于申雁就不会那么客气了，两个人之前因为欧晓默没少“相爱相杀”。
　　“我也不知道，闵教授怎么都不肯告诉我。”
　　申雁生无可恋的嚼着宁总监给她投喂的白灼菜心。
　　“所以呢？这不是你应该解决的问题吗？就这么一直拖着？不管怎么样，她有权知道真相。”
　　“令冰，谢谢你！”
　　哪怕不在状态她也能听出来丸子头是在帮她照顾季舒。
　　“这倒大可不必。”
　　还是那个宁女侠。
　　结果某人起身就准备回北城，宁总监翻着白眼将人摁住好歹吃了顿饭。
　　来回四千公里玩呢？宁令冰将人送到机场之后，只是告诉季舒人回去找真相了，找到真相就会回来找她解释。
　　之后便开开心心的去吸娃了。
　　哪曾想，第二天季舒去送小朋友们机场，还没返回直接收到了“分手通知”。
　　于是接下来一周，宁令冰发现季舒也不避着她，每天下了班还在客厅自饮自酌。
　　最近年底了，她们这个行业就是这样越是节假期越忙碌。
　　欧经理这几天的视频都改成了消息。
　　第二天她还是抽时间给欧经理去了个电话，让她打探一下到底发生了什么。
　　申雁上次回去一点消息都没传回来。
　　“分手了？”
　　明明卧室的隔音不能再好了，宁令冰还是捂住了嘴巴。
　　欧晓默看不到人都被她姐姐可爱到了，要不是担心申总那个大猪蹄子，她非得和她姐姐开玩笑不可。
　　“知道了，我先看看，一会和你说。
　　你路上小心点。”
　　欧经理看着迅速切断的电话，觉得她姐姐不会哪天爱上舒总不要她了吧？宁令冰挂了电话蹑手蹑脚的准备去客厅查探一下，又怕太刻意，转身回去一口气喝光了床头柜上准备晚上喝的水。
　　捏着杯子出来卧室假装去饮水机旁边接水。
　　哪知道人家季总监喝的醉眼迷离的根本没打算理她。
　　……
　　宁总监才发现她也太小心翼翼了，果断坐在了人对面“季舒，你每天喝酒对身体不好。”
　　下一句还没说出口便没了机会，因为季总监出口就是“怎么？不是宁总说我是你朋友吗？如果打扰你的话，我明天就出去找房子。”
　　……
　　宁总监端着那杯水回了卧室，告诉欧经理“她搞不定。”
　　“对不起，姐姐。
　　给你添麻烦了。”
　　“这倒是不必。”
　　毕竟和爱她相比这点事算不得什么。


第85章 干坏事的一天
　　遭到重击的季总监决定元旦回去找申雁当面分手，宁令冰不放心她，选择了陪同。
　　“令冰，你不用和我一起去！”
　　季舒自然是看出了她的目的。
　　因为这两周这人一反常态，简直快把她当做自己女儿照顾了。
　　“我想我们家小默了。
　　而且，看你们俩这情况，我也得提高点警惕性。
　　万一欧经理把我给绿了怎么办。”
　　说的有鼻子有眼的。
　　季舒本来沉重的心情都被她逗乐了。
　　两个人到北城的时候，刚出接机口就看到了清爽利落的欧经理，见了她姐姐像只小狗似的直接扑了上来。
　　“姐姐，小默想死你了。
　　哼，你个坏蛋，要不是为了舒姐都不准备过来看我。”
　　宁令冰安心的被人拥在怀里，顾不得旁边路人不断投来的好奇的目光。
　　她也很想这个人啊。
　　季舒为了不妨碍久别相逢的恋人特意走远了点，望着丝毫不在意他人目光紧紧相拥的两个人羡慕不已。
　　欧经理日常还是很靠谱的，但是这会仅限于她姐姐不在的时候。
　　比如这会，车子已经在高速路上走了十几分钟了，她的目光仍旧时不时的落在姐姐身上。
　　季舒觉得车厢里都是粉色的泡泡，而宁令冰是真的很宠着这个人，除了提醒人开车要专心，一点责怪的意思都没有。
　　她都觉得脸红。
　　花痴饱的人总算是想起了正事，不停的看坐在副驾驶的人，期望某人给她打配合。
　　“跟谁学的？有话直说！”
　　可惜宁总监很不给面子。
　　此时在家里书房自闭的申总大大的打了个喷嚏。
　　“那个，我们亲爱的申总光荣的掉进了别墅外面的坑里，不仅腿断了，脑子也摔坏了。”
　　“脑子坏了？”
　　季总监越接近家里越沉默，一句话都没有。
　　宁令冰似乎成了她的代言人。
　　欧晓默也不知道该怎么形容申雁的状态，只能等着她们两个人自己看了。
　　当宁令冰看到申雁视季舒为蛇蝎的时候，总算是对于欧晓默那句“她脑子坏了，你们千万别当真。”
　　有了深刻体会。
　　她们在客厅里不知道季舒和人怎么谈的，反正出来的时候明显被气的不轻。
　　宁令冰不知道后面两个人怎么谈的，她只知道季舒没有和她返回深城。
　　当季舒回来的时候，告诉她只有一句话“以后如果还把她当朋友就不要再提申雁这两个字。”
　　至此，两个人全程目睹了申雁和季舒两位决裂。
　　季舒回了深城一个月后仍旧返回北城正常生活，而申雁直接辞职出去远行。
　　朋友们慢慢的了解到了那个比小说还狗血的故事，对于两个人曾经那么美好的感情以这种方式羡慕惋惜不已。
　　毕竟是一家四口的幸福生活啊。
　　大家只能更加珍惜身边的人，甚至在第二年，严路和温浅总算是把计划推上了进程领养了一个小娃娃，起名严晓温，小名温温。
　　宁总监自然是当仁不让当起了干妈。
　　三四岁的小朋友正是好玩的时候，和当初的申点点一样，童言童语，可爱的要命。
　　她有时候自然就顾不上那个只会在视频里撒娇的人，欧经理再次感觉到了被冷落，她甚至担心等她回去了她姐姐都不认得她了。
　　于是欧经理开始想办引诱姐姐想她。
　　比如隔着屏幕干点坏坏的事情，又比如工作时间勾引一下她姐姐。
　　“姐姐，想我没？”
　　某天晚上吃过饭，欧经理看着屏幕里认真看书的人，不甘心的问。
　　“不想。”
　　女人最近迷上了一本书，看的津津有味。
　　而且欧晓默走的时间实在是有点久了，宁令冰似乎又回到了那几年她离开的那段日子，一个人上班下班，学习充电，偶尔和严路妻妻俩聚会，现在又多了个小包子，自然也就不那么惦记屏幕里的人了。
　　何况，平静的生活能让她少遭受点思念的折磨。
　　“姐姐，我想你了，你回卧室好不好？”
　　声音软的能掐出水来。
　　为什么要回卧室？宁总监成功被这句话带偏了，转头去看屏幕里的人。
　　哪知道欧经理竟然只穿着内衣躲在被窝里，满眼热切的望着她，欲望溢出了屏幕。
　　她一时间被这景象震在了原地。
　　她们俩自从上次在京城见面，因为记挂着申雁的事情也没怎么尽兴，有多久没有提起这些事了。
　　这人不会是想？“小默，听话，把衣服穿好，早点睡觉。”
　　宁总监书也不看了，伸手就准备挂电话。
　　哪知道屏幕对面的人直接哭了。
　　“姐姐，我害怕，你是不是不爱我了？”
　　眼泪像雨帘似的刷刷掉个不停。
　　小狗边哭边举例“你最近看都不好好看我了，即使和我说话不是聊温温就是聊工作。
　　你看你现在都不看我，我甚至觉得即使我脱光了你都不会有任何反应。”
　　宁令冰生怕她真的把身上仅剩的那件小衣服给扔了，赶忙站起身回卧室。
　　“好，好，听你的，我回卧室。
　　你冷静一下。”
　　两个人窝在被窝里，面对面，看着屏幕里日思夜想的人。
　　“姐姐，你想要吗？”
　　欧晓默忍着羞意问满眼都是她的人，似乎只有她姐姐这么看着她，她才能感觉到她还是爱自己的。
　　“……”
　　宁令冰直接把脑袋缩回了被子里，却不敢挂电话。
　　她知道如果她这会挂了电话，这人明天就能找武女士辞职。
　　“姐姐，我们是恋人啊。
　　告诉我，你想不想我？嗯？”
　　也许是欧晓默的声音里勾引的意味太足，也许是她其实一直非常想念她，宁令冰那双圆润的凤眼从被子里露了出来，出神的望着那个满心满眼都是自己的人，嗫喏出声“你说呢？”
　　屏幕里的桃花眼直接红了眼眶“姐姐，我还是辞职吧。
　　我想回去陪你。”
　　“申总应该快回来了，你再坚持坚持！要是半途而废，回来我也不会理你。”
　　宁令冰很认真的告诉她自己的想法。
　　“那，姐姐，小默想你了怎么办呢？”
　　“……”
　　宁令冰严重怀疑这人就是为了套路她。
　　“不知道。”
　　姐姐脸皮一直都没有她厚，当然欧经理没有抱希望姐姐能主动。
　　“我知道，姐姐，你……
　　给我看！”
　　虽然心里知道这人肯定是这么想的，但是宁令冰没料到这人竟然直接说出了口。
　　“欧晓默，你怎么……”
　　宁总监被这人的行为搞得满脸通红，身子都开始隐隐发烫，拽着被子的手更紧了几分。
　　“姐姐，放轻松，我们是爱人啊。
　　小默想你想的睡不着。
　　关灯可以不？这样我就看不见你了。”
　　……


第55章 守得云开见月明
　　深夜的卧室一片漆黑，甚至手机都被宁令冰倒扣在枕头旁边。
　　她整张脸埋枕头里，听着耳机里不断传来的爱称，整个人崩溃的一塌糊涂。
　　“啊，小默！”
　　紧接着便是一声舒服的舒展。
　　“姐姐，开灯，我想看你。”
　　“小默，姐姐累了。
　　明天再说，嗯？”
　　说完也不等人回应便挂了电话。
　　宁总监摸着出了汗的额头，盯着虚空发呆。
　　以前她和前男友异地的时候，那人也不是没有被人提出过这种要求。
　　可是她从来都没有松过口。
　　欧晓默这个人对她的影响力总是出乎意料。
　　而她竟然就这样累的连洗漱的力气都没有，草草擦了擦便准备睡了。
　　——嗡嗡嗡——她翻过手机一看，是欧晓默发了那张红润的桃花脸过来，一看就知道刚刚做了什么。
　　“晚安~”宁令冰却不想批评她，也不想再说扫兴的话。
　　欧晓默说的对，她们是恋人啊。
　　可惜某人根本不知道什么叫做适可而止，宁总监被她生生吓得晚上不敢接她电话。
　　周末，严路携家带口的来闺蜜家里联谊。
　　其实是温温想喝干妈煮的玉米羹了。
　　吃完饭四个人在客厅里聊着近况，顺便八卦一下申总的事情。
　　她们可是听说季总监直接把前任的孩子带回家养了，而且申点点提出要改季姓，却因为季总监亲生女儿的反对作罢。
　　最后勉强给自己起了个小名叫季宝宝。
　　“我觉得她们俩迟早得复合，你看着吧？哪有恨得要死还给人家养孩子的。”
　　严大师吃瓜吃的不亦乐乎。
　　“不一定吧，季舒应该只是舍不得孩子。
　　你看她现在，过来出差连令冰都不肯见了。”
　　可惜宁令冰忙着和自己干女儿玩儿，哪里顾得上她们。
　　“老婆，我看欧晓默是彻底失宠了。”
　　妻妻两个开始自己女儿远在千里之前的另外一个干妈点蜡。
　　哪知道人不经念叨。
　　宁令冰扔在茶几上的白色手机嗡嗡嗡震动了起来。
　　谁知道宁总监竟然和没看见似的，只顾着逗小孩。
　　“吵架了？”
　　严路现在一家三口幸福的不行，可不容许自己闺蜜不幸福。
　　她们都觉得申雁快回来了，而且她回来的第一件事情就是给季总下跪。
　　那时候欧经理自然就可以回来了。
　　简单的三个字，宁总监却红了脸。
　　实在欧晓默现在太放浪形骸，隔着屏幕都能把她撩的不自觉的就任人摆布了。
　　所以她现在每周总有那么两天晚上是不会接人接电话的。
　　而某人对于一周总有两天可以和姐姐玩远程亲亲，所以也只是侥幸的拨一拨，没想到真的会被接起来。
　　“姐姐，你想我了对不对？”
　　于是，欧经理开口宁总监就紧张的过来抢电话。
　　“……”
　　严大师一看，这哪里是吵架。
　　倒像是每次温浅被她欺负之后的表现。
　　“欧晓默，严路来家里了。”
　　生怕某人又直接让她回卧室，宁总监直接开口堵人。
　　“哈哈哈~我说，令冰，你这真是不打自招啊！我说这次见到你怎么容光焕发的，合着我们欧经理隔着两千公里也不耽误滋润媳妇儿呢。”
　　宁令冰已经把孩子还给了温浅开始自闭了。
　　她闺蜜要是能放过她都可以改姓了。
　　欧晓默反倒不知道怎么办了，她姐姐这是把她当成饿狼了？她只是想告诉她姐姐，楠总同意让她回华南了，而且正式给她升职了。
　　可惜，她姐姐今天晚上是没空听她这个好消息了。
　　被严氏妻妻拽着聊了一晚上的妻妻生活。
　　第二天中午，宁令冰拿到手机的时候，就看到了欧晓默那头乌黑及腰的长发。
　　一时感慨万分。
　　当初她初次见欧晓默就是被这头长发吸引，现在孩子不仅长发及腰，甚至问她“姐姐，当初你说等我长发及腰会娶我，现在是不是该来接我了？”
　　宁总监这才知道她算是熬出头了。
　　严路出来的时候就看见她抱着手机趴在沙发上哭的一塌糊涂，悄悄录下来发给了欧晓默。
　　欧晓默看着视频里哭泣的人，望着窗户外的蓝天，将手机捂着胸口，似乎这样她的姐姐就被她抱在怀里。
　　“姐姐，我以后再也不会离开你了。”
　　宁令冰哭完就开始订机票，她要亲自过去把人接回来。
　　四年前，欧晓默为了她一个人孤零零的从北城跑过来。
　　这次，她要亲自接她回来。
　　严路和温浅这才知道申大猪蹄子回来了，说什么也要带着严温温一起去见见这个朋友。
　　自从这人走了，她们三年都没聚齐。
　　这三年，欧经理成功的升职成为了欧高经，也再次长发及腰。
　　这三年，宁令冰职位又进了一步，最重要的是等到了属于自己的幸福。
　　这三年，严路和温浅有了自己的宝宝，过上了幸福的三口之家生活。
　　这三年，季舒从总监直接升成了代理VP，是她们这些人事业收获最多的人。
　　也断情绝爱，变成了更加沉静的季总。
　　这三年，申点点和云朵朵成长为了懂得何为早恋的四年级小学生。
　　她们甚至有了冠以季姓的小名季宝宝和季贝贝。
　　这三年，申雁总算是放下了命运馈赠给她的那些不幸和痛苦，开始明白谁才是对她最重要的人。
　　闵教授的别墅里时隔三年第一次这么热闹，她直接看的红了眼眶，而武女士仍旧安安静静的陪在她身边。
　　剪了锁骨发的申雁不再是那个穿着红裙张扬肆意的申总，整个人似乎脱胎换骨了似的，多了分沉静，所有人都发现她身上有了季舒的影子。
　　大家都到齐了，只有季总迟迟未露面。
　　正当大家以为季总连人都不愿意见的时候，人家的亲女儿来了。
　　见了申雁仍旧很开心的喊人“大雁！”
　　却止于此，再多一步却没了。
　　宁令冰望着寸步不离自己的人那如墨般的长发直感叹时间真的是这世上最奇妙的事了。
　　她可以让感情更加深厚，也可以让感情变得更加淡薄。
　　然而这时，她的新朋友出现了。
　　挽起的长发，金丝眼镜，紫灰色的大衣，贵气逼人，却气定神闲，视曾经同床共枕的人为死物。
　　屋子里这么多人却单单和自己打招呼“宁总，你这也算是守得云开见月明了。”
　　宁令冰看着站在一边眼里只有季舒的申雁，却想到了曾经被自己误会却一直望着自己的欧晓默。
　　不忍的说道“这还是要感谢申总回来接盘，不然欧经理哪里还顾得上我这个孤家寡人呢。”
　　可惜，当局者迷。
　　季总监面色不改，轻启红唇吐出两个字“是吗？”
　　宁令冰理解她的心情，没有再偏袒任何人，转头逗弄起自己的干女儿。
　　“这就是温温吧？”
　　季舒之前听自己家的两个猴子提了无数次小妹妹，实际上见面还是第一次，也跟着逗弄起孩子。
　　另一侧，欧晓默拉着自己前上司去了旁边的落地窗前。
　　七月的别墅小院里姹紫嫣红，生机勃勃。
　　两颗果树立在院中显得非常突兀。
　　欧晓默听到自己那个向来大大咧咧的前老板很是伤感的说“你知道这两棵树的故事吗？”
　　欧晓默摇了摇头。
　　“一颗是杏树，一颗是桃树。
　　杏树是朵朵栽的，桃树是点点栽的。”
　　可惜，树长大了，孩子们也长大了。
　　而她，却失去了这一切。
　　“雁姐，你还记得我这头长发吗？”
　　望着窗外的人转回视线不明白这人怎么突然又说起了她这头长发，点了点头。
　　那天，她被电话追到酒吧，就看见欧晓默抱头痛哭，说她这辈子最爱的人要结婚了。
　　“那天我以为姐姐要结婚了，心灰意冷，一刀减没了。
　　可是，你看，三年过去了，头发又长长了，而我也更爱她。”
　　顿了顿，非常肯定的说“你更爱她了，不是吗？”
　　申雁望着她久久没有回神，第一次觉得原来她这个大助理比她要活的明白的多。
　　“小默，这三年辛苦你了！”
　　她知道欧晓默实在等她，不然早可以走了。
　　“雁姐，千万不要这么说。
　　你应该看出来了，姐姐她也是支持你追回舒姐的。
　　不过，那俩女人现在是朋友了，所以状况可能和之前不一样了。”
　　申雁顺着她的视线望向了那两个一样优秀却一样喜欢逗弄孩子的可怕女人，开始嫉妒自己大助理熬过了三年，而她的三年才刚刚开始。
　　午饭倒是没有发生什么不愉快的事情，主要是季总好像真的完全放下了那些不愉快，丝毫不为人动念。
　　如果非要说有什么不同的话那就是申总家的小霸王记了她的仇，而且还不少。
　　连她夹得鸡翅都不肯吃，生气的扔了回去。
　　如果说这三年，季舒和宁令冰成为了朋友，那和欧晓默这是成为了战友。
　　为了避开申雁，她单独找欧晓默道了别，倒是没有多说，毕竟两个人昨天在公司楼下的咖啡厅已经聊过。
　　“舒姐，随心就好！”
　　欧经理最后还是没忍住送出一句。
　　“好，我知道。
　　回去一定要好好对令冰，她等你这么多年不容易。”
　　欧晓默总觉得季舒这句话好像也在说她自己，她可能没有在等申雁，可是申雁把她搞得杯弓蛇影，风声鹤唳，谁对她稍微表现出点意思，立马就躲得三丈远。
　　和等也没什么区别吧。
　　“嗯，我知道。”
　　欧经理望着一旁和闵教授认真道别的姐姐笑着说。
　　不曾想飞机刚在深城机场落地，欧晓默便接到了欧妈妈的消息质问自己为什么又了深城？那里到底有什么勾着她。
　　欧晓默觉得她妈肯定是感觉到了什么才会这么问她，不过她刚回来不想让姐姐跟着操心，若无其事的将手机扔回了口袋里。
　　“怎么了？”
　　宁令冰时时刻刻的关注着她怎么会发现不了她的异样。
　　“没事。”
　　说完便拉着人胳膊撒娇“姐姐，我回来了，你可不能只顾着和温温玩儿了，要陪我，知道吗？”
　　前面的一家三口觉得这人真是越活越回去了。
　　俩人过了一段风平浪静的生活，当然这是对欧经理而言。
　　对于宁总监而言，她的日子就比较辛苦了，因为某人让她还三年的“债务”。
　　这天欧经理在下班后再次早早把姐姐骗上了床，却收到了欧妈妈的电话。
　　“小默……
　　电话！”
　　“姐姐，你一点都不专心！看我怎么收拾你！哼！”
　　宁令冰真是欲哭无泪，这人自从回来每天变着法的欺负她。
　　说什么要把三年的量补回来。
　　是这么补的吗？可惜手机响了一遍又一遍，锲而不舍。
　　“是不是公司有紧急事情，先接电话。”
　　宁令冰抱着人亲了一口才总算是把人搞定。
　　“……”
　　哪知道看到电话的人就傻了眼，迟迟不说话。
　　“小默，怎么了？”
　　举着电话的人慢吞吞的走到了床边，坐下来，生无可恋的说“姐姐，我妈妈说要来深城看我。
　　她可能是怀疑我了。
　　上次我回来的时候她问我是不是在深城有对象了。”
　　原来欧妈妈见电话迟迟没人接，直接发了条短信过来，通知欧晓默明天到机场接自己。
　　电话确实没有再拨了。
　　宁总监这方面也没什么经验，好在年长了几岁，从身后抱着人安慰她“没事，到时候阿姨来了，就说你和我合住不就行了。”
　　“哼，我就知道姐姐你会这么说，看来还是教训的少。”
　　宁令冰瞬间又被人压回了床上……
　　第二天下午，欧晓默请了假去接了欧妈妈。
　　虽然自从大学发生的那件事之后，母女俩之间的感情不像之前那么融洽，但是欧晓默从小在妈妈的威压下长大，还是很害怕的，当然主要是担心姐姐被她妈妈为难。
　　当欧妈妈被自己女儿带到市中心的高档小区的时候，心里的感觉更不好了。
　　行李还没放下，便开始了拷问。
　　“小默，你和妈妈说，你到底是怎么回事？我记得之前你住的环境很不好，怎么现在住这么好的地方了呢？”
　　“……”
　　她就知道她妈不好糊弄，于是按照姐姐叮嘱她的说法开始和自己老妈周旋。
　　“我刚刚从北城调回来，暂时没有找到房子。
　　宁总她收留我一段时间。”
　　欧晓默不知道她妈妈早就怀疑她和宁令冰关系了，因为从她开始上班偶尔和她提到的同事也就这一个人了。
　　而且，她没记错的话，上次宁令冰还接了她的电话。
　　“宁总？是上次你带我去团建见过的那个宁总？”
　　欧晓默不明白为什么她妈妈突然对姐姐这么不客气，以前明明提到宁令冰都是很和气的，还让自己多和她学习，说人家年纪轻轻就这么优秀什么的。
　　心里的感觉越发不好起来。
　　匆匆和妈妈说她公司还有事，得回去上班，让她妈自己休息。


第85章 欧妈妈来了
　　刚刚还说要回公司上班的人实际上却跑到了宁令冰公司楼下。
　　宁总监今天早上有重要的高层会议，穿着深色的裙装，胸前金色的胸针闪闪发光，朝着咖啡厅的方向款步走来。
　　在大厅时不时遇到熟悉的人或点头或招手打着招呼。
　　欧晓默恨不得扑倒人怀里去，可惜大庭广众之下不太合适。
　　“小默，怎么了？”
　　招手给自己家的小狗点喝的。
　　“姐姐~我觉得我妈好像发现了咱们俩的事情。”
　　哪怕刚刚还雷厉风行的宁总这会手瞬间僵在了原地，欧妈妈她见过是个非常精明的中国式妈妈。
　　从她平时对欧晓默的管控就知道不会轻易接受两个人的事情。
　　“怎么发现的？”
　　宁总监像个小学生似的满身拘谨的问自己恋人。
　　“感觉~”本来紧张兮兮的人见自己姐姐竟然这么害怕反倒放松了。
　　“欧晓默！感觉，你不在家里待着跑过来找我？”
　　宁总监扶着额头觉得她们这次怕是才真的要完蛋了。
　　昨天实在是太晚了，她今天又有重要的会，根本没顾上收拾。
　　她们俩同居这么久，东西都分不清楚了。
　　“等着我！我上去收拾一下，晚上带阿姨去吃饭。”
　　宁总监起身拍了人一下头顶转身走了。
　　欧晓默抬头望了望店里的钟表，15点不到，她姐姐确定要这个点吃晚饭吗？说实话她倒是不太担心，反正她离得远，她妈总不能把她绑回去。
　　哥哥姐姐都在省内，她并不觉得自己必须要回去。
　　但是她怕她妈妈为难她姐姐，不管怎么样，她希望她的恋人能够得到她家人认可。
　　更何况，她的姐姐比很多男人都优秀，她不应该为了自己受到不公的待遇。
　　回家的路上，欧晓默发现姐姐非常沉默，望着路一直在想着什么。
　　“姐姐，你在想什么？你不要害怕，有我在呢。”
　　宁总监翻了个白眼，正是因为有你在她才害怕。
　　不然她怎么会害怕一个马上近老年的人。
　　她刚刚找严路问了一下当初出柜的情况。
　　路总毫不留情的笑话她作为一个“受”竟然还得接受家长的鞭挞和考验，说这是她享受小狼狗的代价。
　　看来这人是没少接受鞭挞，罢了，伸头缩头都是一刀。
　　欧晓默没有得到回应，伸出右手握着姐姐的手，平时总是温温热热的手竟然凉丝丝的，甚至还有冷汗。
　　暗暗下了决心不管怎么样都不能让她妈妈欺负她姐姐。
　　进了电梯，宁令冰开口喊人“小默，一会……”
　　欧晓默哪里见过她这个样子，急忙伸手将人抱在了怀里“姐姐，我在呢。
　　如果她说话不客气你不要理她就行了。”
　　“不是，我是说一会阿姨说什么你都不要和她对着干，知道吗？”
　　“我不要，反正这次我不会听你的。
　　如果我妈欺负你，我买明天的票送她回去。
　　她又不是你的妈妈。”
　　宁令冰看着拽着她气势汹汹的往家里走的人心里稍微踏实了不少，其实她还是挺喜欢小默的妈妈，阿姨不仅爱干净，做饭又好吃，之前还特意做了饺子让欧晓默给自己带到了公司。
　　当然，是因为那个时候不知道闺女被自己“拐走”了吧。
　　两个人进门却没看到人，欧晓默登时急了。
　　如果说她是家里的小霸王，那她妈就是家里的老活宝。
　　她可以和她妈生气，可不敢把人搞丢。
　　“老林，你去哪里了？”
　　欧妈妈姓林，名月娥。
　　“林月娥同志，whereareyou？”
　　欧经理边掏手机边开喊人，宁令冰跟在身后看的一愣一愣的，她没想到人家母女俩私下竟然是这样相处的。
　　确定欧妈妈是六零后吗？和欧晓默同龄的人基本都是家里的独生子，只有她是家里的老幺，被宠的向来没大没小。
　　不一会，穿着围裙，手上沾满面粉的人从厨房出来了，开口就是训人“多大人了，还咋咋呼呼的！你姐……”
　　“我姐和我这么大的时候，女儿都快上初中了，行了吧？你乱跑什么？害我担心你走丢了。
　　真是的！”
　　欧经理叉着腰和自己老妈开战。
　　“我看你恨不得我走丢！我怎么生了这么个小王八蛋。”
　　回头和宁令冰打招呼“令冰，小默住在你这里没少添麻烦吧？阿姨晚上给你包饺子吃，白菜猪肉馅儿，上次小默说你很喜欢。”
　　宁令冰从进门就在观察欧妈妈的脸色，似乎挺平静。
　　难道是欧晓默自己心虚，这不是挺正常的吗？“好的，阿姨。
　　我也来帮忙。”
　　她指了指欧妈妈手上的面粉。
　　“你们小姑娘的能吃几个，不用你帮忙，你这么早回来公司还有事吧？你去忙。”
　　说完就转身回厨房，留了一句“欧晓默，过来包饺子！”
　　怎么她姐姐是小姑娘吃不了几个，她就是小伙子了？某人怨念十足的跟着自己老妈进了厨房，宁令冰回了卧室去换家居服，顺便仔细检查了一下卧室的情况，这种时候还是小心点为好。
　　她们俩的事情可以从长计议，但是欧妈妈的身体可不能被气出问题。
　　没发现什么被人动过的痕迹稍微舒了口气，出了卧室去厨房帮忙。
　　刚走到门口就听见很久没见的母女俩正在聊天。
　　欧妈妈问自己小霸王“欧晓默，宁总不是你领导吗？你现在混的这么差？连房子都租不起了？不过我倒是没看出来，你还挺有能耐，能让领导收留你。”
　　“……”
　　站在门外偷听的人也觉得这怎么听着像是在试探什么似的。
　　只能说不做亏心事不怕鬼敲门。
　　欧妈妈其实只是在调侃自己女儿。
　　“你管我，你有本事也让人收留你呀！略略略……”
　　至于早就不是她前领导的事情一字不提。
　　宁令冰扶着额头进了厨房，就看见某人捏着饺子边边儿，也不耽误和自己老妈做鬼脸。
　　她怎么觉得欧晓默现在不仅像个小孩子，还像个调皮捣蛋鬼。
　　“姐姐，你来啦？快过来，老林她欺负我。”
　　宁总监暗暗下决心晚上必须得和欧经理谈一谈，不然本来没怀疑也非得看出点什么不可。


第58章 欧经理相亲
　　欧妈妈是六零年代生人所以对于勤快有眼力劲儿的孩子格外喜欢。
　　见宁令冰主动过来厨房帮忙，一时也不管自己家的捣蛋鬼，招呼着包饺子。
　　当然这得益于宁总监平易近人的性格，上次她们团队去团建，如果不是大家时时谦让着欧妈妈都看不出来这个丸子头娃娃脸的姑娘竟然是领导。
　　“阿姨，我们很少自己包饺子，而且从来没有擀过饺子皮呢。
　　你教我吧？下次我和晓默有时间可以自己做一做。”
　　欧晓默看见自己亲妈脸上的皱纹都笑出了几个度。
　　她们家里包饺子她向来是重在参与，她姐夫擀饺子皮的手艺在众兄妹中间拔得头筹，她哥这是包饺子手法一流，其次这是她嫂子了，单项手艺一般，但是综合实力不错，就是都干的不出彩，但是人家都可以干。
　　她妈经常说她俩闺女没一个得她真传的，嫌弃的要死。
　　不过她姐姐这手法是挺厉害的，毕竟她妈妈这一会功夫已经夸了好多次了。
　　所以虽然她是上面的那个，但是她姐姐也是她另一半啊。
　　这么看的话，她姐姐还是很合格的吧？欧妈妈抬头就发现自己傻闺女直愣愣的盯着自己领导瞧，手里的饺子皮快被馅儿撑破了。
　　“欧晓默，饺子片汤了，你负责全部吃完。
　　另外，破一个，发10块钱红包给我。”
　　欧经理觉得她妈自从把智能手机玩利索了，就找到了挣钱的新门路。
　　动不动就让她们姐弟三个发红包。
　　“行，您数得清就行。”
　　被人勒索的人无语的妥协。
　　宁令冰边低头擀饺子皮边边羡慕人家母女打打闹闹的感情。
　　欧晓默向来对自己姐姐的情绪变化非常敏感，笑着打岔“姐姐，你脸上沾了面粉哎！”
　　说罢便伸手去擦。
　　宁令冰一时忘记了欧妈妈还在旁边，抬起脸方便她动手。
　　结果就看到了一张大花脸。
　　“小默，你才是，像只小花猫。”
　　不自觉的伸手帮人擦脸。
　　两个人亲昵又放松的姿态让欧妈妈看傻了眼，她闺女这是和自己领导做成闺蜜了？那边暧暧昧昧收拾干净的两个人后知后觉的发现在欧妈妈面前差点暴露。
　　欧经理开始后悔当初是不是应该把自己妈妈带到江大小姐那边去。
　　但是如果她现在这么整的话，是不是有点太过了？“咳咳，哎呀，妈妈，你怎么刚来就让人家干活，我累了。
　　要休息！不干了。”
　　不过她倒是知道怎么糊弄自己老妈。
　　很显然欧妈妈很容易就被转移了视线，伸手就嫌弃的把自己亲女儿推到了一边“去去去，干啥啥不行，吃饭也不行。”
　　“噗嗤！”
　　宁总监快被这对活宝母女逗死了。
　　她贪心的想，如果欧妈妈知道她们俩的关系还能这么开心就好了。
　　可是，事往往不如人愿。
　　因为她听见欧妈妈突然很正经的和欧晓默说“小默，我来的时候你阿姨说有个咱们本市的孩子也在深城打工，各方面条件都挺好，不管怎么样你都得去看看，知道吧？”
　　似乎知道自己孩子对于催婚的忤逆心理，欧妈妈又补了一句“实在不行就当交个朋友，妈妈已经答应你阿姨了，你可不能置你老娘于不仁不义之地。”
　　欧晓默差点就脱口而出了，却发现胳膊被自己姐姐摁住了。
　　欧妈妈的饺子非常绝，宁令冰不是第一次吃，可是今天却吃的很不是滋味。
　　她和欧晓默的事情兜兜转转这么久了不在于这一会，可是她还是不可避免的难过了。
　　毕竟欧晓默的哥哥姐姐婚姻生活都很幸福，欧妈妈自然不会希望自己的小女儿成为了另类。
　　而且她之前就经常听欧晓默提她妈妈身体不是很好，所以她觉得她们俩可能这次又遇上坎儿了。
　　食不知味的熬过了晚饭时间，对于晚上睡觉又产生了分歧，欧妈妈说自己千里迢迢过来一趟，要和欧晓默睡觉。
　　“得，老林，你够了。
　　咱俩睡一起铁定都睡不着。
　　放过彼此！我睡沙发就行。”
　　“哎，养了三十多年养了个白眼儿狼啊。”
　　欧妈妈没有一点难过的去洗漱了。
　　……
　　宁令冰觉得她适应一下就好，望了眼客厅厕所的门，拉着人回了卧室。
　　“姐姐，你是不是又要叮嘱我不要乱说话？”
　　某人很是自觉。
　　“知道就好，阿姨身体不好，不管怎么样，妈妈是最重要的，知道不？”
　　明明平时总是抱怨妈妈无情抛弃她的人并没有反驳姐姐这句话，只是不高兴补充“可是，姐姐非常非常重要。”
　　说完想起周末还要去相亲，很是头大的倒在了床上。
　　欧经理就这样在客厅安了家，虽然在欧妈妈回了次卧之后，她偷偷跑进姐姐卧室偷香成功，但是还是被驱逐了回去。
　　宁令冰不想发生什么意外把老人吓到，毕竟是非常传统的家长。
　　她爸爸如果不是因为她妈妈的事情受了太大的打击，彻底对人生看透，也不会这么轻易的接受自己女儿和一个比自己小了六岁的女孩在一起。
　　欧妈妈是周二到的，欧经理硬生生熬了一周，脸上都熬起了痘。
　　周五快下班的时候给她姐姐发照片说她这是憋的。
　　“欧憋憋，你憋着吧~”呵，她倒是不知道她姐姐什么时候竟然还给她起了个外号。
　　果断发出了威胁“行，宁总监，你等着，看我妈走了，我怎么“收拾”你！。”
　　哪知道人家欧妈妈不仅不走，还对相亲的事情上了心。
　　当然这主要是因为欧晓默年过三十不服管教，眼看着该成家了却跑的更远了，完全打乱了欧妈妈等她成家自己便可以功成身退的人生终极目标。
　　于是周六在沙发上睡得迷迷糊糊的人就被自己老娘提溜起来了。
　　“欧晓默，赶紧的，收拾收拾。
　　这么俊的姑娘天天干嘛穿的和个道士似的，浪费你妈我的基因。”
　　行吧，欧经理这才想起来她妈来了，不仅来了，还要逼她相亲。
　　相亲？她姐姐不会吃醋……
　　吧？


第35章 补够一个星期的量
　　欧晓默以为穿收身连衣裙，踩小高跟已经是极限了，没想到她妈妈竟然笑的满脸和善让她姐姐跟着去，说什么毕竟是领导帮她家这个不听话的把把关。
　　她姐姐自己都单身呢。
　　不过，说她姐姐眼光好这一点她倒是承认的。
　　宁令冰为了给欧经理充当绿叶很是随意的穿了件日常的衣服，哪知道马上出门了，欧妈妈来了一句“宁姑娘更俊，不行你俩都瞧瞧，看上谁或者谁看上都行！妈妈没意见。”
　　合着您还是真是挺随意。
　　理解是一回事，做起来就是另外一回事了。
　　出了门，欧晓默就发现她姐姐情绪不对，因为连胳膊都不让她挽了。
　　“姐姐，你别生气。
　　我就是为了蒙混过关。
　　我妈这个人，你越是和她对抗，她越是来劲儿。
　　你看我爸就知道了，直接被放置了这么多年都不松口。”
　　按照欧经理多年来和自己母亲斗智斗勇总结出来的宝贵经验，适当的低头反倒会事半功倍。
　　“小默，我知道。
　　可是我就是不开心。”
　　宁总监自从知道欧经理是个憋憋后都是直接表达。
　　“给我点时间，我一定会让我妈认可你的。
　　你这么漂亮，又这么能干，还这么贤惠，她去哪里找这么好的儿媳妇啊。
　　不是我说，你比我嫂子好不知道多少倍。”
　　欧晓默在心里悄悄给她嫂子道了个歉，她现在的紧急任务是哄媳妇儿开心。
　　宁令冰知道她是在哄自己开心，可是她还是不可避免的产生了些憧憬。
　　她当然希望有一天能和欧妈妈像母女一样相处。
　　相亲什么的两个人自然谁都没当回事，哪曾想她们竟然认识。
　　男人叫周浩，是宁总监目前的客户，也是欧经理下阶段的目标客户。
　　自从欧经理回来开始马不停蹄的完成武女士给她定下的目标，市场份额就这么大，慢慢的自然就打到了她姐姐的地盘上。
　　一时间三个人表情就非常丰富了。
　　“宁总监，您这是？”
　　周总监很是客气的和自己的合作伙伴打招呼。
　　“我陪欧经理过来，你们聊，不用管我。”
　　说完便坐下安安稳稳的喝起了自己的咖啡，她看着情形就知道欧晓默应该是已经拜访过了，而且锁定了目标，不过她向来公私分明，既然是休息日那就和工作不相干。
　　周浩还是第一次见宁令冰这么不知趣，毕竟这女人对他们向来是和颜悦色，进退有度。
　　“周哥，没想到咱们竟然是老乡呢~”欧经理脑子转的多快，立马从相亲局想到了生意。
　　“噔！”
　　宁总监手里的咖啡杯看似不小心磕在了桌子上。
　　“咳咳！那个我是说我妈让我过来看看。”
　　欧晓默觉得她姐姐应该又在开始给她记仇了。
　　在宁总监的“威胁”下，欧经理很是得体的和自己的老乡聊了聊工作，但是基于宁总监坐在旁边，周浩也没透露过多的东西。
　　不过她对于自己这个老乡妹子还是非常满意的，颜值不错，个头也不错，工作能力也不错，方方面面吧。
　　除了不知道为什么竟然带着自己的竞争对手过来和自己相亲。
　　如果她们可以在一起的话他也不是不可以假公济私一下。
　　毕竟他妈妈一直希望他还是找个本地姑娘，融合起来容易些。
　　吃过饭，周浩很是热情的要送两个人回去。
　　宁令冰很是认真的端着手机在翻着什么，一点接话的意思都没有。
　　欧晓默看这样子还哪里敢再耽搁，赶忙拒绝了。
　　回去的路上，欧经理听见她姐姐问她。
　　“小默，你想过结婚吗？你好像之前也没谈过男朋友。”
　　她觉得肯定是她这周没有让她姐姐感受到她强烈的爱意，所以这个人才有时间胡思乱想的。
　　“咱们晚上不回去吃饭了。”
　　“嗯？”
　　望着车窗外不断闪过的风景发呆的人一时没明白怎么突然聊到了吃晚饭的事，她们不是刚吃过中饭吗？当宁总监被人扑倒在酒店的大床上的时候，才知道那句话的意思。
　　因为她一下午除了喝水就没有歇着的时候。
　　浮浮沉沉，昏昏沉沉，总之是沉得很。
　　补够了一个星期的份额后，欧经理心满意足的抱着她姐姐开始说起了悄悄话。
　　“姐姐，想什么都不能想着放弃我。
　　你忘了咱们隔着两千公里相守的那些日日夜夜了？我告诉你，我不会结婚，即使你不要我了，我也不会听我妈的去结婚。”
　　宁令冰知道在父母面前有时候任何事情都得让路，闭着眼睛任由欧晓默抱着她，却没有言语。
　　两个人明明刚刚才翻云覆雨幸福的要死，这会却又冷却了下来。
　　欧晓默知道这个事情只有她能解决，更是下了决心要加快进程。
　　晚上回到家，从欧妈妈喜笑颜开的表现就知道周浩对于欧晓默相当满意。
　　欧妈妈已经开始张罗着让宁令冰去给自己闺女当伴娘了。
　　宁令冰忍着心里的不适再次把人摁了下来，她生怕欧晓默不知轻重把在兴头上的人给刺激进医院，那她们的罪过就大了。
　　可是当接下来一周，周浩开始在朋友圈里晒花儿的时候，宁令冰知道这人是盯上欧晓默了。
　　三个人如果有两个人是认真的，那事情就会比较麻烦。
　　她一时也不知道该怎么办才好，晚上下了班只好躲去了严路家里。
　　“呵，这不是我们宁总吗？怎么有空过来？”
　　路总对于自己好友自从回来沉溺在小狗的怀里对她爱答不理甚至不惜拒绝自己的邀请表示非常不满。
　　“干妈~”温温小朋友很给面子。
　　“温温，想干妈没？”
　　宁总监伸手将小团子抱进了怀里。
　　“想了~”“见风使舵的小东西，我看你是看上你干妈给你提的礼物了吧？”
　　路总的朝着后脑勺扑过去的巴掌还没落下门响了。
　　“咳咳，说说吧，你们家欧经理又作什么妖了？”
　　宁令冰却没有开玩笑的心思，望着兴高采烈扑进温浅怀里的孩子，沉闷的说“欧晓默的妈妈来了，这几天都住在我那里。”
　　“还有呢？”
　　她可不信宁总监连个年过六十老人都哄不了。


第70章 做运动被抓现行
　　“欧经理的相亲对象看上她了，估计每天不是送花就是嘘寒问暖的。”
　　严路看到自己闺蜜摊在沙发上有气无力的说。
　　“啥？宁令冰你是脑袋进水了吗？人家和相亲对象约会，你跑这里躲起来了？”
　　趴在沙发上的人久久没有说话，路总恨铁不成钢的朝着她的屁股踢了一脚。
　　“……”
　　温温见自己干妈被欺负忙着抬头去问自己亲妈“妈妈，路妈妈怎么打干妈呢？”
　　……
　　看来某人是又皮痒了，说了多少次了现在家里有小孩要注意影响。
　　温浅上手把人拽到自己身边坐下，望着好友的后脑勺开始安慰人“小默她有分寸的，应该只是为了应付她老妈。”
　　“嗯，她妈妈身体不太好，她一直说要和她妈妈讲清楚，我怕把人吓到医院里去。”
　　她最近为了这事晚上都睡不踏实，想到这里仰靠在沙发上叹气。
　　“所以呢，你们就这么一直瞒着？那她妈妈有说什么时候回去吗？今天能催相亲，明天就能催结婚。”
　　严路似乎是想到了自己那些年的血泪教训，恨不得直接把自己闺蜜脑子里这些天真的想法骂走。
　　“……”
　　宁令冰来之前就知道严路肯定得训她。
　　“更何况，欧晓默竟然还真的去相亲，她是当我们都是死的吗？”
　　严路还是很不满意自己闺蜜这副没有底线的样子。
　　宁令冰还没来及回话，电话响了。
　　她刚把手机拿起来就被严路抢去了。
　　“欧晓默，你个欠抽的，当初怎么说的来着？什么我要让你成为这世界上最幸福的女人。”
　　“我马上过来！”
　　欧晓默回家没见到她姐姐，发消息也没人回复，看来她今天晚上又要被路总放在火上烤了。
　　欧妈妈见马上要吃饭了，一个直接没回，倒是下午就给自己发了消息说是晚上要忙不回家吃饭。
　　另外一个刚进门就又要走。
　　“小默，马上吃饭了，去哪里？”
　　“老妈，公司有点急事，我得马上过去。
　　你自己吃，吃完了就休息不用等我哈！”
　　说完头也不回走了。
　　……
　　半个小时后欧经理还没进门就被路总踹了一脚。
　　“哎哎哎，姐，姐，咱现在是文明社会，这怎么还动手打人了呢？”
　　欧经理抱头鼠窜。
　　温浅进了厨房，沙发上一大一小瞪着圆润的眼睛看着两人在客厅里跑来跑去。
　　“干妈，我也想玩~”温温同学不知人间疾苦，还以为她路妈妈和欧姨姨在玩捉迷藏呢。
　　宁令冰无语的看着乐此不疲围着沙发绕圈的人，当然欧经理没少被踹。
　　“好啦，你们俩，孩子看着呢，正常点。”
　　“孩子在刚好，好教育她别学她欧姨这虚伪的行径。”
　　路总踹人踹累了，摊在沙发上不停喘气。
　　“路姐，你第一天认识我啊，你说这些还不如教我点实用的。
　　我那个妈，我要是和她对着干，她更来劲。”
　　“那你也不能去相亲啊，你既然选择了这条路，和父母的关系早晚是要面临巨大考验的。
　　本来只是你们两个人的事情，现在多了一个钻石王老五，事情会变得更加复杂。”
　　陪着人相亲的人觉得膝盖有点痛。
　　吃完饭从严路家里出来，欧晓默看着靠着车背假寐的人，觉得她不应该再懦弱下去，准备回家和自己老妈好好谈谈。
　　可是两个人到家的时候却没见到欧妈妈，这几天她妈妈经常到小区楼下去遛弯，认识了些阿姨，晚上都约着跳广场舞。
　　宁令冰换了鞋就准备去洗漱睡觉，她不想为难欧晓默，可是她也没办法逼迫自己强颜欢笑，尤其现在欧妈妈不在家，她更不想为难自己。
　　“姐姐~”欧晓默见她姐姐这样子觉得更加心疼了，试探性的将人抱在了怀里。
　　宁令冰乖顺的缩在她怀里，闭着眼睛感受着这份温情。
　　欧晓默看着姐姐柔顺的样子，压都压不住骨子里的蠢蠢欲动，低头就吻了上去。
　　“唔唔……
　　小默……”
　　宁令冰伸手攀上了爱人的脖子，热情的回应起来。
　　很久未亲热的两个人一时忘记了目前的处境，边吻边挪到了沙发边上，瞬间宁令冰被人压在了沙发上。
　　“小默，一会阿姨该回来了。”
　　眼看着压着她的人把滚烫的吻挪到了脖颈里，宁令冰挣扎起来。
　　“唔，不会的，她每天过了十点才会回来呢。”
　　忙着耕耘的人一点要放弃的意思都没有，直接开始攻击关键部位。
　　宁令冰看出来她是想速战速决的意思，侧头望了望墙上的钟表，确实还有点时间便舒展了下身体由着她去了。
　　“小默，轻点……”
　　“姐姐，我爱你！”
　　沉浸在欢愉里的两个人都没有听到门口的响声。
　　宁令冰为了欧妈妈出入方便直接把电子锁的密码告诉了她。
　　当欧妈妈看到自己女儿趴在她领导身上作乱时，两眼发昏，她从来这里就觉得这俩人感情非同一般，但是怎么也没想到竟然是这么一回事。
　　她对于同性恋的事情并不是完全不知道，因为她和她老姐妹关系非常好，曾经她们共同的朋友说她们是对“同性恋”。
　　可是她怎么也没想到这种事情会发生在自己女儿身上，她都设想着她最小的女儿马上要结婚了，那天她和老姐妹聊天还说这次来深城没白来。
　　“欧晓默，你！你们俩……”
　　欧妈妈坚持把这句话说完便晕过去了。
　　她平时本来血压就高，这也是欧晓默为什么不敢直接和她摊牌的原因。
　　沙发上忙碌的两个人顿时被惊得差点连魂儿都丢了。
　　“欧晓默，叫救护车！”
　　宁令冰一边往身上套衣服一边喊抱着自己妈妈吓傻的人。
　　——嘀——嘀——救护车呼啸而过，欧晓默跟着车去了医院。
　　宁令冰手脚冰凉打了个车也跟了过去。
　　上次两个人来医院还是她为了救自己助理骨折半夜进了急诊，这次却变成了“被动出柜”把自己六十多的老妈吓到了医院。
　　欧晓默听完医生的叮嘱心里更加愧疚，还好没造成什么不可挽回的结果，不然，她怎么和她哥哥姐姐交代。
　　“姐姐，你回去休息吧。
　　我陪着就行。
　　医生说用不了多久就醒了。
　　只是惊吓过度，血压升高了，缓几天就行。”
　　不知道是不是宁令冰的错觉，她觉得欧晓默有点躲着她。
　　“我和你一起陪着吧？”
　　安静的走廊里静寂无声，宁令冰迟迟没有听到她的回答。


第50章 宁总监为爱让步
　　宁令冰很早就没有妈妈了，但是她仍旧记得当初失去妈妈的痛彻心扉，所以对于欧晓默一时的情绪她也能体谅。
　　也没有再强求着要留下来，只是叮嘱她也要注意休息，便转身走了。
　　欧晓默坐在病房外面的椅子上，双臂支着脑袋，侧头望着她姐姐越走越远的背影，心乱如麻。
　　她只是有点后怕，而且她害怕如果姐姐留下来她会说些责备她的话，而实际上明明是她自己的问题。
　　或许这就是网上说的往往越是亲近的人越容易受到无辜的苛责和伤害。
　　所以她还是让姐姐回去吧。
　　而且，她妈妈醒来估计也不愿意想看到她们俩在一起。
　　宁令冰回了家里把乱糟糟的客厅收拾了收拾，她有种预感欧妈妈不会再愿意回来她这里来住。
　　她从小被宁爸爸理解惯了，以致于从她欧晓默在一起，只考虑她们俩个人的感受，几乎没有想过如果欧晓默的家庭不能接纳她们这种关系应该怎么办。
　　一时倒确实是没有什么头绪了。
　　欧妈妈确实过了一阵便醒了，医生帮她吊了控制血压的药物，而且她往日都比较注意很少有这么严重的事情，所以身体倒是没什么大事。
　　除了还有点头晕以外。
　　当然还有头疼。
　　“欧晓默，你给我说清楚，到底是怎么回事？”
　　欧晓默看着刚刚醒来就急着和她算后账的人在心里庆幸让她姐姐回去绝对是正确的。
　　“老妈，你得答应我不会再晕过去，可以吗？”
　　孩子确实被吓得够呛，小脸到这会还惨白惨白的。
　　“你呀，从小到大就没个让我省心的时候。
　　还能怎么样，难道你还能把我吓到地府去？”
　　欧妈妈被气的也是口无遮拦。
　　“你能不能别乱说话，你知不知道你刚刚吓死我了，我就这一个妈妈，搞没了怎么办啊。”
　　欧晓默见她妈恢复了元气趴在床边直接呜呜哭了。
　　欧妈妈看她这个样子也知道确实是被她吓坏了，毕竟她从来没见过她家老幺这么直白表达的时候。
　　明明小时候能说会道最是可爱了，不知道什么时候变成了个闷葫芦。
　　摸着她的脑袋没再说什么，母女两个难得的安静了一会。
　　“小默，你是不是还在怪妈妈？”
　　欧妈妈总觉得是她和欧晓默爸爸的事情影响了这个孩子对于婚姻的看法。
　　她甚至觉得是不是因为这件事所以欧晓默才不愿意结婚了？所以和女人在一起？不过欧晓默把她这个领导挂在嘴边倒真不是一天两天了。
　　“哼，谁让你当初那么狠心！”
　　那个时候她刚刚成年曾经一度发誓再也不要理她妈了。
　　这几年母女俩每次都避开这件事不谈，可是刚刚经过那么一场惊吓，她哪里还顾得上怪她妈。
　　她之前朋友的父亲半夜突然心梗几分钟就没了。
　　欧妈妈听出来她其实没有在怪自己了，觉得这也叫因祸得福吧，母女哪有隔夜仇的，早点解开也好。
　　“那你为什么不愿意谈恋爱结婚呢？”
　　欧妈妈实在不知道怎么描述自己看到的那个场景，她活了六十年还是第一次现场观看。
　　所以选择这么问。
　　“妈妈，我在谈恋爱，姐姐她是我女朋友。”
　　欧晓默盯着她妈的脸色生怕又一个不小心给晕过去了。
　　“我不同意。
　　你还小不明白这里边的重要性，人还是要走正常的道路，你看你哥哥姐姐，家庭美满，小日子过的很幸福啊。”
　　“不是啊，姐姐的朋友人家也是一对女生，领养了一个小女孩，过的也很幸福！”
　　为了证明不结婚也可以有小孩也可以幸福这件事，一时忘记了她妈会责怪她姐姐这件事。
　　“所以，是她带坏了你？没想到平时看着漂亮懂事的女孩子竟然是这样的人。”
　　欧妈妈的语气立刻冷了起来“总之，我不会同意。
　　如果你坚持，那明天跟我回老家，咱们不在这里呆了。
　　以你的学历咱们回去也能找到好工作。”
　　欧晓默见她妈已经快要失控了，只得按下急着要为姐姐辩白的心。
　　“老妈，我才刚升职，我干到这一步容易吗？你理解一下我好不好！反正我不会跟你回去。”
　　“那我不走了，你租房子吧！我在这里和你住，反正我回去也没什么事情。”
　　“……”
　　明明她妈昨天还在和自己姐妹吐槽说在深城每天都跟洗澡似的，待不下去了，要早点回去的。
　　欧晓默想着看来得把她哥喊过来了。
　　她妈妈是比较传统的女人，虽然放弃了丈夫，但是向来把儿子当做自己的天。
　　当然主要是欧哥哥比较懂事，从来没让她操过心。
　　宁令冰第二天直接请了一天假到医院去接人出院，不曾想前几天还连连夸她的人鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　“我吃过了，辛苦宁总了。”
　　欧晓默看着自己刚刚提回来的早餐顿时觉得头有点大。
　　她觉得她妈如果不是顾忌自己女儿捏在人家手里估计会更加不客气。
　　她顿时觉得当初没有告诉她妈她换工作了时间非常明智的事情。
　　“妈，姐姐为了你特意请了假，你就吃点吧？”
　　欧晓默看她姐姐拘谨的站在一边，赶忙接话。
　　“我饿了，你买好了没有？”
　　……
　　最终欧妈妈也没吃宁总监早早送过来的早饭，吃了自己女儿在医院门口买来的难喝的要死的粥，当然没吃几口就是了。
　　“阿姨，我刚刚问过医生了。
　　您今天就可以出院了，咱们收拾收拾回家吧？”
　　欧晓默听着她姐姐轻轻柔柔的声音觉得她姐姐估计把所有的耐性就给了她妈了。
　　“阿姨就不去打扰你了，住了这么久也不太合适。
　　我昨天已经和晓默商量过了，她会尽快找房子的，这几天我住酒店就好。”
　　“不打扰，我还怕没招待好您呢。
　　您现在身体不舒服，住酒店得多难受啊。
　　家里舒服，如果您不想见我，我去朋友那里挤挤。”
　　欧晓默连难过都顾不上了。
　　她妈和她媳妇可以啊。
　　一个为了不去人家家里都不嫌住酒店浪费钱了，另外一个呢，直接把家让出去了。
　　“这事听我的，先回姐姐家里去。
　　我喊我哥过来了，既然咱们谁也说服不了谁，就找大家都信服的人来。
　　等事情解决了，你想在深圳住，我找房子和你搬过去，没问题。”
　　宁令冰明明知道欧晓默只是为了暂时说服她妈妈，心里还是不可控制的难受了。
　　将离开说出口对于欧晓默似乎总是很简单的事情。
　　六年前是这样，三年前虽然是自己一手促成，但是她也很迅速的就走了；如今面对欧妈妈又是这样，所以如果欧妈妈真的留在深圳不走了，她真的抛下自己出去了？


第72章 双向夜谈
　　宁总监说到做到第二天真的收拾东西去了严路家里暂住。
　　“你可真行，这是谈恋爱谈的连家都回不去了。”
　　温浅虽然没有多说但是明显能看出来她这次也不是很赞同宁令冰这么做。
　　“温温，来让干妈抱抱。”
　　宁总监对于自己闺蜜的冷嘲热讽没有给予任何回应。
　　小孩子根本不知道大人的事情，她只是看到自己干妈第一次提了个大箱子到家里，很是天真的问她“干妈，你今天晚上要陪温温睡嘛？”
　　严路对于自己闺女小小年纪是个颜控这件事非常头疼，比如北方的申总家里的两个小丫头，她明显更喜欢长得像洋娃娃的云朵多一点。
　　“对，干妈这段时间都留下来和温温住可以吗？”
　　对于欺骗祖国花朵这件事情大家似乎都是手到擒来。
　　“好啊~干妈香香的。”
　　小团子把脑袋埋在干妈肩膀上便不愿意起来了。
　　好像所有的小孩子都喜欢宁令冰身上的香味，大概是因为只是简单的水果香味而不是合成香水的味道。
　　严路似乎又看到了几年前那个躲起来一个人难过的好友，准备继续再说上几句，却被温浅拉住了。
　　她扭头就看见自己老婆一脸认真的在和她摇头。
　　行吧，看着她已经可怜到无家可归的份儿上暂时饶她这一次。
　　宁令冰一晚上没有表现出任何不对劲儿的地方，不仅自己认真吃饭，还一直照顾着温温小朋友。
　　欧晓默则带着欧妈妈回去继续住了下来。
　　不知道是不是带了点考验“女婿”的想法，她似乎比之前反倒是自在多了。
　　大概是在她养育欧晓默三十年来，大事小事确实很少有能够让她改变主意的时候。
　　晚上欧晓默的阿姨给她打电话询问对于周浩欧晓默到底是怎么想的，之前还好好的，为什么突然就不行了。
　　原来欧经理在她和姐姐的事情被她妈妈无意撞破后，彻底放飞自我，直接通知周浩不用再对她花心思，称自己对她完全没有意思，如果是谈生意的话可以考虑考虑。
　　欧妈妈不舍得欧晓默错过这么合适的人，不愿意轻易放弃，吃过饭追到卧室准备和自己闺女夜聊。
　　“妈妈，你现在感觉身体怎么样？既然你已经知道了，我想和你好好聊聊。”
　　哪知道欧经理妈妈说的一句不愿意听只顾着讲她姐姐的事情。
　　这个世界上怕是没有比她姐姐还傻的人了，为了自己搞的连家都不能回了。
　　“我困了。”
　　欧妈妈看她完全听不进去自己的话也很心累。
　　“妈妈，我喜欢她六七年了。”
　　欧晓默望着自己妈妈日渐佝偻的后背还是把这句话说出了口。
　　“可是，你还有一辈子啊。”
　　欧妈妈活了一辈子遇到事情从来就没有一个可以商量的人，这些年欧哥哥开始顶事了，她才稍稍松了口气。
　　“妈妈，为什么你总是不愿意听我的想法呢？以前是，现在还是，我的一辈子是我自己的一辈子不是吗？”
　　欧妈妈听她这说法觉得更加心酸了“是，那是你的一辈子。
　　也许你觉得我无权干涉，可是，你是我女儿，我不能看着你往火坑里跳。”
　　“妈妈，哪里是火坑啊。
　　姐姐她在我最难的时候手把手的教我，在知道我有升职机会的时候毫不犹豫的放我回北城三年，她最重要的三年就这么给我了。
　　我喜欢她，我只希望你也能喜欢她。
　　她没有妈妈了，她最大的愿望就是能和你母女一样相处。”
　　欧晓默泣不成声，她不明白为什么妈妈不能够理解她。
　　似乎她们母女总是没办法互相理解。
　　“男人又怎么样呢？你和我爸生了三个孩子还不是像仇人一样！”
　　本来已经动摇的欧妈妈听了这句话瞬间不想和她谈了。
　　婚姻是她这辈子无法碰触的，可是欧晓默总是毫不顾忌的戳她的痛处。
　　“我可以认她当干女儿，但是我没办法接受我最引以为傲的女儿嫁给了女人。
　　我要去睡了，找房子的事情你抓点紧。
　　别这么大了什么事情都不着调。”
　　欧晓默看着她妈冷酷无情的背影，气的只能砸床，别无他法。
　　如果换成其他人她可以拼了命对着干，可是这是她妈，她不能。
　　更觉无力，她和姐姐的情路怎么就这么坎坷呢？明明她们是真心相爱的，也没有任何其他狗血的事情，可是就是不顺利。
　　她只能把希望寄托在她哥能够稍微开明一点，这样的话，她和姐姐少走点弯路。
　　至于找房子的事情她完全没有考虑，她准备直接让她哥把她妈妈带回去，这次，她说什么也不能辜负姐姐。
　　而另一边宁令冰望着温温香甜的睡颜，忍不住把脑袋靠在了小孩子香香软软的小胳膊旁边，她最近真是觉得有点累了，忍不住红了眼眶，落了泪。
　　怕惊扰到孩子，又捏着鼻子昂着头往回去憋。
　　温浅过来的时候就看到她这幅模样，走过来将她搂进了怀里。
　　宁令冰因为妈妈早早去世，宁爸爸又要上班又要照顾她，所以她很早就学会了一个人默默的消化所有的不开心。
　　阴差阳错和严路成为了朋友，可惜是个粗线条的。
　　她可以直接上去把欧晓默揍一顿，却不会给好友一个拥抱。
　　找了个恋人，是个比她小的，她满腔的爱意却抵挡不住来自世俗的压力。
　　“浅浅，我有点害怕。”
　　温浅听到怀里的女人对她说。
　　“令冰，不用害怕。
　　我是不是从来没有和你讲过我的故事，这条路向来都是血雨腥风的。
　　可是，你看我和路路，现在不是也很幸福吗？”
　　宁总监瞬间抬起头看着她，说起来她们认识很多年了，她确实还不太知道这两人当初是怎么说服家里的。
　　好像从认识严路开始，温浅就是她身边那个漂亮而懂事的女朋友了。
　　“走吧，我看你现在需要点毒鸡汤，我可以趁着严路睡着了给你灌一灌。”
　　宁令冰看着她满脸“慈祥”的给小家伙扯着被角，轻声问她“为什么不能让路路知道？”


第73章 宁总监决定选择面对
　　直到两个人出了儿童房，温浅都没有回答她的问题。
　　而是去翻了瓶红酒出来，带了两个杯子放在了茶几上。
　　严路因为明天要出差，早早的回了卧室。
　　倒确实给了宁令冰了解自己好友的机会。
　　“令冰，你相信吗？路路她曾经自杀过。
　　割腕，而且不止一次。”
　　宁令冰觉着酒杯的手顿时停了下来，将杯子放回了原处。
　　温浅的一句话让她不再想碰触那杯红色的液体。
　　“而我，到现在为止，已经快十年没有回过家了。
　　所以，这个世界有时候是很公平的，要想得到些什么，必须得放弃些什么来交换。”
　　刚刚给人讲完恐怖事情的人却丝毫不受影响，举着杯子又喝了一句，甚至还开始点评“而你和欧晓默，算是比较幸运的，最起码你爸爸很开明。
　　我想，你们俩失去的可能就是相守在一起的时间吧。”
　　宁令冰无法反驳，她和欧晓默正式在一起三年多，实际上待在一起的日子总共不到一年。
　　似乎总是有些事情发生。
　　“当然，这也是因为你们舍不得放弃。
　　不论是你舍不得她放弃些什么，还是她舍不得你放弃些什么。”
　　以前她总觉得是严路给了温浅很多的庇护，直到今天，她才觉得其实真正处于庇护位置的人是温浅吧。
　　不然一个习惯性自杀的人是如何做到像现在这般开朗的呢。
　　“你说的很有道理，我都不知道该说什么了。”
　　宁令冰如实表达了她的想法，不过既然温老板愿意出手相帮她当然不能放过这个机会“那你觉得我应该怎么做呢？”
　　“哈哈，这就对了。
　　干嘛这么悲观，不就是个老太太，还是个对男人没什么好感的老太太，搞定她。”
　　温老板明显被自己老婆带的画风也变了不少。
　　“怎么搞定？”
　　宁总监还是觉得没什么信心。
　　“嗯，具体怎么做还得琢磨，但是有一点是肯定的，像你这么躲着肯定是不行的。
　　而且，欧晓默这时候正是需要你支持的时候，她面对的是她永远都没有办法伤害的人。”
　　……
　　宁令冰怀疑她铺垫这一晚上就是为了和自己说最后这句话。
　　于是笑着调侃她“你不会是怕我打扰你们二人世界吧？”
　　温浅见她能和自己开玩笑了，放下杯子往卧室走，留了一句“宁总自便，我要抱着我老婆睡觉了。”
　　呵，不就是觉得她没老婆抱故意气她的吗？宁总监思考了一晚上觉得温浅说的很对，越是这种时候她越应该陪在她身边才对。
　　于是当欧晓默第二天醒来的时候就看到了提着箱子进门的姐姐。
　　反正她妈妈也知道她们的关系了，小狗也不再伪装，直接奔着门就跑了“姐姐，你回来啦？我妈包了饺子，她刚刚还说你上次说喜欢吃呢。”
　　这倒是不是假的，欧妈妈向来喜欢自立自强的女孩子，所以相比于自己这个不争气的女儿，她还是欣赏宁令冰的。
　　而且这孩子为了她连家都不回了，所以很是愧疚。
　　这会见她提着箱子回来了，虽然面上不动声色，其实心里悄悄松了口气。
　　但是也止于此，没有主动喊她吃饺子。
　　确实不如之前热情了。
　　“是吗？看来我有口福了。
　　阿姨，谢谢您，一会我多吃点。”
　　欧晓默和欧妈妈都愣住了，似乎没想到宁令冰这么自来熟，毕竟真正做饭的人并没有让她。
　　“啊，哦，好的。”
　　老人愣神过后边应声边点头。
　　宁令冰想起她早上从严路家里出来的时候，闺蜜告诉她这种时候有一件事情是无敌的，那就是脸皮一定要厚。
　　脸皮不够厚哪里能讨得到媳妇呢？欧晓默自然是已经提着箱子回了主卧，深深赞同闺蜜经典语录的人直接去厨房拿了碗筷就坐下了。
　　“阿姨，您包的饺子是真的好吃。
　　我上次吃这都好多年了，可是我还记得呢。
　　小默她每次吃饺子都发个图片给我，太过分了。”
　　说完便一口一个认真吃了起来。
　　三个人这是在“被迫”出柜后第一次一起吃饭。
　　吃过饭，宁令冰没有像往日一样着急收拾，而是好声好语的和欧妈妈商量起了住宿的问题。
　　“阿姨，实在是对不住您，我本来想着怕您看见我不高兴昨天去我闺蜜家里住了，结果因为离公司太远了，早上迟到被老板训了一顿。
　　我是这么想的，您看小默她天天加班到深夜挣钱不容易，您就安安心心的住着。
　　我订了张小床到时候放在书房里，以后我只回来睡觉绝对不打扰您。
　　您看可以吗？”
　　欧晓默在旁边听的一愣一愣的，且不说严路的家离她姐姐家几公里的路程，而且她作为一个部门的负责人，谁能训她？不过宁总监这次显然用对了方法，欧妈妈最是心疼孩子们奋斗不容易，而且欧晓默确实天天加班回来很晚。
　　又听见她心疼自己孩子挣钱不容易，在自己家里却做到这个份儿上，比她女婿都做得好。
　　态度软和了很多。
　　“是阿姨过来打扰你才是，不过，饭还是要吃，就当做阿姨住在这里的一点补偿。”
　　意思睡书房她没意见，可是某人有意见。
　　“为什么要睡小床，卧室的床那么大，不要。”
　　欧经理见她姐姐攻略成功立刻飘了。
　　“是吗？那你赶紧找房子，咱们搬出去，也别给人家宁总添麻烦。”
　　好家伙，这确定是不接受她姐姐吗？怎么听着都是对她更不满意。
　　权衡利弊向来是把好手的欧经理怎么可能不知道哪种方案更有利。
　　睡小床就睡小床吧，她们还可以挨的更近了呢。
　　欧妈妈看见她的表情就知道她没想什么好事，不过她倒是觉得这可能也是唯一让她欣慰的点了。
　　她自己这几天悄悄查了一下，上面的那个是偏要照顾人的。
　　这也是她为什么不好意思和宁令冰使脸色的一点缘故吧。
　　毕竟从某种程度上来说人家宁总是牺牲比较大的那个，她家这死孩子也算是捡了大便宜了。


第74章 欧猴子搬救兵
　　两人当然都没想到欧妈妈竟然能想到这里去。
　　欧经理自然不可能规规矩矩的在小床上安家，要么半夜偷偷溜进卧室，要么偷偷撩拨她姐姐。
　　“姐姐，书房好冷啊。
　　【可怜】”某天晚上欧经理刚躺在小床上便开始搞事，谁让她姐姐把她妈的命令当圣旨，真的由着她自生自灭了。
　　宁总监自从欧晓默回了北城那三年丢掉了晚上手机不进卧室的习惯，但也仅仅对这个人破例。
　　准备睡觉的人听见床头柜上的手机震了一下，抬头瞄了一眼。
　　克制的翻过身准备当做没看到。
　　这人现在一到晚上就不干好事。
　　——嗡嗡——又震了一下。
　　宁令冰担心她又像上次那样翻墙进来，赶紧拿起手机看了看。
　　冷？是空虚寂寞冷吧？想着就回了过去，丝毫没发现刚好掉入了某人的陷阱里。
　　“嘿嘿~姐姐，那你要不要过来陪我？或者我过去也可以呀！”
　　“我睡着了。
　　你有这闲心还是多想想你哥哥来了怎么办。”
　　“哈哈~姐姐，你紧张哦？怕什么，我妈都见了，还怕我哥？”
　　欧经理没想到最后大跌眼镜的是她自己。
　　五一欧哥哥确实来了，不仅自己来了，还带着老婆儿子，甚至带着他大姐。
　　也就是欧晓默的大姐，人民教师。
　　和宁令冰同岁，唯一不同的是她姐姐是两个孩子的妈妈。
　　……
　　欧经理没想到接机接了这么一大堆，关键是她姐怎么也来了。
　　如果她说她和她哥哥是相爱相杀的关系，对于她大姐就比较尊重了。
　　“欧立伟，你搞什么鬼？怎么把嫂子和大姐也带来了？”
　　某人非常不满意她哥这种“带团观光”的行为，搞得好像她是个猴子似的。
　　而且，把她姐这个正经的人民教师吓坏了怎么办？欧哥哥从小和她一起长大，当初上初中她妈早早的就把成绩优异的妹妹托付给了她，让他带着去了隔壁镇子的学校寄宿。
　　说是她看着长大的也不为过，自是知道她在想些什么。
　　“瞧你这出息。
　　你忘了姐姐当初被班里的女学生告白的事情了？她可是带零零后的老师，比你新潮的多！”
　　欧晓默拍了一把额头，倒是没想到她把这件事情忘了。
　　可惜她姐姐和姐夫也是自由恋爱，感情好的很，所以大家都没当回事。
　　宁总监见这个状况也顾不上责备欧晓默，直接叫了个七座商务车，自己的车子留在了机场准备抽空再来开。
　　出了机场，全靠她小侄子活跃气氛。
　　欧经理突然庆幸她哥带着这只正是淘气年纪的三年级小学生。
　　“二姑，晚上给我吃什么好吃的呀！飞机上的鸡肉饭太难吃了，我都快饿死了呀！”
　　很好，最起码知道找谁哭诉。
　　“你这说的好像很能吃似的，怎么还皮包骨头似的？”
　　欧晓默每年回去都会和小侄子“战斗”，再加上平时总是买礼物回去所以小朋友们倒是就还记得她。
　　“你也半斤八两还说我们睿睿！”
　　欧妈妈一直对她吃不胖的体质很不满意，怎么养都和个杆儿似的。
　　热了场子几个人陆陆续续的聊起了天。
　　宁令冰在一旁看着她们一家人开开心心的斗嘴，她是家里的独生子，自从她妈妈去世后家里更是常年只有她和爸爸两个人，所以还是很羡慕人家这种热闹。
　　突然大家听见欧晓默的嫂子温温柔柔的问自己儿子“睿睿，你刚刚不是还说要和漂亮阿姨一起坐呢。
　　你问问，阿姨带你去吃什么？”
　　车厢里顿时一片安静，似乎都没想到欧嫂子会第一个站出来和宁令冰对话。
　　虽然是把自己儿子推出来做了挡箭牌。
　　宁令冰见见状急忙接了话，她刚刚找朋友临时帮忙协调的私家菜的包房，适合一家人吃饭。
　　几个人面上不显，心里都对宁令冰很满意。
　　长相出色，处事成熟，一看就是见过世面的人，但是却能看出来有点拘束，唯一的原因只能是因为在乎他们家的傻妹子了。
　　饭菜宁令冰顾忌着欧妈妈她们家乡的习俗吃不惯辣菜，都比较清淡。
　　但是又准备了点应季的特色吃食，基本上还比较满意。
　　吃过饭欧哥哥直接带着老婆孩子去了酒店，用人家的话来说是出来度假的，看妹妹什么的只是顺路。
　　欧晓默也不戳穿着他，只是答应明天带小侄子去海边玩。
　　欧姐姐则不动声色跟着老妈回了家里。
　　原来欧哥哥给她姐派了任务，需要用看她们叫小“女婿”的眼光考察一下宁令冰。
　　他姐和他妈晚上住就很顺理成章，当然也不耽误他和老婆二人世界。
　　但是她还没来及和自己老妈说几句，就被自己妹妹拉进了书房。
　　“这是你媳妇儿的书房？”
　　欧姐姐扶了扶眼镜，老神在在的坐在了茶席上。
　　“欧老师，你有话直说，别吓人！”
　　欧晓默和她姐姐差了六岁，她姐上大学，她才小学毕业。
　　相对于和她哥的鸡飞狗跳，她还是怕她姐姐的。
　　“哦？难道不是我妹妹找我有话说？”
　　欧晓默懒得戳穿她千里迢迢放着孩子老公不管从老家飞了过来。
　　“是啊，姐，咱妈最听你的，你一会帮我家小令多说几句好话。
　　知道不？”
　　欧老师却没有直接答应她，只是问了她另外一个问题“小默，你想好了吗？我看出来了，她很优秀。
　　可是，这条路不好走。
　　姐姐干涉不了你的人生，但是我希望我的妹妹不要过的那么辛苦。”
　　“姐~”欧晓默过去坐在姐姐身边，任由她伸手摸着自己的脑袋。
　　欧妈妈晚上自然是听自己大闺女讲了一晚上“人性的自由”和真正的爱情无关性别。
　　“那小兔崽子是不是贿赂你们了？怎么一个个的都向着她说话。”
　　欧妈妈最终也没有表态，只是给自己闺女扔下这么一句话。
　　第二天，宁令冰带着大家去了海边，住了温浅的客栈，自己朋友的地方终归是方便点。
　　严路跟着去了，但也只是为了帮自己闺蜜考察一下未来的“婆家”，倒是没准备干什么坏事。
　　欧妈妈见自己大女儿和儿子都来了，也不再亲自操心，直接把任务交给了女儿和闺女，带着孙子去海边玩了，负责她们安全的人自然是欧经理。
　　宁令冰看着朝着自己走过来的欧哥哥和欧姐姐，有种当初晋升总监述职的感觉。


第75章 欧经理有趣的哥哥姐姐
　　温浅带着他们去了三楼的楼台，拉着严路下了楼。
　　“凭什么呀？令冰也是女人呢，他们这搞得是不是有点太过分了？”
　　严总对于自己闺蜜被人家全家问候的事情很不满意。
　　“你可闭嘴吧？别捣乱，这点事能难倒令冰？而且，我觉得欧姐姐和欧哥哥人很好，只是担心自己小妹而已。”
　　“你不会是看上人家姐姐了吧？温浅！”
　　温老板对于她间歇性的发作已经见怪不怪了，把人扔给自己女儿便去忙自己事情了。
　　严总怎么可能允许自己帮不上忙，直接带着温温去海边给欧妈妈科普两个女人也可以养孩子这件事情。
　　三楼的楼台微风习习，花草架子上的小风铃叮叮作响，桌子上是温浅刚刚派人送上来饮品。
　　欧姐姐和欧哥哥仔细端详着坐在对面的宁令冰，却迟迟没有发言。
　　宁总监悄悄在桌子底下掐了掐自己，笑着开口“一直听小默说起你们，没想到这么快就见面了。
　　你们叫我令冰就好！我朋友的咖啡煮的不错，你们尝一尝。”
　　“我比小默大两岁，所以我还是喊你一声姐，其他的咱们单论。”
　　欧哥哥很给面子的接了话，并且端起桌子上的杯子喝了一口。
　　醇香的奶香，看来没少做功夫。
　　他们家的人都喝不了纯咖啡，胃神经敏感，一旦咖啡因太高就会胃痛。
　　欧姐姐见她有点还是有点放不开，便主动开口缓解尴尬。
　　“宁总不必紧张，虽然我们昨天刚来，但是该看的都看到了。
　　今天坐在这里只是为了给老母亲一个交代，与其说非要聊点什么，可能喝喝咖啡，见见家里的新成员比较合适。”
　　“姐，老妈知道你叛变的这么迅速吗？”
　　欧哥哥奶咖啡也不喝了，扭头一脸了然的望着自己大姐。
　　“从我嫁人开始，老妈都是听你的。
　　所以，我不担心。
　　毕竟一会需要和她老人家交代的可不是我呢。”
　　欧老师很是惬意的品着奶咖啡，她这“妹夫”很是贴心呢。
　　“喂！欧晓晨，你平时就是这么教你的学生甩锅的吗？”
　　欧哥哥直接上手摁住了自己姐姐肩膀。
　　“欧老弟，我现在休假，勿CUE，谢谢！”
　　欧姐姐甚至伸出了大长腿踹人。
　　宁总监不明白为什么画风会变成这样，这对兄妹加起来快80岁了，竟然在楼顶你追我赶起来。
　　不过这样也说明她的危机解除了，看着欧经理因为担心她不断发过来的消息，小心眼的没告诉她。
　　就该让这个人担心担心她。
　　她从小到大都是一个人玩大的，倒是有点羡慕欧晓默了。
　　难怪那个人总是很爱撒娇，是被这俩可爱的姐姐哥哥惯得吧？“咱们是不是该去找阿姨了？”
　　宁令冰望着气喘吁吁回到座位的姐弟俩，问。
　　“No!”姐弟俩同时摇头。
　　宁总监觉得她现在特别像那个流汗的表情小黄人。
　　“Hello！我说你们俩，是不是担心被老妈絮叨，所以才拿我姐姐做挡箭牌？”
　　欧经理上来了，很是不客气的坐在了自己老婆身边。
　　欧老师听她这称呼，桃花眼立马眯了起来。
　　欧晓默觉得她好像回到了当初被她大姐补课的日子，身上顿时起了一身冷汗。
　　“哈哈哈~欧晓默，你个倒霉催的！”
　　欧哥哥自然是看出他姐吃醋了，果断开始幸灾乐祸。
　　“……”
　　宁令冰表示不明白人家这怎么是这么相处的。
　　“哼~”欧老师起身走了，看在宁令冰的份儿没和自己妹妹计较。
　　“哥，你茶咖啡也喝了，记得给出五星好评。
　　听见没？不然我就把你藏私房钱的地方告诉我嫂子。”
　　欧哥哥伸手摸着她的脑袋笑了笑。
　　他还是喜欢她妹妹威胁她的样子，真好！“放心吧。
　　咱妈比我们清楚的很，她只是需要转化一下思维，不过咱们还是那句话，管理好自己，不要让爸妈操心。
　　知道不？”
　　“嗯嗯~”欧经理抓着姐姐的胳膊无脑应声。
　　宁令冰侧头看了看靠在自己脑袋上眯着眼睛和自己哥哥撒娇的人，抬头望了望碧蓝如洗的天空，清脆的风铃声叮叮作响。
　　她们俩的路眼见着没那么难走了呢。
　　露台上那场“凑合”的谈话欧妈妈自然是不知道的，她以为自己女儿和儿子很是靠谱的帮她把过关了。
　　虽然心里还是不怎么认可，但是也没有像之前那么排斥宁令冰。
　　欧哥哥说到做到，仓促完成老妈交给他的任务，给宁令冰留了一个见面红包，便带着老婆孩子奔赴厦门度假去了。
　　欧姐姐则又住了一天，等着带自己老妈回去。
　　假期结束的前一天晚上，欧妈妈把宁令冰叫进了次卧。
　　“阿姨没想到这把年纪了，女婿变成了媳妇儿。
　　现下也没有现场的见面礼给你。
　　阿姨箱底还有晓默她外婆留下的些东西，到时候回去打了给你。”
　　宁令冰再一次深刻感觉到欧晓默执着于过生日的原因，这虽然是一个普通的家庭，但是他们很注重礼节和仪式感。
　　毕竟刚刚吃晚饭欧姐姐又给她塞了一个红包。
　　“阿姨，不用。
　　我从小没有妈妈，您能接纳我我已经很开心了。”
　　她很感激。
　　欧妈妈自然看得出来，但是她仍旧是把丑话说在前头“当初，小默她姐夫娶我大闺女的时候，我就和他说了，娶了就得负责到底，如果给我半道送回来了，我就是不要这条老命也和他没完。
　　虽然你是女人，但是阿姨还是这句话，你明白不？”
　　“阿姨，我明白。
　　我和小默会好好生活的。”
　　虽然宁总监觉得自己这压力似乎更大了。
　　这么看来她老爹心是真的大啊，当初她带欧晓默回去一句没嘱咐。
　　“那就行，我看你也是个好孩子。
　　阿姨相信你，方便的话，今年过年去家里过吧？陪阿姨搓几圈！！哎呀，今年睿睿她妈妈荷包又惨了，哈哈~”宁总监眼前又闪出了那个小黄人。
　　所以欧晓默很是遗憾自己父母婚姻破裂是有原因的吧？多么有趣的一家人啊。


第75章 欧经理被美女老板看上了
　　第二天，欧晓默和宁总监再次打车将欧姐姐和欧妈妈送到了机场。
　　一路上欧姐姐的小公子知道自己妈妈撇下他来见她最喜欢的小姨闹个不停。
　　欧妈妈见宁令冰似乎有点羡慕的意思，便出口问她“小冰，你和小默准备领养个孩子吗？阿姨看昨天你朋友那个小家伙也很可爱呢。
　　自从妮妮长大了，家里只剩下这俩臭小子，烦得很。”
　　欧晓默对于自己老妈向来偏心她姐姐的女儿心知肚明，但也被惊了一跳。
　　这，怎么就谈到养孩子呢？她可不想啊。
　　“阿姨，我没这个想法。
　　再说咱们家里这么多小朋友也够了。
　　不过还是要看小默的意见。”
　　“哼！”
　　某小狗得意洋洋的看着自己老妈。
　　欧妈妈听她把欧晓默的下一代当做是自己家里的孩子也挺高兴，想着说孩子的事确实有点早，没有再多说什么。
　　而是转头教育起了自己家里的小霸王“三十岁的人了别天天哼哼唧唧的，像个大人。
　　既然选择了娶媳妇就像你哥那样做个好丈夫知道吧？”
　　坐在副驾驶的欧老师哭笑不得，她妈这不知道又是从哪里看来的理论。
　　就她把孩子惯成这个样子，还好丈夫呢？可惜某人觉得她妈说的很有道理，扭头就和自己姐姐开始卖弄“你看，连我妈都这么说。
　　乖乖的做我媳妇儿吧？知道不？”
　　宁令冰知道她是故意的，也懒得和她计较，只是叮嘱欧妈妈想过来的时候随时过来就好了，等她有空了就会和欧晓默回去看她。
　　欧姐姐看着自家妹妹敢怒不敢言的样子偷偷笑了，总算是有人能收得了她家这个小霸王了。
　　小时候和她女儿干仗，眼看着三十了，又是和小侄子干仗，宁总可真是个好人啊。
　　欧经理并不知道自己亲姐在埋汰她，只是千叮咛万嘱咐让她务必把她给两个小孩子买的吃的和玩具带回去，说什么这可是影响她一辈子形象。
　　“老妈，你觉得咱们家老幺能当妈妈吗？所以说这世上凡事自有安排，你还是放宽心回家继续跳你的广场舞吧！”
　　欧妈妈若有所思的样子直接逗乐了宁令冰，她突然对于跟着欧晓默回家过春节充满了期待，肯定很好玩的吧？而被众人嘲笑的欧经理却调头忙的天昏地暗起来，她现在扛着业绩压力，和她姐姐的工作性质还不完全一样。
　　她从回来那天就担心哪天和她姐姐对上，毕竟市场就这么大，果不其然越是怕发生什么越会来什么。
　　当她大客户部的下属和她说成功撬了竞对的墙角时，欧经理第一反应不是高兴，而是想到了她姐姐那张严肃的脸。
　　当听到下属说人家柳老板是为了她才肯合作的时候，她心里更加心虚了。
　　柳老板名盼柳，是为数不多自己创业成功的女老板，成熟性感，当然了人家本身身家就不容小觑，但是不知道为什么总是对欧晓默多了几分不同。
　　“领导你怎么了？”
　　下属忐忑的问她。
　　“哦，没事！辛苦了！看来咱们朝着目标又进了一步。
　　晚上我请大家吃饭！地方你们挑就行。”
　　这边庆祝撬墙角成功，另外一边宁令冰却在被副总裁问责。
　　副总臭着张脸问宁令冰到底是怎么回事，合作了这么久的客户怎么突然切了份额过去。
　　虽然不足以撼动根基，但是大家都懂千里之堤毁于蚁穴。
　　“……”
　　宁令冰也是醉了，她都预警多少回了，申请了无数次价格调整，都被笑着忽略了，还安慰让她放心。
　　这帮人还以为是几年前她们公司独步天下的时候呢。
　　说实话她都觉得她们公司现在赶不上人家欧晓默她们公司了，服务好，关键性价比也高。
　　宁总监一时间倒真不知道是该高兴还是难过了。
　　她知道欧晓默自从回来压力挺大，这几年她一直处于被揠苗助长的状态，可是她也没办法看着客户就这么被一点点蚕食殆尽。
　　就这样两个人总算是闯过了欧妈妈这一关，却因为工作上的事情再次站在了对立面。
　　倒是让欧晓默久违的想起了她刚回深城的时候，那个时候因为兴伟科技的神操作她们俩没来及真正交锋过，这次确实躲不开了。
　　心情忐忑的人不小心多喝了点，回到家里却发现宁总监和个没事人儿似的仍旧在看书。
　　行啊，果然姜还是老的辣。
　　当然，这句话她不敢说出口，哪怕是在喝多了的情况下。
　　“回来啦？回来就早点去洗漱准备睡觉。”
　　宁令冰抬头望了一眼墙上的表，22点，还好，倒也不算特别晚。
　　放下书回了卧室。
　　其实这只是宁总监的常规操作，但是在某个心虚的人心里感觉就不是这么回事了。
　　顾不得身上的酒味把人拽住了。
　　“姐姐，你是不是生气了？我只是给大家分了名单，没想到能真签下来~”“我哪里有生气啊。
　　姐姐看到你进步这么大，高兴还来不及呢。”
　　确实是实话，因为宁总监已经伸手抚摸小狗的头顶了。
　　欧经理睁着泛着水汽的桃花眼问她“姐姐，你说的是真的？”
　　“真的。
　　不过，倒是给我添了点麻烦。
　　看来，姐姐以后不能再小觑我们欧经理了呢。”
　　“哼，妈妈说了你是我媳妇儿呢。
　　她都回去给你准备传家宝了。
　　当初，我嫂子可是拿了一件呢。”
　　宁令冰见她这个样子就知道这人是后劲儿上来了，急忙扯着人进了浴室洗漱。
　　两个人一通缠绵自是少不了。
　　欧晓默自然就忘记提前给姐姐排柳老板这颗雷了。
　　宁总监说到做到，第二天进了公司就开始制定“抵制”计划。
　　再怎么说，她也是她家小朋友的师傅，总不能真的败在徒弟手下。
　　那可真就不好看了。
　　两个人来来回回斗了三个月，欧经理确实没占到什么便宜。
　　眼看着年底要到了，今年是她回来的第一年，如果连目标都达不成那她可就过不了考察期了。
　　那她姐姐为了她付出的这三年也就打水漂了。
　　于是欧经理开始另辟蹊径，倒是没想到让两个人的关系遭受了史无前例的危机。


第77章 欧小狗求欢被拒
　　周五已经快要到了下班时间了，欧经理还在盯着客户列表，在思考能从哪家里边再挖些生意出来。
　　——嗡嗡嗡——倒扣在桌子上的手机突然震动了两声。
　　她拿起来一看，上下两个对话框。
　　上面是她置顶很多年的姐姐问她晚上要不要去吃西餐，说要要犒劳她们家辛苦的欧经理。
　　她笑了笑刚准备回复“好呀！”
　　却看见了下面那条消息。
　　正是前段时间她下属挖回来份额的客户的老板，是为数不多自己给自己打工而且成功的人，一个貌美知性的成熟女性。
　　和她姐姐不严肃的时候带点可爱的美不同，是个充满魅惑的女人，名字和人也很搭，叫柳盼青。
　　她手指挪了挪却停住了，想起了上次她下属和她说的话。
　　“老板，人家柳总和我说这可是看在你的面子上才愿意给我们试水的机会。”
　　她自己是个姬佬，在这方面嗅觉比宁总监要敏锐的多。
　　所以不到万不得已不太想去做这件事，毕竟她姐姐会不高兴。
　　可惜，柳老板确实是懂钓鱼的，因为她给欧老板发的消息是“我们可爱的欧老板有没有时间和柳姐姐吃个饭，聊聊业务？”
　　欧晓默对于应付这类人倒是也得心应手，毕竟她前老板也属于这一挂的，唯一的区别大概是申雁身上带了点二哈的气质。
　　想到她只要四季度能再拿下两千万的业绩那这销售部负责人的位置就妥了，当初武女士顶着压力托她上位，更重要的是，她姐姐在深城孤零零等她的那三年。
　　想到这里她还是给自己姐姐回了条晚上要加班，叮嘱她务必记得吃饭。
　　便答应了柳盼青的邀约。
　　宁令冰看着手机上某人给她回过来的消息，当下便有点不开心了，自从欧晓默回来当了这个破负责人，周五都没空早点下班了。
　　而且她们俩上次两个人出去约会是什么时候她都快记不得了。
　　只好约了严路一家子出来吃晚饭。
　　省的一个人在家里胡思乱想。
　　“哟，宁总今天怎么有空来找我们啊。
　　我还以为您这给人当媳妇儿当的六亲不认了呢。”
　　宁令冰对于她闺蜜自从她和欧晓默在一起每次见了她都少不了一顿冷嘲热讽早已见怪不怪。
　　反倒是温浅很严厉的警告她不要总是当着孩子的面说一些阴阳怪气的话，好端端的孩子都被她带坏了。
　　温温想想喝甜甜的汤了，于是四个人去了市中心的一家西餐厅倒是离她们住的地方都不远。
　　“小默最近挺忙的？”
　　温浅趁着严路去了洗手间照例关心了一下闷闷的宁总监。
　　“对，三季度的业绩目标没达成，压力挺大。”
　　宁总监向来只要是能自我消化的事情从来不会主动和朋友讲。
　　话音刚落，光顾卫生间的人回来了，边落座边嘲讽她“呵，压力大个锤子，压力大还有心情这个点和美女来西餐厅约会？”
　　宁令冰抬起头迷茫的看着自己闺蜜，不明白晚上和自己报备说要在公司加班的人怎么来约会了，还是和男人？她们都多久没约会了。
　　严路可见不得她这幅被人伤害了的样子，直接起身拽着人拐了个弯，果然看到角落里有一桌，赫然坐着她的欧经理。
　　正“殷勤”的给坐在对面的人倒红酒，看背影就知道是个美女。
　　“回去吧。
　　她应该是在谈工作。”
　　还是没有把这人骗自己要加班的事情告诉严路，生怕路总一个不高兴过去直接上脚踹人。
　　欧晓默欺骗她不对，但是她知道绝对是在应酬。
　　如果宁总监知道人家其实是看上她的小狗了，估计就不会这么想了。
　　欧经理不论是几年前还是几年后都是有道德底线的社会人，哪怕确实揣了目的过来，却也还是认认真真的告诉柳盼青她是有家室的人，而且毫不避讳的告诉她，自己姐姐就是盈丰的宁总。
　　“看吧？我就说我没看错，别看你留着头长发，也挡不住我看到你的内里。”
　　柳总监举着杯子示意欧经理和她干杯。
　　“呵呵~”欧晓默心里生出点不安来，这姐姐怎么对于她有伴侣的事情怎么一点都不在意，而且还是她认识的人。
　　不过欧经理这晚上陪吃的活动还是见了点效果，柳老板很是大方答应再切几个城市的业务给到她，当然了，这和欧经理的努力也分不开。
　　而宁令冰直到用完餐也没有表现出什么很激愤的情绪，倒是反过来安慰严路。
　　气的路总直骂她“你醒醒吧，哪天你的欧经理跟人跑了，我看你哭不哭！”
　　“她要是真的选择跟人跑，我哭也拦不住，何必呢。
　　还搞得自己很掉价。”
　　一句话把另外两个人都说蒙了，这确定是没事？宁令冰亲眼目睹了某个可恨的家伙不仅欺骗自己还跑来和其他女人吃饭，本来就不太好的胃口彻底没了。
　　所以她们走的比较早，甚至路总说要去上厕所都被宁总监拒绝了。
　　等到欧经理谈完生意带着别的女人身上的魅惑花香回到家里的时候，并没有看到往常坐在客厅等她回家的人。
　　她悄悄推开卧室门一看，里边一片漆黑，床头灯都没有开，隐隐可以看见床上躺着的人。
　　又悄悄合上门去了外间的浴室收拾洗漱，等她回到床上的时候才发现她姐姐其实没睡着。
　　卸下点压力的人立刻开始蠢蠢欲动起来。
　　“姐姐~”手跟着也不规矩起来，企图滑入人睡裙内。
　　“我有点累，忙了一周早点睡吧。”
　　搞坏的手被人摁住了。
　　默默躺着的人任由眼泪顺着眼角滑入了枕巾里。
　　都说小时候养成的性格很难改变，哪怕心里有很多想法，她也问不出那句“你为什么骗我？”
　　又或者“你为什么推了我的邀约和其他女人约会？”
　　习惯性为她着想的人，委屈的也只有自己罢了。
　　两个人明明躺在一张床上，却似乎隔着银河。
　　喝了酒的人被拒绝后便一头雾水的睡着了，而她身边的人却迟迟无法入睡。


第78章 欧经理的升职述职会
　　基于自身优越的身世，柳盼青从小到大想得到的东西几乎没有得不到的，也很少失去什么。
　　可是在她二十五岁那年却失去了自己的挚爱。
　　可是有一天，她突然在公司的大堂看到了站在阳光下，带着明媚笑意讲着电话的欧晓默。
　　颀长的身子，浅蓝色的小西装，干净的小白鞋，性感的脚踝，还有那头清爽的短发。
　　似乎是从她梦里走出来似的，让她情不自禁的想要靠近。
　　可是，其实她们长的并不像。
　　可是她就是觉得似乎看到了那个曾经把自己捧在手心里的人。
　　哪怕是人家有女朋友她也还是忍不住想要靠近，但是靠近做什么呢，她却没有想法。
　　柳老板就凭着这股子熟悉感给欧经理的甜蜜的幸福生活添着堵。
　　本来周五的事情没有讲清楚，结果周六才刚到饭点欧经理又接到了莫名的电话。
　　宁令冰餐桌对面冷眼旁观，她倒是想看看这人到底想干嘛？“出车祸了？你没事吧？”
　　只听见她家欧经理有点着急，倒是没有特别过分。
　　“没事儿，只是腿有点痛，你能不能陪我去一下医院。”
　　大概是知道人家周末会陪自己女朋友，所以听着有点心虚。
　　“好，那你找个地方等着吧。
　　我一会过来。”
　　欧晓默觉得哪怕是路上碰到个陌生人有困难也得帮忙，尤其是上次柳总和她说自己家人都在国外，只有她一个人在深城，也没什么朋友。
　　欧晓默准备和姐姐解释的时候却发现人家一脸淡定的吃着午餐，根本没有抬头看她的意思，似乎都没有听到她的电话。
　　突然想到昨天晚上被拒绝的事，她也知道自己最近太忙了有点忽略自己姐姐，便想着晚上回来再和她解释。
　　“姐姐，我有个朋友出车祸受伤了我去看看她，你先吃哈~”宁令冰认认真真的剥着虾，点头同意。
　　欧经理越发觉得不对劲儿了，可是她又答应了柳盼青，总不能让人一直等着。
　　直到关门声响起，假装吃虾的人索然无味的放下了手里的虾。
　　望着自己为了给某人补营养特意做的满桌子的饭菜，心里空落落的。
　　“她怎么不知道她什么时候交了新朋友，估计又是那天吃饭的那个大美女吧？”
　　等欧经理把自己的“新朋友”送到医院回到家里的时候，发现她姐姐确实把餐桌收拾的干干净净，给她留了张字条“临时有急事，出差几日。”
　　没有称呼，也没有落款。
　　周日有急事？几日？具体几日也没说。
　　下周她就要回总部述职了，虽然目标还差了点，但是在柳盼青的支持下年底达成目标应该是没有问题了。
　　偏偏她姐姐这个时候出差了，她还没来及和她分享这个好消息呢。
　　“姐姐，你什么时候回来？我下周要回总部述职。”
　　欧经理是想表达她们要很久见不到面了。
　　她姐姐却给她回了句“业绩完成了，述职也就走个过程，而且欧经理在总部那么多后台，还需要担心吗？”
　　宁令冰坐在从深城开往沙城的高铁上，望着车窗外快速掠过的风景，没有再给人回话。
　　她现在哪里能帮得上人家欧经理呀，毕竟人家现在都和企业家交上朋友了呢。
　　原来下午周浩给她发了张图片，并且问她“宁总监，我老乡这是移情别恋了？”
　　原来柳盼青在欧晓默过来她才知道人家是抛下正在吃饭的女朋友过来的，一时感念，发了张朋友圈。
　　行业圈子本来就相通，周浩自然看到了。
　　想到欧经理当初信誓旦旦说她这辈子都不会结婚，而且永远只爱宁总监一个。
　　虽然很是诧异但他也不是什么迂腐的人，对于两个女人能够认真相守的感情还是很佩服。
　　宁令冰一时倒不知道该怎么给人回复了，她倒是没想到人家欧经理这次交的新朋友竟然是赫赫有名的青年企业家。
　　她倒是没觉得欧晓默是这种人，但是人性向来是最复杂的。
　　何况，人往高处走，水往低处流，古来如此，不是吗？“怎么，周总监是也想加入吗？不好意思，我们还没分手。”
　　回完这条消息便把手机扔进了包包里。
　　其实她不用自己过来的，但是她想换个地方冷静一下。
　　而且，沙城是欧晓默母校所在地，那人曾经说过无数次说要带自己过来看看，人家没空，她自己来也行吧。
　　忙着置气的人忘记了是自己让欧经理等到述职结束了她们再抽空过来。
　　忙碌确实可以解决很多问题。
　　比如至少你没办法把心思全部挂在一个人身上。
　　沙城的项目也是兴伟科技的项目，只是属于异地的范畴。
　　项目筹备了挺久，总算上要上线了。
　　她本来也准备过来看看，只把于欢扔过来确实也有点不放心。
　　到了分公司不仅要去工厂视察项目，还要接受分公司领导的宴请，还得和工厂的领导应酬，宁总监倒是觉得挺好，没有和欧晓默在一起之前，她就是过着这样的生活，忙碌而充实，甚少把什么注意力放在什么人身上。
　　某人就不太好了，宁总监说的确实没错，她在总部大把后台，而且业绩也达成了，不用担心被扫下位的情况。
　　可是她的姐姐这几天给她回复的消息只有“在忙。”
　　从基友给她反馈的信息来看，确实是在忙。
　　当然她不知道，上个周末在忙的人抽空去了她母校，逛了她给人介绍过的湖，极力推介过的山，还有那碗被夸的上天入地的桂林米粉。
　　哪怕宁总监要求老板加了很多辣椒也没吃出欧经理说的那个味道。
　　靠实力把自己从季总监的老婆变成情人的申总看着她前下属生无可恋的样子就知道肯定是和宁总监闹矛盾了。
　　作为一个从过来过来的人过来人，申总痛彻心扉的提醒她千万别被一时的情绪毁了两个人坚持了这么多年的感情。
　　欧晓默见她明显比之前憔悴了不少，产生了点同是天涯沦落人的感觉。
　　“你和舒姐怎么样了？”
　　“别提了，那女人这三年不知道去哪里修炼了。
　　变着法儿的折磨我，我觉得我迟早有一天得死在这女人手下。”
　　欧经理听她一会这女人一会那女人的严重怀疑她在秀恩爱，刚准备出口怼几句，身后就响起了好听的女声。
　　“怎么？我还以为申总很享受呢。
　　不愿意可以选择退出，没有人强迫你。”
　　接下来欧晓默就看到刚刚还在卖惨的人急忙起身给人让位。


第79章 宁总监被迫休年假
　　述职会的评委们还没来，季舒是因为想着欧晓默肯定和申雁在一起，想着早点过来叙叙旧，问问宁令冰的情况，她和她的新朋友很久没见了。
　　季总监做事向来目标明确，她直接忽略了刚刚还在吐槽她这会却一脸谄媚的人，直接问起了她朋友的情况。
　　“令冰最近怎么样？好久没见了，我还想着带着云朵她们去深城看看她呢。”
　　欧经理没办法回答怎么样的问题但是却想到了另外一件事，她可以邀请季总和她一起去沙城了，还不用跑深城那么远。
　　刚好最近孩子们放暑假了吧。
　　“咳，舒姐，小令也很想你呢。
　　你说的是真的吗？”
　　“我们堂堂季总向来一诺千金。”
　　自从回来之后对这句话有了深刻体会的人帮忙代答。
　　季舒瞟了她一眼却默认了。
　　“那这样吧，等我述职结束，咱们一起去沙城吧。
　　小令她最近在那里上项目呢。
　　不过快结束了，大家刚好聚一聚。”
　　季舒看她这样子怎么还能不明白，有什么事情能让欧经理邀请她去破坏她和宁总的二人世界，只能说明二人世界出了问题。
　　又想起前几天孩子们问她到底什么时候带她们出去旅游。
　　沙城啊，似乎也不错。
　　她最近被某个人逼的也有点崩溃，放松一下也好。
　　再说，她也有点担心宁令冰。
　　那个人啊，看着有点遗世独立，实际上和自己一样傻，为了人家什么事都做得出来。
　　坐在分公司办公室开会的人连着打了两个喷嚏，搞得于欢还以为自己老板在沙城的暴雨中感冒了。
　　当然这得益于她昨天回酒店发现她老板竟然顶着一头湿漉漉的头发回去，她很是“谄媚”的说了句“老板，欧经理要是知道你这么糟蹋自己会生气的。”
　　可惜她老板直接视她为空气，像看傻子一样看了她一眼越过她走了。
　　述职会整整进了一整天，欧经理只是其中一员。
　　因为她属于认证总监职级，所以负责评审的都是VP级别的。
　　今年因为季总在列，欧经理的胜算更大了些。
　　没有任何悬念，只是在系统生效之前，还有半年的考察期，和之前相比就是走形式的事情了。
　　她们这场人数是最少的，所以结束的也最快。
　　毕竟一个公司能够从内部升任总监的人屈指可数。
　　其他人走了之后，申雁看着自己带的小兵成长为了少校也很是自豪，笑着打趣“以后可不能喊我们晓默叫欧经理了呀！”
　　季舒望着窗户外美丽的晚霞告诉她“小默，你应该感谢令冰，她为了这一天等了你那么久。”
　　欧代理总监垂首望着对话框，迟迟没有说话。
　　同样是美丽的夕阳，她刚回来的时候卖惨，她姐姐不想搭理她却喊她到家里去跨年；时隔四年多，她汇报捷讯，可惜，她姐姐没有给她回复。
　　“嗯，我知道。”
　　某个人后知后觉才发现她这段时间为了升职的事情忽略了那个任何时刻都把她放在首位的人。
　　季舒其实也很久没有休假了，申雁离开的那几年，她要养两个孩子，压力一点都不小。
　　不是在工作就是在出差，这次干脆把年假都休了。
　　和自己的backup叮嘱除非是CEO的事情否则不要打扰她。
　　带着两个小朋友清清爽爽的出发了。
　　当然了，她觉得如果某个不要脸的不要跟着的话，她的心情可能会更好。
　　一家四口加上欧经理直接杀到了宁令冰住宿的酒店，可惜某人刚好准备回去了。
　　看到堵在自己门口的一堆人直接转头去看早早躲在一边的于欢，看来她回去得拜拜风水，她的团队里尽出叛徒。
　　宁总监只好将秀巧的箱子推到了衣柜旁边的缝隙里，请人进门“季舒，你们这是？”
　　申雁给了欧经理颇为怜悯的一眼，哪曾想欧经理也在看她。
　　一个是宁总监的恋人，一个是早些年和宁总监相爱相杀的伙伴，没曾想都被后来居上的季总抢先了。
　　“休假，听说你在沙城，懒得选其他地方。
　　再说，好久没见你，有点想你了。
　　对吧？”
　　季总的号召力可不是盖得，身后跟着的五个人都异口同声的回答“对！”
　　其他人就算了，于欢也跟着瞎胡闹，可惜宁总监没心情和她们胡闹。
　　“我是过来出差，项目上线了。
　　公司还有事，正准备退房回去呢。
　　你们玩吧。
　　下次有机会再说。”
　　她返程订的机票，早上多休息了会，时间已经不多了。
　　想到这里甚至摁开手机屏幕看了一眼。
　　“……”
　　她都说了想她了，还是这么坚决，这更不能放她走了。
　　季总果断决策“你休年假了。
　　于欢，你回去，给你老板请假。”
　　“好嘞！”
　　欢狗子怕是忘了谁才是她老板了，提着行李就准备撤了。
　　主要是她也觉得她姐这段时间不太正常，有人陪陪也好。
　　两个小学生得到妈妈的眼神指令立马上手一边一个将人控制住，尤其是申点点，她到现在都记得当初第一次见面宁姨姨给她买的那一堆一堆的玩具。
　　果断开口留人“宁姨姨，你都好久没和点点玩了，就呆两天吧，行不？”
　　申雁和欧晓默则恨不得把自己隐身起来，先把人留下再说。
　　生怕自己一说话把这俩女人给惊扰了，反倒弄巧成拙。
　　宁令冰看着一脸恳切的望着自己的两个小朋友不忍再硬着心肠，点了点头。
　　“好耶，妈妈，晚上去吃小龙虾哈，人家都说了来沙城一定要吃小龙虾的。”
　　云朵和自己亲妈提议。
　　“好，让你宁姨姨请客！谁让她见了我们还无动于衷！”
　　宁令冰宠溺的笑了，能让季总撒娇可是不容易呢。
　　申总和欧经理相视一看，俩人都觉得自己头顶有点隐隐泛绿。
　　“季舒，咱们是不是先把行李放一放，再和令冰叙旧不迟！”
　　两个孩子同情的看着自己大雁，不知道从什么时候开始，她和自己妈妈说什么都得是商量的语气。
　　比如“是不是？好不好？要不要？”
　　唉……
　　大人的世界真复杂啊，申点点觉得她欧姐姐这是明显又要跪榴莲了。
　　季总监难得的看在朋友和孩子的面子上没有直接反对申总的提议，提着箱子去了自己的房间。


第80章 偶遇情敌
　　可怜无助的欧经理杵着行李箱的杆儿站在门口，因为她姐姐一点要邀请她进去的意思都没有。
　　宁总监叹了口气又把箱子提到了台子上，欧晓默见状急忙上前帮忙。
　　人家也没和她争直接松开手，坐回了床上。
　　“姐姐，我升职述职通过了。”
　　放完箱子转过身靠着台子站着的人想起了这个想着当面和人分享的喜事。
　　“哦。”
　　可惜姐姐很是淡泊，吱了一声便没了下文。
　　其实宁总心里想的是都有那么厉害的朋友了能不过才怪。
　　如果说欧晓默这个人有什么毛病呢，就是太过自尊。
　　如果姐姐给她点颜色，她能乐开花，甚至顺着杆子爬到顶；可是如果姐姐给她点冷脸她就不行了。
　　明明是想特意感谢姐姐这几年为了她的成长付出了无数的心血，而且当初如果没有宁令冰，也不会有她今天的进步。
　　这会却哑了。
　　宁令冰倒是从来没想往自己身上挂什么功德袋，这种事情很多人有机会不一定能抓得住。
　　比如说，欧经理知道找更加厉害的姐姐帮忙。
　　当然这件事情她是不会说出来的，显得她很小气。
　　“姐姐，我抱一下你吧？”
　　小狗说着便试探性伸出了手。
　　哪曾想心里别着劲儿的人下意识躲了一下，这就有点伤人了。
　　欧晓默并不知道她姐姐早就知道了自己瞒着她和柳老板约会吃西餐，还大周末的扔下她去“英雄”救美，顿时一张桃花脸上都是满满的被拒绝之后的受伤神色。
　　房间里一时安静下来。
　　宁令冰也没有要哄人的意思，低着头望着地毯上的花纹出神。
　　“姐姐，我知道我最近太忙了有点忽略你，对不起。”
　　欧经理努力的消除两个人这段时间产生的隔阂。
　　低着头的人摇了摇头，表示自己并不需要她时时刻刻陪着，也不是为了这个在生气。
　　但也没有松口的意思。
　　电闪火花间，欧晓默似乎察觉到点什么，这时候门铃响了。
　　“是季舒吧，应该是喊我们吃晚饭的！”
　　宁令冰起身去开门。
　　可惜不是季舒，而是讨厌鬼申雁。
　　“哟，我们欧经理这正式任命还没下来，家庭地位倒是已经提升了。”
　　开口更让人觉得讨厌了。
　　实际上地位降低的人恨不得把这人的嘴给堵上，瞎说什么，没看她姐姐只是借开门躲她嘛。
　　两个闹别扭的人加上未愈合的一家四口以非常神奇的组合开启了短暂的沙城之旅。
　　季总和宁总两个人走在最前面，中间跟着两个小学生，后面跟着两个耷拉着脑袋的家伙。
　　“令冰，你们吵架了？”
　　季舒变身知心姐姐，关心自己的好朋友。
　　“没有。
　　你们怎么样了？我当时还以为你再也不会搭理那个讨厌的家伙了。”
　　季舒侧头看着比较自己矮了半个头的人，这是拿她转移话题呢。
　　“呵，人家申总洗干净送上门哭着让我要，闲着也是闲着，解闷又解恨。”
　　真相到底是怎么样怕是只有她自己知道了。
　　宁令冰亲眼目睹了她绝情锁爱寄情工作的那三年，善意的提醒她“只希望你别又把自己套进去了。”
　　季舒轻轻叹了口气没说话。
　　吃过小龙虾她们打车去了江边，当然是欧经理提议说来了沙城一定要沿着江边走一走。
　　黄昏的沙城不像深城那么闷热，也不像北城那么寒凉。
　　温和的江风打在每个人的脸上。
　　江边宽阔的步道上到处是吃过晚饭散步的人，道路两边零零散散的摆着些地摊儿，隔着几百米会有音乐学院的学生在唱歌。
　　两个小朋友很是喜欢大学生姐姐手工做的东西，蹲在摊位边挑的不亦乐乎。
　　季舒看了看一直想靠近却找不到机会的欧晓默，看了眼听歌入了神的宁令冰，不留痕迹的走了。
　　申霸王看见了马上跟了上去。
　　宁令冰看着男学生望着自己女朋友在深情的送上了自己擅长的歌曲，在心底里感叹还是学生时代的爱情纯粹，没有那么多的诱惑和利益牵扯。
　　一时没有发觉到自己的手被人牵住了。
　　“姐姐，我是不是很久没有给你唱歌了。”
　　欧晓默慢慢的才发现她姐姐低落也是有原因的，她这段时间的表现和刚刚再在一起的时候确实落差有点大。
　　“嗯。”
　　宁令冰其实还是挺喜欢听她唱歌的，转头望着那双桃花眼。
　　也许她真正喜欢的并不是听歌，而是喜欢这双眼睛专注的看着她吧。
　　“那等他唱完了，我就给你唱一首好不好~”欧晓默见人有松动的迹象赶忙开口提议。
　　宁令冰低头看了看两个人紧握在一起的手，没有说好也没有说不好。
　　“姐姐真好！”
　　欧晓默又开始撒娇。
　　当男生唱完歌扫码给老板付完钱，欧晓默刚准备上前取话筒的时候，却听到有人喊她。
　　“小默，是你吗？”
　　取话筒的手只得停了下来，回身去看，就看到了一身白色连衣裙的柳盼青一个人站在不远处望着她，满脸惊喜。
　　她下意识的回头去看宁令冰，却见人已经走到一旁的摊位边，似乎在低头看什么东西。
　　显然比她要发现柳老板要早，但是这反应是不是不太正常。
　　没顾上多想走过去先和柳盼青打招呼，过河拆桥的事她是做不出来的。
　　何况人家还是她的上帝。
　　“盼青姐，你怎么会来沙城？”
　　“过来见一个人。”
　　江边的风吹起了她的头发，整个人被笼罩在落寞中，看的欧晓默一阵不忍。
　　“你一个人吗？”
　　不自觉的脱口而出。
　　“对。”
　　柳盼青望着她似乎在等着什么。
　　“那你要不要和我们一起？”
　　她只是把人当偶遇的朋友，可是落在正在吃醋的人眼里就完全不是这么回事了。
　　“好啊！”
　　往年这一天她都是一个人度过，也好。
　　“好的，那盼青姐，你在这里等一会。
　　我要给姐姐唱首歌。”
　　宁总监其实一直在关注这边的情况，她想着寒暄几句总该结束了吧。
　　倒是没想到人家欧经理现在这社交能力越来越不可小觑了。
　　哪里还有什么听歌的心思，转身就准备走了。
　　谁知道欧经理过来拽着她就朝着麦克风走去，搞得宁总监很是尴尬的和柳老板点头示意。
　　这是柳盼青第一次见到宁令冰，她毕竟是老板所以很多事情不用自己亲自过问，可是听下属提起过。
　　而且，那天晚上吃饭，欧晓默无意识提了不知道多少次她姐姐。
　　大概是因为出差过来的，宁令冰带的衣服都是偏职业化的。
　　细脚竖纹裤，雅白色衬衣，脚上绿色尾巴的小白鞋，和欧晓默脚上穿的款式一模一样。
　　柳盼青在想这鞋子是谁买的呢？


第81章 腹黑的季总监搞事
　　这世界有那么多人多幸运我有个我们这悠长命运中的晨昏常让我望远方出神……
　　晚风中闪过几帧从前啊……
　　宁令冰从来就知道欧晓默唱歌是非常好听的，从路过纷纷驻足的人就能知道这件事。
　　她一时间忘记了自己还在生这个人的气，果然这双桃花眼最是会骗人。
　　刚刚还亲热的左一个盼青姐右一个盼青姐这会又这么看着自己。
　　“哼！”
　　某人没发现自从和欧晓默在一起也被“惯”的脾气大起来了。
　　“哎哎哎，姐姐，别走啊。
　　还没唱完呢！”
　　欧经理把话筒扔给老板扫了码就准备走。
　　“哎，别走啊，不收你钱，再唱一首吧。”
　　……
　　捣什么乱哪，没看她姐姐都不理她了。
　　当欧经理带着她的盼青姐找到大队伍的时候，宁总监已经亲亲热热的挽着季总的胳膊准备回去休息了。
　　季舒只在新闻上见过柳盼青，这还是第一次见到真人。
　　也不禁感叹命运有时候真的挺不公平的，有些人一生下来不仅多金还貌美。
　　难怪令冰危机感这么重。
　　显然是当局者迷，欧晓默眼珠子都快挂在她身上了。
　　她突然心生一计，俯首凑到宁令冰耳朵边，悄声提议“令冰，你说咱们俩在一起给她们演出戏怎么样？”
　　宁总监自从和这人做了半年的室友才知道季舒其实并不像表面看上去那么文静或者无害。
　　内里切开都是黑的。
　　圆润的凤眼瞪的更圆了，似乎不明白她为什么忽然这么提议。
　　“你不想看看你家欧晓默到底还是不是像以前一样爱你？”
　　只能说情伤受多了也是一种经验。
　　说着还抬头很是亲昵的帮宁总撩了一下右侧垂落的可爱调皮的刘海。
　　果然欧经理拳头都硬了，她姐姐那可爱的刘海只有她才能碰。
　　“好啊，小舒！”
　　谁还不是个演员，宁总监上道很快。
　　此话一出，申总的脸直接黑了。
　　这怎么到了宁令冰这里就没有禁忌了。
　　她不知道的是，自从她走了，季舒再也没在意过这些。
　　两个小朋友跟在妈妈和宁姨姨背后嘀嘀咕咕“你别说，妈妈和宁姨姨也很好磕啊。
　　宁姨姨比妈妈矮了半个头，完美身高差。”
　　申点点甚至掏出手机准备给这美好的一幕来个留念，结果差点被亲妈一脚踹进江里。
　　“你干嘛？你自己迟迟都不能让妈妈原谅你，还不允许别人来啊！”
　　申点点对于自己亲妈迟迟没有搞定她妈妈早就不满意了。
　　她和朵朵都开始担心舒妈妈迟早有天会抛下大雁寻找新的幸福。
　　申总不敢和季总撒气，也不敢和人家的好友宁总监发火，只要把怒气撒在了前下属身上。
　　“欧晓默，你到底是怎么回事？这是准备红杏出墙了？”
　　“雁姐，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。
　　我们感情好着呢。”
　　求生欲很强的人生怕她姐姐听到这些话。
　　“是吗？感情好着呢你女朋友快变成人家季总的新欢了？”
　　申总好像生怕她看不到似的，给她朝着前面指了指。
　　果然看见季总很是贴心的把外套脱给了宁令冰，当然其实只是因为季舒里边穿的薄毛衣而已。
　　可是落在后面的人眼里就很是“暧昧”了。
　　柳盼青在旁边看的一愣一愣的，她这会总算是看明白点了。
　　所以这位花枝招展的美人的女朋友是那位高冷的美女啊。
　　有点意思~欧经理就没有那么淡定了，也顾不得旁边还走着她的上帝，拽着申雁寻找安全感“你们俩到底怎么样了？你回来的时间可不短了啊。
　　舒姐不会真的看上我姐姐吧？”
　　说实话申总心里也没底，她回来有段时间了，季总真的是说到做到，一点波澜都没有。
　　欧晓默看着突然沉默下来的人也开始慌了。
　　撇下身后的两个人就跑了。
　　申总被迫帮她招待起了柳老板，好在她自己也有个土豪朋友，倒不是那么不适应。
　　柳盼青似乎对欧晓默很感兴趣，一路上问的都是关于她的问题。
　　申总暗暗替宁总监捏了一把汗。
　　“姐姐，我带你去我母校走走吧？就在前面一点。”
　　她并不知道其实宁令冰已经一个人逛过了。
　　刚准备拒绝，结果季舒直接替她发声了“怎么，小默，你这是要抢你舒姐姐的玩伴啊？你自己不是也有两个吗？”
　　暗指她带着情敌在她好友面前蹦跶是非常不道德的行为。
　　“舒姐，你真不准备要雁姐了吗？她刚刚还说你要是不要她了，那她宁愿跳江。”
　　“是吗？那就让我们美丽勇敢的申总跳一个看看。
　　这个季节的江水哪怕是很凉爽呢。”
　　季总这几年修炼成了不坏之身，淡定的很。
　　撞了南墙的人只好又看向了自己姐姐。
　　桃花眼里可怜兮兮的像只被人抛弃的小狗。
　　“不去了，有点累了，回去休息吧。”
　　宁令冰对于她关于柳盼青连半点解释都没有的行为非常的不高兴，才不会搭理她。
　　柳老板和她们住的不是同一个酒店，于是早早和她们告别。
　　只是在上车之前问欧晓默“小默，听说你是沙城毕业的，对这里一定很熟。
　　明天方便带着我一起玩吗？”
　　申雁急的在旁边直给她暗示，欧晓默看到了但是她觉得她问心无愧，她只是把柳盼青当做朋友，并没有其他意思。
　　很是爽快的答应了。
　　柳盼青得到满意答复后很是优雅的离开了。
　　只能说欧经理吃了没谈过恋爱的当了，不明白对于亲密关系之间最是忌讳这些所谓的朋友。
　　“令冰，我看咱们明天也直接跟着欧导游算了，她记得欧经理对于这方面可是很有心得呢。”
　　季总看热闹不嫌事大。
　　“听你的。
　　小舒，咱们回去吧。
　　我累了。”
　　说着便拉着人过马路。
　　申雁和欧晓默两个人愣在原地大眼瞪小眼，这俩人不会来真的吧？“喂！我说你们俩玩玩儿得了，别太过分。
　　我和你说季舒，我真的会跳江的，你别以为我在吓唬你！”
　　申总气的直跳脚。
　　“你别说，她说的还真有点道理。”
　　季总监摸着下巴感叹。
　　宁总监，长相可爱，性格御姐，确实是不可多得的美女~


第82章 并非单纯吃醋
　　宁令冰觉得这人绝对是被申雁那个神经病给逼迫成这样的，不然以当初天天喊她丸子头的人怎么会突然对她生出点兴趣，哪怕是打趣的意思。
　　但是她确实对于欧晓默没有拒绝柳盼青的事情很是生气，毕竟她们是在休假，这属于私人时间，没有应酬的必要。
　　不都说了嘛？例外就是从一次次的特殊对待开始的。
　　宁总监生气的下场就是晚上直接睡在了季舒的房间里。
　　宽敞的家庭套房还有可爱的小学生。
　　比如现在两个孩子围着她拷问她“宁姨姨，你是真的要和我妈妈在一起吗？”
　　宁令冰抬头看了一眼明显拿自己孩子没办法的季舒，心里偷偷乐了。
　　这俩人还真像是被孩子绑在一起的“破裂”夫妻呢。
　　“那你们是想让你们妈妈和大雁和好吗？”
　　她边试探边抬头观察季舒的表情，果然眉头皱了起来。
　　可惜孩子们这会根本不怕她们妈妈，毕竟有外人在的时候，她从来不会教训她们。
　　“是啊！可惜大雁她太不争气了，这都多久了，还没能让妈妈原谅她。”
　　季舒的亲女儿云朵人小鬼大的摊着双手表示无语。
　　“你们两个该洗澡睡觉了，不然明天咱们就不去橘子洲头了。”
　　“切，妈妈，你也只剩下这一招了。”
　　申点点很是不屑的拉着自己妹妹走了。
　　……
　　所以人类为什么要生孩子，是嫌自己命长吗？季舒望着两个小混蛋真想上去给暴揍一顿。
　　“哈哈哈~”宁总监真是快被她这朋友给逗死了。
　　“你幸灾乐祸个什么劲儿？到底怎么想的，付出这么多，是准备拱手相让吗？”
　　别以为她没看出来，这人吃醋都比之前收敛了很多。
　　刚刚还笑呵呵的人突然变的很是严肃，很是无力的说“季舒，你不觉得柳盼青对欧晓默有意思吗？”
　　“所以呢？”
　　欧晓默也不差啊，被人看上也不是很稀奇的事情。
　　“我最近时常在想，如果她换一种选择，也许人生的阶级就不同了。”
　　可是这样做真的是对的吗？两个从来没有向命运低过头的女人在这一刻却发自内心觉得这确实是一个值得思考的命题。
　　两个小学生出了浴室门就看见自己妈妈和宁姨姨都双手托着床沿沉浸在思绪中不可自拔。
　　哎，大人的世界真的是很复杂，她们还是乖乖睡觉吧。
　　季舒并不赞同宁令冰的想法，更不支持她的做法。
　　可是，她自问如果是她的话在这种情况下也会产生迟疑。
　　柳盼青是谁？身价过亿的女企业家，她们连申雁这样的都企及不了，何况是这种呢。
　　所以，她也没了劝人的心思。
　　成年人的世界面包并不比爱情廉价多少。
　　不过她倒是从来不觉得欧晓默是一个这么随意放弃自己恋人的人。
　　只能说当局者迷，又或者说宁令冰不希望自己剥夺了欧晓默的选择的机会。
　　而隔壁的两个人根本不知道那俩女人竟然已经思考到改变人生命运上面去了。
　　“你说姐姐她为什么突然冷淡下来了？明明我们俩前不久才战胜了老林。”
　　在欧晓默心里，她姐姐向来公私分明，所以对于和柳老板谈生意这件事她也没觉得宁令冰会有其他的想法。
　　“她吃醋了，这你都看不出来。
　　我觉得你呀就是和宁令冰那个一本正经的女人待久了，一点情商都没了。”
　　申总还记着宁总监和她老婆演戏的仇。
　　“吃醋？吃盼青姐的醋？”
　　欧晓默开始怀疑人生。
　　“也许不止吃醋~”申大仙神神叨叨的。
　　“我说雁姐，我都急死了，您能不卖关子吗？”
　　欧经理很是上道的给人按起了背。
　　申总甚是惬意的舒展着身体，趴在枕头上开始福尔摩斯。
　　“我只是猜测啊，猜的不对你就忽略一下。
　　宁令冰可能在思考更深层次的问题。”
　　“比如说？”
　　欧晓默双手杵在膝盖上不明白有什么深层次的问题需要她姐姐思考的。
　　“别停啊，继续~你听我跟你说嘛~”欧晓默觉得如果不是房间隔音效果好，她姐姐指不定怀疑她干啥坏事呢。
　　这人故意的吧。
　　但是她雁姐给她的指导从来就没有出过错，尤其是八卦方面的。
　　于是更加卖力了。
　　“行啊，欧经理，看来没少给你姐姐按。
　　不过，我有个问题需要先问问你。”
　　“你问！”
　　按摩师很痛快。
　　“你先告诉我，你觉得柳盼青这人怎么样？”
　　“貌美多金，和咱们，或者说和我完全不是一个世界的人啊。
　　哦，你的意思不会是姐姐在吃她的醋吧？”
　　趴在枕头上的人真是觉得无语了，合着这人一点感觉都没有，甚至都没往那个方向去想。
　　“可是，姐姐也不是第一次吃醋，她以前还吃过你的醋。
　　但是从来没有像现在这样。”
　　说起来她还觉得有点委屈，不是她姐姐鼓励她说头脑得灵活点才能站得住脚跟吗？她啥也没做啊。
　　“那你想没想过也许她在柳盼青面前没有那么自信了呢？或者举个不恰当的例子，她觉得你跟着柳盼青可以直接实现人生的飞跃了呢？”
　　“……”
　　欧晓默觉得她实在是无言以对，她做了什么很奇怪的事情吗？她姐姐这是想让她重新选择？她们可是见过家长的关系了啊，怎么能这么随意的就有这种想法。
　　所以在她姐姐眼里她还是个嫌贫爱富的人了？那她这几年的坚持都是为了什么呢？“不行，我要去找她，那我真比窦娥还冤了。”
　　欧经理对于被自己最信任的人这么看轻很是接受无能。
　　“喂！我跟你说了我只是推测啊。
　　你这不是把我也推进火坑了吗？”
　　“你不是一直在火坑吗？不过，姐姐到底是为了什么事情在吃醋呢？”
　　按摩师彻底了没了伺候前上司的心情，开始思索她最近的行为。
　　某个周五晚上她为了业绩瞒着她姐姐和柳老板吃了一餐饭。
　　再然后就是柳老板车祸她去帮了小忙。
　　呃，难道她都知道了？


第83章 欠收拾的宁总监
　　但是她姐姐是怎么知道的呢？直到第二天她们观瞻毛爷爷的巨型雕塑她也没有想明白这件事。
　　不过她倒是体会到了申雁说的意思。
　　因为柳老板逛个橘子洲头还带着自己的私人司机，车子很长，但是她却没有丁点要上去的意思。
　　她想看她姐姐到底是不是准备把她让给别人了。
　　但是她的目光一直落在谁身上，身边的人还是能察觉到的。
　　“你们在一起多久了？”
　　柳盼青望着帮那一家四口拍照的宁令冰问她身旁的人。
　　“我刚毕业的时候就认识姐姐了。
　　说起来，我们俩一直还真是聚少离多。
　　真真切切相守的时间还真不怎么长。”
　　所以有时候少了点默契？欧晓默觉得一定是这样。
　　“看得出来，你很喜欢她，她很爱你。”
　　柳盼青毫不避讳的说着这个事实。
　　只是用词有点区别。
　　欧晓默没有接话，是什么原因导致大家都是这么认为的呢。
　　她对姐姐的爱可不是随随便便什么东西能撼动的。
　　橘子洲很大，绿化做的也不错，唯一的缺点就是确实废脚。
　　这也是欧晓默在沙城待了四年其实来过的次数屈指可数。
　　柳盼青见大家都有点累了，便提议大家可以边休息边野炊，刚好她准备了点吃的。
　　大家才知道原来人家这车不是白开着的。
　　所谓的一点吃的便是不过几分钟便满满当当摆了一桌布的吃食。
　　所以人家柳这车不是开着看的呀~高级寿司食盒，各式各样的甜品，水果拼盘，三明治、面包等吃食一样不缺。
　　如果没看错，矿泉水是一瓶三十几的……
　　当然让大家更开心的是明媚的阳光和绿茸茸的草坪以及四周散散落落出来郊游的人们。
　　让人很是放松。
　　两个小学生开开心心已经开开心心的吃起来了，她们正是长身体的时候，可不能和减肥的妈妈们比。
　　“谢谢柳总，让您费心了。”
　　宁令冰拿了瓶矿泉水递给了柳盼青顺便和人道谢。
　　她知道人家这么做多半是为了她家小默。
　　果然柳老板笑着接过了水，很不以为意的说“这还多亏了小默，昨天她说去橘子洲最好就是大家围坐在草地上野炊呢。”
　　说完还环顾了一圈，伸出纤细的手掌遮着阳光抬头望了望，似乎在和什么人对话“阳光真不错呢。”
　　宁令冰抬头望着她觉得欧经理这新朋友怕也是个有故事的人。
　　几个人说说笑笑享用着这不同寻常的午餐，欧经理吃好了便大拉拉的躺在了宁总监的腿上，眯着眼睛享受起这清风白云来。
　　宁令冰难得的没有拒绝她，任由她把脑袋搁在自己腿上。
　　甚至手指无意识的在柔顺的长发间穿梭，且很自然的和其他人聊着天。
　　其实欧晓默最近挺累的，昨天晚上又因着要揣测她姐姐的心思导致根本没睡好，也可能是姐姐的爱抚太温柔了，她不一会便昏昏欲睡起来。
　　“这俩人确定是吵架了？”
　　申雁趴在季总监耳朵问她。
　　“吃都堵不上你的嘴！”
　　说着便被人用车厘子堵上了嘴。
　　“季舒你现在zhong么这么暴力！！”
　　申总努力消化着猛不丁被人投喂的水果，仍旧不忘发出控诉。
　　而柳盼青不知道什么时候已经跑到隔壁的一棵树下，背靠着树发起了呆。
　　时不时朝着宁令冰和欧晓默的方向看上一眼，季舒看的很真切，那绝对不是什么嫉妒的表情，如果非要说有点什么的话，用怀念来形容更恰当一些。
　　“申雁，你去看看那两孩子，别玩疯了。”
　　哪里知道人家柳姨姨还给孩子们准备了无人机玩具，俩人研究着研究着就出了大人的视线。
　　“好嘞！”
　　申总现在要求很低，只要能好好和她说话就行。
　　“申雁这次回来确实变了很多。”
　　宁令冰说的是个陈述句。
　　季总监不可知否，她可不是为了和她聊这个人才把人支走的。
　　“我觉得你可能想多了。”
　　欧晓默迷迷糊糊听见季舒和她姐姐这么说道。
　　“嗯？”
　　某人表示没有听明白。
　　“我是说你吃醋的事情。
　　我看啊，这柳老板是透过我们欧经理在看什么故人。”
　　躺着的人嘴角已经忍不住上扬了，所以她姐姐是真的在吃醋啊。
　　她没有发现宁令冰其实一直盯着她瞧呢。
　　前段时间欧妈妈在家里她们俩交流都不是很方便，这段时间又一直在闹矛盾。
　　所以欧经理那粉嫩粉嫩的脸蛋就落入了宁总监的手里。
　　“醒了还装傻是吧？”
　　“嗯啊，姐姐，你好香~”既然被发现了，她也就不再客气了。
　　季舒也不是什么外人，想到这里便转了个头直接将脸埋进了宁令冰的小腹里。
　　季舒看着宁令冰霎时通红的脸蛋，起身朝着打打闹闹的三个人走了过去。
　　她让申雁去看着孩子，是让她和孩子们抢着玩儿吗？不远处的柳盼青看着她们这个样子说实话打心眼里羡慕，她已经好多年没有感受过被爱人拥抱是什么感觉了。
　　“欧晓默，你柳姐姐看着你呢。
　　你确定你要这么一直躺下去？”
　　宁令冰嘴上这么说着，却丝毫没有把人扯出来的意思。
　　将某人秀巧可爱的耳朵捏在手里把玩着。
　　“姐姐，你是不是担心我跟着柳姐姐跑了？”
　　“没有。”
　　欧晓默昨天晚上想了一晚上怎么也觉得她姐姐不会这么不了解她的。
　　“哼，我就知道。
　　我姐姐才不会这么想我呢。”
　　不知道什么时候手已经环上了宁令冰的细腰，而且不轻不重的摩挲着。
　　“……”
　　宁令冰感受着腰上传来的阵阵酥麻，使劲的拽了拽手里的耳朵。
　　“不过，我倒是确实想着也许你可以有更好的选择。”
　　宁令冰还是选择把自己最真实的想法告诉她。
　　“宁令冰，你行啊。
　　你还记得当初我回北城咱俩是为了什么吵的架吗？”
　　似乎很不习惯某人直接喊她的大名，宁总监一时没反应过来。
　　睁着凤眼低头看着某个怒视她的人。
　　欧晓默看她这幅样子更加气不打一处来，直接抬起了身子将某人的双唇夺了去。


第84章 （她们的过去）第一次喊姐姐
　　欧晓默自己也不知道她到底是哪一天喜欢上宁令冰的，好像突然之间她的目光开始不自觉的就黏在她身上摘不下来了。
　　她刚过去的时候宁令冰还没有自己的独立办公间，而她连挨着她坐都办不到。
　　她曾经一度羡慕可以坐在她旁边的人，因为那都是部门核心同事才能坐的座位。
　　后来她们调整了一次工位，不知道是她带的项目变重要了，还是巧合，她坐在了她的对面。
　　明明除了挨着宁令冰的几个同事是最大项目的项目经理，而挨着她的左右边两位都是单独的项目负责人，可是就是她，得到了这个和她最近的位置。
　　她们中间隔着一层薄薄的挡板，她挺胸抬头就能看到宁令冰头上的丸子，伸腿就能够到她穿着小高跟的双脚。
　　站起来就能看到她那张永远都整洁干净的桌子，明明大家用的桌子都是一样的，可是她总是觉得宁令冰的桌子比她们的都要高级。
　　那个时候她还没办法时时刻刻喊她一声姐“姐姐”。
　　哪怕宁令冰只是随手递过来一份文件给她，她都会在心里漾起丝丝甜意。
　　有时候她会轻轻的敲一敲面前的挡板来表示在喊她，有时候她会在休息片刻的时候看着自己笑问“小默，要不要喝点茶？”
　　直到某个月的最后一天，欧晓默留在办公室做最后一天的冲刺。
　　她的项目是所有子项目里边唯一一个到了月底便需要留下来盯着的人，因为这涉及到客户当月的销售目标交付，所以不得马虎。
　　但其实大部分的工作都是客户服务中心的同事在做，她只需要做监督就够了，或者解决一些大的异常。
　　她接手项目快半年，每次都是她自己一个人做到几乎快零点才会下班。
　　那天她看到电脑右下角的时间，仰躺在办公椅上准备让自己小憩一下的时候看到了玻璃窗上的身影，准确的说是宁令冰的背影。
　　穿着黑色连衣裙的人背部挺的笔直，哪怕过了一天，头上的丸子依旧整整齐齐，低着头专注的忙碌着。
　　原来她还没有下班，这是欧晓默脑袋里第一个想法。
　　她躺在椅子里，盯着那个漂亮的不像话的背影开始发呆。
　　因为已经很晚了，所以宁令冰身后的硕大的玻璃窗简直成了非常清晰的镜子，欧晓默可以看的清楚她的一举一动。
　　没有袖子遮挡的白皙的胳膊在灯光的照射下更加性感，甚至可以看得清楚手腕上墨色的镯子，随着她的动作，偶尔磕在桌子上发出微微的声响。
　　空无一人的办公区非常的安静，哪怕过了很多年，欧晓默时钟记得那天晚上的场景。
　　她看着看着便迷了眼，丝毫没有发现自己竟盯着人家在窗户上的背影发起了呆。
　　以至于当宁令冰站起身喊她的时候，她都没有发现。
　　宁令冰一直是知道她在的，原来负责欧晓默项目的同事从来不会像她一样每个月月底周都会认认真真的做冲刺，导致她和客户高层开会，人家都开玩笑说她是不是盯上了她们新定的针对月底冲刺的供应商奖励方案。
　　“小默！”
　　见喊人无效 ，宁令冰只好直接上手敲起来两个人中间的挡板。
　　咚咚咚的声音才唤醒了还沉浸在思绪里的人。
　　明明镜子里的人已经起身了，她却还在发呆。
　　“嗯？啊，哦哦。
　　姐，你在喊我吗？”
　　瞬间清醒的人都不知道自己到底在说什么。
　　宁令冰用看傻子一样的表情嗔她“这里还有其他人吗？”
　　欧晓默看着她不同白日里总是很认真严肃的表情，嗔怪中似乎带着点宠溺？她也不太敢确定。
　　宁令冰见她痴痴呆呆的样子还以为她加了一周班累到了。
　　关切的提醒她“累了就早点回去休息吧，不差这一时半会的。”
　　说完也开始收拾桌面，这似乎是她永远不变的习惯，每天忙完了都会收拾桌子然后去把茶杯洗干净再走。
　　“姐姐，你今天怎么还没走？”
　　也许是宁令冰关心的语气太过于明显，欧晓默心神一松，“姐”叠成了“姐姐”。
　　说完才忐忑的看着兀自做着手上事情的人不安起来。
　　而站在对面的人似乎也不敢相信自己听到了什么，停下了手上的动作，抬头望着小心翼翼看着自己的人，圆润的凤眼里成满了不解和疑问。
　　她进入职场十年从来没有人在公司这么喊她，哪怕是每天打打闹闹没什么正形的于欢也会规规矩矩的喊她一声“令冰姐”。
　　其实生活中也没人这么喊她。
　　轻轻浅浅的两个字，听上去却怎么说呢，黏黏腻腻可可爱爱还带着点撒娇的意味，和当下的这个环境非常的不贴合。
　　本来应该提包下班的两个人一时间站在工位上，因为欧晓默这明显越界的称呼，双双愣在了原地。
　　宁令冰看着欧晓默慢慢变得通红的脸庞自然而然的以为她只是一时口误，毕竟她知道欧晓默家里是有个亲姐姐的，而且感情还相当不错。
　　她曾经不小心听到过欧晓默接她亲姐的电话。
　　于是低头继续整理自己的东西，然后就提着茶杯去了茶水间洗杯子。
　　可是等她回来的时候，那人却仍旧垂着脑袋站在原地，丝毫没有要下班的迹象。
　　她把椅子归位，提起自己的包包，走之前过去拍了拍人肩膀“怎么还在发呆？记得早点回去。”
　　说完便转身往出去走，走到门禁马上要出门了又回头确认了一眼，结果人还站在原地一动不动。
　　“……”
　　秉着关心员工的宁高经只好又折返了回来，边在心里叹息刚毕业的孩子果然是精神很充沛，她已经开始犯困了。
　　走回人身边，拉开了隔壁同事的椅子，坐了下去。
　　“小默，是有什么话要和我说吗？”
　　其实欧晓默是在想她刚刚为什么会突然那么喊宁令冰。
　　虽然她家里有个总是喜欢“欺负”她的亲姐，但是每次也要她姐姐耍赖她才会认认真真的喊她一声“姐姐”。
　　可是喊出口后，她又觉得似乎只有这个称呼才能配得上她此刻的心情，那种想要无比亲近她的感觉。
　　欧晓默是典型的白羊座，最大的特点就是心直口快有话直说，尤其是让她感觉到安全的人。
　　很显然，宁令冰早就被她划入了安全圈内。
　　见到她又特意折回来关心自己，想要把她变得更加不一样的想法更加坚定。
　　干脆拉过自己的椅子坐了下去，认认真真的盯着宁令冰问她“我以后可以喊你姐姐嘛？”
　　宁令冰心里那种奇怪的感觉达到了顶峰，从欧晓默转到她的team里来，总是不断的靠近她。
　　她知道很大程度上欧晓默是在感激自己拯救她起步就不太顺利的职场生涯，但是她认为完全没有必要。
　　毕竟她没看错，欧晓默确实是个有潜力的人才。
　　于是宁高经很是认真的问出了自己的疑问“你不觉得这么喊很奇怪吗？”
　　职场上可不是什么可以义结金兰的地方，甚至可能会让别人说闲话。
　　“我也不知道，我只是觉得这么喊很亲切也很舒服。
　　可不可以嘛？”
　　也许是宁令冰没有直接拒绝，也没有问她为什么，欧晓默直接上手拽着人胳膊撒娇。
　　“……”
　　宁令冰开始庆幸还好办公区里没什么人了。
　　不然欧晓默这幅样子非让人怀疑她这是把自己亲妹妹招到公司来了。
　　欧晓默到底知不知道已经几点了，难得的打破生物钟的宁高经看了看贴着自己胳膊的人无奈的妥协了，也不是什么多大的事情，如果一味的拒绝万一伤到了小新人向领导示好的心意就不好了。
　　“可以，不过仅限于私下的时候。”
　　加了个条件。
　　欧晓默得到让自己满意的答复后，心满意足的把人放了。
　　很是贴心的和姐姐告别。
　　“姐姐，那你赶紧下班吧。
　　我收拾一下就走。”
　　说完便输入锁屏密码开始收工工作，好似刚刚抓着人不肯松手的那个人不是她似的。
　　“……”
　　现在的孩子真是了不得呢。
　　作为一个80后，宁令冰觉得网上对于19后的评价真的是一点都没错，这孩子是不是忘了自己是她领导了。
　　就这样，宁高经被迫收了一个“妹妹”。
　　这个妹妹凭借着自己的本能和一腔热情不断的亲近她，丝毫不在意别人的看法，慢慢的把她也带进了“坑里”。


第85章 搬起石头打自己的脚
　　“唔唔……”
　　宁令冰不断伸手拍着某人的背，试图让人放开她，可惜完全是徒劳，因为她发现欧晓默更加肆虐起来。
　　可是她刚刚都看到季舒带着“三个活宝”朝着她们走过来了，而且柳盼青离得她们这么近。
　　可惜一会她便没办法顾不上这些了，因为欧经理的吻技真是越来越好了。
　　她都快无法呼吸了。
　　好不容易重新获得了自由却听见某人趴在她耳朵边直接威胁她“姐姐，看来你应该忘记上次在露营地受到的处罚了，今天晚上你完了。”
　　“欧晓默，你……”
　　宁令冰被她惊得直接把人推在了草地上。
　　突然被袭击的人还没反应过来，便听到了申雁酸里酸气嫉妒无比的声音“呵，欧总监您这是光天化日大庭广众下干啥呢？还有没有羞耻心了？”
　　“点点，你觉不觉得妈妈这是典型的吃不到葡萄觉得葡萄酸。”
　　云朵很是不客气的添油加醋。
　　可惜申总并不敢出声，人家亲妈毕竟站在这里。
　　“你们回来啦？咱们下午去哪里？”
　　宁总监很有求生欲的转移了话题。
　　季舒看着她泛着淡淡红光的脸色笑了笑没接话。
　　“……”
　　正在这时，宁令冰站在她对面的柳盼青喊她“宁总，欧晓默下午借我吧？”
　　季舒刚好背对着问话的人，睁着杏眼看着宁令冰，满眼的不可思议。
　　“柳总不需要找我借，小默她是个人不是个物件，你问她就好了。”
　　“我这不是怕欧经理也遭受宁总监的报复吗？”
　　“咳咳！”
　　宁总直接忽略了这个事情，冲着欧晓默说“自己的事情自己决定！”
　　于是下午大家兵分两路，欧晓默跟着柳老板走了，其他人带着小朋友去杜甫江阁转了转，顺便游了游湘江。
　　欧晓默晚上回来的时候已经华灯初上了。
　　大家都没有等她吃饭，想着她跟着大老板还能差吃的。
　　她进门的时候大家都在她和申雁的房里。
　　难得的三个人斗起了地主。
　　玩得正起劲儿的人都没顾上搭理她，谁知道不一会房间里竟然都是泡面的味道。
　　“欧晓默，你跟着柳老板难道不应该是海参鲍鱼了吗？这怎么还饿着肚子回来了？”
　　“柳盼青她回深城了已经。”
　　欧晓默饿确实饿了，但是胃口并不好，所以她买了个超级辣的泡面，试图缓减一下沉闷的心情。
　　宁令冰首先察觉到了不对劲儿，放下手里的扑克牌，担忧的问她“你们下午去哪里了？”
　　大家看见欧晓默先叉着吃了两口面条，辣的直喘气，慢吞吞的说“墓地”。
　　季舒见这个样子赶紧招呼一旁捧着IPAD看动漫的两个小家伙洗漱回去睡觉。
　　等季舒回来的时候，申雁躺在躺椅里，欧晓默的泡面已经不见了，宁令冰双手托着膝盖坐在床上，脸色很是凝重。
　　“怎么了？昨天我就觉得柳盼青总是盯着欧晓默出神。”
　　原来柳盼青下午带着欧晓默去了自己爱人的墓地。
　　有时候命运真的是很无常，原来柳盼青的爱人就是沙城人，而且俩人还是欧晓默她们隔壁学校的校友。
　　下午她看到那张照片的时候也有一时的愣神，不能说多像吧。
　　但是气质确实有点像，尤其是她笑的时候。
　　宁令冰曾经就无数次说过她笑起来特别阳光。
　　四个人一时唏嘘不已。
　　尤其是申雁，自从在国外经历过枪战之后留下了耳鸣的毛病。
　　柳盼青的故事让她久违的想起了那个时候她以为再也见不到季舒的感觉。
　　一时抱着脑袋难受不已。
　　季舒虽然一直晾着她，但是也不想让她出事，不愿意看她难过。
　　过去掰她的手，下一秒就落入了怀里。
　　“季舒，让我抱一会，就一小会，好不好！”
　　季舒原本挣扎的动作慢慢停了下来。
　　宁令冰见状拉着人回了隔壁的房间。
　　晚上欧经理并没有再去做什么惩罚的动作，她抱着自己姐姐觉得真的是拥有了全世界。
　　担心她姐姐一直沉浸在刚才的思绪里，讲起了她刚回来和宁令冰一起办公的日子。
　　“姐姐，你知道吗？咱们第一天到兴伟办公室办公的那天早上，我转头看见你，就想这么抱着你了。”
　　“当时我想如果我这样抱着你，应该就是拥有全世界的感觉吧。”
　　宁令冰自从知道她刚跟着自己那会没多久就对她生了不一样的情愫，后面不论听到她说什么都不觉得惊奇。
　　只是伸出手将人搂的更紧了些。
　　第二天早上两个人起的很早，休息的也很好。
　　季总和申总两个人如她俩所料没有出现，欧晓默和宁令冰也没有多说什么只是两个人自己出去爬山了。
　　岳麓山在欧晓默母校的后面，几乎和校园融为一体。
　　早上的山里空气沁人心脾，欧晓默拉着明显“阴转多晴”的姐姐走在了盘山的公路上。
　　陆陆续续可以见到些头发花白背着剑的老爷爷，应该是来山上做晨运的，也有老爷爷老奶奶携手来爬山的。
　　与其说是爬山其实大部分路都是修的很是平整的公路，只是不断的随着坡度向上延伸而已。
　　“姐姐，你猜前面是什么地方？”
　　路过一弯湖水的时候，某个幼稚鬼又跳在了她姐姐面前，试图挡住人家的视线。
　　可惜宁总监很不给她面子“爱晚亭呗！”
　　“好啊，你来过，竟然一直在骗我，看我怎么收拾你~”说着便开始施展她屡试不爽的挠痒功。
　　“谁让某人忙着升职加薪，又有美女作陪顾不上管我呢？”
　　都说不能和美女讲道理，当初明明是姐姐非要逼着她回北城升职加薪的，临门一脚她怎么能放弃，让她所有的心血付之东流呢？“姐姐，我只是不想让你付出了那么多却没有结果，至于美女嘛，我记得某人教过我，要学会积攒人脉和资源，适当的时候可以采取些适当的手段。
　　你说是不是呢？我的宁总监？”
　　“……”
　　宁令冰觉得她倒是有点搬起石头打自己的脚的感觉了。


第85章 （她们的过去）姐姐并不单身
　　说起来欧晓默第一次牵宁总监的手，发生的也是不知不觉。
　　那是个很普通的夏天的晚上，也是个很普通的团队聚餐。
　　她们吃的小龙坎火锅。
　　大家热热闹闹的吃完饭，便准备散了。
　　出了店子，按照宁令冰以往的习惯她早就打车走了。
　　毕竟在所有人的印象里，宁老板只要是能坐车绝对不会走路，况且店子离地铁口还有一段距离需要走。
　　因为平时她都是开车上下班，也只有聚餐的时候她不会开车过来。
　　可是那天不知道为什么她没有径直离开，而是跟在大家身后往地铁口走。
　　经过近三年的相处，大家似乎早已习惯了不管何时欧晓默都黏在老板身边的场景，于是很自然的，欧经理就和自己姐姐走在队伍的最后面。
　　她们团队内部聚餐从来不会喝酒，所以欧经理把她为什么鬼使神差的向宁总监下手，归咎于当天晚上和煦的晚风。
　　欧晓默为了照顾姐姐的相对于她而言的“小短腿”，当然这件事她也只敢在心里悄悄想一下，她刻意放慢了脚步跟在姐姐身边，闻着她身上淡淡的清香，惬意极了。
　　前面都是随意的两两结伴同行的小伙伴，甚至可以听到大家陆陆续续闲闲散散聊天的声音。
　　而宁令冰似乎也没有要刻意去交流的想法，也早已习惯了不管什么时候欧晓默总是跟在她身边的情况。
　　如果哪天这人突然不跟着了，她反倒会有点不适。
　　她轻轻的伸手撩了一下被晚风吹乱的头发，微眯着眼睛享受着周五晚上才会有的轻松。
　　没有注意到旁边的人时不时便会含笑看看她。
　　去往地铁口的路上会经过段很是安静的路，那段路两旁都是郁郁葱葱的大树，而每次聚完餐，会走这段路的只有欧晓默一个。
　　因为在拐到这条路上之前，每次大家都会分道而行。
　　其他人都没有住在公司附近。
　　而今天却多了个宁令冰。
　　是的，她住在市中心，离公司很近。
　　大家纷纷和领导打完招呼就走了。
　　欧晓默自然而然的成为了姐姐的“领路人”。
　　深蓝色的夜空，昏黄的灯光，安静的人行道，时间还早，两个人依旧肩并肩不紧不慢的走着，甚至都没有开口说话。
　　似乎没人愿意打破这份宁静。
　　不知道何时欧晓默细长的右手掌落在了宁总监的手腕上，然后往下移了几寸，握住了那只小巧软绵的手。
　　停了一会，便松开了。
　　这个看似很突兀的亲密动作起的突然，落的也突然。
　　宁令冰对她突如其来的行为没有任何的不适，不像是当初这人非要喊她姐姐的时候那么震惊，甚至问都没问一句。
　　而莫名其妙就牵了姐姐手的人似乎也只是一时兴起，并没有什么特殊的含义。
　　欧晓默当时确实只是身体自然而然的行为，牵之前她没有紧张，直到牵完手又走了一段儿，她才后知后觉的不自然起来。
　　再也不敢看身旁的女人一眼。
　　磕磕绊绊的和姐姐道了别，接下来除了忙工作之外，欧经理思考的唯一问题是“那天晚上她为什么突然就牵了自己领导的手？”
　　那个时候她早已开始一个人独居，没什么可以商量的人。
　　更不可能和同事去探讨她拉了自己领导手这件事。
　　于是母胎单身二十多年的的人将这件事情归功于那天晚上太放松了，夜色也美，姐姐安安静静的待在她身边，所以她一时松懈才做了这种“大逆不道”的事情。
　　基于宁总监完全没有把这件事放在心上，所以这件其实很奇怪的事情便不知不觉被放了过去。
　　其实宁令冰确实没有多想，对于欧晓默这个人，偶尔突然性的对她做出的某些看上去不太合理的行为她早已习惯了。
　　直到那一年圣诞节的到来，欧晓默才掀翻了看似平静实则暗流涌动的内心，而且从那之后再也无法平静下来。
　　圣诞节那天晚上，单身狗们闹着让宁令冰请客，虽然欧晓默也不知道是为什么。
　　宁令冰只要工作不出差错从来都是一个好领导。
　　她很是爽快的答应等她开完会就带大家去喝潮汕粥。
　　欧晓默猜能够让嗜火锅如命的人选择喝粥估计是因为生理期，显然大家都这么想，于是所有人都接受的很是痛快。
　　马上要走的时候，欧晓默听见坐在宁令冰旁边的同事提醒她“姐，明天周末了。
　　你这快递不带回去吗？”
　　宁令冰很是随意的瞟了一眼脚下，无奈的蹲下身子把那个礼盒抱了起来。
　　这时候突然手机响了，于是她把盒子委托给了旁边的同事，让她帮忙扔到车上去。
　　这么一托付，那个粉色的礼盒便出现在了餐桌上。
　　负责帮宁总监带礼盒的同事可以说是团队的二把手，所以对于开她的玩笑没有任何负担。
　　“要不要打赌看看，老板这是收的什么礼物？嘿嘿嘿~”“我可怕被冰姐剥了皮万一是人家男朋友送的私密礼物。
　　我劝你还是乖乖放着。”
　　“老大有男朋友吗？她不是单身吗？”
　　另外一个同事问出了欧晓默心里迫切想要知道的问题。
　　“谈了好多年了。
　　感情稳定的很，只是不在深城，所以她不怎么提。
　　不然你以为为什么我们要让她请客。”
　　姐姐经常请客的呀，这时候欧晓默想到的还是这句话。
　　处理完事情赶过来的宁总监才知道这些崽子们竟然在讨论她的私事。
　　而且都以一种非常暧昧的眼神看着她，好像那个粉色的盒子真的是什么私密礼物。
　　被这群八卦的家伙打败的宁总监只得主动开盒子以证清白，边开盒子边无奈的说“你们这些人啊，我男朋友非说和我很相称，就是个玻璃球，呢，你们看。”
　　确实是个玻璃球，像大颗石榴那么大，透明的，有底座，里边是纷纷扬扬的“人工雪花”，雪花里矗立着棵樱花树，樱花树下站着个粉粉糯糯的小女孩。
　　宁令冰伸手随意的转了一下底座上的开关，美妙的声音便响起来了，小女孩也旋转了起来。
　　是个音乐盒。
　　她很是随意的将这个“私密”的礼物放在了桌子中间供大家欣赏，然后便心无旁骛的看起了菜单。
　　大家纷纷羡慕宁总男朋友好浪漫，尤其是女孩子都喜欢这些可可爱爱的东西。
　　除了礼物的主人，还有欧晓默。
　　宁令冰对于她男朋友总是在这些细枝末节上努力却对于他们的未来没有丁点规划的行为早已麻木。
　　而欧晓默还停留在那句“我男朋友”。
　　那天晚上的粥她喝的没滋没味，甚至史无前例的拒绝了宁总监顺利载她的行为。
　　宁令冰很是诧异的望着她，平时恨不得黏在她身上的人却只是很平静的告诉她“我想自己走一走。”
　　沉睡的意识醒来的毫无征兆，好像是活火山喷发，把她宁静而踏实的生活搅得天翻地覆，明明不久前她才刚刚升了职。
　　那个晚上她明白了为什么她总是希望她对于宁令冰是特殊的，从座位，到称呼，到关心的亲近程度。
　　欧经理的初恋来的猝不及防，却刻骨铭心。


第87章 宁总监认错
　　宁令冰站在离爱晚亭不是很远的台阶上，望着掩在逐渐泛红的枫树里边的红色亭子，问自己倒打一耙的恋人。
　　“所以欧经理就借着这个借口瞒着我和柳老板吃饭，还贴心的送人家去医院？”
　　好家伙，原来是因为这个。
　　“所以，姐姐，你其实是吃醋了吧？”
　　某人还是不知悔改。
　　宁令冰抬脚走过了那几个台阶，在亭子的侧栏上对外坐下，刚好可以望见她们刚才路过的那片湖水。
　　静静的感受着山间已近九月的凉风，丝毫没有要理欧晓默的意思。
　　“姐姐，你就原谅我吧。
　　我就知道你肯定会在意，所以才瞒着你的。
　　好不好？”
　　姐姐还是专心致志的欣赏着风景，只不过这会已经抬头在看亭子顶上的壁画了。
　　欧晓默严重怀疑她姐姐这是在告诉她自己在“无语望天”。
　　“对不起，我错了。
　　以后我绝对不背着你和美女单独吃饭，如果有任何特殊情况，都会和我们家小令报备！！我发si！”
　　没承想，用力太猛，咬住了舌头。
　　“啊啊啊，疼疼疼！”
　　明明咬伤的舌头却抱着脚在亭子里乱窜。
　　望天的宁总监总算是有了点别的动静，不过依旧是面无表情的看着欧经理卖惨。
　　抱着脚乱跳的人总算是不再插科打诨，安静下来负荆请罪。
　　“姐姐，我真的知道错了……”
　　宁令冰见她这次是真的知道错了刚想原谅她却听见刚刚还道歉的人开始“算后账”。
　　“姐姐，不过你也有不对的地方，你别以为我不知道，你明明很不想我和柳老板接触，却逼着让我重新选择。”
　　说到这里只听见欧晓默深深的叹了口气，坐到她身后，将人抱在了怀里，很是伤感的说“姐姐，在我心里，你是我妻子啊，是要携手度过一生的人，怎么能有这种想法呢？难道我在你心里是可以随时被人替换的吗？”
　　“不是的！”
　　宁令冰急忙反对道。
　　“那姐姐你是觉得你在我心里是随便什么人可以替换的？”
　　这次宁总监倒是没有着急反对。
　　似乎在默认某人的说法，欧晓默见状直接生气的低头吻住了那张让她生气的嘴。
　　“唔唔……
　　欧晓默，有人来了……”
　　被人压在身边的柱子上看着旁边有个人正在往亭子这边走，而且还在拍照，急忙推搡着身上这个一言不合就“动武”的人。
　　好不容易恢复自由的宁总监急忙躲到离“凶手”最远的一边坐下，捂着起伏不定的胸口望着对面的人，圆润的凤眼湿漉漉的，满脸娇羞的嗔怒的看着某人。
　　看的某只又抬脚准备过去。
　　“别，你就在那里坐着！”
　　宁令冰没想到这人现在胆子这么大了，眼看着有人过来了，竟然一点都不知道收敛的。
　　“哼，你好好说，到底知错了没有？”
　　欧晓默双手抱胸，一副你不好好说话我马上就过去继续“给你好看”的架势。
　　“唉，知错了。”
　　宁令冰也知道自己的毛病，所以欧晓默才事事都瞒着她的吧。
　　当初有升职的机会怕自己知道，如今认识了这么好的人脉也怕自己知道，无非是担心自己再次逼迫她做出对她更好的选择。
　　差点又吃了亏的人怎么可能会轻易放过这么好的机会，继续发问“哦？那就请我们知错能改的宁总监说说哪里错了？”
　　“咱们是不是该继续往上爬了啊？一会天气可就热起来了。”
　　刚刚还“知错能改”的宁总监马上开始找借口溜号。
　　“今天阴天，而且现在已经是秋季，我们宁大总监是不是对于天气热有点误会？”
　　欧晓默见姐姐又准备糊弄过去，更加不着急了，直接翻起了背上来的小包包，翘着二郎腿，啃起了鸡爪子。
　　大早上的，要不要这么狠啊。
　　宁总监在心里翻着白眼儿。
　　这会已经过了早上晨练的时间，陆陆续续有了上山游玩的人。
　　爱晚亭又是山上为数不多的景点，更是不断的有人走过，但是介于亭子里似乎“剑拔弩张”的两人，倒是没什么人进入亭子里歇脚。
　　宁总监向来是个很有公共道德的人，更想着早点离开这个地方了。
　　“小默，姐姐以后真的会注意的。
　　咱们走吧？别阻碍大家来亭子里拍照。”
　　“注意什么？”
　　某人鸡爪子也不啃了认认真真的盯着人眸子。
　　“……”
　　认识这么久了，这还是宁令冰第一次见欧晓默这么“咄咄逼她”。
　　宁令冰抬着头望着泛红的枫叶，摸着旁边刷的崭新的红柱，诉说着内心最真实的想法。
　　“我不该总是想着你还小，想着你正处于发展的阶段，想着你的人生还没有定型还有许多的选择，想着我不该成为你的拘束。”
　　好似怕自己停下来就再也说不出口似的，一股脑的继续倾诉“虽然我知道你不会选择柳盼青，但是我还是很害怕，害怕它发生，又害怕自己阻碍了你的选择……”
　　欧晓默跟在宁令冰身边好几年了，第一次见她说话没有任何的逻辑，甚至有点语无伦次，可是她听懂了。
　　姐姐的爱和她的爱不同，她的爱像阳光，炙热单纯直接；而姐姐的爱像月光，隐忍无声却漫漫甚至被动。
　　“姐姐，我三十了，也只有你还觉得我小。
　　如果真要说，恐怕你才是我的小傻瓜呢。
　　我啊，我这辈子就认定你了，所以你永远不要想着抛下我，否则我就算……”
　　不吉利的话被姐姐软嫩的手捂在了嘴巴里。
　　欧晓默顺势将手拉下来捂在了自己的手里，提了提肩膀，示意姐姐靠过来。
　　宁令冰没有拒绝，轻轻的把头靠了上去。
　　金色的阳光穿过红色的亭子，照在两个纤细的背影上，投在地面上，温馨且动人。
　　“姐姐，我爱你！”
　　欧晓默弯着左胳膊搭起了半个爱心，地上的影子立刻跟着起了半边爱心。
　　宁令冰没有说话，却默默的伸出了右胳膊。
　　“咯咯咯~”某人望着地上完完满满的爱心笑的像个小傻子。


第88章 “诱受”欧经理
　　沙城之旅结束回了深城，欧晓默直接把柳老板请回了家里。
　　她能把自己请到墓地里去，说明把自己当成了朋友；而且她丝毫没有觉得柳盼青是想要和她有点什么，非要形容的话，那只是透过她在看自己的爱人而已。
　　而且她知道柳盼青是个值得深交的朋友，显然她姐姐也是这么认为的。
　　“你问问你柳姐姐喜欢吃啥？”
　　宁令冰听到她要把人请到家里之后只是简单的说了这么一句。
　　但是欧晓默知道她姐姐这是把人当朋友了，毕竟宁总监虽然厨艺好，但是能吃到她亲手做饭的人不多。
　　当初申总每次过来都得死皮赖脸的耍赖才能饱餐一顿。
　　“姐姐，你猜我还喊了谁？”
　　不甘被忽略的人不开心的把人手里的书夺了过去。
　　“你呀，淘气~请了谁？”
　　宁总监伸出食指点了人额头嗔怪道。
　　“姐姐，再点点~”某人眯着眼睛像只撒娇的小猫咪。
　　宁总监趁人不备抢回了某人拿走的书，故意逗某人“就不！”
　　之后便被压在沙发上没办法出声了，直到一个黏黏腻腻的深吻结束，宁总监才知道欧经理还请了江柚凝。
　　用她的话说是两个大小姐肯定有共同话题。
　　宁令冰却不这么觉得，毕竟从某种意义上来说，柳盼青更是一个富一代，而江柚凝可是名副其实的富二代。
　　而且这俩人比她和欧晓默年龄差还要大，不过欧经理向来不按照常理出牌，她还是决定默默做个厨师。
　　而且，欧晓默的根本目的应该只是为了化解自己之前的“醋意”。
　　周六的时候，柳老板还是很给面子的来了，让她没想到的是江董事长的爱女竟然也在。
　　宁令冰猜的还真不对，江柚凝虽然是个富二代，但是是个非常低调的富二代，所以柳盼青还是很欣赏她的。
　　“柳姐姐，你们认识？”
　　本来还想着当红娘的人没想到人家俩竟然认识很多年了。
　　“嗯啊，准确的说应该是我和她爸爸认识。”
　　柳老板面不改色的说出了这句话，旁人听来感觉她好像是把江柚凝当做是晚辈似的。
　　登时在座的大家都望向了江大小姐，只见江大小姐吞下了一大口米饭，很不为意的说“是啊，我还被她骗着喊了她两年阿姨。”
　　欧经理在心里悄悄掐指一算，这俩人还真是，柳姐姐比她姐姐大两岁，而江柚凝比她小两岁，可不就是快阿姨了，整整十岁，她和她姐姐的女儿就是这个年龄差。
　　显然女人的年龄是不能拿来讨论的，她也只能默默在心里算一算了。
　　吃过中饭，时间还早，宁令冰喊着柳盼青到茶室去品茶，欧小默则拉着好友八卦。
　　“凝凝，你怎么不说你早认识这么漂亮的大姐姐啊？”
　　刚离开两位姐姐的视线欧晓默的八卦之魂就开始熊熊燃烧。
　　“怎么？你想红杏出墙？”
　　江大小姐赏了她一个漂亮的白眼。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。
　　我是替你可惜啊？”
　　欧经理很是热心的指着自己的老友。
　　“服了你了，我是直的啊。
　　而且我和柳姐姐差了多少岁，你知道吗？”
　　欧经理懒得再和她说了，她到底是哪里来的自信觉得自己是直的啊。
　　看百合小说，追百合动漫，自己当年也只是对姐姐感兴趣，也没她这些“爱好”。
　　下午送了两个人下了楼，欧经理就缠着自己姐姐问她们俩背着她聊了什么。
　　“没什么啊，听你柳姐姐一直夸你呗！”
　　其实宁令冰只是在实话实说，但是落在某人耳朵里就不是这样了。
　　嘚嘚瑟瑟的又开始作妖“所以姐姐，你是又吃醋了吗？”
　　“……”
　　宁总监只得没好气的说“你不嫌酸，我还怕自己被醋淹死呢。”
　　“我不嫌酸啊，我恨不得被醋淹死呢~”“不过，姐姐，你觉得柳姐姐和凝凝有戏吗？”
　　本不欲理人的宁令冰差点被她的脑洞给吓死。
　　“欧晓默，你胡说什么？”
　　屈起中指敲了敲某人光洁的额头。
　　“嘿嘿，阿姨和侄女，多棒的设定~”宁总监觉得自己真的是被这个人打败了，什么都能乱说。
　　江柚凝作为家里的独女，迟早要回去继承家业，况且柳盼青还是和江董事长相熟，只要智商在线就不可能和江柚凝牵扯上这种特殊的关系。
　　可惜，某人沉浸在自己的“设定”中不可自拔。
　　宁令冰真想建议她去写小说，这么能编。
　　相对而言，九月份是最清闲的月份了，两个人都不是很忙。
　　周末的时候欧晓默总是带着宁令冰出去走走，有时候去惠市看海，有时候去厦市登岛，有时候又去潮市吃海鲜。
　　这大概是自从俩个人在一起最快乐的一段日子了。
　　“姐姐，我们国庆怎么安排？”
　　今年两边家里都知道她们的关系了，又是难得的长假，自然要好好安排一番。
　　“时间过的真快啊！”
　　宁令冰摸着自己恋人的脸颊感慨着。
　　“是啊，说明姐姐你很喜欢现在的生活呢。
　　国庆陪我回家吧？过年我们去汉城陪叔叔！”
　　“不好吧，今年你已经去看过一次我爸了。
　　而且，我都答应阿姨春节会去看她了。”
　　宁令冰还没忘记自己曾经做过的承诺。
　　“姐姐，你知道你现在像什么样子吗？”
　　某人不怀好意的给自己姐姐挖坑。
　　“什么？”
　　宁总监毫无察觉。
　　“像一个需要和自己婆婆兑现承诺的小媳妇儿~”明明知道此言一出会被自己姐姐教训，某人却只是象征性的躲了躲，最近她在培养姐姐主动攻略她。
　　果不其然被宁总监压在了身下。
　　“再说一次，谁是小媳妇儿？”
　　宁总监拿出了在办公室的架势，直直望进了某人眼里。
　　可惜欧经理根本不怕她，抬起头亲了某人一口不忘挑衅“当然是宁总监你啊！”
　　没承想她姐姐今非昔比，竟然直接把手放在了她的胸上，还轻飘飘的问她“是吗？”
　　计划成功的某人内心很是激动，丝毫没有觉得到自己姐姐的手在微微颤抖。


第89章 宁总监跟着欧经理回家
　　正当欧经理在心里暗自欣喜也许今天能有点收获的时候，电话响了。
　　她的手机，但是她并不准备接。
　　“接电话！”
　　宁令冰被惊醒后才发现自己刚刚差点失控，关键是她根本不会，别看她撩人撩的声张虚势，实际上她根本就一窍不通。
　　而且她习惯了做下面那个，之前根本没反攻的意识，刚刚也是受到某人蛊惑才会如此。
　　原来是申雁那个讨厌鬼，好不容易磨得季舒把她放进了家门，那厮非要闹着举办婚礼，说什么不能输给季舒的前夫。
　　当初欧晓默告白申总千里迢迢携家带口的都赶过来了，她们自然是要出席的。
　　两个人都没想到申雁竟然这么勇敢，虽然只是亲朋好友，可是也很需要勇气啊。
　　而且季舒一点要拒绝的意思也没有，自从发生了三年前的事情，她不再事事为申雁考虑，何况她一个孤儿，女儿现在又喜欢申雁快甚过她了，办婚礼就办婚礼呗。
　　挂了电话之后，欧晓默也没了玩闹的心思，而是抱着姐姐问她“姐姐，你想过结婚吗？”
　　“欧晓默，你可别大晚上的又胡思乱想。
　　并不是别人做的事情我们就必须得做，明白吗？况且，我现在已经很幸福了。”
　　欧晓默压着姐姐让她更加幸福过后，开始思考国庆带她回去敬杯茶。
　　于是，在宁总监不知情的情况下，欧经理和哥哥姐姐通了电话说了自己的想法。
　　没想到两位都非常支持她的想法，毕竟他们俩天天盼着自己唯一的妹妹出嫁呢。
　　她们还以为没办法闹她了呢。
　　她们到了北城才知道申雁不仅再次辞职，而且直接买下了季总租的房子，甚至差点为了救季总监丢了性命。
　　伤都没好利索就闹着要举办婚礼，说什么再也不要和季总监分开了。
　　闵教授见自己这个傻女儿总算是办了件正事，不顾季舒的顾虑果断拍了板。
　　婚礼现场布置的很是排场，申雁家里的人几乎都来了，季舒则只带着自己女儿和两个朋友，一个陈瑾，另外一个就是宁令冰了。
　　“季总，您这也算是守得云开见月明了哦？”
　　记仇的宁总监把这句话“送”了回去。
　　“……”
　　大喜的日子季舒自然不会乱讲话，只能默默接受了来自自己朋友热心的调侃。
　　“呵呵，你们准备去哪里度蜜月啊？”
　　欧晓默看着自己姐姐搞坏也不看场合帮忙出口转移话题。
　　“哼，季总说我伤没好利索，哪里都不让我去。”
　　申雁看似不满意实在明显是在炫耀自己老婆又和之前一样愿意时时管着她了。
　　欧晓默听她这么一说真是天助她也，如果申雁和季舒能过去她姐姐会更高兴吧。
　　于是下一秒季舒和宁令冰就看见欧晓默趴在申雁耳朵旁嘀嘀咕咕的说着什么，两个人无奈的笑了笑也没有多问。
　　婚礼结束后，欧晓默得到申雁的承诺便带着姐姐回了自己家。
　　她家是北方某省份北边的一个三线城市，虽然刚刚十月，却已经朔风猎猎。
　　因为欧晓默的城市离北城比较近，所以她直接借了季舒的车子从北城开回了家里。
　　白天她们和闵教授多聊了会，吃了中饭才出发，到家的时候天色已经完全暗下来了。
　　北方的城市道路更加的宽阔，让人觉得心情都辽阔了不少。
　　“姐姐，怎么样？我们家这片往前推个几百年可是胡人呢！”
　　“所以你们家的孩子个子都比较高？”
　　这还是宁令冰第一次到欧晓默的家乡来，所以难得的流露出些孩子气的好奇。
　　“咳咳……”
　　她可没想踩雷啊，她姐姐别的地方都还好，就是个头和几个朋友相较是最矮的。
　　“小默，你和阿姨说了吧？咱们突然跑过来？”
　　马上都要进小区了，宁总监才想起来紧张。
　　可惜某人并不体会她的心情，很是直接的说“嗯？我们是回家呀，为什么是跑过来？姐姐，你忘了？当时老林回来的时候叮嘱你有空就回来~”“……”
　　她还是闭嘴吧。
　　从小区的环境可以看出几乎是她们市里最好的配置了，宁令冰猜测应该是兄妹几个给妈妈置办的养老居所。
　　楼层不是很高，环境倒也清雅。
　　只是没想到家里却热闹的很，刚刚开完门禁门没关，隐隐可以听到小朋友们嬉闹的声音。
　　马上要进门了宁总监开始社恐“小默，听着好像很热闹？”
　　宁社恐试探性的问了问。
　　“姐姐啊，不是听着热闹，是真的非常热闹。”
　　似乎察觉到某人的紧张，欧晓默直接伸手拉住了姐姐的手。
　　只顾着紧张的宁总监没有选择挣开，虽然上次在深城除了她姐夫都见过了，但这毕竟是第一次上门。
　　门一开就看见立着三个小朋友，准确的讲有一个已经是亭亭玉立了，如果不是脸上的稚嫩完全看不出来是个小姑娘。
　　“小姨！你怎么才回来？”
　　“小姨！我们都等你几天啦！”
　　“小姑，宁姑姑！给我买玩具没有？”
　　欧老师家的两个小朋友见自己弟弟竟然认识小姨牵着的这个美女阿姨，登时转头望着弟弟，眼里的意思不言而喻“你怎么还是这么不要脸！！！”
　　“哈哈哈~我真是服了，睿睿，你怎么还是这么不要脸！”
　　欧晓默作为小姑倒是一点都不收敛。
　　“哼，没有礼物看我怎么收拾你！”
　　小侄子直接跳到了欧晓默的背上，还不忘回头招呼自己哥哥“哥，上啊！”
　　宁总监站在旁边看着“四个”小朋友打打闹闹。
　　显然客厅里的人对于这场景一点都不陌生，丝毫没有阻止的意思。
　　欧姐姐和欧嫂子任由自家孩子欺负着欧晓默，自己过来伸手帮宁令冰收大衣，接她手里的各种礼物。
　　“你们好！”
　　宁令冰还是没办法跟着欧晓默喊，欧姐姐虽然比她大一点，但是俩人同年；欧嫂子更是比她小了两岁。
　　欧老师自然是听出来了，回头看了看自己弟妹，后者笑着说“欢迎令冰来家里！”
　　两个人此刻的想法都是“果然还是需要有个敬茶仪式，不然这称呼还真是不好弄呢。”


第19章 热热闹闹的一家人
　　欧晓默知道她姐姐都见过了，所以也任由她姐姐和她嫂子招呼自己老婆。
　　“猴子们！”
　　欧老师向来家教森严，闹一会就够了，毕竟她们家两只是第一次见她小姨的另一半呢。
　　“到！请欧老师指教！”
　　四个人瞬间都站的很是整齐，欧妈妈从厨房出来的时候就看见了这个场面，不过她似是见怪不怪，和宁令冰打完招呼，从茶几上拿了个盘子便返回了厨房。
　　欧嫂子也拉着宁令冰坐在了沙发上，自己拿了个橘子，顺便递给宁令冰一个，然后很是认真的吃起了橘子。
　　宁令冰握着橙色的小橘子，看着欧晓默跟着自己的晚辈站在茶几前很是认真的看着准备“训话”的欧老师，心理升起股很神奇的感觉，那就是她明明和欧老师一样大，可是在欧经理家里似乎也会变成那个受宠的老幺。
　　“不错，咱们这个队伍上次集合还是去年过年的时候呢。
　　看在你们训练有素的份儿上，一会欧老师我有奖。”
　　“妈妈，是不是又要找爸爸领奖啊？”
　　欧老师家的小伙子小小年纪很是帅气。
　　“小马违反了组织纪律，所以奖励没有了。”
　　另外三个人显然对于欧老师的套路非常清楚，脸都憋红了却没有丝毫要说话的意思。
　　“咳咳，欧晓默，看在你有所成长的份儿上，今天就不用跟着训话了。”
　　“谢谢欧老师开恩！小的们，小欧我先行一步。”
　　确实是一步，因为欧晓默直接坐在了宁总监旁边，还抢人家手里的橘子吃。
　　三个小家伙没想到自己小姨小姑这么不讲义气，都瞪着圆圆的眼睛望着她。
　　宁令冰才发现她们这一家子都是桃花眼，只是有的明显一点，有点含蓄一点。
　　相同的是都比较容易乱人心绪。
　　“那个，好好和琦琦见过宁姨姨！”
　　“宁姨姨好！”
　　两个小朋友很是可爱的鞠躬。
　　正盯着人家一家子的挑花眼思索的人才发现原来欧老师这训话是为了隆重的介绍她。
　　赶忙扯着欧晓默去玄关处取她的包。
　　当宁令冰把红包掏出来的时候，除了几个小朋友，其他几个人都傻眼了。
　　人家这宁总监真是想的周到啊。
　　小朋友们拿了红包更喜欢漂亮姨姨了，除了已经上了高中的大孩子，两个小孩子一个抱着象棋要下象棋，一个捧着手机要玩游戏，宁总监忙得不亦乐乎。
　　等到欧妈妈过来喊吃饭的时候，她才发现欧哥哥和欧姐夫一人围着个围裙从厨房出来了。
　　一个端着鱼，一个端着蟹。
　　宁总监突然觉得这次回去看来得让欧经理也锻炼一下厨艺了。
　　欧哥哥帮着和自己“妹夫”介绍了一下自己的“姐夫”，一家人便整整齐齐的坐在了一起，除了独居乡下的欧爸爸。
　　“各位兄弟姐妹们，为了欢迎宁姑姑，咱们干一个吧？”
　　小孩子们对于家里长辈的事情完全不清楚所以早已习惯了每次都要单独去探望姥爷和爷爷。
　　“哈哈哈~”明明他才是家里最小的，可是总是跟个小大人似的。
　　饭桌上有点沉闷的气氛瞬间被打破了。
　　欧哥哥抬手摸了摸自己儿子的小脑袋，有时候生孩子就是这点好处吧，他是上帝派来治愈自己的吧。
　　“对，干一杯。
　　欢迎令冰来家里，以后有时间就经常回来，小默没时间，你自己来就行。”
　　欧妈妈作为一家之主接着小孙子的话和宁令冰说道。
　　“好的，阿姨，我知道了。
　　谢谢大家！”
　　宁令冰第一次见到欧姐夫自然多观察了点，她发现这个男人不怎么爱说话，但是做的鱼是真的好吃。
　　“哈哈，令冰也很喜欢吃鱼啊！”
　　欧老师自然看出来她时不时的会夹一筷子鱼吃，甚至是点这点品尝的意味。
　　大概是做饭人的通病。
　　“姐姐，你不知道，当年欧老师就因为这道鱼才嫁给了我姐夫。
　　我们家的鱼从来都是我姐夫掌厨。”
　　欧晓默时不时的就给她介绍些家里有趣的事情，尤其是她哥哥姐姐的情史。
　　大家虽然听了不止一次但还是很认真的听着，除了刚刚被欧老师批评过的琦帅哥。
　　“妈妈，小姨她好像都不喊你姐姐的哦~”“哈哈哈~”一大家子人哈哈大笑起来。
　　宁令冰望着阳台上早早亮起的大红灯笼觉得欧晓默对于自己父母的破裂一定会非常遗憾吧。
　　这怎么看也是个很棒的家庭啊。
　　吃过饭果然欧姐姐和欧嫂子开始收拾碗筷，宁令冰觉得欧晓默这家伙在她那里真的是已经非常勤快了，回到家里简直和个小公主似的。
　　于是她也跟着收拾起来，也没有任何人拦着不让她干活，她倒是觉得心里轻松了很多，这说明大家都没拿她当外人。
　　只是她插不上什么手就是了，欧老师毕竟是帮着照顾了两个弟弟妹妹，所以干活还是非常利落。
　　欧嫂子就静静的站在一边打下手。
　　“姐，咱们一会喊老妈一起打牌吧？”
　　宁令冰听到这句话时候突然想起了欧晓默对她嫂子的评价。
　　“每次大家聚在一起最喜欢打牌的就是她嫂子，但是每次输的最惨~”“我决定晚上不回了~”欧老师掐着腰站在厨房里宣布道。
　　宁令冰又想起了欧晓默说关于她姐姐的那句话“每次大家聚在一起最喜欢凑热闹的就是她姐，放着大别墅不回去住，宁愿睡客厅的沙发床。”
　　宁总监悄悄抬手摸了摸额角，觉得她需要适应的还很多。
　　果然欧嫂子一出厨房门就开始张罗“老妈，打牌打牌！姐说她晚上不回了！”
　　“姐夫，还是你了解我姐啊。”
　　原来刚刚欧姐夫看着自己老婆进了厨房就立马跟了一句“看来今天晚上又要跟着欧老师睡沙发床了。”
　　原来欧妈妈家里三室一厅，欧妈妈年纪大了最多搭一个小朋友，欧哥哥一家住一间，欧晓默带着自己外甥女住一间。
　　当然这是欧姐姐对自己弟媳的爱护，她又想凑热闹，又不愿意让欧嫂子睡客厅，干脆就自己来。
　　“了解什么？马老板，小心晚上让你睡地板！”
　　“哈哈哈，老马啊，这么多年，你这地位是越来越低了哦~”欧经理看热闹不嫌事大。


第91章 （她们的过去）离开前的挣扎
　　自从欧晓默没忍住拉完宁令冰的手之后，似乎打开了新世界的大门。
　　没事的时候，她总是会想起握着姐姐手的那种触感。
　　姐姐的手和自己不同，带点肉肉的感觉，而且暖暖的，不像她的手干若瘦柴。
　　不知不觉间她看宁令冰的时候就带上了点“欲”的感觉。
　　宁令冰最开始对此是完全没有知觉的，直到发生了两件事情，她似乎隐隐感觉到些问题，只是当她明白过来的时候欧晓默已经去了北城了。
　　第一件便是欧晓默有时候盯着她的胸前看个不停。
　　有一次她们去兴伟开会，普普通通的一个早上，如果说非要有什么不同的话，那就是宁令冰穿了条新裙子，深紫色的，唯一不同地方是胸前是镂空的，隐隐绰绰，很是撩人。
　　欧晓默坐在她对面，望着她清晨出水芙蓉的样子，不知不觉眼神就落在了不该落的地方。
　　宁令冰本来在看手机，刚好有事准备和她说，没想到回头就看到这家伙直勾勾的盯着她的脖子以下的部位，怎么说呢，桃花眼里绽放的目光似乎想钻到她的裙子里去一探究竟。
　　她倒是没觉得这人是在冒犯她，毕竟她们都是女生，但是被这么赤裸裸的瞧着总归是不太自然，于是不动声色的将搁在一边的包包放在了腿上，略作遮挡。
　　某个色小狗在心里预估着姐姐的身材，又低头看了看自己的胸前，再抬头的时候就发现美丽的风景被包包取而代之。
　　深感遗憾的某人只能讪讪的装作什么都没有发生。
　　而第二次便是促使她离开的真正导火线了。
　　眼看年底了，忙过了行业最是忙碌的时段，宁令冰带着大家去团建，倒是没有走特别远，也就是深城附近的一个三线城市，但是这个城市有个特点，那就是温泉是特色。
　　这一次欧晓默没有需要再去推测，而是亲眼见到了她姐姐曼妙的身材，说是丰满真的不为过了，黑色的泳衣，性感的锁骨，无处不散发着成熟女人的魅力。
　　关键是她姐姐还笑着和她招手“小默，来这边和我们一起泡。”
　　过去了很久，欧晓默依旧记得那弯温泉，夜色的照映下看不清楚池子的底色，她只记得水是热的，脸是热的，心也是热的，明明是冬天才是。
　　而且她觉得她整个人都在微微战栗，尤其是人在泡在水里由于浮力关系会微微上浮，她姐姐的软腻的大长腿时不时的会碰触她一下，她抖得更加明显了。
　　“小默，你冷啊？冷的话赶紧回去吧。
　　小心感冒！”
　　宁令冰的脸颊因为被热气腾了的缘故，红润润的，额前的留海湿漉漉的贴在脸上，性感的不得了，最重要的是她还在紧张的关心自己，明明来了那么多同事，她似乎总是对自己有点不同。
　　这是欧晓默心里唯一的想法。
　　“不是，我不冷。”
　　她觉得她姐姐此刻像是危险的罂粟，让她沉沦，可是她并不想离开。
　　“姐姐，你冷不冷啊~”似乎怕同事们听到她这独一无二的称呼，悄悄把手放在宁令冰细腻的肩膀上，像往常一样撒娇。
　　“我不冷，小默，你抬头，太空好蓝啊。”
　　女人难得的放松，身子放松，仰躺在水池里。
　　欧晓默生怕她淹进去水里，不自主伸出一只胳膊拽着她，也顺着女人的视线望向了天空。
　　她出生在靠近陕北的地方，那里的天空和南方不同，在这个季节早已是黑黢黢了。
　　可是这美丽的夜空并没有让她感到有多愉悦，她闻着身旁女人时不时飘散过来的香气，越发的惆怅。
　　“唉~”情不自禁的便叹了口气。
　　“你说你，小小年纪，每天惆怅啥呢？嗯？”
　　宁令冰直接拘了一把水，朝着这个最近总是唉声叹气的家伙身上。
　　如果是平时，欧晓默肯定和她姐姐闹做一团，可是现在她不敢，她生怕自己那点心思被暴露了。
　　可越是这样越让人值得怀疑。
　　“小默，是不是家里有什么事情？如果需要人商量的话，姐姐可以帮你听一听。”
　　宁令冰见温泉泡的差不多了，拿起台子旁边的白色浴巾，站起身，裹了进去。
　　低头一看，却发现这人又和上次一样盯着自己看个没完。
　　连带她也忍不住望向了某人身前。
　　欧经理对自己细如干柴的身子非常自信，穿的是上下分开的小裤子和小上衣，小腹前面干干净净，一点赘肉都没有。
　　不过该凸的地方也一如既往的平。
　　“噗嗤~”宁令冰想到这里忍不住笑出了声。
　　在心里遗憾美景又被遮住的人这才发现姐姐竟然在光明正大的观察她，虽然她向来对这方面不慎在意，但是那可是放在心上动了欲念的人哪，于是肉眼可见的脸红了。
　　宁令冰见状玩弄某人的心思更起，直接蹲下身子，将人脸蛋捏在了自己手里，还不住感叹“我们小默同学这脸可真嫩呢。”
　　想到自己永远无法将这份爱慕诉之出口，也无法告诉这个总是“宠”着她的人，欧晓默直接落了泪。
　　泪水在夜色里不甚清晰，却那么滚烫。
　　都说感情到了一定程度带来的一定是汹涌的无法克制的欲望，这话一点都不假。
　　她们也不是没有泡过温泉，她们曾经一起漂过流，下过海，可是从来没有哪一次，让欧晓默感到害怕和惶恐。
　　她越发的坚定了要离开的心情。
　　她想，只要她离开了才不会打扰到姐姐正常的生活，毕竟有男朋友的人，谁愿意去尝试这种看似特殊的路呢，何况自己比她小这么多，怎么看都毫无希望。
　　也正是自从那次温泉，让欧晓默彻底明确了她对宁令冰早已不单纯的心思和感情，也促使她开始加速逃离之路。
　　她当天晚上便更新了简历，第二天便接到了面试通知。
　　等到终面的时候，她见到了申雁，她还记得申雁问她“你刚升职，也没有必须来北城规划，为什么要离职？”
　　她没办法告诉宁令冰，自然也没办法告诉一个陌生人，她只是说“这里没有了让我留下来的意义。”
　　申总自然而然的就想到了感情方面，她以为欧晓默是被分手了，其实只是自我逃避而已。


第92章 改口仪式
　　对于怕老婆这件事，大家都默契的不做讨论，毕竟真论起来谁也不怎么样。
　　宁令冰也真的见识到了什么叫做一大家子打牌。
　　除了三个小朋友，所有的人都参加。
　　分到每个人手里的牌其实没有多少。
　　大家入乡随俗玩的是欧经理家乡的规则，之前只有欧嫂子是新学习的，如今多了个宁总监。
　　“现在人数是奇数，咱们还是玩对抗赛，三人一组，另外四人一组。”
　　欧妈妈仍旧是负责制定规则的，其他人都听妈妈的指挥。
　　宁令冰玩了一晚上牌更加喜欢这家人了，真是一个比一个有意思。
　　欧老师平时端庄自重，玩儿起牌来经常耍奸，甚至混牌，而且还威胁欧姐夫不许压她。
　　欧嫂子确实是热情高过牌技，经常被欧妈妈上课。
　　显然她自己也很适应，总是很虚心的学习。
　　欧姐夫和欧哥哥就比较靠实力输出，是欧妈妈强劲的对手。
　　至于欧经理嘛，中规中矩，偶尔耍点小心机，比如拉着自己妈妈的手偷偷看人家的牌。
　　“人太多了，这一晚上都见不了输赢，每家派出一个代表，打麻将！”
　　欧哥哥表示不过瘾，要换玩法。
　　“哎呀，没想到老幺都带媳妇回来了，这次老林我可就剩下一个人了。”
　　“行了，老妈，你可别装了，这一家子都赢不了你。”
　　欧经理不合时宜的想起了当初团建的时候她姐姐大杀四方赢了整个部门的事。
　　刚准备张口便被掐了回去。
　　可惜被她老哥看见了。
　　“老幺不会是担心自己媳妇儿输吧？”
　　欧哥哥杀气腾腾和刚刚玩牌的气势完全不同。
　　宁总监顿时觉得这夫妻俩瘾都挺大。
　　最后上桌的是欧妈妈，欧哥哥，欧姐夫以及宁总监。
　　欧经理觉得她们家这最强战队显然是想给他媳妇儿个下马威，当初他们都说如果有一天等自己领了女婿回来一定要给她好看。
　　她倒是一时不知道她哥的真实目的了。
　　大家大概玩了两个钟头，结果出人意料，欧妈妈和宁令冰赢了。
　　当然这还是宁总监给欧妈妈喂牌的结果。
　　欧姐夫打平，欧哥哥一个人输的最惨。
　　宁令冰没想到人家竟然很是认真的要给她转账，顿时觉得手足无措起来。
　　“哥，你别吓到我媳妇儿。
　　这样吧，明天的中饭你请客。”
　　“哈哈哈，没问题。
　　小默啊，今年春节务必带令冰回来搓几圈。”
　　“你可拉倒吧，你能搞定我嫂子再说，人家可是喜欢玩牌，不爱跟你打麻将。”
　　“……”
　　欧哥哥虽然输的很惨但是玩得也很尽兴倒一时忘了这件事。
　　悄悄看了媳妇一眼。
　　“噗嗤！”
　　宁令冰忍了一晚上这会实在是忍不住了，笑出了声。
　　欧妈妈拍着她说“就是要这样，想笑就笑，想嘲笑谁就嘲笑谁，你要知道她们可是不会和你客气的。”
　　第二天，宁令冰一大早便被欧经理喊了起来说是难得回来一趟要带她去看风景。
　　宁令冰在心里觉得还不如在家里打牌呢，但是家里其他人好像也很愿意让她出去看一看，她只好接受了大家的一番好意。
　　结果欧经理把她带到了商场，又是美容又是买新衣服的，说什么新媳妇到家里都要穿两天红色衣服才能长长久久。
　　于是宁总监由着人给她买了件红大衣，衬得整个人更加肤白貌美。
　　就这样两个人逛了一上午，中午她直接被人带去了市里最好的酒店的贵宾房。
　　进了屋才发现竟然是个厅，里边有三大桌。
　　当宁令冰看到里边的布置和坐在首位的宁爸爸时才明白欧晓默这是又要给她搞事。
　　“哟，我们宁总监这是当小媳妇儿啊？穿的红彤彤的~”哪怕这么多家长也不影响申总调侃好友。
　　正要和自己爸爸说话的宁令冰听着声音回头就看见最里边一桌竟然是她们八仙群里的人，每一个都到了。
　　“……”
　　欧晓默现在真的是完全不听她指挥了，她觉得现在听好了，折腾大家干嘛呀，好不容易放个假。
　　宁爸爸看自己闺女似乎有点不太高兴，生怕她在人家姑娘妈妈面前发脾气，赶忙喊人“小令，现在放假都不回去看爸爸了啊？多亏了小默接我过来。”
　　宁总监表示她累了，你们演吧。
　　反正都是最亲密的朋友。
　　她也没什么需要顾忌的。
　　于是任由欧晓默拉着坐在了家人这一桌。
　　欧妈妈见状赶忙接话“亲家啊，咱们虽然是没办法搞得太张扬，但还是要坐在一起谈谈两个孩子的事情，您说呢？”
　　宁爸爸一直觉得是自己闺女拐了她的下属很是不好意思，而且自己女儿比人家大了好几岁，所以理应多照顾人。
　　“是啊，去年春节我就和她们俩商量了，非说不用。
　　我想着怎么说也该见见您，谈谈彩礼的事情。
　　小默比小令小这么多，我都准备好了，咱们就按照您这边习俗来就行。”
　　“亲家啊，我早都查好了，这彩礼怕是应该我们出才是。
　　您不用担心，小默哥哥姐姐早早说了，您这边要多少咱们这边出多少。”
　　“……”
　　刚刚大家听见双方家长说话就早早围过来了，没承想听到这么劲爆的话题，彩礼？而且好像还争着出？大家瞬间都把目光放到了“新人”身上。
　　正在喝水的欧晓默差点被自己老妈直接给呛死。
　　还早都查好了？查好了什么？她是攻？所以她出彩礼？这彩礼要是她出了，接下来一年时间都得睡沙发了吧？“叔叔，妈，咱们不是说好只是敬茶嘛？怎么就谈到彩礼了呢？”
　　“你个小屁孩懂什么？不给彩礼怎么好意思喝新媳妇儿茶呢？”
　　八仙过海的群里直接炸开了锅。
　　北方的大雁：真是要笑死人了，欧妈妈和宁爸爸真的是太可爱了。
　　路见不平@宁令冰：姐妹儿，你这红衣服穿的简直就是只能收彩礼了。
　　不过，我想问问你，收自己徒弟的彩礼是什么心情？宁令冰：不想这个群解散的话就给我闭嘴！！……
　　大家都没想到好好的敬茶仪式竟然折在了第一步。
　　欧哥哥见状直接代表她妈妈和宁爸爸对话，人家是这么说的。
　　“宁叔叔，您看，小默她在深城住在令冰家里，也没出什么力。
　　我妈的意思只是希望令冰能真正成为我们家里的一员，所以我觉得这钱还是我们这边来出，您就同意了吧。”
　　这话倒是说到宁爸爸心坎里去了，再多的钱也没有自己女儿被爱人家里重视重要。


第93章 彩礼？
　　就这样，宁总监变成了接受彩礼的一方。
　　欧妈妈自己准备了几万块钱，很是坚持没有让孩子们出，说她们是她们的，她的是她的。
　　每个孩子都有一份，这是她的祝福。
　　欧晓默才觉得她真的和她姐姐相伴终身了，默默的和姐姐十指相扣，接受来自家人的祝福。
　　于是流程总算是可以走下一步了。
　　“咳咳，那个作为大姐，接下来就由我来主持仪式了哈~”欧姐姐刚刚坐在弟弟身边一句都没说，这会倒是站了起来，而且不知道什么时候还换了身很是正式的套裙，径直走到了房间最前面的小台子上。
　　大家很给面子的鼓掌，尤其是小朋友们坐的那一桌，兴奋的很。
　　“今天在座的都是欧晓默和宁令冰最至亲的人，邀请大家来呢其实主要就是为了一件事情，改口。
　　改了口，以后大家就是一家人了。”
　　说完意味深长的看了一眼宁令冰。
　　宁总监瞬间觉得背后一凉，她这“大姑姐”实在是太多变了。
　　“老大，别卖关子了，赶紧的吧？”
　　欧妈妈见自己女儿又开始搞事急忙制止她。
　　“老妈，我知道你着急，但是你好歹给令冰点时间做做心理准备啊~”“哈哈哈~”大家都看着宁总监笑的不怀好意。
　　宁令冰只能自己悔恨了，谁让她没跑在欧晓默前面。
　　改口仪式总算是开始了。
　　“众所周知，我们家欧晓默最大的优点就是皮厚，所以先从她开始。”
　　欧老师说着很是郑重的示意自己老公端茶水过去她身边。
　　“哎呀，我可太喜欢欧大姐了，待会一定要喝一杯。”
　　申总对于能和她持相同看法的人很是惺惺相惜。
　　欧晓默却顾不上她们你来我往的开玩笑，她非常紧张，喝了这杯茶，她就是宁爸爸的“女婿”了。
　　她把隐隐生了汗意的手掌在裤缝上擦了擦，很是认真的站了起来。
　　因为知道今天有重要的事情，所以她出门的时候穿的很是正式，小马甲配的白衬衫。
　　宁爸爸早已被安置在了台子上最中间的椅子上，脸上带着慈祥的笑意望着认认真真拉着自己女儿的手向她坐过来的女孩子。
　　欧晓默走到一步远的地方停下来，示意自己姐夫把茶水给她。
　　欧姐夫兢兢业业的跟着自己老婆做个工具人。
　　“爸，谢谢您愿意把小令交给我，谢谢您认可我，请您喝茶！”
　　双手递出茶水的同时，一个漂亮的九十度鞠躬。
　　欧妈妈直接开始抹眼泪了，虽然很是遗憾没有风风光光的把小女儿嫁出去，但是总算是有个交代了。
　　“好好好，小默，小令她从小被我怪坏了，以后你要多多担待她。
　　如果她欺负你，告诉爸爸就行。”
　　说完便很是欣慰的饮下了手里的茶水。
　　接着把杯子放回了托盘里，然后从口袋里拿出了张红色的存折递给了自己的新晋“女婿”。
　　“这是爸给你的改口费，收好。”
　　直接塞进了欧经理的西裤口袋里。
　　“谢谢爸爸！”
　　欧经理很是懂事的和自己媳妇把人搀回了座位。
　　欧老师看着自己这乖张的小魔王变得这么乖巧，也是很欣慰了。
　　直接开口调侃“哎呀，还是令冰厉害啊，把我们家这小魔王收拾的服服帖帖的啊！”
　　说完话题一转，看着自己老妈“老林，该你了，快让你小女儿扶上来~”欧晓默整个被自己姐姐打败了，赶忙起身去扶自己妈妈。
　　大家全部哄堂大笑，而宁总监知道她这改口仪式才刚刚开始。
　　毕竟从大到小每一个都要改。
　　欧妈妈对于被自己媳妇儿喊妈这件事已经习惯了十年，所以很是轻车熟路，可是对于宁令冰而言，这个称呼对她来说实在是太陌生了。
　　上台前先去了爸爸面前，很是无措“爸！”
　　宁爸爸自然是知道她的想法，安抚她“小令，你妈妈在天之灵肯定会非常高兴的，以后和小默好好过。”
　　明明只有几步远，可是宁令冰却感觉她走了好久，脑海里有早已模糊的妈妈，好在欧晓默站在她身边。
　　欧姐夫依旧很是认真的递了茶水过来。
　　宁令冰放开被欧晓默的手，双手结果茶水，微微鞠了一躬，顿了一会，好似很不适应似的又回头看了一眼爸爸。
　　宁爸爸知道她只是不习惯而已，用眼神鼓励着她。
　　“姐姐，以后我妈妈就是你妈妈了，她会和爱我一样爱你的。
　　相信我。”
　　欧晓默在旁边默默的陪着她。
　　“妈，谢谢您能接受我和小默的事情。
　　谢谢您！请您喝茶！”
　　宁令冰见欧妈妈接过了茶水，又拉着欧晓默鞠了一躬。
　　“好啦，孩子，以后把这里当家，想吃什么和妈妈说，妈妈给你做！”
　　说完又递了个红包过去。
　　宁令冰红着眼眶直点头，欧老师见今天的重头戏总算是结束了，开始了自己的表演。
　　直接示意自己弟弟接棒主持人“欧立伟，接下来可是该我了。
　　你还不赶紧的上来主持！”
　　直接就很是神气的坐了下来，还不忘挖苦自己老公“马总，自己去搬把椅子吧！”
　　这么一出搞下来刚刚沉闷的氛围瞬间化为了虚无。
　　“欧晓默，叫好听点，说不定姐夫一高兴，给你包个大红包！”
　　欧哥哥根本没把主持当回事，直接开始看自己妹妹笑话。
　　向来在家里不太爱多说的欧姐夫竟然真的很是认真的看着两个妹妹。
　　“端茶吧，你！话这么多，一会你要是给的红包不能让我满意，看我怎么收拾你！”
　　宁爸爸看着台上热热闹闹的三姐弟直接很是羡慕和欧妈妈唠嗑“亲家，你们家这孩子们感情可真好啊！”
　　“您真是想多了，小时候天天打的头破血流的。”
　　虽然是这么说，但是欧妈妈还是很欣慰的，孩子们总算是都长大了。
　　她也可以放心的老了。
　　“姐姐，姐夫。”
　　欧经理在前面给自己媳妇儿带头，确实喊的不错，甜甜的。
　　当然了，欧经理知道她姐夫向来是个大方的。
　　欧姐姐对于宁令冰每次都不好好喊她姐这件事情很是在意，所以还是很期待的，嘴上虽然在应着自己亲妹，但是目光却一瞬不瞬的望着自己妹妹媳妇儿。
　　“……”
　　宁总监闭了闭眼觉得还是速战速决吧，很是干脆的开口“姐姐，姐夫，请喝茶！”


第94章 （她们的过去）离职的那些事
　　盈丰是宁令冰毕业后工作的第二家公司，她工龄十年，在这里工作了五年。
　　她进来的时候职级已经是高级经理，这几年虽然职位在升小档，但是一直没有再踏上一截儿，也就是没有变成名副其实的宁总监。
　　所以她一直很努力，朝着既定的目标一直在努力。
　　欧晓默述职的档口，宁令冰也在准备，只是因为是升总监，名额少，难度大，她也不是第一次述职，而且自从连着失败过两次后，她便沉下了心，没有告诉团队里的人。
　　而大家早已习惯了不论是哪个部门的领导见了她都喊宁总，很多人并不知道她是低职级在干高职级的事。
　　而在欧晓默升职后的一个月，总监位晋升的公告也正式发了出来，大家才恍然大悟闹着必须得好好庆祝一番。
　　好好庆祝自然是不能简简单单吃顿饭。
　　管理岗的总监位是有考察期的，而且新上任的副总很欣赏宁令冰，给了她很高的期望。
　　所以其实她压力挺大，但是她对于自己团队的要求只要不过分向来是有求必应。
　　于是安排小组兼职行政工作的同事负责策划团建。
　　既要工作又要忙着述职的人自然没有发现往日里粘着自己的人最近状态非常不佳。
　　为了不太惹眼，宁令冰还是和大家商量借用周末出去玩。
　　大家都理解领导的想法，而且他们都单身，而且团队里的同事基本都变成了朋友，所以很是愉快的定了周末去海边玩儿。
　　为了能够玩得尽兴，大家周五晚上便去海边过夜了。
　　晚上直接在海边BBQ，很是热闹，除了宁令冰，他们团队几个符合资格的晋升全部都通过了，所以倒确实也值得庆祝一番。
　　又因为是周五大家直接闹到了很晚，宁令冰又被大家闹着多喝了几杯所以没有发现欧晓默这次没有和她住一间房。
　　因为欧晓默平日里只是凭着心意靠近宁令冰，从来不担心大家说闲话，所以团队的人都习惯了把各种“亲近”领导的机会让给她。
　　三年下来，这机会成为了团队里约定俗成的事情。
　　所以当第二天宁令冰因为生物钟依旧早早起床后，才确定了欧晓默的这段时间确实是有点不正常了。
　　她想着下周到公司单独把人喊过来聊一聊，是不是家里发生了什么事情。
　　没想到直接在海边遇到了。
　　往日里即使喝多了在她家里留宿从来不会早起的人这会正坐在海边，望着澎湃的早潮出神。
　　认识欧晓默有三年了，她第一次在这个人身上看到了愁绪。
　　明明是刚刚才升职的人，在发什么愁？那只能是感情了，毕竟这个年纪正是谈恋爱的好年纪，她怎么也想不到她才是那个罪魁祸首。
　　想着便问了。
　　宁令冰踩着凉拖走了过去，也学着某人的样子坐在了她身边。
　　看着她眼神望着海面，手里却拿着根儿木棍子在沙滩上随意的划拉。
　　“还是早上的天气凉爽，怎么没有多睡会？”
　　宁令冰很是随意和她打着招呼，她们俩经过三年的相处还真是更像朋友，虽然年龄差了不止一两岁。
　　她不知道某人经过一个月的慎重思考，又花了一个月做了一件让她一时无法接受的事情。
　　巨大的浪花退回去又不知疲倦的冲上来，不断拍打着沙滩，发出好听的波浪声。
　　而宁令冰却听见身边的人冰冷的声音“姐姐，我要离职了。”
　　毫无波澜的声音淹没在不停歇的波涛声中，宁令冰一度以为她幻听了。
　　昨天她还在分析团队的情况，因为接下来她接手的盘子会更大，欧晓默作为刚刚升职的核心骨干，再加上私人感情在里边，她甚至把她作为重点对象在考虑。
　　没想到过了一天，人家告诉她要离职了。
　　这个时候她才发现自己早就不单纯的把这个人当成是下属看待了。
　　“离……
　　离职？”
　　惊讶中带着点不解。
　　她没有发现自己的异常，如果换做另外一个人，她会按照标准流程询问原因以及评估这个人值不值得去挽留。
　　嗯。
　　我会把项目交接好的。”
　　听到这里宁令冰总算明白昨天副手和她说欧晓默最近不太正常是什么意思了。
　　原来是找到下家了。
　　在这个社会，升职跳槽的大有人在，这样起点更高谈薪水的时候也更有利。
　　可是她不愿意相信欧晓默是这样的人。
　　她亲手带了三年的人。
　　“为什么？是家里有什么事情吗？”
　　她觉得欧晓默肯定是家里有事才会这么做。
　　所以她首先选择的是关心。
　　欧晓默不想欺骗这个自己成年后第一次动了心的人。
　　可是她更没办法说真话，且不说她们性别一样，她姐姐还有感情稳定的男朋友，是她不应该对她起了不应该的心思。
　　“没有。
　　我准备去北城了。
　　已经接了offer了。”
　　既然放不下又得不到，那只能远离。
　　只能交给时间了。
　　宁令冰没有发现欧晓默根本不敢看她，一直低着头胡乱划着什么，棍子都折断了两次。
　　“所以你是在通知我，对吗？”
　　通知意味着不会再回头。
　　“嗯。”
　　一颗眼泪悄悄没入了沙滩里，留不下丁点痕迹。
　　“欧晓默，你可以。”
　　宁令冰掐着胳膊才强迫自己没有说出难听的话，转身离开了海边。
　　没有看到身后的人早已泪流满面。
　　欧晓默不知道的是她这次之所以能升职宁令冰在背后耗了不少功夫，虽然她很优秀，但是比她资历深而且很长时间没有升职的人很多，她力排众议才帮她拿到了名额，用的方法当然是给领导“画饼”。
　　宁令冰很久没有遇到让她抓狂的事情了。
　　但是天下下雨人要离职，她也没办法，只得安排人接手项目。
　　但是她知道一旦这件事在部门传开，想回头就难了。
　　想着人毕竟喊了她两年姐姐。
　　百忙之中又把人喊到了办公室。
　　“坐吧。”
　　有了独立的办公室喝茶就更方便了，欧晓默又看到了那杯浅绿色的茶水，给她递茶水的人没变，茶水也变，可是她的心境完全变了。
　　“我思来想去，还是决定抽空和你谈一谈。
　　你入职场的时间比较短，看事情很容易短现。
　　你看我，不也熬了这么久。
　　普通人积累还是很重要的，所以我想问问你到底是为了什么离职？或者你告诉我一下你去北城哪家公司，我帮你看一看。”
　　欧晓默望着那杯冒着热气的绿茶，用尽了全身的力气忍住了想哭的冲动。
　　哪怕那天宁令冰给了她足够的时间考虑，哪怕宁令冰已经现身说法，但是她只是告诉了宁令冰她要去的公司和岗位情况。
　　宁令冰客观评估下来觉得如果坚持选择离职的话可能需要走至少两三年的弯路，很是诚恳的告诉她情况。
　　但是一心想要尽快逃离的人哪里还顾得上这么多。
　　还是坚持要走。
　　其实宁令冰是推迟了合并过来的新团队的汇报和她谈话的，再加上这两个月欧晓默刻意的拉开和她的距离，只能告诉她这周她会安排好接手她项目的人，便放她离开了。
　　这个世界上永远没有不透风的墙，欧晓默频繁的接一些莫名的电话，早就引起了其他同事的关注。
　　她出了门便听到刚刚进了宁令冰办公室的人问那个恳恳切切关心自己的人“这就是那个你力排众议争取升职名额却要离职的人？”
　　欧晓默没有听到宁令冰的答复。
　　宁令冰自然比欧晓默更懂得职场的规则，所以在安排完交接的同事后便没有再找她谈话了。
　　只是在副总汇报团队成员变动情况时，因为浪费了一个升职名额而被说了两句。
　　哪知道下了千万决心要离职的人哪怕已经在交接工作了，仍旧兢兢业业的该工作工作，该加班加班。
　　又恰好赶上了月底周，几乎每天都干到零点。
　　不知不觉过了两周。
　　宁令冰早就习惯了每次到了月底晚上都是欧晓默项目相关的邮件，虽然发件人换了，但是她仍旧能看到其中夹杂的欧晓默给客户回复的高难度邮件。
　　而当天晚上下班的时候，她终于收到了欧晓默发给各个相关部门和人员关于自己离职的邮件。
　　这是盈丰的传统，一则是为了让其他部门知道人员变动，一则也是为了更好的告别。
　　宁令冰无论怎么看，字里行间都是欧晓默对于这个公司点点滴滴的不舍。
　　欧经理的文采向来是拔尖的，部门的一些文案经常由她承接。
　　果然，发完邮件的下一分钟，她收到了欧晓默发给她的私人消息。
　　“姐姐，我明天lastday。
　　这三年，谢谢你。”
　　这几年，除了那个隔一段时间争执不下的男朋友，欧晓默是唯一一个牵扯到宁令冰心神的人，说不出来的心烦意燥。
　　不由自主的出了办公室去了团队的公共区域，果不其然的看到了躺平在椅子里盯着玻璃窗户的人。
　　她还是觉得欧晓默有事情在瞒着她。
　　于是出现了史无前例的第三次谈话。
　　宁令冰无奈送出“那就祝你一切顺利！”
　　的第三次谈话。


第95章 小姨妈小姑妈
　　“马总，你听清楚了吗？”
　　欧姐姐接过茶却不喝，扭头问自己老公。
　　“没有！”
　　开玩笑媳妇说没有听清楚他敢听清楚？欧经理生怕她亲姐把她姐姐给气坏了，直接趴在自己媳妇儿耳朵上搞事“姐姐，再给她喊一次。
　　我姐这人，肯定是准备了什么大礼物。”
　　宁令冰倒不是为了什么大礼物，她明白欧姐姐的意思，自己妹妹从不喊自己姐姐，总是口口声声喊别人姐姐，所以心里不平衡吧。
　　“姐姐，姐夫，请喝茶！感谢你们对小默的爱护！”
　　再来了一遍。
　　欧老师这次总算是满意了，竟然直接掏出了个房本。
　　宁爸爸转头去看，发现应该是提前商量好的，欧妈妈她们一点异样都没有。
　　“小默，姐在咱们市中心给你买了套大平层，当然了，钱是找马总报销的。
　　以后也算是在离妈妈最近的地方有个家。
　　以后可是大人了，不能再是个小魔王了啊！”
　　两个人都被吓得不轻，她们市虽然是三四线，但市中心的房子也得好几十万了，这能收吗？欧经理直接回头去看自己老妈。
　　“行了，你姐姐姐夫一点心意，你喊了她三十年姐，现在还带了令冰回来继续喊，收着吧。”
　　“哦，谢谢姐姐姐夫！”
　　欧经理摸着脑袋很是不好意思。
　　宁总监只能跟着道谢了，虽然她们很少回来，但是毕竟是欧姐姐和姐夫对妹妹的一番心意。
　　刚想着松口气就听见欧哥哥中气十足的喊自己大姐“欧老师，赶紧给我让位，该我和我老婆了。”
　　朋友们都替宁总监捏了一把汗，一个人独生子女这么多年，需要适应的有点多啊。
　　欧哥哥拽着自己老婆正襟危坐，等着从小打到大的妹妹给自己敬茶。
　　“哥哥，嫂子！”
　　和刚刚比欧经理明显有点随意。
　　“等等，欧老师，你觉得她这样行吗？”
　　欧哥哥直接开始找外援。
　　“挺好的啊！”
　　欧老师对自己弟弟刚刚催她的行为很是不满。
　　欧嫂子在旁边直偷乐，她这老公每次都打不过姐姐妹妹，但是还特别上瘾。
　　“……”
　　欧晓默觉得真是没眼看，这姐弟俩天天在她面前秀恩爱。
　　“哥哥，嫂子，我带媳妇儿回来了。”
　　欧经理直接帅出了天花板。
　　欧妈妈在台下直接笑弯了腰。
　　“阿姨，是有什么好玩的事情吗？”
　　申雁直觉肯定有故事。
　　“老幺她这是在嘲讽她哥哥呢。
　　当初她哥哥娶她嫂子的时候一直背着绕圈圈，一边高喊娶了媳妇回来了。”
　　宁令冰一边掐人一边喊人“哥哥，嫂子，请喝茶！”
　　对于比自己小几岁的俩人她还是觉得有点膈应，但是也没办法。
　　大概这就是嫁鸡随鸡？欧嫂子急忙接了过去，顺便踢了自己老公一脚，示意他适可而止。
　　欧哥哥喝完茶慢吞吞的摸出了张银行卡“哥见你天天开你媳妇的车，给你凑二十万买车。
　　够不够的也就这么多，剩下的自己补。”
　　“谢谢哥哥，谢谢嫂子！”
　　欧经理对于拿她哥的钱倒是没需要适应多久。
　　欧哥哥见了很是欣慰，站起身摸了摸自己妹妹的脑袋。
　　爸爸没来，就让他代劳吧。
　　正当大家觉得意犹未尽的时候，欧老师的大闺女上台了，接过了她妈妈的棒。
　　“各位长辈，大家静一静，接下来该我们了哈~两位小帅哥，辛苦请咱们的同龄人欧晓默通知上台。”
　　“哈哈哈~”于是宁令冰和欧晓默又被安置在了台上，只是这次她们是坐着的。
　　既然是改口仪式，所以她们三个也是按照称呼分组进行的。
　　欧姐姐家的两只一组，欧哥哥家的小伙子一组。
　　“小姨，小姨妈，新婚快乐！请给红包！”
　　姐弟俩异口同声，鞠躬伸手要红包。
　　“噗！这称呼是谁教你们的？”
　　欧经理被惊得直接喷水。
　　“小姨夫？”
　　少先队员提出了自己的疑问。
　　欧经理再次喷水。
　　当然了，高中生不会告诉她小姨她曾经看过的百合小说里是这么喊的，所以很是坚持的说服了自己的弟弟。
　　最终，宁总监被迫收下了“小姨妈”这个称呼，还送出了两个很是可观的红包。
　　当然了，是欧经理自己提前准备的。
　　“哎，你说睿睿会怎么喊？”
　　欧妈妈觉得有意思极了，扭头问自己媳妇儿。
　　“妈，你看着吧。
　　这小子肯定又要敲诈她小姑了。”
　　欧嫂子有时候对自己儿子太好使的脑子也很无语。
　　果然，欧哥哥家的小家伙先是轻飘飘的喊了自己小姑一句，然后给宁令冰鞠了个小躬“小姑父！”
　　欧经理已经没有水可喷了。
　　这小子明显是想敲诈她。
　　果断出口收拾人“欧其睿，你小子，识相的给我改了。”
　　“加一个红包！”
　　小家伙伸出了食指，细细的指头很是坚持的立着。
　　“加，所以该叫什么？”
　　欧经理当然没有忘记给红包的目的。
　　“小姑，小姑妈，百年好合！”
　　常年参加主持人比赛的小屁孩像模像样的握了握拳。
　　至此，这场改口宴的核心环节总算是结束了。
　　接下来欧经理被大家逼着讲了讲和自己姐姐相识相知相恋的过程。
　　宁总监并没有要帮忙的意思，谁让欧晓默每次都瞒着她搞这些事情。
　　告白是，改口也是。
　　大家开开心心的吃着这场喜宴，欧妈妈却突然和宁爸爸打起了商量。
　　“亲家，今年过年来家里一起吧？”
　　大家才发现，不管是什么性别，都需要面对这些问题。
　　欧妈妈肯定是舍不得自己闺女又和去年一样跑去汉城过年了。
　　“好啊，我看咱们以后就都一起过，您说呢？”
　　宁爸爸只有一个女儿自然很是理解她的心情。
　　“那可是最好不过了。”
　　欧妈妈悄悄松了口气。
　　两个家长就这样决定了她们过年去哪里的问题。
　　宁令冰和欧晓默相视一笑，只要和家人在一起去哪里也无所谓吧。
　　欧晓默望着自己妈妈，侧头和自己姐姐说“姐姐，咱们走之前我带你回一趟乡下吧？去见见我爸。”


第95章 （她们的过去）分开的那三年
　　其实欧晓默去了北城的那三年，她们俩个并不是完全没有联系的，要不然在欧晓默回来之后，朋友们都觉得她们似乎从未分开过。
　　基本上处于宁总监单方面不愿意搭理人的状态。
　　主要是因为那个时时刻刻注视着她的人离开之后她适应了一段时间。
　　刚开始她挺忙的，不太能顾得上。
　　可是等她整顿结束后，却发现那个时时刻刻关注着她的人不见了。
　　没有人再姐姐长姐姐短的骚扰她，没有人再嘘寒问暖的关心她，没有人为了陪她而留下来加班。
　　所以当一个月后她收到某人寄到办公室的离职留念礼物时，直接让助理扔在了办公室，连打开的想法都没有。
　　从她送出那句祝福后就决定以后和这个人再见就是陌路人了。
　　随着升职带来的影响，团队越来越大，她也渐渐习惯了离团队越来越远，也不再去接受刻意接近她的后辈。
　　哪怕那个人真的很优秀。
　　等到半年后，公司统一调整工位的时候，她才发现欧晓默寄给她的礼物已经堆了一个纸箱，扔在办公室的角落里，没有一件打开过。
　　助理问她“令冰姐，这些要不要处理掉？”
　　宁令冰一朝被蛇咬，十年怕井绳，助理都是特意招聘的专业的，不讲感情，只讲专业。
　　所以人家见惯了很多优秀的女领导办公室堆满的礼物。
　　明明是一个很简单的问题，助理却很清晰的感觉到自己领导迟疑了。
　　于是又勤勤恳恳的帮忙搬到了新的办公间。
　　而这也是为什么欧经理第一年到云南散心买过来的红茶等到第三年才被宁总监喝上。
　　欧晓默离职的第一年春节，是时隔大半年宁令冰第一次给她回消息。
　　很简单“谢谢，也祝你春节快乐！”
　　哪怕欧经理花费了整整一个晚上的时间修来改去写了一大段掏心掏肺感情真挚的祝福，没有激起丁点水花。
　　她知道宁令冰只是顾忌春节的吉利才给她回的。
　　因为新年的时候她也写了，也发了，却没有回音。
　　她照旧和父亲大吵了一架，初五没过就哭着回了北城。
　　可是却再也没有人给她做好吃的鸡蛋面。
　　她忍了很久没有忍住发了条“姐姐，我想你做的鸡蛋面了。”
　　哪怕宁令冰后来知道了她犹如渡劫的春节，却没有给她回复一字半句。
　　这一年，她对于宁令冰的感情丝毫都没有减少，甚至因为距离的拉长更加的思念那个总是迁就她的人。
　　哪怕母亲知道她回了北城，非常开心的动用身边的资源给她介绍相亲对象，她也努力的去见了，家世好的，长得帅的，可是她一点兴趣都抬不起。
　　这一年，她的工作如宁令冰预言的那样没有丝毫的进展，按部就班，不突出不犯错，波澜无惊。
　　她看着别人拿年终奖，看着别人拿奖杯，看着那些曾经努力要拿到的东西，毫无动力。
　　变成了一个中规中矩的中间梯队。
　　而宁令冰却因为业绩突出在年会上得到了总裁亲自颁奖的机会，当她看到她难得的发到朋友圈的动态时，告诉自己不能再颓废下去。
　　她想至少有一天她再见到她时，能够不那么自卑。
　　于是她把那份感情埋葬在心底，开始再次投入的工作中。
　　幸运的是，她遇到了申雁，一个比宁令冰还更放手的人，当然前提是，她在欧晓默身上看到了自己的影子。
　　而她逐渐养成了她看到什么好玩的稀罕的玩意儿买下来寄到原来的公司去。
　　因为她知道寄到公司有人会帮宁令冰收，如果寄到家里可能就直接被弃了。
　　这一年她跟着申雁为了打开华南的市场去过深城几次，住在宁令冰家附近的酒店，每天都路过那条街道却一次没敢去看她。
　　体会到了什么叫咫尺之间却犹如天涯。
　　这一年宁令冰因为父亲突然生病请了整整一周的假，不知道怎么的被传承了她回家去订婚了。
　　而欧晓默的单相思病更加严重，她开始有意无意的找于欢旁敲侧击一些和宁令冰有关的消息。
　　而有一天于欢热心的和她分享说自己老板总算打算要把自己嫁掉了。
　　于是便有了欧晓默喝的酩酊大醉被申雁捡回家里的事情，而申雁也知道了她这下属心里藏着一个千里之前的恋人，而且欧晓默总是喊她姐姐。
　　她不忍心看她一个人受尽折磨。
　　鼓动着喝多了的人给宁令冰打了一个电话。
　　父亲转危为安让宁令冰没了之前拒人千里的态度，接到电话的时候甚至想起了她从办公室挪到杂货间的那些大大小小的礼物。
　　这是她们俩时隔两年第一次通话。
　　哪怕喝多了欧晓默也不敢把心意诉之于口，只是问她过的好不好，有没有按时吃早饭，叮嘱她不要只顾着加班，说自己会好好祝她幸福的。
　　宁令冰不明白她一个刚刚分手的人有什么是需要她祝福的。
　　可是没来得及问便被护士喊走了。
　　留下喝醉的人哭的撕心裂肺。
　　这一年欧晓默剪掉了留了二十多年的及腰长发，那头被宁令冰夸奖过无数次的头发。
　　日子如流水般缓缓淌过，宁令冰恢复了单身的日子，保持着和朋友小聚，抽时间回汉城探望的习惯，唯独对于发展新的感情没了期待。
　　不论是爱情还是友情。
　　严路嘲笑她简直是把“吃一堑长一智”发挥到了极致。
　　而让她打开礼物，开始偶尔回应一下欧晓默隔一段时间的问候是发生在第三年春季的一件事。
　　她去蓉城出差本来是周五可以返回的，但是项目却突然延期了，她只好改签了机票。
　　于是多出了一个周末的时间。
　　她干脆收拾便利背着包包在蓉城附近逛一逛。
　　第一天她去了都江堰看大熊猫，呆萌的国宝实在是太可爱了，她没忍住发了条朋友圈。
　　第二天她又在成都市区转了转，去锦里听了川剧，采了耳，漫无目的的转了一天。
　　晚上她回到酒店和严路闲聊，严路突然问她有没有觉得今天有人在跟踪她。
　　她笑骂，她又不是什么明星也不是什么富豪没事跟踪她干什么。
　　结果严路给她截了张图，是欧晓默的朋友圈，这两天走过的地方几乎和她重叠，甚至配的文字也很是诗意“我走过你走过的地方。”
　　她不以为意的和严路说“成都不就这点地方？”
　　严路问她“那她为什么屏蔽你？而且按照人的惯性思维，图片的排布基本会按照顺序去发，你看看，和你去的地方完全重叠。”
　　当然了这一切都基于严路一直怀疑欧晓默暗恋自己闺蜜。
　　那天晚上结束聊天之前，严路语重心长的送了她一句话“冰冰啊，你可长点心吧？把你用在工作上的情商稍微给你贫瘠的感情生活挪点。”
　　别人三番五次拒绝过的人并没有太大的波动，她宁愿相信欧晓默也在成都出差，碰巧而已。
　　可是当天刚回到公司，就又收到了一个礼物。
　　她摸了一下预估是本书，刚好她那段时间书荒，又想起严路的那句话，便拆开了。
　　是前段时间很火的脱口秀的薛兆丰导师的经济学讲义。
　　她想起了某天她点赞的某个相关的短视频，当时没过几秒欧晓默便跟着点了赞。
　　于是那天晚上下班后，宁总监在客厅拆了半个小时快递。
　　某个叛徒寄过来的礼物可以说是毫无规律了。
　　如果非要总结的那就是自己喜好的以及她看到的吧可能。
　　比如某个某段时间网上很火的颈托，两饼普洱生茶和熟茶，萌的要死的猪猪玩偶，德国产的蜂蜜，硕大的海螺，很多时候是某些地方的特产，但是吃的很少，很显然送礼物的人考虑过可能根本不会被拆封的可能。
　　宁令冰蹙眉思考了半天也没归类出来，但是总归是琢磨出点意味来，望着摆了两圈的礼物拍了张照片发到了三人小群里。
　　“欧晓默送的？”
　　闺蜜确实情商比她高。
　　“是，上周我听完你的话，回来就收到了本书。
　　然后就想起被我放在一边的礼物，就变成这样了。
　　你能用你那高情商看出点什么吗？”
　　宁令冰没有多想是有原因的，因为欧晓默离开之前她们走的很近，即使是高飞了，感恩自己前“贵人”的事情对于欧晓默来说是基本操作。
　　她管理工作做的确实是还可以，以往也有离职的下属偶尔给她寄礼物的事情发生。
　　唯一不同的是欧晓默的频次高了点。
　　严路见她仍旧不相信自己的推论，于是给她出了个主意。
　　“你这样，你这段时间故意露出些喜好出来。
　　比如说，一会你发一个又到了吃樱桃的季节了。”
　　宁令冰直接怼了回去“我看是你想吃樱桃了。”
　　她早就过了试探别人的年龄了，自从放弃了前男友，她对于感情更加不抱希望。
　　而且，她确实一直把欧晓默当妹妹来的。
　　哪里知道严路竟然背着她发了条仅欧晓默可见的朋友圈“闺蜜说又到了吃草莓的季节了。”
　　过了三天，于欢收到了两箱草莓，洗了一盘送到了她老板的桌子上。
　　宁令冰刚好忙的口渴，捏着红彤彤的果粒边咬边夸于欢懂事。
　　“欧晓默寄来的，不用谢我！”
　　被夸奖的人留了这么一句然后跟一阵风似的夺门而出。
　　“……”
　　她一问，果然是严路搞的鬼。
　　但是事实胜于雄辩，可宁令冰并没有觉得开心。
　　没忍住亲自下场试探了两回，当然是瞒着所有人的。
　　一回是假装自己也在玩那段时间很火的盲盒。
　　十分惋惜的说就缺某款了。
　　发完之后一直没动静，她稍微安心了点。
　　没想到过了一个月就收到了一个盲盒，没错，正是她缺的那个。
　　宁令冰和谁都没说，又等了两个月，发了个苦恼掉头发的事。
　　更厉害了，不仅收到了某款外涂的法国生发液体，更是收到了一堆利于生发的小零食比如某款特别好吃的黑芝麻饼。
　　最后那瓶米诺贝尔被生了气的宁总监转手送给了做开发经理的闺蜜，然后直接把人屏蔽了。
　　而严总直接在闺蜜三十五岁的生日当天发了条“希望闺蜜能够早点脱单！”
　　的朋友圈。
　　于是有了欧经理时隔三年返回深城追妻的故事。


第80章 也许第一眼就被吸引了吧
　　晚上回了家里才发现欧妈妈整个按照喜房布置的，擦得透亮的窗户上都是大红的喜字。
　　而欧晓默的卧室直接布置成了洞房，大红色的床上饰品照的两个新人小脸红彤彤的。
　　“小令，来，妈妈给你们准备的。”
　　欧晓默感觉自己满头黑线，她妈妈这是直接把姐姐当做小媳妇儿了。
　　因为自从她哥哥成家之后，她妈妈和人家小家庭的对话人永远都是她嫂子。
　　这才第一天，自己这不就被亲妈当成了空气吗？“谢谢妈！”
　　宁令冰还是有点羞涩，轻声回复欧妈妈。
　　“哎，好孩子！收拾一下出来招待朋友~”欧妈妈对于宁令冰这幅新媳妇的腼腆样子非常满意，开开心心的出去了。
　　“姐姐，老林她好偏心~哼！”
　　欧晓默直接把人扑在了大红色的大床上，直接吻了上去。
　　宁令冰心里早就软成一片，伸出手轻轻把人环住，热情的回应起来。
　　这是她和小默的新房啊~欧经理顾忌着客厅里还有朋友们在，没有闹的太过。
　　静静的抱着姐姐说起了悄悄话。
　　“姐姐，你知道吗？我现在简直和做梦似的，没想到会有这么一天。
　　以后我也有媳妇儿给撑腰了，看他们还敢不敢欺负我，哼！”
　　宁令冰虽然没有应声，但很是宠溺的捏着人脸蛋，眼睛里全是满满的笑意。
　　吧唧，得意洋洋的人又抱着她姐姐亲了一口。
　　门缝儿里趴着的人都觉得没眼看，宁总监确定不是在养孩子吗？本来还想着有好戏看呢，结果除了那个吻，只看了欧晓默撒娇了，刚准备破门而入，却听见人家媳妇儿很是宠溺的说“小默，咱们该出去了，不然大家该等急了。”
　　欧大新郎官儿很是不悦的嘟着嘴从自己姐姐怀里爬了起来。
　　还不忘埋汰自己好友。
　　“你才是瞎担心呢。
　　她们肯定在商量晚上怎么整蛊我呢。
　　不过姐姐，我觉得很是幸福呢。”
　　“是啊！你没见我爸简直乐疯了，觉得她这个大龄闺女总算是出手成功了。”
　　宁总监吐槽起自己老爸也是很不客气了。
　　“瞎说，咱爸那是觉得她女婿我靠谱才那么高兴的。”
　　……
　　说好不能让大家久等的两个人竟然就这么聊了起来。
　　门口的人可不愿意等了。
　　“我说欧晓默，你到底行不行，害我等这半天！”
　　“就是！太弱了！看来，晚上得需要姐姐我帮你一把！”
　　前者是严路，后者是申雁，这俩人唯一默契的地方就是欺负欧晓默。
　　宁令冰这才发现原来这些人说闹洞房竟然是认真的。
　　好在欧姐姐和欧哥哥没跟着闹，还很贴心的把孩子们带走了。
　　不然她真的要废了。
　　“行了，老妇老妻的，你们也不觉得无趣！”
　　忙着解决好友的人没发现自己踩雷了。
　　其他人还没说啥，欧经理先炸了。
　　“可以啊，宁令冰同学。
　　什么叫老妇老妻，今天可是我们的新婚夜呢。
　　看来确实是我不够努力了~”具体努力什么不言而喻。
　　论脸皮厚她什么时候都比不过这个家伙，直接红了脸。
　　欧妈妈的家里除了自己剩下的空间几乎都留给了自己这个老幺，所以欧经理的卧室当初装修的时候做的比主卧还要大。
　　朋友们热热闹闹的说着话，让参加过无数婚礼的宁令冰切实的感觉到了点新婚的感觉。
　　“孩子们，吃饭了哈~吃饱饭才有力气闹洞房啊~”看上去欧妈妈的兴奋度不比宁爸爸低多少。
　　“阿姨，我们可太爱您了！”
　　申总永远那么捧场，当然了主要是她觉得她家闵教授有时候冷冰冰的挺不好玩的。
　　“那就常来，阿姨最喜欢你们这些孩子们了。”
　　这倒是实话不然也不会被罚款还坚持生了三个孩子。
　　季舒悄悄退到人群后面趴在自己好友耳边说“看来咱们宁总监是不用担心婆媳关系了~”“怎么？我们季总需要担心婆媳关系吗？看来我得和申总谈谈！”
　　季舒看着眼波流转，满眼狡黠的宁令冰觉得这人和人呆久了确实是会被传染的，这不就妥妥的另一个欧晓默吗？惹不起躲得起，季总监碰了一鼻子灰悄悄溜了。
　　吃过晚饭，欧妈妈直接带着大女儿和儿子去了女婿的大别墅里住，把空间都留给了新媳妇儿和她的朋友们。
　　“令冰，我真替你高兴。
　　小默她们家里的人真的都挺好的。”
　　严路见欧晓默下楼去送自己家人，很是欣慰的和自己闺蜜说。
　　“是啊，当初我刚认识欧晓默的时候就觉得这个孩子进退有度，肯定家教不错。
　　没想到会有这么一天。”
　　想到刚才欧妈妈说什么按照习俗新媳妇儿成亲晚上必须乖乖在家里待着，拒绝她下楼的行为直接笑出了声。
　　听她这么讲，其他几个人都很是感兴趣的围了过来。
　　“说起来，好像还没听你讲起过和欧晓默认识的事情呢。”
　　宁令冰望着电视墙上大红的喜字，觉得时间过的可真快啊。
　　难得的吊起了大家的胃口“没什么特别的，职场上很常见的事情啊。”
　　“什么没什么特别的？”
　　送完人进门的欧经理晚上回家便被妈妈摁着换了一身喜庆的衣服，这会正在挂她那件紫红色的外套。
　　“……”
　　宁总监觉得某人晚上又要更加努力了。
　　“没什么，就是你老婆说第一次见你的时候觉得没什么特别的~”申总直接断章取义。
　　“哦？是吗？宁总监，那你当初干嘛一直盯着人家看。
　　我要是没记错的话，我当时可是坐在最角落里。”
　　宁令冰当然没办法直接告诉她，其实她真的只是在想这孩子用的是什么洗发水，怎么头发保养的这么好呢。
　　毕竟她明天早上还想起床呢。
　　“所以，令冰，你不会第一次就被晓默吸引了吧？”
　　季舒总是那个听故事最认真的人。
　　如果被头发吸引算吸引的话也算吧？“姐姐，这是真的吗？”
　　这世上怕没有人不想自己的恋人从始至终都是爱着自己的。


第98章 她很可爱的呀
　　“总归是有些不同的吧，不然也不会把你调到身边了，你说呢？”
　　让大家都没想到的是，宁令冰为了哄自己老婆开心竟然能说出这样的话。
　　“等等，我去端点茶水过来慢慢听，我到现在都不知道当初怎么突然就被调去你的部门了呢。”
　　大家望着瞬间开心的蹦蹦跳跳的欧经理，也生出了几分吃瓜的心思。
　　虽然她们知道应该没什么惊天地泣鬼神的故事，但是她们也不能真的拉着这俩人入洞房吧？退而求其次，听听故事也可以。
　　大家喝着茶就着茶点听了听两位新人当初相遇的故事。
　　那一年，欧晓默刚刚毕业，作为985院校的优秀毕业生她很顺利的进入了宁令冰所在的这家名企。
　　关键还顶着管培生的头衔，这意味着有些不同，而欧晓默怎么都没有想到，这份不同给她带来的困难远远多过名头。
　　公司花费了很大的力气把她们招了进来，却没有形成成熟的培养体系，只得扔给了各个部门的负责人，便不了了之。
　　不到三个月，欧晓默当初信誓旦旦要“干出一番事业”的雄心壮志便埋葬在了日复一日的琐碎工作里，比如组织会议，写会议纪要，打印文件，甚至跑腿买咖啡。
　　对于一个早早就在大企业有过丰富实习经验的人来说，这些事情实在是太过简单了。
　　她也想过去找自己的导师反馈，可是她慢慢的才发现，导师什么的只是个噱头而已，大老板哪里有功夫天天管她们这些小兵。
　　而且，她越是出头反而越会遭到大家的排挤。
　　刚开始她还以为大家是一样的，直到当初作为她室友的江柚凝告诉她已经在做项目的时候，更加心灰意冷，只能默默的做着自己的事情，甚至开始思考是不是该换个选择。
　　然而就在这时，她遇到了宁令冰。
　　“姐姐，这里你来讲~”欧经理不怀好意的看着自己老婆。
　　宁令冰也不扭捏，讲故事总比被人围观洞房好。
　　很是爽快的讲起了第一次见到欧晓默的场景。
　　“那天是个跨部门的会议，我因为上一个会开的有点迟，到了会议室的时候已经坐了满满一屋子的人。”
　　“所以，老板，你当时就看到小默了？”
　　于欢是亲自参加过那场会议的人所以比其他人看上去参与感要强很多。
　　宁令冰顶着欧经理满眼的期待还是很残忍的说出了真相“没有，我当时见人都到齐了还没开会，生气都来不及，哪里顾得上看人。”
　　“哼！”
　　虽然可以理解，但是欧经理还是很幼稚的表达了一下自己的不开心。
　　怎么说当初在学校她也是大名鼎鼎的院花儿呢。
　　倒忘记了自己那段时间快接近自闭了躲在角落里看得到才怪。
　　“后来才发现是投影软件出问题了。
　　我想你们都猜到了，我们欧经理挺身而出解决了这个问题，又悄悄坐了回去。”
　　“我想起来了，我回到座位上之后，总觉得有人盯着我看。
　　姐姐，是你吧？”
　　“咳咳，其实我当时是在看你的头发。”
　　宁总监最终还是把事实讲了出来。
　　“什么？我这张脸比头发好看多了吧？”
　　怎么也没想到竟然是这么个缘由。
　　欧经理觉得她要自闭了。
　　“你可知足吧，我老板当时能看到你头发就不错了。
　　我长得难看吗？她除了训我的时候从来不看我一眼。”
　　于欢也不知道是在替自己抱不平还是在替自己老板找借口。
　　欧晓默当时留着一头及腰的墨发，站在宁总监对面，低头帮负责组织会议的人解决着投屏的问题，如墨的长发从侧面倾倒下来，纤细的手指在鼠标上轻轻浅浅的点击着。
　　几分钟后，那头墨发又轻巧的被她的主人收回了腰后，人也悄悄的回到了角落里。
　　只可惜那个角落刚好和宁总监匆匆临时安置的座位形成对角，倒是很方便宁总监光明正大的“偷窥”。
　　确实如人家欧经理自己说的长得很好看，可是真正引起宁令冰注意的反倒是和她的气质格格不入的那身落寞。
　　而也正是因为这身落寞，让宁令冰对这个人多了分关注。
　　不久后，宁令冰偶然路过茶水间，听见里边有两个小姑娘在背后讲自己部门同事的坏话，也正是这次，宁令冰记住了她的名字“欧晓默”。
　　如若不是后来的深入接触，宁总监倒是觉得这个名字和她对于欧晓默的初印象还是非常相符的。
　　也许是冥冥之中的缘分，没过多久，宁令冰被欧晓默的老板邀请过去参加她们部门的会议，说什么让宁高经从客户的角度提些建议。
　　本来那天宁令冰会议很多没准备去，可是鬼使神差还是去了。
　　结果就撞到欧晓默被自己小组长挑刺，明明欧晓默改过的模版更加的清晰，她的小组长却揪着不放一直质问她为什么擅自做主改了部门的模版。
　　那天的会宁令冰没有听到最后，中间找了个借口提前走了。
　　回去之后思索半天直接将人喊去了自己办公室。
　　“那天，姐姐确实笑的像个亲和的大姐姐，给我递了杯浅绿色的茶水，问我，你愿不愿意来我的部门？”
　　欧经理躺在沙发上，盯着天花板悬着的彩色花球自言自语“你们能想象吗？那么可爱的姐姐，像个仙女似的，还给我喝茶……”
　　“欧晓默，谁用可爱形容仙女啊！你是不是当时就喜欢我们家令冰了。
　　如实招来！”
　　严路直接上脚踹人。
　　“她很可爱的呀，当时我经常听见我们部门的人说隔壁有个娃娃脸御姐领导呢。
　　嘿嘿~”“哪里可爱？”
　　最不愿意听别人夸自己的可爱的宁总监直接伸手扯住了盯着天花板发花痴的呆子。
　　“圆圆的丸子头，弯弯的眼睛，还有小小的嘴巴。
　　你们不知道，当时那个茶杯都是圆圆的，超级可爱。”
　　大家都觉得欧经理是在形容她的玩偶似的。
　　呆子忙着沉浸在当初见到姐姐的场景，没有发现她的玩偶姐姐已经快被大家盯出洞来了。


第99章 入洞房
　　“欧晓默，所以你当初答应过来不会真的是因为觉得我可爱吧？”
　　宁总监表示她对于这个理由接受无能。
　　她努力多少年才让大家抛开了对她的第一印象“可爱”。
　　“那当然不是，姐姐，你忘记了当初我可是很仔细的问了你很多问题才同意的嘛~”那倒是，后来欧经理很是认真的问了宁总监喊她过去准备让她负责什么工作内容，半年的艰辛职场生涯，让她不再像刚进入职场那般单纯。
　　但是她赌了。
　　不仅赌赢了职场，还赌回一个老婆。
　　这就是她们当初相遇的故事了，简单日常，并没有多么的精彩。
　　当然两个人都没有承认，第一刚开始彼此就被对方吸引了。
　　讲完故事，欧经理总算是可以进洞房了。
　　“姐姐，你看这个~”刚回卧房，欧晓默见宁令冰要进去洗漱，直接拿出了早早准备的几乎透明的红纱睡衣。
　　房间里因着地热的缘故暖烘烘的，宁令冰望着欧晓默满头的墨发，心里生出点前所未有的蠢蠢欲动。
　　她似乎又看见了那天在会议室里倾倒而下的场景。
　　“小默，今天做姐姐的新娘吧？嗯？”
　　宁令冰伸手轻轻的抚上了红色的纱衣。
　　“……”
　　虽然她之前也想把自己交给姐姐，但是自从领教过她姐姐的本事后，她觉得床上这件事还是她来主导比较合适。
　　“怎么？小默，你不愿意？今天不是咱们的洞房吗？而且，我想看你穿这件衣服。
　　好不好嘛~”甜甜腻腻的声音在刚刚还沉浸在回忆里的人看来更毫无招架，直接草草点头答应了。
　　宁令冰很是满意的把纱衣放在新娘子手上，推着人进了浴室。
　　有时候这勇气就是来的毫无征兆，她倒是一点都不紧张了，更多的则是期待。
　　她家小默这还是第一次吧？浴室里的人望着镜子中穿着红纱一览无余的自己，满头乌发铺在身后和红衣形成鲜明的对比，看的自己都红透了脸。
　　迟迟推不开浴室的门。
　　“小默~姐姐不会笑你的，出来吧？嗯？”
　　欧晓默觉得她迟早得死在她姐姐手上，干嘛总是这么温柔的诱惑她。
　　狠了狠心，直接开门将门外的人扯了进来。
　　内间的浴室并没有那么宽敞，宁总监直接被人压在了玻璃门上。
　　在燥热的环境里，冰凉的玻璃反倒添了几分情趣。
　　“小默想先来？也好，不然一会姐姐还压不住你呢。”
　　说着便倾身覆了上去。
　　她可不想扫兴，今天可是她们大喜的日子呢。
　　有父母的支持，有兄弟姐妹朋友的祝福，还有比这更人觉得幸福的事情吗？“姐姐~”欧晓默觉得她口干舌燥，身上躁意不止，急切的拉着爱人身上的睡衣。
　　“小默，我爱你！”
　　宁总监迷离着双眼望着努力在爱着自己的人。
　　“我也爱姐姐，最爱姐姐了。”
　　忙碌的人也没忘记及时给与自己爱人回应。
　　“姐姐~”欧晓默感觉到身下人急促的呼吸，温柔的伸出手将人紧紧地抱在了怀里。
　　“小默，咱们出去吧？嗯？”
　　平缓下来的人抬起手轻轻的抚摸着自己恋人的脸颊。
　　两个人躺在红色的大床上，深情的望着彼此，慢慢的又吻在了一起。
　　可惜某人的手刚刚攀上去便被摁住了。
　　“这次换我来，听话！”
　　“嗯~”其实欧晓默还是很期待的，哪怕是受酷刑，她也想把自己交给姐姐。
　　宁总监很是努力的照猫画虎努力了一番，凭着欧经理满腔的爱意也算是比较圆满完成了欧经理的第一次。
　　宁令冰很是疼惜的帮人擦着脸上的汗珠，看的欧经理直冒冷汗。
　　忙慌将人压在了身下“姐姐，你别做出这幅样子，你才是我媳妇儿，知道吧？”
　　其实宁令冰根本无心和她抢这个位置，当然这也基于她的实力有限，她就是有心也无力啊。
　　刚刚如果不是欧晓默努力的配合她，估计得床死。
　　“嗯？为什么~难道你不喜欢姐姐像刚才那样对你？”
　　某人明知故问。
　　“没有没有，姐姐，你累了吧。
　　咱们睡觉吧？”
　　“哼，欧晓默，这才第一天，你就不听话了。
　　明天我要和妈妈告状。”
　　宁总监已经很是适应欧晓默她们家里的运行规则了，有事就找妈。
　　“姐姐，我看你就是太闲了~”宁总监瞬间被人压在了身下，不一会便昏昏沉沉了。
　　喜庆的喜房里一时更加春色泛滥，妙音不断。
　　两个人一直折腾到半夜才相拥着昏昏睡去。
　　……
　　第二天早上，欧妈妈回来的时候，看见俩人的朋友们在自力更生的吃早饭，却独独不见自己女儿和媳妇儿。
　　“这是还没起吗？”
　　欧妈妈不可思议的指了指关的严严实实的卧室门。
　　“应该是，咱也不敢叫门啊。
　　阿姨，靠你了！！”
　　申总早饭吃的不错又开始搞事。
　　“小雁啊，你这可就不厚道了，这不是把阿姨往火坑里推吗？”
　　正当大家以为欧妈妈放弃的时候，却见人家低头和自己小孙子说话“睿睿，去，喊你小姑妈吃早饭！”
　　“奶奶，小姑说你抱养的吧？”
　　小兔崽子也不是个省油的灯。
　　于是房间里睡得很是香甜的两个人便听见了八九岁小男生嘹亮的声音，还伴随着敲门的声音。
　　“小姑妈，奶奶让我喊你吃早饭啊！吃完早饭才有力气陪小姑玩呀！”
　　小孩子本来只是无心之言，而且欧嫂子在这方面特别重视，可是落在房内房外大人耳朵里就不是这么单纯了。
　　“咳咳！睿睿，胡说什么呢！”
　　欧嫂子急忙上前拽自己家的小魔王。
　　欧经理昨天虽然被姐姐爱了一次，但是精力恢复的很快，很快便听到了自己大侄子的呼唤，急忙起身将窗帘拉了开来。
　　阳光瞬间洒满了喜房，昨天晚上累到的人睡得依旧甚是香沉。
　　欧晓默自是不舍得把她喊醒，额头上亲了一口便直接出门去洗漱了。
　　“睿睿，你小姑妈还在休息，不许大吵。
　　待会姑姑带你们出去买玩具！”
　　说完便不顾其他人暧昧的眼光进了洗手间。


第100章 庆幸自己曾经勇敢
　　等到宁令冰起床的时候已经接近中午了，却没看到身边的人，立刻明白欧晓默这是为了让她休息悄悄走了。
　　这人真是的，这不是等着自己被大家看笑话吗？果然等她出了卧房门就发现大家已经在准备吃午饭了。
　　还没等大家开口笑话她，欧妈妈便出口了“小令，起了啊！饿了吧。
　　马上开饭。”
　　“哦，好的，妈妈！”
　　过了昨天，宁令冰似乎对于这个称呼不再那么僵硬，脱口而出。
　　其他人见欧妈妈明显这是在护着自己媳妇儿不想让他们欺负，便都歇了看宁总监笑话的心思。
　　“妈，小默呢？”
　　宁令冰的声音软的能掐出水来，尤其是提到自己的恋人，欧妈妈听的老脸一红。
　　“她怕孩子们吵着你睡觉，和她嫂子带着出去买玩具了。”
　　说完便匆忙进厨房了。
　　宁令冰这才发现孩子们确实是一个都不在，顿时觉得心里一甜。
　　欧晓默总是这么惯着她。
　　“哟，我们宁总监这洞房看来入得不错啊！”
　　大家见欧妈妈不在便开始口无遮拦起来。
　　宁令冰心里念着人一时没有看到悄悄窝在旁边的欧老师，很是不客气的回怼自己闺蜜“怎么，你羡慕啊？还是你们老夫老妻的没有激情了？”
　　“咳咳咳……”
　　默默喝着水的欧老师没想到自己“妹夫”竟然这么狂野，直接被惊得呛到了。
　　宁令冰这才发现自己“大姑姐”在旁边坐着呢，顿时羞得满脸通红。
　　瞪着自己闺蜜怪她不提醒自己。
　　“ 干嘛，欧老师她就是被你这幅小白兔的样子给骗了。
　　所以才会觉得惊奇。
　　再说了，大家都差不多大，都是朋友，你说对吧。
　　欧老师？”
　　申雁已经私下悄悄和欧老师认识了一把。
　　“是，令冰啊，你不用在意我，咱俩也没差几天！”
　　宁总监在心里吐槽这会不是昨天非要逼着自己连着两次改口的时候了。
　　“好的，大姐！”
　　市中心的房子可不能白收。
　　欧老师算是看出来了，她以后要想欺负她妹妹得先征得人家宁总监同意了，不然为什么自己刚说完没差几岁，大姐就来了？被欧老师这么一捣乱，大家倒是没法子再看宁总监的笑话了。
　　用过中饭，大家开始准备返程，再过两天假期就要结束了。
　　欧哥哥也准备带着老婆孩子提前回去，用的借口是睿睿作业没写完。
　　欧姐姐则是说要带孩子们回去看爷爷奶奶，大家都看破不说破，知道是为了给宁令冰和欧妈妈留时间单独相处。
　　朋友们也纷纷告别了。
　　宁爸爸却被孩子们留了下来，刚好等欧晓默她们返程的时候送回去。
　　他一个人走大家也不放心。
　　于是在国庆结束的前两天，家里只剩下了小两口还有欧妈妈和宁爸爸。
　　离开前的头一天晚上，欧妈妈小心翼翼的从箱底翻出了一个镯子，交给了宁令冰。
　　“小令啊，这个镯子是小默她姥姥给我留下来的。
　　阿姨本来想着等小默结婚的时候交给她的，我们家这个镯子向来是传给家里最小的女儿。
　　不过，阿姨想了想还是决定留给你。
　　阿姨知道，你们情况在咱们国家不受法律保护，阿姨希望你和小默能好好的，不要随便说分手，明白吗？”
　　颤抖的手还是出卖了老人的惶恐的内心，所以她很担心自己最小的女儿吧？毕竟不但不受法律保护，也没有孩子之类剪不断的血缘牵扯所以才会非常担心吧。
　　“妈妈，你放心吧，姐姐她对我很好的。”
　　欧晓默见自己妈妈快哭了，急忙安慰人。
　　“妈，你放心，我会好好对小默的。
　　以后我就是你小女婿了。
　　如果我有做的不好的地方，你可以直接批评我。”
　　“你说的这些阿姨都知道，都知道。”
　　可是还是忍不住担心啊。
　　“阿姨，您反正一个人在家里。
　　什么时候想过去了和我说。
　　我们接您过去住就行。
　　或者您跟我们走吧？”
　　宁令冰不忍心看她伤心难过的样子。
　　“不了，阿姨习惯了。
　　你姐姐那里我都不常去，只要你们好好的，我们做家长的就放心了。”
　　三个人絮絮叨叨聊了聊天，当然更多的是宁令冰陪着欧妈妈说话。
　　第二天，欧晓默告别了自己妈妈，带着和她爸爸开始返程。
　　因为时间有限，她们飞回汉城当天没有停留，晚上直接搭高铁回了深城。
　　当飞机在深城机场落地之后，宁令冰听见欧晓默说“姐姐，你知道吗？我到现在都很庆幸自己在得知你恢复单身后，一时冲跑了回来。
　　那天飞机落地的时候，我觉得心里特别的踏实，哪怕我并不知道我最后能不能得到你！”
　　“以后，我都会陪着你，不会再让你一个人。”
　　宁令冰握着她的手，告诉她这句话。
　　深城的天空一如既往的蓝，一如当初欧晓默从北城返回来的那天。
　　她牵着姐姐的手，走在无数匆匆往外走的旅人中间，第一次觉得以后这个城市就是她的家了。
　　从她当初刚出校园，拖着一个小小的箱子，坐着绿皮火车，到了这个城市。
　　经历刚入职场的挫折，站在人生起跑线上的彷徨和苦恼；后来又提着一个小小的箱子，匆匆订了张机票，落荒而逃。
　　她以为她和这个城市的缘分从此终结，就好像她和宁令冰的缘分因为喜欢靠近，又因为喜欢远离。
　　没承想，整整过去三年，她还是遵从内心千里迢迢赶了回来。
　　满怀期待的来，满身创伤的走，又心有不甘的回。
　　她想这都是她和深城的缘分，而这一切也仅仅只是因为一个宁令冰罢了。
　　因为喜欢上宁令冰却无法在一起而选择逃离，因为无法放下宁令冰而勇敢返回；因为不想让宁令冰失望而再次远离奋斗；因为不想宁令冰孤独等候而提前回来。
　　这一路看似艰辛而其中的幸福却只有她自己清楚，正如她和宁令冰说的那样，欧晓默是庆幸的，庆幸自己的坚持，庆幸自己的勇敢，勇敢面对自己的感情，面对自己的心意，面对那个同样爱着自己的人。
　　所以勇敢一点吧！


第101章 庆祝欧经理升职
　　欧晓默的职级正式生效成总监的那天，宁令冰当天晚上便在八仙过海的群里通知深城的几位好友到家里庆祝。
　　北城的她觉得就不要折腾了，这么远，而且她们一个月前才刚在沙城聚过。
　　没曾想惹怒了人家欧经理的“伯乐”。
　　北方的大雁：宁总，你这是什么意思，欧晓默升职这件事情，除了你，最该感谢的人就是我了吧，这怎么还正大光明的忽略我呢？【刀刀刀】宁令冰看着屏幕上密密麻麻的一片刀子，觉得申雁肯定是和季舒的进展不顺利在拿她撒气。
　　果断避开烽火“不是啊，亲爱的申总，我这不是说咱们刚刚在沙城才聚过，就想着你们别折腾了，我也没请季总啊。”
　　宁总监希望季总能够帮她转移一下战火。
　　哪曾想季总也很不开心。
　　“呵，还知道要请我呢。
　　我好歹也是评委。
　　早知道你们庆祝宴都不喊我，我就不打那么高的分了。”
　　宁令冰看着这夫妻俩妻唱妇随的样子，觉得肯定有猫腻。
　　这时候刚好主人公回来了，宁总监果断抛下手机开始撒娇“小默，她们都欺负我。”
　　刚刚换好鞋挂好大衣的人被她这千年难遇的黏糊样儿整的直接腿软了。
　　笑着抱着人亲了一大口“谁这么胆肥，竟然敢欺负我姐姐，看我收拾她！”
　　“真的吗？”
　　宁总监装可爱装上了瘾，嘟着嘴巴睁着圆润的凤眼望着抱着自己的人确认。
　　“姐姐，你现在怎么这么可爱！”
　　说着便准备拉人进卧室了。
　　宁总监看出这人是又准备兽性大发，暗自悔恨自己玩过了头。
　　果断开始悬崖勒马。
　　“哎哎哎，你没看手机吗？申总她们还等着呢。”
　　“不管她，我现在只想好好爱我姐姐！”
　　欧晓默哪里能看不出来她是想逃避这场欢愉。
　　宁总监玩火自焚的下场就是当天晚上根本再也没有精力去探讨聚餐的事情，沉沉的睡了过去。
　　当她第二天总算是有空翻群里的消息的时候，才发现她家欧总监已经和北城的一家四口约好了推到元旦再聚。
　　宁令冰扶着隐隐作痛的要发觉得她怎么这么傻，明明再过两周就是元旦了，她怎么就没想起来呢。
　　时间过的很快，转眼间便是元旦了。
　　庆祝的地点自然是定在了宁总家里，宁令冰觉得如果她带着申雁出去吃饭店，可能会被她吐槽一辈子。
　　自从申雁回来的那一次，这还是她们第一次在南边聚会。
　　上一次欧晓默还没有和她姐姐在一起，她们一群人翻了宁总监的老底。
　　而现在，她们中间还多了三个小朋友。
　　当然还多了一位新朋友，那便是为我们欧总监的业绩添砖加瓦的柳老板。
　　“真是时光飞逝啊。
　　又一年了。
　　小朋友都快坐一桌了。”
　　宁令冰摸着干女儿的头顶感慨道。
　　“是啊，当初欧经理刚回来的时候有想过有一天会睡在姐姐的床上吗？”
　　“噗！”
　　大家都没想到申总竟然能当着孩子的面说这些话，一时喝饮料的都喷了。
　　柳盼青更是第一次参加她们的私人聚会，觉得申大美女这也太奔放了吧。
　　宁令冰觉得她得好好拷问一下季舒了，申雁现在这个状态明显和之前不一样了。
　　显然是和某人的关系有了突破。
　　两个小学生反倒非常淡定的吃着宁姨姨给她们特意做的美食，似乎丝毫不关心大人在聊什么。
　　“有孩子呢，申雁，你能不能别口无遮拦。”
　　季舒也不像之前那么无视她，不喜欢看她在外面还这么乱讲话，直接出口管人。
　　“好的，老婆大人。
　　我知道错了。”
　　某人很是狗腿的认错。
　　谁都没想到两个小朋友直接出声了。
　　捏着鸡翅膀的申点点指了指自己大雁，很是不在意的说“各位阿姨们，你们聊。
　　我们俩妈妈在家里说话从来不避讳我们的。”
　　说着还碰了碰旁边忙着啃小排的妹妹“朵朵，你说是吧？”
　　“嗯嗯。”
　　云朵朵表示相对于大人聊天她对排骨更感兴趣。
　　看小学生们这么豁达，几个大人反倒觉得自己有点小题大做了。
　　于是越发放纵起来。
　　“停停停，你们是不是忘了今天的主要目的是啥了？”
　　欧总监表示她还有话要和她姐姐说呢。
　　“请我们欧总监上台发言！”
　　一帮人跟着起哄。
　　哪曾想人家欧总监真的写了稿子，很是认真的捏了捏脖子上特意戴上的蝴蝶结，站了起来，望着坐在自己对面的姐姐开始发言。
　　“姐姐，我想了想，还是当着大家的面，和你认认真真的说一声谢谢。”
　　说完还微微鞠了一躬。
　　宁令冰右手夹着放在桌子上的红酒杯，轻轻的移动着，面带笑意的望着一本正经和她道谢的人，似乎看到了曾经跟着她的那个小先生。
　　却没有丝毫要阻止她的意思。
　　朋友们都很给面子的象征性的鼓了鼓掌。
　　欧晓默却丝毫没有受到影响，她只想感谢那个让她有奋斗目标，默默守候她，等着她长大的人。
　　“谢谢你等我长大，谢谢你一直默默守候我。
　　如果不是因为你，我想我可能会浑浑噩噩的过下去，没有那么强的目标，也没有那么大的动力去一直前进。”
　　当大家都以为宁总会大大方方接受这份谢意的时候，人家却轻轻浅浅的开口了。
　　“小默，姐姐等你是因为我自己喜欢你，希望能够和你在一起。
　　所以不需要你的感谢，你明白吗？你应该感谢申总和季总一直提携你，感谢柳总在关键时刻支持你，感谢大家一直陪着你，而唯独我，不需要这么郑重的感谢。
　　姐姐知道，你一直是个懂得感恩的人。”
　　“嘿嘿~”欧晓默哪怕升职成总监在姐姐面前当初那个傻傻的孩子，摸着脑袋望着姐姐傻笑个不停。
　　一时间旁边的人似乎都不见了，眼看火花四起，仍旧在考察期的申总心里不平衡了。
　　“真是没眼看哪~世风日下，咱们好不容易聚到一起，除了吃你们俩的狗粮还能不能有点别的事干！”
　　大家纷纷表示同意，狗粮吃多了也齁得慌啊。
　　何况这里还有好几个单身狗呢。
　　坐在最尾端的柳老板施施然开口了“是啊，难道请我们过来就是为了看你们恩爱啊。”
　　“不是不是，这不是为了感谢大家。
　　只是先感谢一下我老婆~”欧总监有点反省意识，但是不多。
　　宁总监仍旧是深情的望着自己可爱的恋人，对于其他人的“冷嘲热讽”毫不在意。
　　虽然说是为了庆祝欧经理正式升职，但是其实更多的是朋友们以此为借口聚一聚罢了。
　　而且还是跨年夜，所以并没有花特别多的时间在感谢这件事情上。
　　宁令冰带着欧晓默认认真真做了一桌大家爱吃的饭菜，大家哪怕跨山越水都来了，这就足够了。
　　昨天想了想，刚好国庆假期了，刚好有点时间，干脆就写到国庆结束吧，让这个故事更加的丰满。


第102章 欧经理被迫当妈
　　宁令冰和欧晓默之前经常聚少离多，这两年总算是过了两年相守在一起的幸福生活。
　　眼看宁令冰马上要突破四十大关，而朋友们的孩子们都陆续长大了，比如申总和季总家的两位姑娘已经上了初中，严路和温浅家的温温也已经上了大班马上要上小学了，而欧经理家里的小侄子小外甥都按部就班的成长着。
　　宁爸爸和欧妈妈都开始一改往常的放任态度问两个人要不要趁年轻也养个孩子。
　　对于此，两个人的观点倒是一直没有改变过。
　　她们已经准备等老了直接去养老院了，而且态度很是坚决，两边的家长也不好再说什么，只能由着去，毕竟人生是人家的人生，而且两个孩子却是这么多年了一直很好。
　　日子不就是过的开心就好，也不是过给别人看的。
　　可是天有不测风云人有旦夕祸福，宁爸爸哥哥唯一的独子和妻子两个人乘航班出事再也没有回来，留下一个10岁的小女孩。
　　宁爸爸是家里的老幺，他哥哥年事已高，孩子的父亲母亲都是独生子，几乎没什么可以收养孩子的亲戚。
　　而宁令冰“嫁”两个姑娘的事情家里的亲戚这两年也已经知晓，于是宁伯伯找到了宁爸爸，和他商量是不是可以让小令把孩子带到深城去养，孩子还小，慢慢就知道和谁亲了。
　　宁爸爸知道这件事不是那么简单，首先孩子还有外公外婆，而且这事也不是她女儿一个人能说了算，他觉得他亲家母都不能同意，毕竟已经10岁了，并不是两三岁，该懂的事都懂了。
　　可是他看着自己哥哥已经佝偻的背还是答应说和女儿商量一下。
　　因为是航空意外，两个青年的遗体都没地方找，举行葬礼的那天宁令冰带着欧欧晓默回去了，汉城的天气阴沉的厉害，宁令冰觉得她这几年被欧晓默治愈的阴影都快犯了。
　　“姐姐，你不舒服了？”
　　欧经理马上年过三十五对于宁令冰的称呼仍旧是这千年不变的两个字。
　　宁令冰看着她关切的表情心里一暖，觉得这满天的乌云似乎都化为了须有。
　　“我没事，只是觉得有点胸闷。
　　可能是天气太差了。”
　　说完安抚的抓了抓欧晓默的手，示意她放松。
　　宁伯伯承受不住老年丧子，葬礼结束的时候直接昏了过去，没人知道他其实生病了，只是不想孩子们担心所以才一直瞒着没说。
　　晚上大家都聚在了宁伯伯家里。
　　前几年欧晓默也跟着回来参加了几次家庭聚会，刚开始大家见她年纪这么小都很不看好，没想到这几年过的最幸福的就是宁爸爸了，女儿和女儿伴侣隔段时间不是接她去深城小住，就是带着他出去看祖国的大好河山，慢慢的闲话也就少了。
　　宁令冰忙着端茶倒水照顾长辈，并没有发现大家都在打她和欧晓默的主意。
　　等宁大伯伯转醒后总算是进入了今天晚上的正题。
　　她看见宁姑姑不断给她爸爸使眼色，让她想起她妈妈去世刚没两年她姑姑逼着自己弟弟续弦的那段时间，那时候她小，没人听她说话。
　　现在不一样了，她的爸爸只能她欺负，不对，现在多了个欧晓默。
　　“姑姑，是不是有话说？”
　　不然怎么一直盯着她爹看个没完。
　　宁爸爸仍旧是那个善良的弟弟，不忍心自己姐姐被自己丫头怼，他丫头可不是当初那个小丫头了，现在厉害的很。
　　“小令，其实你伯伯有事想和你商量一下，关于蓁蓁的事情。”
　　蓁蓁就是宁令冰堂兄留下的遗孤，宁爸爸没有多啰嗦，他知道她这么一说她女儿就明白了。
　　宁令冰听了倒是也没有特别抵触，她刚刚在殡仪馆就看到了那个孩子，穿着并不合身的黑色丧服，小小一只，跪在那里感谢所有来送自己爸爸妈妈最后一程的人，明明还是个孩子，失去了这世界上唯一的依靠，却不哭不闹，甚至连眼泪都没有。
　　她好像看到了当初的自己，明明每天晚上躲在被窝里哭，但是却从来不会当着妈妈的遗像哭，小小年纪就担心妈妈不放心自己，不能安安心心的走。
　　三个长辈当天晚上再没催她，毕竟这不是一件小事，养孩子是一辈子的事情，何况还是一个遭受过创伤的孩子。
　　晚上三个人回了宁爸爸家里。
　　“小默，晚上伯伯和姑姑说的话，你怎么看？”
　　宁爸爸选择了和自己“女婿”对话，在他看来，这个世界上能左右宁令冰决定的也就是欧晓默了。
　　“爸，我都听姐姐的。
　　至于我妈那边，您不用担心，我能搞定。
　　而且老林她只是刀子嘴豆腐心，向来嘴硬心软，如果她知道了蓁蓁的遭遇，也不会反对的，这么久了，您还没发现啊。”
　　宁令冰对于他俩这直接跨过自己聊天的行为早已习以为常，自顾做着自己的事情，并不打算参与。
　　而宁爸爸则没办法直接认同欧晓默的说法，他和欧妈妈不止一次相处了，是个相当护犊子的人。
　　毕竟涉及到自己小女儿一辈子的事情，他觉得没那么简单。
　　很显然宁令冰也是这么觉得，于是她直接提议“要不咱们和妈妈商量一下，看看她是不是同意。”
　　果然欧经理立马炸了“停停停，姐姐，你这想法可有点危险哦。
　　你只需要考虑你的想法，这些小事到时候我来搞定就行。”
　　欧晓默对于自己母亲向来是先斩后奏，反正生米煮成熟饭欧妈妈也拿她没办法。
　　宁令冰听她把养孩子当成是小事，无语的问她“小默，你知道养孩子意味着什么吗？”
　　某人生无可恋的仰靠在沙发上“意味着我将不再是姐姐最宠的那个人了，想想就让人绝望。”
　　“哈哈哈~”宁爸爸直接被逗乐了，这还是他这段时间第一次笑，主要是小默这孩子总是不按常理出牌。
　　明明是个那么沉重的事情，却被她说的这么清新脱俗。
　　宁爸爸当然不懂欧晓默这辈子最大的幸福就是哪怕她早已经变成了千万人口中的大人，可是她的姐姐还是那么宠着她。


第103章 中秋番外之白衬衣和办公室
　　眼看着中秋国庆要到了，而且今年双节假期难得连在一起过，欧经理早早蠢蠢欲动准备带着姐姐出去过二人世界。
　　没成想宁令冰假期需要值班，这是她们公司的规矩，总监级别假期是需要轮值排班的，今年刚好轮到她，前前后后可能也就只能休息个两三天。
　　“小默，对不起啊，不能陪你出去玩。
　　要不你回去陪阿姨吧？难得这么长的假期。”
　　“嗯？姐姐，你这么说的话可就不乖了哦。
　　我哥结婚这么多年可从来没敢一个人回去过。
　　如果我把媳妇儿丢在这里加班然后自己跑回去享乐，会被她打死的，你相信我。
　　而且我呀，嘿嘿~”某人说着就撒着娇藏进了姐姐香香软软的怀抱里去了。
　　宁令冰也由着她，伸手轻轻抚摸着她的软嫩的耳朵，垂眸看着她“嘿嘿什么？你这家伙是不是又在想什么坏事。”
　　欧经理懒洋洋的侧了个身子，揪着姐姐下班还没来及换下的衬衣领子，笑的很是单纯“没有。
　　姐姐，放假你值班，我给你送饭吧。
　　就做饺子怎么样？”
　　宁令冰觉得难道是她想多了，这人刚刚明显是在想什么坏事，不过，她想着她这只猴子再怎么折腾也逃不出自己的手掌心，也就随着她去了。
　　“好啊，那就吃素饺子吧，总是听你说，我都挺馋的。”
　　欧妈妈的素饺子确实很好吃，主要是饺子馅儿调的比较好吃，鸡蛋豆腐粉条切成丁儿，然后再加上木耳，不像是一般的韭菜鸡蛋什么的。
　　“没问题！那姐姐，你吃饺子是不是得先付餐费呢？嘿嘿嘿~”宁令冰被她这强买强卖的手法惊到了，不过这何尝又不是一种情趣，也就随她去了。
　　没想到欧经理升了职，胆子也变大了，而且学会了暗戳戳的搞事。
　　假期很快到了，中秋节晚上两个人勤勤恳恳的在宁爸爸和欧妈妈都在的群里打了视频电话，送了节日祝福，两位老人听说宁令冰大过节的还要值班很是心疼，顺带着把欧总监训了一顿。
　　“哎哎哎，我可是准备明天亲手给姐姐做爱心午餐的，你们训人之前先打听清楚好吧。”
　　宁总监觉得饺子好吃不好吃不知道，但是她家这人确实是飘了。
　　欧妈妈听了简直以为天上要下红雨了，连着问了几次“这是真的？甚至转头和回家陪她过节的欧嫂子确认了两遍。”
　　欧晓默被自己妈妈的态度整的很是不开心，生气的说要挂电话。
　　“你挂一个试试，怎么，刚成家这就飘了？你还是先和你哥打听打听他结婚这么多年了敢飘吗？”
　　就这样，鸡飞狗跳中结束了团圆夜。
　　因为宁总监第二天还要正常上班的缘故，欧经理也没多闹她，主要是她吧准备和她姐姐玩儿点不一样的。
　　于是乎第二天本来在休假的人比上班的人起的还好早，说什么要去买新鲜的食材。
　　可是当宁令冰洗漱完回卧室换衣服的时候，早早起来的人还没走，精神抖擞的坐在床边等着她。
　　“不是要去买新鲜食材吗？这都几点了？”
　　她打开衣柜准备挑件休闲点的衣服出门，反正放假了，全公司没几个人，她懒得像平时一样穿的那么立整。
　　“姐姐，穿这两件。”
　　宁令冰抬眼一看，这人竟然手上拿着一件白色衬衣，搭着一件蓝色长裙。
　　穿着衬衣就没办法懒懒的了，她今天又没什么重要的工作，只是值班而已，一般情况下也不会有什么异常。
　　“今天放假办公室没人，我才不要穿的这么严肃。”
　　宁令冰懒得搭理她，自顾自的拿着手上的休闲装就准备进浴室换。
　　下一秒就被人从身后抱住了，温热的气息从耳后传来“姐姐，人家要辛苦一上午给你做饺子呢，就穿这身，餐费就不用你另外付了，怎么样？”
　　“……”
　　宁总监有时候觉得她真的和养了个孩子没什么区别，她之前听季总监和她说她女儿云朵四岁的时候经常逼着她穿裙子，说什么不喜欢妈妈穿西裤。
　　她回头倚着柜门满脸思量的盯着人看了三分钟，她怎么总觉得这人在算计她。
　　不曾想欧经理为了自己的福利硬生生的抗住了来自她前领导的死亡审视。
　　最后宁总监还是没闹过这人的死缠烂打穿上那身衣服出门了。
　　第一步得逞的人开开心心的下楼去买菜了，毕竟第二步至关重要，不然怎么能让她姐姐感动到放松警惕呢。
　　忙忙碌碌，又是给欧妈妈打电话，又是看视频的，总算是磕磕绊绊把饺子煮熟了，好在买了现成的饺子皮不至于太狼狈。
　　虽然和她妈做的没法比但是好在可以下咽，而且说点不太礼貌的，她姐姐吃面食的水平向来比较低，肯定可以过关~等她到了办公室的时候，宁令冰已经和楼层的保安打过招呼，所以没怎么费劲就进去了。
　　整片办公区都安安静静的，欧晓默很是怀念的四处看了看，虽然楼层不同了，但是布局几乎都没怎么变，她好似又看到了自己在这里的那几年的时光。
　　“欧总，您再缅怀下去我的饺子是不是就凉了，而且我可是早早就付过餐费了的。”
　　宁令冰对于自己放假还穿了这么一身衣服过来意见还是挺大的。
　　“……”
　　她姐姐难道不应该感动自己这么勤快送饭上门吗？宁令冰夺走保温盒转身就准备走，她可没心情陪她在这里追忆往昔。
　　“哎哎哎，姐姐，你怎么能这样呢？难道你都不怀念咱们曾经并肩作战的日子吗？”
　　“并肩作战？和谁，你这个忘恩负义的家伙？还是你这个叛徒？”
　　宁总监用她那高傲的背影留了这么一句话。
　　等欧晓默进了人家办公室就发现她姐姐已经在享用她午餐了，纤细的手腕一晃，一个胖乎乎的饺子就进了嘴里。
　　脸上表情怎么说呢还算是满意，她心里松了一口气，这半天的力气总算是没白费。
　　哪知道人家宁美女吃完饺子就准备休息了，甚至还逐客。
　　“姐姐，吃完饭适合做点消化运动，你觉得呢？”
　　某人筹谋了这两天怎么会轻易放过她，说话间将人逼到了桌子前面。
　　“欧晓默，这里是办公室，你想干嘛？你别乱来我和你说。”
　　宁令冰双手扶着她肩膀试图离开两个人的距离。
　　欧经理的纤长的手指压在衬衣的扣子上，她姐姐穿衬衣向来会开两颗扣，性感又隐秘，倒是不经意间给了她机会。
　　“不干嘛呀，既然姐姐说我是叛徒还说我忘恩负义，那我就算是以下犯上也算不得上什么稀奇的事情了呀？你说是吗？宁总监？”
　　若有若无的气息扑在宁令冰本就敏感的耳垂上，她感受到某人的手已经开始不规矩了，可是整个人又被箍在怀里完全动不了，只能示弱。
　　“好好，你不是叛徒了，是我说错话了。
　　你放开，咱们好好说话。”
　　不管她怎么挣扎，刚刚还整洁的白衬衣开始出了褶皱，平日里最是公私分明的宁令冰哪里受得住这个，要知道上班时间她手机都不怎么看，虽然今天放假，但是这里是办公室呀~半个小时后“你走开！叛徒，忘恩负义，趁人之危，小人！”
　　气急败坏的宁总监一颗一颗的系着白衬衣上的扣子，看着旁边得了便宜还卖乖的人恨恨的推搡人。
　　“姐姐，明天还穿白衬衣吧？”
　　某人不怀疑的说。
　　“……”
　　所以早上就算计好了？于是某人悲剧的被推到了玻璃门外。
　　“姐姐，你开门呀，我保证不乱来了，我不要一个人回去呀~呜呜呜~”可是宁总监连头都懒得抬了，混蛋，竟然敢算计她。
　　而且这里是什么地方，如果被人看到了她还要不要脸了？宁总监摸着滚烫的脸颊这么想。


第104章 （她们的过去）关于鸡蛋面的故事
　　关于欧经理对于宁总监亲手做的鸡蛋面情有独钟这件事情其实背后有一个故事。
　　那是欧晓默到了宁令冰部门之后过的第一个春节，那个时候欧姐姐和欧哥哥都已经成家，但是大家还不像后来那样放弃拯救那个曾经看似和美的家庭，所以姐弟三人仍旧和欧爸爸探讨到底是谁的问题导致了家庭破裂。
　　毫无疑问最后的结果仍旧是以无休止的争吵，辩论和哭泣结束。
　　内心涌起的怠倦和厌烦压都压不下去……
　　那也是第一次欧晓默假期还没结束就买了票回了深城，那个时候她还没什么积蓄，买了张卧铺票浑浑噩噩躺了三十多个小时才从家里返回了深城。
　　她是清早到的深城，望着灰蒙蒙的天空一时很是感慨。
　　翻了条朋友圈，便回了出租屋匆匆冲凉睡觉。
　　虽然这两天人是躺着的，但是她其实根本没睡几个钟头，等她醒来的时候早已过了午饭时间。
　　正午的日光透光贴了贴纸的玻璃推窗透进了昏暗的出租屋里，那是欧晓默第一次觉得人活着没多少意思，哪怕是在半年前最是艰难的时候她也从未生过这种想法。
　　哪怕她饿的前胸贴后背也丝毫没有起来出去吃饭的意思。
　　反正假期还有两天就让她安静两天吧，这是她当时唯一的想法。
　　正当她准备继续浑浑噩噩直接睡过去的时候，电话却响了。
　　原来是欧妈妈的电话。
　　为了避免再次争吵，她只是告诉妈妈她已经平安回了深城，让她不要担心便挂了。
　　正在这时她收到了宁令冰的微信。
　　“小默，你已经回深城了？”
　　她领导是这么问她的。
　　她当时对宁令冰还没有产生过界的想法，而且那个时候其实她才刚刚转到新部门几个月，虽然宁令冰相对而言比较照顾她，但是毕竟是职场，而且她平时挺忙的，所以两个人交流的时间其实并不多。
　　她当时的第一反应是宁令冰不会是找她加班吧，毕竟她们客户的工厂实际上初三就复工了，所以其实她们一线的同事初三就开始上班了。
　　于是她立马变得很是清醒，急忙回了过去“是的，令冰姐，您找我有事吗？”
　　她想多了，宁令冰是真的在关心她。
　　她看过自己每个下属的家庭所在地，过年休假的时间，她要是没记错欧晓默节后好像还多请了两天假。
　　所以当她看见某人发的多愁善感的朋友圈后便主动关心起人。
　　当然，这是因为宁令冰今年入住新房，所以没有回去汉城过年。
　　出于对员工的关心还是没忍住问了问情况。
　　“哦，你不要误会。
　　不是喊你加班，只是看你这么早回来，所以问问。”
　　宁高经很是贴心的打消了小新人担心加班的忧虑。
　　“加班挺好的。”
　　她怎么都没想到她的小新人竟然给她回了这么一句话。
　　做了这么多年的管理者，宁令冰很是敏感的嗅到自己这小新人状态不是很对。
　　明明放假前还很是开心的特意跑到办公室和自己道别，提前祝自己假期愉快来的。
　　难道是回家发生什么不愉快的事情了？在宁令冰心里，欧晓默其实和学校的学生没什么两样，于是直接问人愿不愿意到家里来吃饭。
　　“令冰姐，你没有回家过年吗？”
　　“没有呢。
　　我今年在深城过，你要不要过来？”
　　如果是其他的朋友她肯定是要拒绝的，可是这是她领导，而且人家问了她两次了，再说不去可就是给脸不要脸了。
　　欧经理强迫着自己起床换了身干净的衣服便出门了，路过街边开着门的花店，顺手买了束向日葵。
　　当然了，这个时候欧晓默并不知道向日葵代表着沉默的爱，只是因为看着向日葵让她的心情晴朗了很多。
　　那个时候的欧晓默在宁令冰面前还是非常拘束的，在她心里，宁令冰是她可能要花很花很长时间才能企及的高度。
　　而且宁令冰和她之前的领导完全不一样，有真本事，但是却特别谦逊，为人亲和，可偏偏颜值又很高。
　　当她看到宁令冰亮晶晶的新房子时，更加无从下脚。
　　却有点庆幸还好自己带了束花儿。
　　让她没想到的是，宁令冰的家里只有她一个人。
　　“令冰姐，你一个人过年吗？”
　　欧晓默将疑问脱口而出的时候才发现这个问题有点不合乎时宜。
　　“没有，今天刚送我爸回老家探望亲戚了。”
　　哪知道宁令冰很是自然的给她接着水，一点被冒犯的感觉都没有。
　　那是欧晓默第一次在公司以外的地方了解自己这个总是很能干的领导。
　　她隐隐觉得也许她的领导并不像她看到的那么受上天照顾，不然她为什么没有提及自己的妈妈呢。
　　虽然欧晓默不懂事，但是宁令冰是个成熟的大人。
　　她没有问自己下属为什么大年初三就返回了工作地，而且还发了那么多愁善感的动态。
　　哪有人在张灯结彩的春节思考人生的意义的？“现在时间还早，你坐一会，吃过晚饭再回去。”
　　宁令冰见时间还早还很贴心的给自己下属递了本书解闷。
　　欧晓默觉得她领导还挺可爱的，要知道她们平时都是玩手机打发时间，看书也是直接在手机上看，哪有大下午坐在家里捧着本书消磨时间的？可是这毕竟是她领导，看书就看书吧。
　　可惜她忘记了自己一整天几乎没怎么进食，肚子很不合时宜的咕噜咕噜响了起来。
　　瞬间觉得很是窘迫，脸都红了。
　　宁令冰抬头望了望墙上的时钟，时针刚刚过了四点。
　　所以现在是需要给这孩子做饭吃？她装作不经意的看了看一旁还在强装镇定看书的人，开始思考吃什么比较合适？她爸爸知道她平时也不在家里吃饭，所以也没有给她置办很多年货。
　　她要是没记错的话欧晓默应该是来自某面食大省，好在她朋友都夸她鸡蛋面做的不错。
　　欧晓默怎么都想不到看似认认真真看出的领导竟然在冥思苦想该在这个很是奇怪的时间点给她做什么吃的比较合适，而且还能不损掉自己在欧晓默心里的完美形象。
　　别问宁令冰是怎么知道欧晓默是怎么看她的，她就是知道。
　　于是当那碗金灿灿红彤彤点缀着细碎小葱花的鸡蛋面被端在欧晓默面前的时候，孩子直接红了眼眶。
　　宁令冰当然不知道其实按照欧晓默家乡的习俗今天晚上是要煮面条吃的。
　　当然了欧妈妈不会简简单单的做碗鸡蛋面，可是对于一个被迫逃离家里的人来说，这碗鸡蛋面显然打中了某人心底最柔软的地方。
　　而宁令冰最让人喜欢地方就是不该她问的她绝对不会多问，只是推了推碗，和自己小下属“吃吧~时间太早了，先垫垫肚子，晚上给你做菜吃！”
　　就是这样一碗宁令冰用来给欧晓默垫肚子的鸡蛋面，成为了欧晓默心中TOP1美食。
　　哪怕她后来才知道她的姐姐不论做什么菜都很好吃，不管是她会的还是她不会的，只要是用心烹饪的都好吃，但是她最喜欢的仍旧是那碗鸡蛋面。
　　多加了葱花的鸡蛋面，番茄汁浓浓的鸡蛋面，鸡蛋炒的金黄的鸡蛋面。


第105章 宁蓁蓁
　　虽然欧晓默当着宁爸爸的面那么说，宁令冰晚上还是和她认真商量了一下这件事。
　　两个人安安静静的相拥着，欧经理仍旧是耍赖的将脑袋埋在姐姐胸前，感受着这份独独属于她的温暖。
　　“姐姐，我觉得你养啥都能养好。
　　不过，你说，咱们是不是该考虑一下小孩子的感受。
　　她有自己的外公外婆还有爷爷，虽然年纪大了，但毕竟对她而言，她们更亲。”
　　宁令冰摸着她的长发，觉得也是，他们似乎都忘记了这件最重要的事，她什么时候也变成自己曾经最讨厌的大人了。
　　只有她家小默这么多年了，似乎都没怎么变过。
　　“你说的对，那咱们明天问问她。
　　或者可以让她跟着去深城住一段时间，如果她不愿意再送她回来，你觉得呢？”
　　欧晓默在她姐姐看不见的地方翻了个白眼儿，就她朋友们里边所有的孩子加起来，如果要挑一个最喜欢的姨姨，必然是她姐姐。
　　她虽然也很同情宁蓁蓁的遭遇，但是这件事确实完全超出了她规划，她怕是需要点时间来适应。
　　不过还好，毕竟是十岁的孩子了，不需要熬最难的日子。
　　至于感情嘛，她对姐姐有信心，她最难解决的怕是她老妈了。
　　当初她妈让她抱个孩子养，她怎么说来的。
　　“我是绝对不会养孩子这种生物的。”
　　脸有点痛。
　　第二天他们又去了宁大伯家里，老人依旧在床上躺着，而宁蓁蓁则直接没看见人。
　　“大伯，蓁蓁呢？”
　　宁令冰经过一晚上的深思熟虑，觉得她还是没办法将拒绝说出口。
　　“咳咳咳，在她爸爸妈妈卧室吧。
　　小令，麻烦你去看看。”
　　“姐姐，我去，你陪大伯和姑姑说话。”
　　欧晓默也不喜欢在这里待着，她们家里自己家孩子就多，所以表亲什么的向来感情比较淡泊。
　　只有逢年过节才会见一见。
　　主卧的窗帘倒是开着，今天的阳光也很明媚。
　　欧晓默进屋就看见了那个窝在飘窗上，抱着玩偶的小女孩。
　　似乎睡着了，一点动静都没有。
　　她心里一紧，悄悄快走了几步，看到孩子脸上干涸的泪痕，才松了口气。
　　欧晓默悄悄把鞋脱了，也靠着飘窗坐了上去，安安静静的陪着孩子睡觉。
　　等她被冬日的阳光晒的昏昏欲睡的时候，听到了带着鼻音的童音“我知道你，你是宁姑姑的另一半。”
　　欧晓默似乎不敢相信自己听到了什么，这小孩怎么知道这些。
　　当初家里的那几个小屁孩她可是解释了半天为什么他们小姑小姨嫁了个女人。
　　哪曾想，孩子还有让她更惊喜的一幕，因为孩子望着窗外的蓝天白云，自顾自的说“默姑姑，你说爸爸妈妈知道我在这里看着他们吗？”
　　说实话这句默姑姑让她想起了当初申点点见了她很有主张的喊她“默姐姐”的事情。
　　当初那孩子被她亲妈抛弃差点走上歧途，现在也是优秀的初中生了。
　　所以，养这么乖的一个孩子应该不是件很难的事情吧？欧晓默问自己。
　　当宁令冰进了卧室的时候就看到了这一幕。
　　欧晓默和小女孩相对靠坐在小小的飘窗上，两个人都侧头望着窗外，谁也没和谁交流，却那么和谐。
　　宁令冰感觉她的心突然塌了一块，她想或许这是上天给她和欧晓默的馈赠，她接下来应该没问题吧？可是宁令冰仍旧坚持见了孩子的外公外婆，没想到家里条件不是很好，而且失去了唯一的女儿，两个老人一夜之间似乎丧失了对生活所有的期盼。
　　见宁令冰和欧晓默谈吐和自己女儿差不多，又得知她们在深城工作，打起精神做了一桌子菜，说的最多的话就是“蓁蓁是个好孩子，希望你们能好好对她。”
　　返回汉城的时候，宁令冰才知道她大伯生病了。
　　而且老人直接将所有的积蓄都给了宁令冰，希望她能看在这点浅薄的血亲的份儿务必将她养大成人，也算是完成他在这世上最后的心愿。
　　欧晓默见她姐姐强忍着情绪，只能自己主动和宁大伯承诺说她们一定会把蓁蓁养的很好的，而且让他好好养病，说有空就会带她回来探望他和她父母。
　　宁姑姑才真正认识这个看似总是躲在宁令冰身后的姑娘。
　　因为这个姑娘带着蓁蓁收拾了很多关于爸爸妈妈留给她的东西，包括文具，玩偶娃娃，家里的合影，似乎一点不在意孩子对她亲爸亲妈的不舍。
　　只有欧晓默知道，她姐姐当年才七岁，但是从来没有忘记过疼爱她的宁妈妈。
　　宁蓁蓁都十岁了，而且她也不需要一个忘恩负义的孩子。
　　从办理领养手续到回深城安顿好上学事情前前后后经历了几个月的时间。
　　而在欧晓默马上要三十五岁，而宁令冰过了四十岁这一年，两个人正式成为了妈妈，一个十岁小女孩的妈妈。
　　朋友们知道了之后都说真是命里有的半点不由人，还说以后聚会可真是热闹了，小孩子真的凑满一桌了。
　　可不是，两个初中生，两个小学生，只不过有一个刚刚上一年级。
　　而当事人过的却没那么惬意。
　　首先是宁蓁蓁，遭受了重大创伤后经常望着天空发呆，老师都喊了宁令冰几次，说孩子上课也发呆。
　　她们俩知道这事急不得，得慢慢养着，最难搞的还是欧妈妈。
　　某个周五晚上吃过晚饭，欧晓默竟然嬉皮笑脸的说“蓁蓁，默姑姑的妈妈说要来深城看你，明天你和姑姑去接她吧，一个很凶的老太太，默姑姑害怕，你保护我好不好！”
　　也是这段时间，宁总监才发现原来欧晓默也是会当妈妈的，整体看下来，比她强点，因为宁蓁蓁似乎更愿意和欧晓默交流。
　　比如本来安安静静吃饭的孩子听她这么说突然说“默姑姑，你别怕，蓁蓁明天和你去见姥姥，让她不要骂你。”
　　欧晓默急忙低头吃了两大口饭，她有时候觉得这孩子懂事的让人心疼。
　　显然是知道欧妈妈是为了她来的。
　　一时没留意到宁总监表情都变了。
　　因为自从她们俩回北方喝过茶，欧妈妈什么事情都是和她说，而不是欧晓默。
　　显然是生气了。


第105章 血缘这件事
　　宁令冰晚上翻来覆去的睡不着，她觉得欧妈妈肯定是对自己领养自己亲戚家的孩子没和她商量生气了。
　　“姐姐，你睡不着？”
　　欧晓默从身后搂着她问她。
　　“小默，你说妈妈她是不是生我气了。”
　　“……”
　　这还用说嘛，不过她只能欺骗她媳妇儿。
　　“你是说她没和你说她要来深城的事情？”
　　宁总监没说话显然是默认了。
　　“你想多了，今天我刚好在和她聊天，她就和我说了。
　　她还特意叮嘱我让我和你说一声。”
　　宁令冰知道她在安慰自己，摸着她的手没说话。
　　她当时想过，如果欧妈妈不同意她能不收养宁蓁蓁吗？答案显然是否定的。
　　所以她就没有再去让这件事变得更加的复杂。
　　等到第二天她们在机场见到人，宁令冰才发现是她把这件事想简单了，欧妈妈不仅生气了，而且是非常生气。
　　这是她第一次直面“婆媳”问题。
　　也许是经历了变故的原因，宁蓁蓁对于大人的情绪非常敏感，主动拉着老人的套近乎“外婆，你好，我叫宁蓁蓁。”
　　欧妈妈虽然没有主动和孩子亲昵，但是也没有把气撒在孩子身上，而是笑着说蓁蓁长的和你宁姑姑一样好看呢。
　　宁令冰和欧晓默对视一眼，这句话有其他含义吗？不得而知。
　　往常欧妈妈到深城第一件事就是问两个孩子想吃啥，张罗着做饭。
　　这次却没有，眼看到了饭点了仍旧躺在卧室里刷人家那个快手，欧晓默只能领着一家人出去吃，看她姐姐那个样子哪有心情做饭，只顾着猜测她妈是不是生气了。
　　欧妈妈见她们俩个人牵着孩子其乐融融的样子心里的怒气降了点，可是想到这孩子和她家孩子半点关系都没有又不开心了。
　　哪怕从外面领养一个，她反倒没这方面的顾虑，或许这就是人性吧，虽然她也觉得孩子这么小没了父母怪可怜的。
　　宁令冰知道是她欠欧妈妈一个解释，趁着欧晓默去洗漱，主动进了次卧。
　　“妈，对不起，关于蓁蓁的事我没有提前和您商量是我不对。”
　　欧妈妈怎么会不知道是欧晓默那个兔崽子故意瞒着她，往常她都会解释两句，可是这次却没那么说。
　　“令冰，不是妈说你，这次确实是你们考虑不周。
　　当初欧晓默姑姑那边说有个孩子要送人，妈妈说让你们考虑一下，你们是怎么说的，老了就互相搀着去养老院。
　　可是现在呢，你们却领养了一个已经对自己父母感情很深的孩子，而且她还姓宁。”
　　宁令冰这才知道原来欧妈妈不仅是在生气她们领养孩子没有知会她的意思，而且是在暗示她可以领养和自己有血缘关系的，但是和欧晓默的就不行。
　　这里边的误会可就大了，而且她有点生气。
　　虽然她们成为一家人时间不长，但她觉得欧妈妈应该知道她不是这样的人，她们当初的规划项里确实根本没有孩子这个选项。
　　“妈，我觉得咱们改天再聊吧。
　　您今天搭飞机也累了，早点休息。”
　　宁令冰面对欧妈妈的不信任很是失落。
　　欧妈妈看她似乎对自己很失望的样子，一时也不知道说什么，看着她出了自己的卧室门。
　　可是当她回了房间却发现孩子不见了，因为次卧要给欧妈妈睡，她准备晚上自己带着宁蓁蓁睡，让欧晓默自己去书房的小床上睡。
　　本来她刚刚出去的时候，孩子还乖乖的在飘窗上看夜色呢。
　　可能是听大人说爸爸妈妈是在飞机上出的事，她发现宁蓁蓁似乎总是很喜欢在飘窗上待着望天。
　　她把家里能找的地方都找了一遍没看见人，只能去次卧和欧妈妈说了一声便出了门。
　　小区很大，而且后面就是山，她一时真不知道去哪里找。
　　想到那个很多小朋友都喜欢玩的秋千架子，只能想着先去碰碰运气。
　　欧晓默洗漱完才知道宁令冰竟然下去找孩子了。
　　她和欧妈妈草草说了一句便准备也下去找，这要是给弄丢了怎么和人家爷爷交代。
　　“小默，妈妈想和你一起去。”
　　欧妈妈猜测可能是她和宁令冰说话被孩子听见了。
　　欧晓默见状只能由着妈妈去了。
　　很显然她想的也是那个宁蓁蓁最喜欢的秋千，等她带着欧妈妈到了那片游乐区的时候，就看见宁令冰和宁蓁蓁一人坐着一个秋千在聊天，背对着她们，并没有发现有人靠近。
　　“姑姑，欧姥姥她是不是不喜欢我？”
　　宁蓁蓁低落的声音在夜色中很是明显。
　　孩子在欧晓默的指导下改了她妈妈更喜欢的称呼。
　　“傻孩子，欧姥姥怎么会不喜欢你呢。
　　她只是不了解你，没有人会不喜欢我们蓁蓁的。”
　　宁令冰柔和的嗓音落进了身后母女俩的耳朵里。
　　“可是我刚刚听见她说你了。
　　姑姑，欧姥姥为什么不喜欢我姓宁啊？”
　　孩子困惑的声音让宁令冰心里一软。
　　“姑姑回答你这个问题之前，可以先问你一个问题吗？”
　　宁令冰似乎也没想好怎么回答这个问题，而是问了另外一个问题。
　　“可以啊。
　　姑姑你想问什么？”
　　“姑姑想问你，在你心里，你觉得姑姑比默姑姑更亲吗？”
　　宁总监刻意模糊孩子对于血缘的认知。
　　欧妈妈听了怀疑宁令冰看见她们了，可实际上并没有，只是宁令冰自己也被她搞蒙了。
　　她之前从来没有思考过这个问题。
　　“姑姑，我要是说了你不许生气。
　　其实我更喜欢默姑姑，她从来不像其他大人那样让我忘记爸爸妈妈，她总和我说爸爸妈妈会在天上看着我，如果我不开心他们也会不开心。
　　而且，那天她到卧室找我，竟然坐在我旁边差点睡着，姑姑，你说她是不是很可爱？”
　　宁令冰倒是没想到欧晓默竟然和孩子这么说。
　　她自己因为从小失去妈妈的缘故，对这方面很是敏感，所以生怕说了什么触及到孩子的伤心事。
　　也许告诉她他们会永远陪着她才是对的吧。
　　最近她们带着孩子去做了很多创伤后梳理，她不像刚来那个时候没有任何情绪，开始慢慢主动和人说话。
　　宁令冰听她夸欧晓默可爱不由得笑了“是啊，她呀，最可爱了。”


第107章 我们是一家人啊
　　“那姑姑很爱默姑姑吧？”
　　宁蓁蓁听着自己姑姑的宠溺的笑声好奇的问。
　　“是啊，她是姑姑在这世界上除了你二爷爷以外最重要的人了。
　　不过现在呢，还有我们蓁蓁。
　　但是你不要告诉你默姑姑，不然她会闹我的。”
　　欧晓默拉着她妈妈躲在滑梯后面，脸都红了。
　　她姐姐怎么能直接和孩子这么说话，她不要面子的吗？欧妈妈听宁令冰毫不避讳对自己女儿的喜欢，心里那点不平衡几乎已经消散殆尽了。
　　俩个人一时都没出声，静静的待着看宁令冰和小孩子有一句没一句的聊着天。
　　等宁总监想起来带着孩子回去的时候就看见欧妈妈和欧晓默站在她们后面一直望着她们。
　　“妈，您怎么也下来了，小心感冒。”
　　欧妈妈见她刚刚明明有点不开心了，这会却又在关心自己，更觉得羞愧。
　　“妈穿了袄子，倒是你，穿这么少。”
　　欧晓默看着她俩这母慈子孝的样子偷偷和宁蓁蓁眨眼睛。
　　她总觉得宁蓁蓁比一般的小女孩早熟的多，虽然这份早熟让人有点让人心疼，但是也让她轻松了很多。
　　欧妈妈再也没提孩子姓宁这件事，不过这段时间她总是时不时盯着孩子瞧。
　　“别怕，你姥姥估计又在憋什么坏呢。
　　你看默姑姑，被她欺负了这么多年不也还是长大了。”
　　欧妈妈来的第二个周末三个人总算是逃出了老人的视线，因为今天是宁蓁蓁看医生的日子。
　　刚刚上了车，欧总监便开始和自己女儿吐槽起了自己亲妈。
　　“可是姑姑，我总觉得姥姥她好像要把我一口吃掉似的。”
　　说完孩子还跟着做了个“嗷呜”的动作。
　　宁令冰见她总算是偶尔有点小孩子的样子很是欣慰的摸了摸她头。
　　而且这段时间她明显和欧晓默熟了起来，有时候直接会喊她姑姑，甚至连默字都忽略了。
　　“蓁蓁，你知道这个时候应该怎么做吗？”
　　欧总监开着车也不耽误给自己女儿上课。
　　“怎么做？”
　　女孩子睁着亮晶晶的眼睛通过后视镜望着她。
　　“静待其变，晾着她，等她想好了，自然会和我们说。”
　　某人对于自己总结了三十多年的“斗妈”兵法很是骄傲。
　　宁令冰生怕她把孩子给带偏了，急忙出声阻止“蓁蓁，别听你默姑姑瞎说，不能对长辈这么不礼貌。
　　下次你可以问问姥姥是不是有话想和你说。”
　　欧总监见媳妇儿竟然当场拆她台，但是也敢怒不敢言，只是“哼”了一声微微表达了一下不满。
　　“噗嗤~姑姑，你和我爸爸一样，不高兴也不敢说我妈妈。”
　　欧晓默听了下意识的先和宁令冰对了下眼神，看来她们离不去看医生的日子不远了。
　　“啊，蓁蓁小朋友，这个不能用怕，这是爱，是尊重，知道吗？”
　　“是吗？”
　　宁总监轻飘飘的给她来了这么一句。
　　三个人看完医生见时间还早，干脆直接开车去了严路家里，实在是她们都有点怕欧妈妈，不知道她老人家又在琢磨什么。
　　“哟，蓁蓁宝贝来啦！温温昨天还说姐姐不来看她，是不是不喜欢她了。”
　　其他几个大人对于严路每次见到宁蓁蓁就忙着给自己女儿刷好感的行为很是无语。
　　说什么爱情要从小培养。
　　“没有，只是最近欧姥姥来了，蓁蓁要在家里陪她。”
　　宁蓁蓁从小也是一个人玩大的，所以很喜欢古灵精怪的温温。
　　严路示意自己女儿带着她好朋友去玩之后便开始口无遮拦。
　　“哈，宁总这是又经受人生考验了哈~”“……”
　　宁令冰就知道这人不能放过她。
　　“是啊，欧妈妈说我领养了个和自己有血缘关系的孩子，对小默不公平。”
　　“嗯，这确实是个很现实的问题。
　　不过我们欧总怎么看？”
　　不管过了多少年，路总仍旧是那个时时刻刻维护自己闺蜜的人。
　　“我啊，对这些才不关心。
　　只要我在我姐姐心里排第一，其他的都无所谓。”
　　说着还即兴唱起了杨坤的无所谓。
　　“可你恐怕要失望了，我们温老板现在心里只有她的温温。
　　就昨天晚上，温温说想和妈妈睡，你猜怎么着，人家温老板二话不说直接就把我扔下独守空房。”
　　欧总哪里还有心情唱什么无所谓，直接盯着她姐姐看个不停，似乎等着人给她下保证书。
　　“哈哈哈~”严路对于每次逗弄欧晓默百试不爽的结果很是满意。
　　直到那天晚上，宁总监被翻来覆去的折腾，欧总监就为了听一句“你永远是我心里第一名。”
　　欧晓默猜的没错，欧妈妈自己想清楚之后便通知了大家她的想法，一家三口都被惊呆了。
　　欧妈妈竟然让宁蓁蓁认欧晓默做干妈。
　　欧晓默说真是多此一举，欧妈妈骂她“你个小屁孩懂什么。”
　　宁令冰却懂，欧妈妈是希望等时间久了干妈就变成亲妈了。
　　毕竟干妈喊着喊着“干”字就不见了，而且毕竟和普通意义上的干妈不一样。
　　她知道欧妈妈还是担心宁蓁蓁和自己毕竟有血缘关系，和欧晓默却没有，怕欧晓默白费一场心血。
　　“我觉得挺好，蓁蓁你觉得呢？主要还是看你的想法。
　　姥姥刚刚也只是说她觉得这样更好一点。”
　　宁蓁蓁却哭了“我喊默姑姑叫妈妈，妈妈她会不会怪我？”
　　欧晓默急忙用眼神嗔怪自己老妈“看看你做的这好事。”
　　没想到欧妈妈是铁了心要做这件事，直接把孩子直接抱在了自己腿上。
　　“蓁蓁，你知道做妈妈最希望的是什么吗？如果她保护不了她的孩子，那她最大的希望就是有个人能替她保护她，照顾她。
　　默姑姑是姥姥的小孩，难道你不相信姥姥说的话吗？所以，你妈妈她不仅不会怪你，还会很高兴你们的关系能更进一步。
　　而且，姥姥说的是干妈，不是妈妈。
　　那还是不一样的。”
　　宁令冰觉得姜还是老的辣，连忙在跟着附和“是啊，蓁蓁，你看温温平时不也是喊姑姑干妈吗？”
　　欧晓默一直不作声，她觉得孩子高兴就好，喊什么都无所谓，哪怕喊她欧晓默，只能说确实很随意了。
　　没想到宁蓁蓁更不高兴了。
　　“可是，温温她又不住咱们家。
　　我和默姑姑是一家人啊。”


第108章 走开，去找你的蓁蓁
　　至此，欧妈妈也彻底不再纠结称呼的事情，老话说从小看大，宁蓁蓁这孩子绝对错不了。
　　她只是不说，其实她心里什么都清楚。
　　显然，宁蓁蓁确实是这么想的，所以当着欧妈妈的面她就喊干妈，不当着她的面，她就喊姑姑或者欧晓默。
　　确实如欧妈妈设想的那样，慢慢的干字就不见了。
　　有时候干妈喊着喊着就变成了妈。
　　宁蓁蓁渐渐的不需要再去看医生。
　　宁令冰和欧晓默每次回去看宁爸爸的时候都会带着宁蓁蓁回去看看自己的外公外婆。
　　而宁大伯见她跟着宁令冰生活慢慢开朗了起来，彻底放下了心愿直接跟着儿子儿媳妇儿走了。
　　宁蓁蓁似乎也明白了人死如灯灭的道理，没有和之前一样把自己封闭起来，而是告诉爷爷“两个姑姑对自己都很好，让他不用担心自己。”
　　宁令冰望着总算是从阴霾里走出来的孩子松了口气。
　　当初她其实不太敢养，生怕教育不好，出了事。
　　毕竟失去双亲这种打击不是正常人能承受来的。
　　“小默，谢谢你！”
　　宁总监和自己爱人这么说。
　　从宁蓁蓁父母出事到三个人总算是过的像一家人花了整整两年的时间。
　　宁蓁蓁也越来越喜欢自己的新家，也越来越喜欢两位姑姑。
　　人和人的磁场真的很神奇，哪怕宁蓁蓁慢慢长大了仍旧是喜欢欧晓默多一点。
　　随着时间的推移，两个人相似的爱好也越来越多。
　　比如她们都喜欢运动，每周总会抽时间跑步或者打球，甚至骑行。
　　宁总还是一如既往的不爱运动，喜欢静止的活动。
　　这样欧经理有时候就需要选择是陪着老婆在家里歇着还是陪闺女出去活动。
　　宁总监也习惯了她们俩总是撇下她出去浪的事情，好在欧经理知道均衡时间，所以磕磕绊绊也没出什么大的差错。
　　某周宁总监的朋友推介了新开业的书吧给她，说是很有意思让她去看一看。
　　她想着很久没有一家人出去过了，于是便提议大家一起去。
　　哪知道宁蓁蓁正是爱运动的年纪，听亲姑姑要带着她去换个地方喝茶看书，忙说自己和同学早都约好了要打网球。
　　宁总监也没强迫她，网球场地离家也不远，孩子大了一个人去也没什么问题。
　　目光自然就转向了欧晓默。
　　“那你呢？”
　　看似在征求意见实则上是赤裸裸的在威胁“说一个不去试试看！”
　　欧总监很久没有感受过来自姐姐的威压了，急忙说“那我必须得是陪媳妇儿要紧。
　　蓁蓁，你明天自己乘地铁可以吧？”
　　“可以的，妈妈。”
　　欧妈妈的目的确实达到了，过了几年，倒是欧晓默和宁蓁蓁更像是亲母女了。
　　宁总监懒得管她们母慈子孝，自从宁蓁蓁完全不用看医生后，她又恢复了那副样子，好似只是为了完成当初对大伯的承诺，并没有多么的成为什么柔情满满的妈妈。
　　好在有欧晓默在，孩子倒是安安全全的长大了。
　　哪里知道第二天等宁令冰收拾完了却发现昨天信誓旦旦答应她的人不见了。
　　顿时火冒三丈。
　　这人天天说什么自己永远排第一，现在简直是不把她放在心里。
　　“人呢？”
　　欧晓默接到电话的时候就觉得她惨了，宁总生气了。
　　“你别生气啊，我想着时间还早就把孩子送过来，结果她们有个小伙伴没来，我就陪着打了一场。”
　　“欧晓默，你现在是不是眼里只有宁蓁蓁了？我不用你陪着去了，我自己去。”
　　说完便挂了。
　　欧总监望着活蹦乱跳的女儿，有种错觉，她老婆这是连女儿的醋都吃了？等她到家的时候，人已经走了。
　　而她连地址都不知道。
　　哪知道她那个倒霉闺女听说了之后反倒高兴起来了“老欧，你赶紧来。
　　我同学都说你打的特别好，咱们继续。”
　　合着一点没把她亲姑的震怒放在眼里。
　　玩爽了的两个人回了家里才发现往常给她们做饭的人竟然没回家。
　　“姑姑这是没回来？啊，饿死我了。”
　　倒霉孩子摊在沙发上开始喊饿“老妈，咱们去吃必胜客吧？反正姑姑不在家。”
　　欧总这么多年没被收拾已经飘了，想了想，也是，别把孩子饿坏了。
　　反正她姐姐自己会回来。
　　而窝在严路家里等着被人接的宁总直接气炸了。
　　“哈哈，宁令冰，你也有这天。
　　我还记得刚领养孩子的时候，欧晓默天天寝食难安，怕自己地位没了。
　　没想到啊，你竟然变成了那个被抛弃的。”
　　“我今天晚上不回了，你给我收拾收拾。”
　　就在这时已经快要小学毕业的温温看热闹不嫌事大，举着手机和自己干妈说“干妈，蓁蓁说老欧带她去吃必胜客了。”
　　气的宁总监饭都没吃就睡了。
　　欧晓默回到家里才发现自己闯祸了，曾经被姐姐支配的恐怖又回来了。
　　宁蓁蓁只好又被提溜着上干妈家里给自己亲姑道歉。
　　“老欧，你说姑姑她是不是更年期了？”
　　小屁孩竟然敢这么说。
　　“宁蓁蓁，你真是胆儿肥了，这话可千万不敢当着你姑的面讲知道吧？否则咱们能不能见到明天的太阳都不好说。”
　　“切，你就怂吧。
　　不过说实话，我也有点怕她。”
　　“是吧？”
　　谁也别笑话谁～两个人战战兢兢的站到了路总家的客厅里。
　　“欧晓默，怎么？你们现在已经是中年夫妻相看两厌了？”
　　路总还是那个一如既往给自己闺蜜打抱不平的好闺蜜。
　　“别瞎说，姐姐呢？”
　　严路给她指了指次卧，她可不想参与。
　　欧晓默叮嘱宁蓁蓁皮拉紧点，便进了卧室。
　　没想到宁总竟然在哭，一点声都没有，只是默默的流着眼泪。
　　这可把人心疼坏了，这怎么还哭上了。
　　“姐姐，是我不好，我错了。
　　别哭了，一会儿眼睛疼。”
　　多年养成的惯性，欧总监道歉甚是熟练。
　　“你走开，去找你的蓁蓁，别理我。”
　　宁总监这醋吃的也不嫌酸的慌。
　　“姐姐，你这是吃你女儿的醋了？”
　　欧晓默趴在床边望着她姐姐这么多年依旧可可爱爱的容颜。
　　宁总监直接转了个身，给了人个后脑勺。
　　哪知道欧总监竟然走了。
　　宁令冰听着身后的脚步声哭的更凶了。


第109章 宁蓁蓁离家出走
　　其实欧晓默只是出去找严路借键盘去了。
　　严路简直快被笑死了，这俩人从当年最开始暧昧的时候就特别搞笑。
　　宁蓁蓁见她妈这架势也开始紧张了。
　　“路妈，你说我姑姑不会不要我了吧？”
　　“活该，谁让你天天霸着你欧妈，这回好了，把这个祖宗惹怒了，可有的哄了。”
　　“我姑经常需要人哄吗？”
　　她觉得还好啊，好像从来没见过她姑姑生气，往常只有她欧妈妈有时候闹脾气。
　　“蓁蓁，你要小心了。
　　干妈生气很可怕的。”
　　温温贴心的给自己姐姐预告。
　　严路看着她这个黑心肝儿的女儿简直是无语了。
　　卧室内欧经理的键盘已经跪了半个小时，好话说了一箩筐，床上的人总算是表情好看了点。
　　可仍旧是气鼓鼓的。
　　“你呀，真是越来越可爱了。
　　我有时候都觉得我养了两个孩子。”
　　欧晓默抱着人感叹。
　　以前都是她姐姐哄着她，不知道从什么时候开始倒过来了，也许她女儿说的是对的，她媳妇儿这是更年期了。
　　“干嘛，你现在嫌弃我了？嫌弃我别抱着我。”
　　说着就要挣脱某人的怀抱。
　　“姐姐，你是不是忘了，我和你说过，不论我对谁好都是因为你。
　　当初你说要养蓁蓁我知道你只是在她身上看到了自己儿时的影子，不忍心她无依无靠，实际上你根本就不喜欢养孩子。
　　所以我才连着你那份儿努力了，不然咱们不是变成残害祖国花朵了啊。”
　　宁总监想到她这几年对孩子的放养的态度一时也有点心虚。
　　“我欧晓默这辈子，最爱的只有一个宁令冰，再无其他。
　　等她上大学了，咱们也算是完成了当初对大伯的承诺。
　　你说呢？”
　　欧总监哄好了老婆，却没发现在门口偷听的女儿。
　　当天晚上三个人都留在了严路家里，主要是欧总监要哄老婆。
　　宁蓁蓁则住进了严晓温的卧室。
　　“温温，你说我姑姑和欧妈是不是恨不得我早点上大学离家？”
　　“蓁蓁，你才初中啊，怎么就想着上大学了呢？”
　　宁蓁蓁看着这个从来就不肯叫她姐姐的小屁孩笑了。
　　欧晓默通过这次事情开始反思是她现在不粘着姐姐才导致她胡思乱想的，于是两个人的相处模式隐隐超越了当初热恋的时候。
　　宁蓁蓁天天看着两个妈妈你侬我侬的亲热，而她亲姑姑有时候竟然和个小姑娘似的一脸羞涩。
　　蓁蓁同学发现原来她姑姑并不是生性就很冷淡，只是人不对。
　　她开始相信她姑并不是特别愿意领养她的，她甚至觉得自己有点打扰人家两个人恩爱。
　　十三四岁的女孩子本来就敏感的很，三年前的那场浩劫没有砸垮她，反倒被亲姑发的一起脾气给搞崩了。
　　直接偷偷买了飞机票逃学飞去了北城，找偶尔会见面的云朵姐姐寻求安慰。
　　云朵和申点点今年秋季已经成为了一名大学生。
　　早已不是当初冒着鼻涕泡的样子了。
　　尤其是云朵成为了北城大学的校花，读的又是心理学，和她亲生母亲季舒一样娴静如兰。
　　妹妹们有不开心的事情往往想到的都是她。
　　“申点点，蓁蓁来了，一起吃饭吧？”
　　读了隔壁大学的申点点不明白还在上学的小屁孩怎么会突然跑到北城来，她要是没记错离放假还有好几天呢吧。
　　“云朵朵，你是不是直接把人藏下来了。
　　通知宁姨姨没有，她们估计四处找人呢。”
　　“让她们着点急不见得是什么坏事，你到底来不来？”
　　“来来来，我真服了你了。
　　你确定你能成为一个优秀的心理医生？”
　　两个人的学校离得很近，季舒和申雁为了两个孩子能住的舒服，直接在两个学校旁边买了套房子，姐妹两个从小到大就没分开过。
　　工作日的火锅店可以说是比较冷清，饿了一天的宁蓁蓁见到了让她感到最是心安的云朵姐姐便开始大快朵颐。
　　当然了，如果这个讨厌的申姐姐不在就好了。
　　“我说你小小年纪怎么还学会了离家出走了，给宁姨姨留消息没有？”
　　宁蓁蓁有时候觉得她亲姑对申点点比对她还要好，这也是为什么她不喜欢这个人的原因。
　　“申点点，你少说两句。
　　先让蓁蓁吃饭，你没看她饿坏了吗？”
　　吃了火锅，喝了奶茶，云朵总算是弄清楚了这个最后加入她们的妹妹为什么会千里迢迢离家出走了。
　　合着是被不靠谱的大人秀恩爱给刺激的。
　　说起来她们那俩妈这几年也是，简直是越来越过分了，尤其是她雁妈为了救她亲妈差点把命丢了后，简直成了家里纸糊的宝宝，碰都碰不得。
　　“没事，那你就去我们那里住吧。
　　先休息两天。
　　不过你躲不了几天，她们过几天肯定得飞过来。”
　　曾经被亲妈抛弃过的申点点直接拍板把人给收留了。
　　欧晓默晚上接娃扑空后才知道孩子早上竟然根本没有去学校。
　　毕竟没成年，所有的账号其实都是被父母把控的，只是有些孩子自以为她们不知道。
　　当俩人看到宁蓁蓁的卡刷了买机票的钱后，第一时间就知道她去北城了。
　　干脆提前请了假跟了过去。
　　“都怪你，肯定是你突然冷落她，她不高兴了。”
　　宁总监先发制人。
　　“是是，都是我不好。
　　让你们受委屈了。
　　不过老婆，你说她去哪里了？”
　　欧经理无底线的纵容。
　　“我问了季舒了根本没见到人。
　　她说她问了申点点，吞吞吐吐的，应该是去大学投奔两个姐姐了。”
　　“她最不喜欢点点了，应该是去找云朵了。
　　都是因为你平时总是对申点点那么好。”
　　两个人知道了孩子的下落也不再着急，悠悠达达的去了申雁家里。
　　前几年季舒的亲生父亲旧疾复发弥留之际最终还是得到了女儿的谅解。
　　季舒作为季氏集团唯一的继承人，没办法最后还是回到了自己的公司。
　　而申雁已经直接接了岳父的班成了积威日重的申董事长。
　　一家人换了更大的别墅。
　　可是对朋友们仍旧还是几年前的那副样子。
　　申董事长听说自己朋友的孩子离家出走，早早的回家等着看笑话。


第110章 孩子们抱团儿
　　季舒见她这幅样子真的无语极了。
　　“申雁，你说令冰要是知道你竟然为了看她笑话连公司都不去了会怎么想？”
　　“呵，季总就别五十步笑百步了，你不是也没去？”
　　“我是为了接待我的朋友。”
　　至于到底是不是这样只有季总自己清楚了。
　　她都听申点点和汇报了，说是宁姨姨天天和她默姐姐秀恩爱把自己女儿给搞崩溃了。
　　妻妻俩本来以为会见到见女心切的两个人，没想到欧晓默见了她们第一句就是晚上请她吃啥。
　　四个人按照习惯找了家私房菜，这几年孩子逐渐大了，她们又开始了属于自己的聚会。
　　“严路和温浅要是过来就好了，咱们好久没聚了。
　　上次还是两个孩子上大学的时候。”
　　申雁感慨道。
　　“这还不容易，这不是马上长假了。
　　直接喊过来不就行了。
　　再说温温听说蓁蓁离家出走了，都急哭了。”
　　欧晓默边说就边把视频拨了过去。
　　“干妈！找到蓁蓁没有啊？”
　　几个孩子属她最小，确实还单纯。
　　“拉倒吧。
　　我不用看都知道你干妈肯定自己跑去高兴了。”
　　严路确实没看手机都猜中了。
　　“咳咳，温温，你蓁蓁姐姐她去云朵姐姐的大学玩了。
　　要放假了，你要不要过来一起玩儿？”
　　“要去的，我要去把蓁蓁姐接回来。
　　她说你们不想要她了，希望她早点去读大学。
　　她好可怜的。
　　妈妈，咱们去北城接蓁蓁吧？”
　　欧晓默知道她这是在和温浅说话了。
　　几个人又聊了两句挂了。
　　申董事长已经笑的不能自已了“我说你们俩可以啊。
　　简直是孩子是意外。
　　比我还过分。
　　季舒，给你女儿打电话，让她们明天回家里来。”
　　“你怎么自己不打？”
　　季总并不想干这费力不讨好的事。
　　“你那亲女儿现在难搞的很，我可搞不定。”
　　季舒只能自己给美丽的云校花打了电话，结果云校花说妈妈们自己忙的时候从来没管过她们，她们现在要照顾受了伤害的妹妹，什么时候回去要看心情。
　　“唉，孩子什么的养养就算了，千万别走心。
　　这要不是自己痛死痛活生下来的真想一把掐死算了。”
　　季总监挂了电话感慨了这么一句。
　　第二天，真的一个孩子的影踪的没见到。
　　倒是路总一家赶了过来。
　　严晓温进门就找人，没找到就失望的自己给姐姐打电话。
　　“蓁蓁，我来北城接你了。
　　我和我妈妈说了，要是干妈不要你了。
　　以后你就去我家。
　　到时候咱俩一起上大学啊。”
　　不知道对面说了句什么，温温很是乖顺的把电话挂了。
　　完了就扑在自己妈妈怀里撒娇“妈妈，蓁蓁说云朵姐姐要来接我出去玩，可以不？”
　　申点点和云朵刚满十八岁就考了驾照，所以来去向来自由的很。
　　温浅顶着其他五位大人的压力，一如既往的慈母形象“可以啊，不过不能给姐姐们添麻烦知道吗？”
　　不一会车子确实回来了，人却没进屋，温温蹦蹦跳跳的走了。
　　季总见状没辙的拍了拍脑门“看来咱们只能负荆请罪了。
　　我到底是怎么养大这么个黑心棉的？”
　　“我才是，想当初云朵向来是跟着申点点混的，不知道什么时候开始，云朵指东从来不敢往西走。”
　　几个人既然已经决定了晚上要去负荆请罪一时也不着急了。
　　一起去了闵教授的别墅，她早都退休了。
　　见了孩子们来了就要张罗着让阿姨做饭，申雁见了急忙制止她。
　　“妈，晚上我们去云朵和点点那里。
　　令冰那孩子从深城离家出走了，得去接。”
　　宁令冰见她这么诋毁自己直接给了她一脚。
　　“你们呀，当初也没少让我操心。
　　对孩子要有耐心，不能打打骂骂的知道吗？不然如果朵朵和点点回来和我告状的话有你们好看的，知道不，申雁？”
　　“哈哈哈~”几个人本来想着把孩子们接上再去吃饭，没想到四个孩子竟然在洗菜，说是晚上要吃火锅。
　　显然是知道她们会来，摆了鸿门宴。
　　云朵穿着围裙指挥着妹妹们以及一个姐姐在忙来忙去的，大家都觉得好像看到了季舒二号。
　　黑心棉是黑心棉但是也是真懂事，不论家里发生了什么事总是那么乖。
　　季总欣慰的擦了擦眼角。
　　“各位领导既然来了就坐吧。
　　晚上我们请客，庆祝假期。”
　　申点点还是那副霸王样子。
　　几个大人也没和自己孩子客气，四处看了看房子。
　　当初申雁直接买的上下两层，然后从中间打通弄了个旋梯，两个孩子从四岁开始一起住猛地分开还真怕她们不习惯。
　　“你别说，云朵这孩子还真是谁娶了都有福了。”
　　“呵呵！”
　　只有亲妈不敢苟同。
　　果然饭还没开始吃，云校花开始搞事了。
　　“我们四个忙了一下午，请大家过来可不只是为了吃饭。”
　　亲妈给了其他五个大人一个“你看，我说就吧！”
　　的眼神。
　　“朵朵，不用理你亲妈，大雁在呢。
　　你说吧，想做什么？”
　　申点点对于自己亲妈总是对自己妹妹很狗腿的情况已经麻木了。
　　“复盘一下十三岁的蓁蓁妹妹为什么会一个人从深城跑来北城？”
　　申雁直接笑了，她就知道不关她事，所以她是可以安心吃火锅的。
　　其他几个人大人显然也这么想不约而同的看想了宁令冰和欧晓默妻妻。
　　申点点这时候说话了“本来我们是向着宁姨姨的，甚至以身说法说其实我们小时候也受过很多伤害，但是她不信。
　　说只有她是宁姨姨被迫收养的。”
　　申雁立马感觉不好了，她觉得这崽子又要攻击她了，连忙想找自己老婆帮忙，没想到季总自身难保。
　　因为云校花说“所以我想着只要是能帮妹妹解开心结，大家都牺牲点也没什么。
　　自然需要你们到场。”
　　呵，不愧是北城大学的高材生，这是拿自己长辈做试验品了。
　　算了，一个个董事总裁的干嘛和个孩子过不去。
　　何况人家还准备了这么丰盛的火锅。


第111章 孩子只是过客
　　“那请问云医生，可以边吃边谈吗？”
　　季舒拿自己这个女儿是一点办法都没有。
　　“可以。
　　那就先从点点开始吧。
　　蓁蓁，你要认真听，虽然你现在十三，但是用不了多久你就二十三了。
　　这些事情都会成为过眼烟云。”
　　一个刚刚十八岁的孩子当着一帮家长的面说这番话一点都不觉得不合适。
　　“嗯，那年我四岁，不对五岁，朵朵，是五岁吧？”
　　“哈哈哈~”大家都笑了，实在是已经没法想象五岁的申霸王是什么样子了，尤其是宁蓁蓁和严温温，两个姐姐比他们大了不少。
　　“嗯，五岁。
　　蓁蓁，你点点姐姐五岁的时候坐在西餐厅里哭了一盘子泪水，就那种西餐盘子。
　　你知道为什么吗？”
　　云朵似乎生怕妹妹不知道盘子很大似的，边说着还比划了下盘子的大小。
　　“为什么？”
　　宁蓁蓁抬头望着自己朵朵姐姐。
　　“因为她，你最喜欢的舒姨姨，”云朵指了指自己亲妈，继续说“和你点点姐姐说她以后不管她了，让她自己要学会自力更生。”
　　虽然没这么夸张吧，但是事实倒也是事实。
　　“好惨！”
　　宁蓁蓁失去过父母知道那是种什么感觉。
　　没想到她点点姐姐摇了摇头“这不算什么，舒妈接着就把我扔回给我亲妈。”
　　申点点指了指自己亲妈“这位你最佩服的大雁姨姨，你知道我亲妈和我说什么？”
　　“说什么？”
　　宁蓁蓁的注意力似乎真的被转移了，完全忘记了晚上复盘是为了她。
　　“再哭就把我扔了。
　　所以你看，宁姨姨至少说等你上大学才扔你对不对？”
　　宁蓁蓁想了想好像确实是真的，她望了望她最喜欢的两个姨姨“舒姨，雁姨，这都是真的吗？”
　　此话一出大家就看见申点点和云朵朵正襟危坐的望着两位妈妈。
　　“当然是真的。”
　　两位被控诉人很诚实，毕竟火锅不能白吃。
　　宁蓁蓁觉得相比起来自己好像确实是好的。
　　于是她望着云朵说“朵朵姐，那你呢？”
　　这时候申点点一边给自己妹妹捞丸子一边说“你朵朵姐就更厉害了。
　　四岁跟着你季姨姨从蓉城漂到北城，以为她妈不要她了，坐在幼儿园的滑梯上哭了整整一上午。
　　就这好看的杏眼哭的跟核桃似的。”
　　说完还指了指妹妹的眼睛。
　　大家都觉得这俩人不愧是一起长大的小姐妹，数起彼此的糗事气儿都不用喘的。
　　“五岁爸妈离婚，回蓉城知道她爸有新的小孩不要她了，直接差点被坏人拐跑。
　　好不容易找到就被亲妈揍了。
　　哇哇哭啊！”
　　申点点似乎讲累了，歇了。
　　“哇，你们都好惨，感觉温温好幸福。”
　　还有个跟着比较的。
　　云医生接着姐姐的话题继续说“后来我又回了一趟蓉城，又丢了一次，被亲爸的后老婆带走了。
　　回了北城就被亲妈告知又要转学了。
　　现在想想真是惨不忍睹。”
　　“你知道这一切是为什么吗？”
　　云医生总算是进入了正题。
　　“为什么？”
　　“因为我妈和大雁在吵架，分手，闹矛盾。
　　那时候我们想一起划个船都得哭一顿。”
　　“那姐姐你不是经常哭？”
　　宁蓁蓁问云朵。
　　“是啊，所以你宁姑姑和欧妈恩爱不是好事吗？你还是祈祷她们不要吵架的为好。”
　　申点点想起当年那些事就觉得痛苦。
　　几个大人都经历过当年申雁和季舒闹得最凶的那段时间，倒还是第一次听孩子们亲口讲这些事，一时觉得有点愧疚。
　　不料云医生的诊断过程还没结束，人家继续和明显已经好了很多的妹妹说“秀恩爱这种事都是基操，你让妹妹给你讲讲她路妈和温妈是怎么秀恩爱的？”
　　合着一个都不能落下。
　　严温温见总算是到自己发言了很是兴奋，差点呛了。
　　“温温，你慢点。”
　　宁蓁蓁自己不高兴也仍旧知道要照顾妹妹，欧晓默和宁令冰看了都很欣慰。
　　“我路妈每天都要抱着温妈睡，温妈要是抱着我睡，她就不高兴，还总踢我。
　　而且，我温妈都不让我路妈喊我宝宝，不然她就不高兴。”
　　孩子能看到的都是家长愿意让她看到的，不过听着已经很腻歪了。
　　四个大人都望着严路和温浅，你们俩这也太过分了吧，当着孩子的面秀。
　　严路和温浅看着出卖自己老妈还特别高兴的孩子还觉得挺有成就感。
　　看看这从小被刺激大的心理素质就是高。
　　“我们家更是惊天动地，我妈为了我舒妈差点把命扔了。
　　从那里以后，我们在家里根本就没什么地位了，包括闵姥姥在内，谁要是敢惹我妈，我舒妈第一个不答应。”
　　作为曾经最是被季舒疼爱的申点点对此感受最是深刻了。
　　“所以蓁蓁你是不是根本没见过你姑姑和你欧妈秀恩爱？”
　　宁蓁蓁皱着小眉头想了半天才说“她们俩好像是不怎么当着我的面闹，只有欧妈有时候会耍小孩子脾气，姑姑好像从来都是淡淡的。
　　就上次，她被我欧妈气哭了。”
　　“她为什么哭？”
　　云朵一直在引导着她说。
　　“因为我耍赖让欧妈陪我打球没有陪她去书吧。
　　我听见她哭着说我欧妈现在心里只有我。
　　然后我欧妈就说她只爱我姑姑，对我好只是为了完成任务当年我姑姑答应我爷爷的承诺。”
　　“哈哈哈~虽然不该笑，但是大家还是被宁总监这和孩子争风吃醋的行为惊呆了。
　　“蓁蓁，你知道我们今天为什么要在这里吃晚饭吗？”
　　云朵问完没有听她回答，而是环顾了一圈大雁早早给她们置办的这套房子。
　　“因为这里是朵朵姐姐和点点姐姐上大学后的家。
　　虽然我们也回去别墅那边，但是大部分时间都住在这里。
　　而两位妈妈却始终住在一起，因为她们才是陪伴彼此一生的人。
　　宁蓁蓁听到这里总算是都明白了。
　　所以是她抢了欧妈对姑姑的爱吧。
　　“姑姑，对不起。”
　　宁蓁蓁在姐姐耐心的指引下理解了为什么平时总是淡淡的姑姑因为自己抢了欧妈的注意力而不开心。
　　宁令冰看着云朵觉得这孩子这才刚上大一就懂得这么循循善诱的解开人的心结了，以后估计更了不得，当然也反思了下自己“不太妥当”的行为。
　　“是姑姑不对，姑姑想过了，以后也陪你们一起运动。”
　　宁总监这几天可是下了狠心了。
　　“那个，姑姑，还是算了吧。
　　还是我和欧妈陪你看书吧。”
　　“哈哈哈~”大家都知道宁令冰的人生准则就是“生命在于静止”，显然都很赞同她女儿的说法。
　　而宁蓁蓁再也没和两个妈妈闹过脾气，毕竟她只是个过客，而妈妈们才是相伴一生的人啊。


第112章 日渐亲密的一家三口
　　自从宁蓁蓁完成“离家出走”这件大事后，彻底接受了她欧妈和她亲姑才是真爱，而她是意外的这件事情。
　　甚至慢慢习惯了她那个总是冷冷淡淡的姑姑在她欧妈面前有时候嘟着嘴像个小女孩，反正她觉得她姑那个时候肯定没她大。
　　当初她姑姑当着那么多朋友的面说好要陪着自己和欧妈运动，回来以后却不认了。
　　甚至妄图通过撒娇蒙混过关。
　　“姑姑，当初在北城是谁说会陪着我们俩运动的？”
　　眼看着她欧妈要中了她亲姑姑的“美人计”了，她只能亲自出马力挽狂澜。
　　“嗯？我要是没记错某人说还是她陪着我看书的好，赤裸裸的嘲笑我没有运动神经呢~”宁总监凤眼一挑，翻起了旧账。
　　“……”
　　她姑这是觉得她被云朵姐姐渡化成功了？所以说话丝毫不顾及她还是个小学生啊！两个人谁也说服不了谁，端坐在沙发两端，不知道是不是本来就有血缘关系又天天一起生活，简直是一大一小跟复制粘贴似的。
　　“你来说！”
　　“欧妈，你说！”
　　两个人同时想起了家里还有另外一个成员，果断开口寻求外援。
　　欧晓默宠溺的看了看大的，又看了看小的，她姐姐现在真是没法看了，现在连宁蓁蓁有时候都让着她亲姑。
　　“这样吧，我觉得咱们现在的问题是你们俩大的不爱运动，小的不爱看书，对吗？”
　　宁总监对于这人竟然直接用“大的”代指她，赌气的侧了侧身子以示不满。
　　但是宁蓁蓁就接受比较愉快了。
　　“咳咳，既然两位都同意我的结论。
　　那么我有个想法，咱们呢早上一起爬山，晚上一起看书怎么样？”
　　“哪里的山？”
　　宁蓁蓁不觉得早上她们有时间去爬山啊。
　　“小区后面不就是吗？”
　　欧晓猫显然很了解自己姐姐的实力，直接把那个小公园里边的小土堆夸张成了山。
　　“……”
　　她欧妈是不是连骨气二字都不知道该怎么写了，那能叫山吗？欧晓默从她无语的表情就看出了她的真实想法，习惯性的和她眨了眨眼睛示意她还是先哄着她们家祖宗为好。
　　“欧晓默，你眼睛得多动症了？还有你，宁蓁蓁，知不知道什么叫尊老爱幼，对长辈冷嘲热讽的像什么话？”
　　“……”
　　随便吧，看书就看书吧，反正等她当了高中就好了，反正到时候一周也回不来几次家。
　　哪里知道人家欧妈是知道怎么哄着自己爱人的。
　　“我是这么想的哈，姐姐你呢平时确实运动的很少所以呢起步阶段咱们就简单点，先动起来。
　　当然了，蓁蓁你看书咱们刚开始也就每天看半个小时就行。”
　　倒是很好的端水大师了。
　　最终的家庭会议以两个人勉强达成一致结束。
　　并且约定好第二天正式开始执行。
　　宁总监自从和欧晓默成婚后，随着职位的又一步上升，晚上的作息几乎没变，但是早上却没有之前起的那么早了。
　　所以当她早上六点半就被人从被窝里掏出来的时候脸上直接结了冰。
　　“这么早干嘛呀，我不是和你说今天没有什么重要的会吗？而且你昨天晚上折腾那么久，我好累~”不高兴是不高兴但是不妨碍宁总监下意识的撒娇。
　　已经收拾利落而且站在主卧门口的宁蓁蓁看到这一幕的时候，直接出声提醒某个遇到不想做的事情就自动失忆的亲姑姑“姑姑，咱们昨天晚上才约好今天开始爬那个土堆的哦~”她还是觉得那不是个山，虽然路挺多，但是根本没有“海拔”，没有海拔的山能叫山吗？如果是以往宁总监肯定早就把抱着自己的人推远了，可是现在睡眼朦胧的美人却将脑袋埋在欧总监肩头抱怨“小默，我当初到底是怎么想的竟然把这个家伙领了回来。”
　　欧晓默被她大早上软软糯糯的样子击的心防摇摇欲坠，抱着人轻声轻语“姐姐，蓁蓁上次语文测验刚刚及格，你不是说要以身作则督促她好好读书的吗？”
　　“哼~”想到孩子马上要小升初了，宁总监觉得摆烂也该有个限度，只得忍痛从爱人温暖的怀抱里出来了。
　　深城早上的空气里湿润润的，小区后面的花园里已经有挺多人在锻炼了，宁总监穿着欧晓默精心准备的白色运动衣兴致很好的走在前面。
　　欧晓默知道她姐姐这是又在反思是不是把孩子带坏了。
　　每当这个时候她总是会想起当初她还没有离职的时候，她姐姐说起孩子就头疼的样子。
　　真是人生处处是意外啊。
　　宁蓁蓁小小年纪已经有一双大长腿了，游刃有余的跟在欧妈妈身边，谦让着那个幼稚鬼姑姑。
　　她见自己妈妈不知道偷偷在乐什么，想着便问出了声。
　　“欧妈，你在想什么？”
　　“没什么。
　　不过，蓁蓁，咱们可是说好了，你姑姑她开始锻炼，你要好好读书提高语文成绩。”
　　“姑姑，读书就能提高语文成绩吗？”
　　宁蓁蓁嘴里叼着个狗尾巴草质疑自己这两个老古董妈妈。
　　“嗯，语文这东西本来就是这么学的。
　　何况，你现在读书也是读中学生必读系列，总是有些助益的。”
　　宁蓁蓁知道她欧妈虽然平时让着她，但是她和姑姑都是重点大学毕业肯定不会由着自己瞎胡闹。
　　但是想到那些枯燥的名著顿时蔫儿了。
　　欧晓默看着她姐姐爬了个土堆就对自己的“成就”很是小满意的样子无奈的笑了。
　　她灵光一动，她姐姐那么爱看书，也许会有方法呢。
　　“蓁蓁，你姑姑特别能静下心，几乎没什么她没看过的书了，涉猎甚广，你要不问问她?”宁蓁蓁久违的想起她三年级开学的时候，在爷爷家里很是稀奇的见到了这个全家长辈都拿她没办法的姑姑。
　　妈妈和她说“蓁蓁，你要多向你姑姑学习，她包包里平时都装着书呢。”
　　当时她姑姑拿出书的动作突然就停了下来，不知道该不该翻开看了。
　　她当时觉得也许她姑姑并不是大家以为的那么爱看书呢。
　　这么想便这么问出了声“妈，你觉得我姑姑是真的喜欢看书吗？”


第113章 变成感情纽带的宁蓁蓁
　　说实话，欧晓默从来没有思考这个问题。
　　不知道从什么时候开始，她在私下的时间里见到她姐姐的时候，她手里不是捧着个茶杯就是捧着本书。
　　而茶的话基本喝普洱多点，而且几乎都是浅绿色的生茶，只有在自己几年前买了熟茶才开始换着喝。
　　但书的话有时候是专业书有时候是史书，有时候是杂记有时候是时装杂志。
　　似乎确实没什么固定的范围。
　　她没想到宁蓁蓁和她姐姐相处时间最短却发现了这个问题。
　　但是这个问题她打算私下里问，不管她姐姐是不是真的爱看书不代表宁蓁蓁就可以不看书。
　　“你说这个是想逃避自己看书吗？当初你欧妈上学的时候文章都是上院报的人，咱们家向来是不允许任何一个人落后的。”
　　欧总监慷慨激昂的夸夸其谈，忘记了她姐姐在某些方面却落后的可以。
　　上下走了一圈额头已经累的坐在了石凳上。
　　“……”
　　怎么办，这个人落后她也不敢管哪。
　　“哈哈哈~”宁蓁蓁眼睁睁的看着自己欧妈一秒钟变了脸色，捂着肚子笑弯了腰。
　　宁总监回头望着那两对大长腿，没好气的问“你们俩是不是又背着我说什么坏话呢？”
　　欧晓默瞬间觉得自己有点心虚，只能拉着自己女儿挡着。
　　“咳咳，是蓁蓁，她说你其实并不是真的爱看书。”
　　宁令冰刚刚还嗔怒的表情瞬间正色起来，看似不经意的转移了话题“咱们是不是该回去了？不早了。”
　　欧总监自然是收到了自己女儿一个“你看，我说的没错吧？”
　　的眼神。
　　三个人回去简单洗漱了一下，该上班的上班，该上学的上学。
　　欧晓默却整天琢磨着她姐姐的那个表情。
　　她现在倒是不担心她姐姐有什么心事，主要是担心宁蓁蓁那家伙以她姑姑不爱读书就不好好读书。
　　于是她决定晚上回家要开个会。
　　议题是“宁总监是不是真的不爱看书？”
　　宗旨是“如何让宁蓁蓁同学心甘情愿的看书。”
　　当然了，宁蓁蓁是不会知道会议宗旨的。
　　但是宁总监听到问题的时候脸上的表情可比早上精彩多了。
　　“这个问题很重要吗？”
　　她捏着眉心问自己家里这两个越来越八卦的人。
　　“重要。
　　人为什么要那么热衷于做自己不喜欢的事情，那不就是上酷刑吗？”
　　显然宁蓁蓁确实在打着自己的小算盘。
　　“我倒是觉得有时候习惯成自然，不见得有上酷刑那么夸张。”
　　“嗯，我同意。”
　　宁总监跟庄。
　　“你们说了不算，得拿出证据来。”
　　宁蓁蓁想到那一本比一本厚的名著据理力争。
　　“没有证据，不就是想知道原因吗？也不是什么不可以说的事情。
　　第一，读书可以避免听家长们说那些我不愿意听的话。”
　　宁蓁蓁觉得她猜的果然没错。
　　哪知道她亲姑突然说“第二嘛，等你以后嫁不出去的时候就知道多看书的好处了。”
　　这就有点深奥了。
　　她听不懂，不过她严重怀疑她姑在嘲讽她不看书的话，不仅嫁不出去，甚至连嫁不出去的消遣都没有。
　　可是欧总监听得懂，她晚上把自己姐姐压在床上问了一遍又一遍“领导，合着你看书的时候都是在想我吗？”
　　这也太过度解读了吧。
　　可是她回答不是的话下场就不太好看了。
　　很显然，被人隐射嫁不出去的人最终还是开始了认真读书的日子。
　　而宁总监让她开始读的第一本是《小王子》。
　　而且告诉她“驯服和被驯服从来都不是一厢情愿的事情，不论是何种关系。”
　　刚开始是每天半个小时，有时候忙的时候两位妈妈也不拘着她，慢慢的，她们家晚上睡觉前的活动变成了读书。
　　当然了，欧总监会定期举办一些分享活动，主要是为了监测某人是不是在受酷刑。
　　就这样，三个人早上“爬山”，晚上读书，过上了越来越其乐融融的三口之家生活。
　　宁蓁蓁同学不仅可以不经意间口吐名言警句，语文成绩也稳稳突破了八十大关。
　　而宁总监也不再谈运动色变，甚至气色比之前红润了很多。
　　宁蓁蓁怎么都没想到她俩妈妈竟然突然闹起了别扭，而且吵的很凶，而这次离家出走的竟然是她姑姑。
　　从她到这个家里来从来没见过她姑姑和她欧妈真的生过气，上次因为自己也足足忍了三年才爆发。
　　平时里把个已经快四十的人宠的在家里仍旧像个小霸王。
　　当然宁蓁蓁不知道这次依旧是吃醋，只不过是年代更久远的老陈醋。
　　她姑姑连哭都不会了，而她欧妈则直接趁着回总部述职待在北城和申姨姨潇洒。
　　“姑姑，你什么时候接我欧妈回来呀！”
　　宁蓁蓁想当然的觉得她姑姑作为年长方应该谦让自己妈妈。
　　“你是不是忘了谁才是你亲姑了？为什么是我接她回来，她自己没长腿吗？”
　　“……”
　　是谁当初害怕自己和欧妈不亲来的？还一直套问她更喜欢谁？又是谁认为血缘不是最重要的来着？她只好又给自己欧妈打了个电话。
　　“妈，你什么时候回来啊？我姑姑她现在早上又不运动了。”
　　“随便她，反正过几年高血糖高血脂的人不是我。”
　　宁蓁蓁这才觉得事情有点大了，她开始担心俩妈妈是不是打算“离婚”了？“是谁当初说会永远爱她姐姐，养我只是为了完成任务，现在就不爱了吗？我不管你，反正你赶紧回来。
　　你要是再不回来，我明天逃课去北城接你。”
　　欧晓默看着突然断掉的电话直气的瞪眼睛，那她姐姐还说永远宠着她呢，现在不一样和她生气。
　　她都走了这么多天了，问都不问一声。
　　“噗嗤~上次蓁蓁还是个自己离家出走的孩子，现在就成了维系妈妈们岌岌可危关系的纽带了啊~”申董事长听说自己老下属被老婆逼的有家不敢回，又没上班，坐等看热闹。
　　季总监看她就觉得讨嫌，主动问欧总监“小默，你们俩到底为了什么事情吵的这么凶啊？”


第114章 她这哪里是个意外啊
　　原来宁总监在宁蓁蓁对于读书没有那么抗拒且有时候甚至会主动和自己探讨一些内容之后便开始不怎么好好认真运动了。
　　欧晓默也没有强迫她，虽然她对于自己姐姐年纪渐长却仍旧不加强身体锻炼这件事有点意见。
　　结果让她没想到的是她姐姐竟然答应她师哥也就是当初和她角逐过的最大情敌吴哲的邀请去参加什么校庆运动会。
　　那天她特意请假去接她姐姐，没想到她姐姐竟然参加什么优秀校友代表的短跑。
　　她很久没有吃醋了，于是憋着股气回了家，没想到遇到了柳盼青。
　　她还是和之前那样对外保持着对外的生活，具体是怎么样她们也不太清楚。
　　柳盼青说两个人好久没见了，于是要求她叙旧。
　　虽然她姐姐当初因为吃柳盼青的醋甚至跑去沙城出差，但是欧晓默还是去了。
　　谁知道两个人在餐厅碰到了同样很久没见的吴哲和宁令冰。
　　于是便这样了。
　　“所以，你们俩就吵成这样了？你连家都不回了？这么多年了，你还是这么没出息啊。
　　你还记得当初是谁中秋节都不肯回深城呢？”
　　申董事长本来还以为有什么惊天大瓜呢。
　　没想到只是两个无聊的中年妇女在吃醋啊。
　　“你不了解宁总监吗？她什么时候主动跑过步？还是在那种情况下，难道不是为了吴哲吗？”
　　某人还没冷静下来。
　　“我看你就是觉得她没动力和你跑步，却跑去和吴哲跑步。”
　　季舒帮她总结中心思想。
　　可是经历过生死劫的申雁却觉得欧晓默简直就是闲的没事干。
　　“那照你这么说，宁令冰也会觉得你明明知道她不高兴还陪柳盼青吃饭所以很生气啊。”
　　“……”
　　是的啊，不然她姐姐为什么一反常态对她不闻不问的，明明知道她早就述职结束了却迟迟不肯回去。
　　“赶紧滚回去，耽误我工作，真的是。”
　　申董事长这么说着，便直接安排助理给某人订了第二天的机票。
　　欧晓默怎么都没想到这人竟然不愿意收留她，只能满脸期盼的望向了季舒。
　　“小默，早点回去吧。
　　你也有不对的地方啊，再说，我听云朵说蓁蓁都已经开始着急了，她快考试了吧，你们也真是的。”
　　就这样欧晓默被迫飞回了深城。
　　她本来多少反思了一下自己，想着先主动和她姐姐道个歉。
　　哪知道她到家里的时候，宁蓁蓁竟然一个人在吃pizza。
　　“你姑呢？”
　　“她说今天不回来了，给我点了外卖。”
　　平时被管理的很严格的孩子对于偶尔吃外卖这件事接受的很是愉悦。
　　“……”
　　这就是季总说的宁蓁蓁在担心她？她怎么觉得她还不如人家手里的pizza呢。
　　于是，欧经理很有骨气的直接洗漱睡觉了。
　　宁蓁蓁看着早早就关闭了的主卧门，很是无奈的叹了口气，明明前不久这俩人还在担心自己不好好读书，这短时间却和放养差不多了。
　　只能以“拯救一个家庭”为己任的拨通了亲姑的电话。
　　“姑姑，我欧妈回来了，你什么时候回来？”
　　“不回去，除非她过来接我。”
　　不论是在以前还是在之后宁总监都没有给欧晓默低头的习惯，显然也不打算给自己培养这个新习惯。
　　说完便很是利落地挂了电话。
　　唉……
　　宁蓁蓁觉得她之前认为自己是个过客简直就是太天真了。
　　虽然她比当年的云朵姐姐大了几岁，但是也还是个孩子啊。
　　她俩妈这么做真的好吗？蓁蓁小朋友只能自力更生的推开了她欧妈的卧室门。
　　“妈妈，你是不是该去把我姑姑接回来了呀。
　　你到底要生气到什么时候？我记得上次你还说这辈子都会爱着她，宠着她的啊~”在宁蓁蓁的心里，她欧妈在家里一直是“爸爸”角色，显然她认为她欧妈应该和往常一样去和她姑姑道歉。
　　“宁蓁蓁，你果然是你姑姑的亲侄女，我这么多年真是白疼你了。”
　　欧晓默望着站在门口替人家亲姑打抱不平的人一阵唏嘘。
　　“妈妈，我不是这个意思。
　　蓁蓁很爱你的。”
　　说着掀开她妈妈的被子爬了进去，抓着人胳膊撒娇。
　　“哼！就知道哄我。
　　关键时刻还是向着你姑姑。
　　你知不知道你姑姑上次回去母校和她当初头号追求者一起参加学校的短跑运动！！”
　　宁蓁蓁觉得信息量有点大，好在她没忘记她姑姑从来就不是个胡搅蛮缠的人。
　　“那既然是姑姑错了，她为什么也这么生气？”
　　欧总监望着孩子单纯的眼神不知道这兔崽子到底是在看她笑话还是真的不清楚。
　　显然她没办法直接承认说自己也见了宁总监的第一号情敌。
　　“总之，这次我是不会去接她，她还是姐姐呢，每次都要我去接她，明明这次是她自己不对。”
　　“……”
　　宁蓁蓁见她完全没有妥协的意思也放弃了说服她的意思，当然也再懒得求她。
　　直接扯开被子就下了床，回了自己的卧室。
　　既然这边行不通，只好找自己妹妹打探一下她亲姑的情况了。
　　“温温，怎么样？你干妈有说什么回来吗？”
　　“没有哦，蓁蓁。
　　干嘛说我在小时候总是说她香香的闹着和她睡，她说干脆趁着这次机会好好陪陪我。”
　　“呵，你信了？”
　　宁蓁蓁可不愿自己妹妹被她那个腹黑又记仇的姑姑欺骗。
　　“怎么可能，不过蓁蓁，我干妈她真的很香的哦。”
　　“我可没心情，哎，温温，你帮我想个办法吧。
　　她俩这次真的吵的挺凶的，完全没有要主动妥协的意思。
　　愁死我了。”
　　严晓温听着自己小姐姐这惆怅的声音开始发动平时就不按照常路出牌的小脑瓜。
　　“对了，我有个想法，就是不知道你敢不敢。”
　　“这个时候还有什么敢不敢的，只要她们俩和好，大不了被打一顿呗。”
　　她都对这些大人无语了，当初是谁说自己是个意外来的，这会却让自己跟着操心她们的感情生活。
　　“你这样……”
　　“温温，你确定你是想帮我啊，还是想害死我？”
　　某人开始严重怀疑自己妹妹的馊主意是为了看自己被打。


第115章 被迫演戏
　　欧晓默在又一天下班发现人依旧没有回来之后有点绷不住了。
　　没想到自己女儿竟然也一点都不着急。
　　于是欧总监只能在吃过饭后看似不经意的说“蓁蓁啊，你姑这是打算不回来了？”
　　其实宁蓁蓁就是在等着她这句话。
　　“欧妈，你是不是后悔了？咱们想个办法把我姑姑弄回来吧？”
　　“后悔倒是没有后悔，但是咱大人不记小人过，你说对吧？”
　　欧总监努力维持着自己那点岌岌可危的尊严。
　　“对！咱们不能和我姑姑计较，当初你可是出彩礼的那一方呢。
　　按照通俗的说法，欧妈，你这可是娶了我姑姑呢。”
　　小家伙这几天功课倒是做的有点足。
　　欧晓默顿时惊了“你是怎么知道这些事的？”
　　“这你就别管了。
　　我有个方法，你听不听？”
　　“什么方法？”
　　欧总监主动过去帮蓁蓁小朋友捏起了肩膀，要知道她最近晚上没办法抱着姐姐连觉都睡不踏实了。
　　明明家里只有她们两个人，宁蓁蓁仍旧先朝着门口张望了一下，然后才趴在妈妈耳朵边悄悄说着从温温妹妹那里学来的绝招。
　　“……”
　　欧晓默担心如果她这么做了可能要睡一年沙发，一时有点犹豫不决。
　　宁蓁蓁见她有意动的意思，果断开始加码劝说“欧妈，先把我姑姑骗回来再说，其他的事情还不简单吗？你别忘了，这不是还有我呢吗？”
　　是哦，她姐姐最不愿意当着孩子的面和她闹矛盾了，所以这次才直接选择了离家出走吧。
　　欧总监下定决心敲了一把大腿，最终下了决定“就这么干！”
　　宁总并不知道欧晓默和自己女儿想着正算计她，虽然心里也很想回去，但是一直下不来台阶。
　　“行了吧，别装了。
　　我看你早就想回去了。
　　这回好了，人家没来接，下不了台阶了吧？明明自己才是那个年长的，却总是等着妹妹哄~”严路这么多年和欧晓默不打不相识，感情倒是好了很多，不再像之前那样总是替自己闺蜜打抱不平。
　　“我下不下台阶不重要，重要的是你是什么时候开始投靠欧晓默的？”
　　“我看我什么时候投靠欧晓默不重要，重要的是你这些年怎么越活越回去了，多少年了，她要是真的和柳老板有什么，还至于等这么久吗？”
　　严总简直是一如既往的口如舌簧，说的宁令冰哑口无言。
　　可是仍旧没有一点要主动回去的意思。
　　“……”
　　行吧，欧总监，姐姐已经尽力了，你自己宠出来的自己受着吧。
　　没想到宁总监晚上刚躺下电话就响了。
　　其实这几天她下了班就调了铃声，当然就是为了欧晓默调的。
　　“这么晚了，干嘛？”
　　显然气消了不少。
　　谁知道对面并不是欧晓默的声音，而是宁蓁蓁，语气非常着急。
　　“姑姑，我欧妈发高烧了。
　　我不知道给她吃什么药啊，也没办法送她去医院怎么办啊？”
　　原来这就是宁蓁蓁给她欧妈出的那个“馊主意”，当然这得力于平时身体很好的人却每年总是会发一次高烧，每当那个时候宁令冰总是全心全意的陪在她身边的。
　　刚好时间非常合适，只能说是非常巧合了。
　　宁蓁蓁听对面迟迟没有声音，还以为自己和欧妈的操作被她亲姑给戳破了，一时有点紧张。
　　“姑……
　　姑？你在听吗？”
　　“我一会回去，你知道该怎么降温吧？”
　　之前欧晓默生病的时候宁蓁蓁也帮着照顾过。
　　“我知道，不过，姑姑你一定要早点回来，欧妈她一直在喊姐姐。”
　　欧晓默在旁边听得着急死了，她又怕宁令冰大晚上的着急开快车，又怕她说的太夸张露馅了。
　　哪知道下一秒对面的电话就挂了。
　　“宁蓁蓁，那可是你亲姑，你也不知道叮嘱她开车慢点。
　　再说你说的是什么言情小说桥段，还说我一直喊姐姐。
　　也不怕被她发现端倪。”
　　宁蓁蓁对于她欧妈丝毫没点自知之明的行为已经懒得吐槽了，只是没好气的告诉她“你倒是知道担心她，那你怎么还一直闹脾气不肯去接她呢？妈，我劝你还是先伪装好吧，我姑她对于你的一言一行最是熟悉了，我怕你坚持不了几分钟就会破功。”
　　要不说这些个大人什么的最讨厌了。
　　“我这样还行吧？”
　　欧晓默拽了拽额头上的白色毛巾。
　　为了演戏逼真，这人从下午开始就没有喝水了。
　　嘴唇倒确实不如平时那么润泽，而且不知道她欧妈擦了多少粉儿，脸色惨白惨白的。
　　“还行，应该能撑一会。
　　你放心，待会我把这个温度计给泡一泡。
　　你这头发有点太整齐了，得弄乱点。”
　　欧晓默被自己家小姑娘的操作唬的一愣一愣的，她准备待会顺便观察一下小家伙的演技，如果在线的话，说不定可以报电影学院抚，反正在外条件是绝度达标的。
　　宁蓁蓁并不知道她欧妈竟然还有闲心想这些，她都担心她好不容易得来的这个家庭破裂了要。
　　宁令冰到家的时候已经快零点了，她们这么做自然是为了“烘托宁蓁蓁的紧张感和无助感。”
　　欧晓默预料的一点都没错，晚上路上车不多，宁令冰几乎是飙车回来的，神色里的紧张完全骗不了人。
　　“你欧妈呢，怎么样了？吃药了吗？还烧不烧了？怎么会突然发烧了呢？是不是最近都没有好好吃饭？”
　　“……”
　　宁蓁蓁都不知道她该先回答哪个问题，只能一脸无助的望着她亲姑。
　　宁令冰也察觉到自己有点过度紧张了，毕竟欧晓默经常会有这么一出。
　　“算了，不早了，你先去睡吧，我来照顾她就行。”
　　宁蓁蓁就知道她怂恿她欧妈造反绝对是不会有问题的，这不她姑立马就让她去睡了。
　　可是她也不能完全放着她妈不管啊，不然这俩人万一又大半夜闹起来了。
　　“那个……”
　　宁令冰本来要着急进卧室，结果见孩子挠着头欲言又止的望着她。
　　“蓁蓁，你有话说？”
　　“啊，姑姑，我是说我刚刚已经给我欧妈喂过退烧药了。
　　还有，她最近挺想你的，不然也不会病了。
　　你别再生她气了哈~”宁总监在心里感慨着自己还不如孩子懂事，往前走了几步，摸了摸“懂事女儿”的脑袋，让她早点睡觉去。


第115章 叛徒欧晓默
　　宁蓁蓁一步三回头的回了自己卧室，因为她实在是不知道她姑姑会生气到什么程度。
　　欧晓默见到她姐姐的时候就已经后悔了，她不该拿身体开玩笑，她姐姐明显被她吓坏了。
　　女人进了屋第一件事就是到床边摸她的额头，身上的外套都没来及脱。
　　“怎么突然发烧了，难受吗？嗯？”
　　软腻的手搭在额头上试了下又自言自语“还好，没有特别热，你乖一点，明天就好了～”宁令冰忙着关心人完全没有发现某人紧张的神色。
　　“姐姐，你不生我气了？”
　　欧晓默脑袋缩在被子里，露出两只可怜兮兮的桃花眼望着自己姐姐。
　　“温度计呢？再测一下，晚上烧起来还得去急诊。”
　　不知道是不是故意的，宁总监完全没有搭理这句话，而是拿起来桌子上的温度计。
　　某人和宁蓁蓁想办法也只是想了前半截儿，根本没想后面被戳穿了怎么办。
　　眼看着姐姐掀开被子就要把温度计往她腋下塞，欧晓默直接起身将人抱在了怀里。
　　“姐姐，我说了实话你别生气。
　　是蓁蓁说如果和你说我发烧了，你就会回来了。
　　姐姐，我想你了，晚上都睡不着觉。
　　你别生我气了，好不好~”宁令冰听了这话还哪里还能任由她抱着，使劲儿挣扎着却始终没办法成功，气急了直接低头在某人只穿了睡衣的左肩膀咬了一口。
　　“嘶~”欧晓默疼的咬牙切齿却仍旧没有松口的意思。
　　“松不松？”
　　“就不！你要是不心疼我你继续咬！”
　　“嘶~”又被咬了。
　　宁总监生气起来向来比较狠，但是挣扎的力度却小了很多。
　　“我的姐姐呀，你这陈醋吃的是不是有点过头了，嗯？虽然说吃醋代表姐姐在意我，但是我都快被醋淹死了呀。”
　　似乎知道某人听了话会又发脾气，欧晓默直接将人抱着压在了床上。
　　“你也就剩这一招了。
　　你被醋淹死了？不知道是谁跑那么远。”
　　眼看着已经完全处于了下风，宁总监仍旧不肯屈服。
　　“姐姐，人家知道错了，你就别生气了好不好嘛~亲亲~”宁令冰凤眼一挑，分别向左向右看了眼某人紧紧束着她的胳膊，暗指欧晓默眼下根本就不是知道错了的态度。
　　“干嘛，姐姐，你都不想我的吗？咱们可是很久没……
　　嗯？”
　　欧总监似乎深刻明白床头打架床尾和的道理，始终揪着人不放。
　　宁令冰其实早就不生气了，只能由着她去了，却没让她闹太过。
　　宁蓁蓁怎么都没想到她一晚上担心这俩人又闹掰了，没想到这俩人竟然和好如初了，甚至更加腻歪。
　　这主要是早上她到主卧门口查探情况，结果就看到她欧妈像个没断奶的孩子扒着她姑姑不让下床。
　　而她姑姑明显已经气消了，更是宠溺的任由人抱着。
　　“……”
　　她在想下次还要不要跟着这俩人着急了，简直是没眼看。
　　哪知道没一会她便决定以后不再掺和这对臭妻妻的事情。
　　因为她姑姑竟然选择了对她这个孩子下手。
　　早餐她还没吃几口，便被训了。
　　“宁蓁蓁，你现在胆子大了。
　　竟然还给欧晓默出主意骗我，这个月的零花钱没了。”
　　宁蓁蓁手里的包子直接掉在了桌子上……
　　“浪费粮食，这个月的零食也没了，都换成考试资料！”
　　她只是个军师啊，为什么罪魁祸首已经可以抱着她香香的姐姐睡了，而自己却成了个“受害者”。
　　短短一小会喜提了“没收了零花钱”和“喜提了复习资料”的人直接不干了，怒视着她欧妈给她个说法。
　　欧总监这会就是想顶风作案也不敢哪，甚至连私下的小动作都没有。
　　“唉，果然还是我太年轻了。
　　我同桌提醒我说千万不要掺和父母吵架的事，否则最后受伤的只有孩子。
　　我竟然不信哪！”
　　鼻涕一把泪一把的倒像是那么回事。
　　“某些人竟然把责任都推到了我的身上，亲姑姑也帮着人家，咱就知道不是亲生的就是不疼，哼！”
　　“……”
　　她们俩这种情况也没个亲生的啊，这都委屈的开始胡言乱语了。
　　宁总监淡定自若的喝着咖啡，没有丝毫要要插嘴的意思，显然是等着某人自投罗网。
　　“咳咳，时间差不多了，咱们是不是该出门了？不然可要迟到了哦，亲爱的宁总~”“嗯，辛苦欧总监抓紧时间收拾一下。”
　　说完便示意宁蓁蓁取书包跟着她走。
　　“哈哈哈~”宁蓁蓁很是得意的笑了，她就说她亲姑怎么可能这么容易饶了这个“忘恩负义”的人。
　　欧总监兢兢业业的收拾餐桌的任务直接持续到了蓁蓁同学的中考结束。
　　为了庆祝宁蓁蓁同学考上了深城重点高中，宁总“大赦天下”解了某人的禁。
　　考完试是漫长的假期，也可能是她人生中唯一一个最轻松的假期了。
　　毕竟高考结束就需要考虑人生大事了。
　　“怎么样？我们家可爱的小公主，想好了怎么度过这宝贵的假期了吗？”
　　欧总监年纪大了反倒找到点养女儿的感觉。
　　“我说老欧，你能不能别这么恶心？”
　　自从上次被欧晓默背信弃义后，宁蓁蓁同学很少喊她妈了，美名其曰“她不配”，当然了非正式场合除外，否则她亲姑绝对不会放过她。
　　“这怎么能叫恶心呢？眼看着公主你就要独立自主了，老妈这是舍不得你呀~”宁蓁蓁怎么会看不出她是因为自己上了高中就不得不寄宿了，再也不会打扰她和姑姑的二人世界，所以才变得这么好心。
　　而宁总则是很郑重的提了个建议“蓁蓁，这个假期确实很难得，姑姑觉得你去各个家里走走亲戚，你觉得怎么样？”
　　其实宁令冰则是担心她因着这特殊的身份没办法和欧晓默家里的小朋友们建立好联系，所以想趁着假期让她回去联络一下感情。
　　当然了顺便回去汉城见见他外公外婆和二姥爷。
　　而欧晓默则从来没这种想法，在她眼里，宁蓁蓁并不是她和姐姐的传续，也没有必须为她和姐姐养老这样的任务。
　　她只希望她能活出自己想要的样子。
　　只能说每个人当妈也是不一样的。


第117章 二人世界
　　虽然知道欧晓默某种程度上是希望自己能够和她姑姑过二人世界，宁蓁蓁还是同意了她的建议，准备用一个月的时间去探亲。
　　毕竟因为她们一家三口都离的比较远，平时除了国庆春节假期几乎不怎么回去，而且加上前几年她的身份比较尴尬，她和欧姥姥的关系也没那么亲。
　　欧晓默才不担心她怎么想呢，她觉得宁蓁蓁也该去看看各处的老人了。
　　比如她亲姥姥姥爷眼看着年纪大了，再比如宁爸爸前几个月就说到时候放假了让她们带着孩子回去多住，再再比如她亲妈总是和她念叨宁蓁蓁这样什么时候能和家里的几个小崽子熟悉起来啊类似的话。
　　她觉得她耳根子都起了茧子了。
　　刚好考完试了，按照她姐和她哥的德行肯定会把孩子扔回去给自己老妈然后偷偷过二人世界。
　　那她更可以了，毕竟她们宁蓁蓁可是她老妈千叮咛万嘱咐过的。
　　于是宁蓁蓁还没想好到底要不要去的时候她欧妈已经把票给她订好了。
　　“……”
　　听到这个消息的孩子直接自闭了“姑姑，你觉不觉得老欧恨不得我赶紧消失啊？”
　　“蓁蓁，你是不是害怕去欧姥姥家里？”
　　宁令冰见她这样子还有什么不明白的。
　　“姑姑，你们都不回去，把我一个人扔回去啊。”
　　可怜的孩子挤到姑姑身边撒娇。
　　“宁蓁蓁，躲我老婆远点，跟你说过多少遍了，不要动不动就抱我老婆，知道不？”
　　宁蓁蓁还没开口，欧总监就被揍了。
　　最终可怜的宁蓁蓁还是被发送到了北方欧姥姥家里。
　　而欧晓默则躺在姐姐怀里惬意的晒着太阳，像只慵懒的猫咪。
　　“呀，孩子不在可真幸福啊。
　　我现在算是理解我大哥大姐为什么一到放假就把孩子给我妈扔回了，姐姐，你说对吗？”
　　宁令冰宠溺的摸着她如墨的长发没有说好也没有说不好。
　　“哼，姐姐，你是不是还在担心那个崽子？”
　　欧晓默对于姐姐在这难得的二人世界的时候却还想着那个讨厌的崽子心里很不平衡。
　　“你不担心吗？蓁蓁自从跟了咱们俩可从来没有一个人出过远门，更没有一个人回过你们家。”
　　欧晓默已经懒得吐槽某人当初逃学直接飞到北城的事情了，直接上手捏着姐姐的秀巧的鼻子问她“姐姐，你说什么？”
　　宁令冰见她桃花眼微微眯着十足一副在威胁她的样子，才想起来自己刚刚说了什么错话。
　　“你们家？这么多年了你竟然还没把自己当成是我们家的人，哼~”明明在假装非常生气的样子却紧紧贴在人身上不放。
　　“好好，我错了，行了吧？”
　　宁令冰被她激的身上起了反应，生怕她光天白日的把她压在客厅里胡来，而且她现在确实没什么心情。
　　不知道宁蓁蓁那丫头怎么样了。
　　“错哪里了？”
　　欧晓默的手直接向上攀岩了去。
　　“嗯~小默~”被人捏到命脉的人直接软了身子。
　　“我的姐姐还是这么诱惑人。
　　姐姐，你敢说你不想吗？嗯？”
　　“臭小默，蓁蓁要是知道你趁着她不在就大白天的欺负我，肯定会和你没完。”
　　宁令冰努力让自己冷静下来，顺便还转移某人的视线。
　　“好啊，姐姐，你这会竟然还有心情提那个崽子，看来不是我的魅力下降就是我的功力不行了。
　　我决定了，让她多和我妈多待段日子，好好和你联络一下感情。”
　　“她也想我了，你觉得呢？嗯？我亲爱的宁总？”
　　“……”
　　宁令冰深深的替自己的老腰默哀了几分钟。
　　果然不论她怎么哀求，欧晓默都不愿意回卧室的床上，说什么好不容易少了个碍眼的，她要和她姐姐“好好”回忆一下往昔的甜蜜。
　　随着时间的推移客厅里的日光逐渐西移，美丽的霞光映在宁令冰粉色的脸庞上甚是动人。
　　欧晓默一瞬不瞬的盯着她，感觉光是看着她就幸福四溢了。
　　“小默~”宁令冰的脸皮向来就没她厚，被她看的很是羞涩。
　　“在的，姐姐，你说，为什么这么多年了我还是那么爱你。”
　　欧晓默伸出手轻柔的擦过她额头的汗水。
　　“嗯？小默，你不爱我，想爱谁？”
　　美丽的凤眼眯着宠溺的望着某人，故意问趴在自己身上的人。
　　“姐姐，你还是那么小气啊，这么多年，都没变，嘴巴也还是这么硬哦~”说完就又准备开始下一轮的攻击。
　　“小默，姐姐累了。
　　你才是，这么多年了，体力还是这么好。
　　咱们静静躺着说会话，嗯？”
　　“好吧，那我要抱着姐姐躺~”“……”
　　本来已经准备起身收拾的人只能又乖乖的被人搂进了怀里。
　　“姐姐，今天的夕阳可真美！咱们好久没有这么清闲了。
　　这么说的话，还得感谢蓁蓁呢。
　　如果不是为了请假送她，你还不会大下午的请假呢。”
　　“是啊，夕阳好美。
　　小默，姐姐觉得心里很安宁。
　　自从决定和你在一起，从来没想过有一天会过正常的生活。
　　何况蓁蓁这么可爱，基本不用咱们操心。
　　你说是不是？”
　　“是是是，我看你呀，心里只有那个崽子。
　　我不管，她不在这段时间，你要好好陪着我，知道不？你忘了，我才是你最爱的人啊。”
　　“你呀，我不陪你还能去哪里？而且我也没觉得我没有陪着你啊。”
　　“这可是你说的，不许骗我。
　　姐姐……”
　　某个满肚子坏水的人直接趴在姐姐耳朵窃窃私语。
　　“欧晓默，你真的是，怎么变得这么不羞不臊的？”
　　宁总监被她这不要脸的精神给惊呆了，直接上手掐了一把。
　　“姐姐，好不好嘛~好不好嘛~”已经奔四的人撒起娇来一点都不生疏。
　　“欧晓默，你多大了？蓁蓁都不像你这么撒娇了。
　　知道不？”
　　“不知道，你要是不答应我，今天晚上咱们俩就在沙发上睡，谁也别想离开。”
　　眼看着某人又要开始“欺负”她，宁令冰急忙伸手双手推人。
　　“那，最多一天一次。”
　　“两次！”
　　某人据理力争伸出两只手指。
　　“一次，不然就算了。
　　你现在越来越不听话了。”
　　“听听听，我哪里敢不听话呀，姐姐，别生气呀~那就从今天开始吧？”
　　“……”
　　宁令冰想着她还是早点让宁蓁蓁回来吧，这“中年妇女”现在比年轻时候还可怕呀。
　　而正拘束的坐在欧姥姥家里的人并不知道自己姑姑正在盘着她回去。
　　她欧妈可没和她说欧姥姥家里有两个男生。
　　她的世界自从爸爸去世就都是女生，这可有点超纲了。


第185章 宁总被困办公室
　　宁蓁蓁同学在欧姥姥家里跟着两个小哥哥天天打游戏，打球甚至跟着欧姐夫去打CS，倒是多亏了欧晓默对她的“摧残”倒是也适应的不是很困难，当然了，她觉得她欧妈简直是把她当自己当成她这些个顽皮的侄子在养。
　　而欧总监却逍遥自在的拉着姐姐过着幸福的二人世界。
　　这天宁总监还在会上就收到了某人的消息。
　　“姐姐，晚上看电影~票我都买好了，一会我过来接你。
　　不许加班，听到没！！”
　　办公室里的人都看到她们宁总看着手机屏幕无奈的笑了笑。
　　接着纤细的手指在上面点了点之后便又专心听起了下属的汇报。
　　“开会中，勿扰！”
　　欧晓默收到的是姐姐发给她的一个很是冰凉的表情。
　　“呵！看来她得去她姐姐的办公室好好拜访一下。
　　不然她人总是不把她放在眼里。”
　　欧总监这么想着便抓紧时间忙起了手上的工作。
　　准备下了班去搞突袭。
　　宁令冰的团队这几年陆续更替了不少人，但是当初跟着她的几个老员工都升职了基本上也都还在。
　　欧晓默找于欢给她找了个工牌神不知鬼不觉的就混进了公司，而且故意没有直接去找宁令冰，坐在办公区和几个老同事们叙旧。
　　“哟，这是小默吗？你不是去北城了吗？什么时候回深城的？也不喊哥几个吃个饭，太不够义气了哈~”团队中唯一的一个男士看见她就开始调侃。
　　欧晓默心里想着我早就说要吃个饭的，可是你们老大怕暴露关系一直不肯哪。
　　这哪里能怪得了姐妹儿啊。
　　嘴上却很是诚恳的道歉“旭哥，对不住，我回来有些日子了，一直没顾上，下次吧。
　　下次务必请大家吃顿好的。”
　　旁边两个姐姐也笑着打趣她“你行啊，竟然大摇大摆的就来竞对公司了，不怕被当做间谍抓起来。
　　不过，你怎么会突然来公司？”
　　“我来接我老婆下班。”
　　当然了，她只能在心里这么想想，怎么也不敢说出来的。
　　主要是怕被她姐姐剥了皮。
　　毕竟周围还有很多生面孔。
　　“我找宁总谈点事。”
　　虽然这么说着却仍旧坐着没动，和几个老同事坐着闲聊。
　　顺便随时翻着手机，当然了是在给她姐姐一个“惊吓”。
　　欢狗子：你胆肥了啊，不怕你姐姐收拾你！姐姐的消息没等到，等到了基友万年不变的调侃。
　　晓默：你懂啥！我等着我媳妇儿出来第一眼就看到貌美如花的我呢。
　　欢狗子：【……
　　】既然她这么想作死，她就只能助她一臂之力了。
　　于是宁令冰根本就不知道某人竟然逃了班伪装进了自己的公司。
　　“小默，你找的人来了！”
　　被称为旭哥的人不怀好意的看着她。
　　欧晓默回头就看见宁总头发挽在脑后，穿着白色的高领毛衣，棕色的长裙踩着小高跟站在一个年轻女孩座位旁边交代着什么，脸上柔和的笑意让欧晓默变了脸色，原来她家宁总平时在办公室就是这么“招惹”小部下的。
　　“那是宁总的助理，漂亮又能干，深得老板欢心。”
　　旭哥很是奇怪的接了这么一句话。
　　“旭哥，你们晚上有时间吗？晚上一起吃饭怎么样？”
　　欧总监咬牙切齿的说了这么一句。
　　“下午刚开完周会，你忘了，今天周五。
　　你宁总可从来不会在周五拖沓大家的时间。”
　　有人请客不吃白不吃，而且他们确实很长时间没有见面了。
　　而那边交代完小助理事情的宁令冰正准备回办公室收拾东西下班的时候，转身就看见她那三个老员工竟然围在一起有说有笑的，显然是在和坐在他们对面的那个人有关。
　　当她看到那头秀美的长发时还能有什么不明白的。
　　这人现在真是无法无天，说实在的，她可不想让办公室的同事知道自己和曾经的下属在一起了，而且这几个人根本不拿她当领导。
　　“咳咳，不好好上班，这是干嘛呢。”
　　因为某人背对着她，宁总监只能自力更生了。
　　“老板，你看看这是谁？”
　　旭哥不知道是真的还是在假装反正演的挺像。
　　宁总在心里翻了个白眼，还能是谁不就是最近找到机会就折腾她的讨厌鬼。
　　“……”
　　几个人都没想到她们老板见了自己曾经最器重的下属竟然丝毫没有要打招呼的意思。
　　而是一直盯着他们三个看个不停。
　　“咳咳，亲爱的宁总，好久不见了，晚上能请您吃个饭吗？”
　　欧晓默见状伸出手开始演戏。
　　“不和叛徒吃饭。
　　你们几个是都想当叛徒吗？”
　　刚刚答应晚上去吃饭的三个“叛徒”都没想到她们老板记仇的功力竟然这么强了，欧晓默离职这都多少年了。
　　欧总监白皙的手最后也没被自己老婆握住。
　　而宁总则直接转身回了办公室。
　　欧晓默见几个老同事的表情还能有什么不明白的，直在心里吐槽她姐姐真是幼稚。
　　“你们别听她的，赶紧忙吧。
　　一会我拉个群把餐厅发一下，晚上聚一聚。
　　放心，老板我来搞定。”
　　大家对于她最后这句话并不陌生，毕竟这个人曾经无数次搞定她们老板。
　　于是，几个人就看着她们老板口中的叛徒一身轻松并且轻车熟路的去了宁总的办公室。
　　“……”
　　一种怪异的感觉升上心头，这俩人确定是很多年没见了？宁令冰虽然那么说但其实回了办公室就开始收尾，以她对欧晓默的了解，今天晚上这顿饭吃也得吃不吃也得吃。
　　她总不能不给自己老婆面子，今时不同往日，宁蓁蓁不在家，没什么事情是这个人干不出来的。
　　昨天直接把她抱在厨房的台子上给解决了。
　　胡思乱想的人没有发现刚刚还在外面和她说好久不见的人这会已经跟着进了办公室。
　　而且正盯着她欣赏美景。
　　宁总监想到昨天晚上的画面小脸都红了。
　　“我说宁总，您这是想啥呢，脸蛋红彤彤的？嗯？”
　　“欧晓默，你放开我，不是说晚上去吃饭吗？”
　　宁总回过神才发现自己被人围在了老板椅上，完全动弹不得，简直是待宰的羔羊。


第119章 高领毛衣也可以
　　“是吗？刚刚是谁说不和叛徒吃饭的？姐姐，我这个叛徒的称号到底什么时候才能消除呢？我记得上次长假我来给你送饺子，你就说你知道错了呢？”
　　欧晓默双手扶在把手上，将身子压得更低，说话时吐息喷在姐姐红彤彤的小耳垂上。
　　宁令冰紧张的不行，隔壁办公室还有人，这人现在欺负起她来真是的什么都不顾忌。
　　“好小默，姐姐真的知道错了。
　　这样，晚上我请你们吃饭，让你和你的老同事们好好叙叙旧可以吗？”
　　眼看着某人的薄唇已经快贴上来了，宁令冰只能求饶。
　　她们俩这个样子如果有人推门进来简直是跳进黄河都洗不清了。
　　可惜，某人就不想洗清。
　　别以为她没看到她姐姐刚刚在外面大庭广众之下对她小助理笑的一脸甜蜜。
　　哼！“这倒是不用夫人你破费了，宁总只要肯赏脸去就可以。
　　不过，姐姐，你知道你刚刚做错事了吗？可惜了，今天不是白衬衣，但是姐姐，有没有人说过你穿高领毛衣更引人犯罪呢？”
　　确实是，被困在老板椅里边的女人因为紧张胸脯起伏，平时傲人的弧度在白色衣服的衬托下更加诱人。
　　“欧晓默，我没和你开玩笑。
　　你要是今天敢胡来，以后别想上我的床。”
　　两个人都顾忌着隔壁办公室的人声音放的很低。
　　可惜这威胁落在某人耳中轻飘飘的。
　　“怕就怕姐姐你舍不得我呢~”说着便再也不想忍着，低头吻上了那张樱桃小嘴，她从刚刚在办公区看到姐姐美丽的身姿就已经蠢蠢欲动了。
　　不知道是不是环境使然，虽然宁令冰一直在威胁人，但是感觉来的很快，不一会便软在了椅子里。
　　欧晓默日日和她痴缠，怎么会不了解她的状况。
　　“姐姐，你看，我说的没错吧。
　　你舍得不要我吗？”
　　高级的椅子承受两个偏瘦的女人倒不是问题，甚是因为下面的轮子使得某些动作更加的没有规律。
　　正当宁令冰感觉自己快要被淹没的时候，办公室的门突然响了。
　　办公桌后面的两个人都突然一激灵，被吓得够呛，而宁令冰直接没忍住还唤出了声。
　　“姐姐，你小点声，有人来了哦~”这时候宁总哪里还能顾得上她呀，直接把人推到了桌子下面，伸手将内衣整理了一下，然后便正襟危坐了。
　　“进！”
　　明明眼里还水光盈盈声音却清冷起来。
　　“啧，不愧是姐姐。”
　　欧晓默干脆坐在了地毯上，抱着姐姐的腿感叹。
　　宁令冰生怕她再乱来，直接躲了过去。
　　没想到进来的却是这两年日渐成熟的可爱小助理。
　　“冰姐，这是您刚刚要的下周的日程，我打印好了。”
　　“辛苦了……
　　放着吧。”
　　宁令冰心里恨不得把桌子下的这个人给剥皮，竟然……
　　小助理看着自己美丽的老板脸颊绯红，声音轻颤，身姿也不如平时挺直，职业病犯了。
　　“姐，你是不是不舒服？大姨妈来了？要不要我帮你冲杯红糖水。”
　　“小卉，我没事。
　　你出去吧！”
　　欧晓默听了这话更不开心了，她姐姐平时在办公室对小助理都是这么温柔的吗？手上的动作更加放肆。
　　“您真的没事吗？”
　　小助理一直都是一根筋，这也是她为什么能够一直被宁令冰带在身边的原因。
　　“我……
　　真没事，你先出去吧。”
　　她怕再不把人赶走，她就要当着自己助理的面出丑了。
　　急忙摆了摆手。
　　小助理一步三回头走了。
　　地上坐着的人瞬间起身将人压在了桌子上，而且更加放肆起来。
　　“小卉？还笑的那么温柔。
　　姐姐，你是不是忘了我是个小气鬼了？”
　　宁令冰哪里还能顾得上和她争辩，只能随着她去了，她只希望速战速决，隔壁还有人呢。
　　她们这隔间隔音并不好。
　　忍不住只能咬人。
　　“嘶~姐姐，你现在越来越像只小狗了啊。
　　嗯？”
　　某人占完便宜开始狗腿安抚人。
　　宁令冰趴在桌子上，呼吸起伏不定，快被她气死了。
　　“欧晓默，你下次要是再敢来我办公室，我就直接找保安举报你。”
　　于欢来请两位老板去吃饭的时候听到这么一句话。
　　她这基友能把她善解人意的老板逼成这样也是绝了。
　　而占尽便宜的人却帮人拎着大衣，乖乖跟在身后一点反驳的意思都没有。
　　“我说欧晓默，你现在对你前老板还是这么殷勤啊。”
　　旭哥看她这样子自然想起了几年前两个人的相处模式。
　　不说欧晓默那副狗腿的样子了，就连他们这个平时里说一不二的御姐老板对这个人也总是纵容着。
　　“旭哥，你这话就不对了，一日为师嘛。
　　别说咱好歹跟了宁总三年呢。”
　　宁令冰对于她编瞎话眼睛都不眨的行为早已习惯，而于欢则照旧赏了天花板一个白眼儿。
　　晚上吃饭的时候欧晓默倒是没怎么再乱来。
　　只是很是规矩的偶尔给人夹个菜，递个水。
　　宁令冰也很是放松，这几个人从她来公司就跟着她，早就不是简单的上下属关系了，有时候她们私下也会聚会。
　　如果不是欧晓默当初为了躲她跑那么远，也不至于如今这么生疏的寒暄。
　　“行了啊，你们，又不是第一天认识，说这些客套话，我听着都替你们累的慌。”
　　点完菜的人果断开口阻止了她们这些客套的箩筐话。
　　几个人见老板不喜欢他们对欧晓默这么客气干脆聊起了私事。
　　三个人和分卡的时候相比一个娶了媳妇儿，一个生了二胎，还有一个嫁了人刚做了妈妈。
　　“你呢？除了去竞对升了职，其他的呢？结婚了吗？你不会是向你老领导学习准备一直单身吧？”
　　“……”
　　欧晓默心里想着我下午才和我媳妇儿也就是你们老板恩爱过呢。
　　老领导本人觉得这些个崽子们长大了变得怎么越来越八卦了。
　　“我看你们都吃好了就散了吧。
　　反正离得近，以后有的是机会。”
　　直接开口帮自己的旧下属挡刀。
　　几个人再次感到了怪异，他们以前也经常开老板的玩笑，从来没见她在意过。
　　感慨是那几年是说“我单身我光荣”后面不论大家怎么说都是笑而不语了。
　　“我说老板，这么多年了，你还是这么偏心啊。
　　当初欧晓默擅自脱离团队，咱啥也没说，现在怎么还向着她呢。
　　不公平，你们说对不对！”
　　宁总直接放弃了，谁让欧晓默下午不顾她的劝阻欺负了她两回。
　　默默喝起了大麦茶，等着当事人自己回应。
　　“嗯，那个其实我的事情说起来也挺简单。
　　我后来回深城其实是为了我喜欢的人，只不过她是个女人，不想让你们困扰，所以才没跟你们说的。”
　　欧晓默想着反正现在也不在一个公司上班，也不经常见面，而且这些人怎么也不会想到她说的那个人其实是宁令冰本尊。
　　宁令冰听她这么说顿时有点紧张，而欧晓默则是悄悄拍了拍她腿安抚她。
　　“这都什么年代了。
　　女人就女人呗。
　　不过，小默，你不知道，当初我们都悄悄私下讨论说你暗恋令冰姐呢。”
　　已经生了二胎的女同事竟然直接爆了颗雷。
　　宁令冰更紧张了，她向来公私分明，不喜欢感情和工作搅和在一起，甚至有点后悔今天答应来吃饭。
　　“哈哈哈，你们可真行。
　　你们宁总上班的时候什么样子你们不知道吗？我怎么会暗恋她。”
　　欧晓默倒是觉得无所谓，但是她了解自己姐姐，所以放了大招。
　　当然了她的大腿已经被某个“小气鬼”女人掐了。
　　“我工作的时候什么样子？嗯？欧总监您倒是说说看？”
　　“……”
　　几个人都不敢说话了，默默低头喝茶。
　　而欧总监这是在心里替自己默哀，她这简直是费力不讨好啊。
　　看她姐姐这样子晚上她铁定是睡沙发的命运了。
　　“咳咳，我只是说您工作起来严谨认真，不留情面，我哪里敢有其他心思哪。
　　并不是说您不好，我发誓！”
　　“哈哈哈~”其他人都被她这满满求生欲逗笑了。
　　话题也总算是从宁总监的身上转移了开来。
　　正当她松了一口气的时候，却听见这几年才嫁人的姑娘问欧晓默“不过，你什么时候带你女朋友出来见见？我平时都在B站关注了好几对呢。
　　我们都不在意的，对吧？”
　　“对，你们这样的朋友少吧。
　　下次把人带出来见见，大家都是朋友，没什么的。”
　　欧晓默觉得心里一暖，她觉得哪怕她告诉大家其实她是她们老板娘估计大家也会真心的祝福她们。
　　“她比较忙，闲暇的时候喜欢自己待着。”
　　不过她也没把话说死，而是看了一眼身边的人，又补充道“下次吧，有机会带她来见你们。”
　　“听着估计是位姐姐，我就知道欧晓默是个姐控。”
　　姐控本人笑了笑没说话。
　　这点她倒是不想否认。
　　她的姐姐哪，太优秀了，她恨不得天天藏起来，哪里舍得带给别人看呢。
　　“冰姐，”


第120章 老了我也爱
　　直到晚上吃完饭，欧晓默最终也没告诉大家其实她早就把他们的老板拿下了。
　　车子行驶在早已亮起路灯的道路上，副驾驶的人不停的看向开车的人。
　　“姐姐，你有话讲？”
　　欧晓默见她姐姐一脸愧疚的一直看着她，还能有什么不明白的。
　　“小默，你怪不怪我。”
　　其实大家晚上几乎都猜的差不多了，如果不是在乎她的感受，欧晓默肯定会直接告诉大家她喜欢的人叫宁令冰。
　　她向来敢爱敢恨，和自己不一样。
　　“不许你胡思乱想，我才不想让她们知道你和我在一起了。
　　你只能悄悄属于我一个人，知道吧？”
　　说着伸出右手握住了姐姐的左手。
　　两个人开开心心的回了家。
　　欧晓默以为她姐姐表现的这么愧疚，下午在办公室的事情就可以翻篇了。
　　没想到宁总监晚上愣是没让她进卧室，说她最近太无法无天了，必须接受惩罚。
　　“那还不是因为你和你的小助理打情骂俏才激起了我的控制欲，不然我才不会那么做的。
　　所以，我不要睡沙发。”
　　“你说什么？欧晓默，你疯了吗？我和谁……
　　打情骂俏？”
　　宁令冰简直不敢相信自己听到了什么，难怪这人说她下午犯了错误。
　　原来是……
　　这个错误？宁令冰直接被人气的把卧室门锁了，简直是不可理喻，难道她不用工作的吗？怀疑谁也不能怀疑她和小助理啊。
　　当初她觉得自己比欧晓默大六岁已经是很有勇气了，小助理才多大，真的是。
　　气鼓鼓的宁总监就那么睡了一晚上，但是第二天看到某个明明有次卧却故意窝在沙发上装可怜的人更加生气。
　　她就不信欧晓默在办公室就不和同事说话的？她自己没有助理吗？于是宁总监决定以其人之道还治其人之身。
　　准备改天也去探班，给某人也打个措手不及。
　　欧晓默并不知道她姐姐在想办法治理她，只是珍惜着崽子回来之前这难得的时光。
　　有时间就去接姐姐下班，带姐姐看电影，甚至去泡温泉，总之是怎么能占到便宜就怎么做。
　　宁总监想到自己的计划也就随她去了。
　　又一个周五，宁令冰早上上班就联系了欧经理曾经的小助理周莉莉，就是那个去了一趟医院就变成宁总小迷妹的丫头。
　　之前她们还参加了小丫头的婚礼，竟然也留在了深城。
　　“莉莉，听说你们今天晚上有会？”
　　“嗯嗯，宁总监，您有事找小默姐吗？”
　　自从之前知道她前老板竟然把她偶像拿下了，她对她偶像简直是更加恭敬了。
　　宁令冰对自己和这丫头强调过好几次不用这么客气毫无作用也很是没有办法，干脆就随着她去了。
　　“我找她没事。
　　我今天下班早，这不是想着给她个惊喜去探个班，就是不知道能不能进得去你们公司。”
　　周莉莉还有什么不明白的，偶像这显然是找她帮忙。
　　她没想到宁总竟然这么浪漫呢。
　　“没问题，您放心吧。
　　我找个工牌就行。
　　您几点钟过来？”
　　约定好时间，宁令冰便等着下班了。
　　欧晓默并不知道被自己姐姐算计上了，她们公司相反，周五的时候反倒比较忙，不仅有周会还得写着周度总结，时间非常紧张。
　　所以当宁总监神不知鬼不晓进了她的办公室的时候，她还在会议室忙着开会。
　　“莉莉，你去忙吧。”
　　宁令冰对于她们这个办公室的格局并不是很陌生，之前季舒过来躲债的时候她来过一次。
　　比起她们公司来说现代感更强一点，前面的墙体上半部分都是玻璃的，桌子也很漂亮都是乳白色的。
　　她四处转了转，发现电脑架子下有个小小的相框，竟然是她。
　　不仔细看倒不是那么容易发现，虽然吐槽这人真是腻歪，但是心里还是挺开心的。
　　她记得周莉莉和她说今天的周会下午就开始了，大概85点可以结束。
　　她看了看表觉得时间差不多了，便想着找个地方躲躲，不然怎么能抓到欧总监的“小把柄”呢。
　　好在欧总的办公室不小，她看了看立柜的暗角觉得她躲一会问题应该不是很大。
　　果然没过一会，兢兢业业的欧总监提着她的笔电回来了。
　　一个人回来的。
　　回来之后倒了杯水就坐在了桌子后面开始忙碌。
　　宁令冰不知道欧晓默这段时间机会把上厕所喝水的时间都压缩了，留着回去和自己姐姐交流感情。
　　就这么等了十多分钟，正当宁总准备放弃的时候却来了出好戏。
　　欧总的某个漂亮的女下属进来了，哪怕只是看到了个背影，宁总监就直接这么觉得了。
　　主要是女人的声音嫩的可以掐出水来。
　　“默姐，你晚上有时间吗？一起吃饭吧？”
　　显然办公桌后面的人不是第一次听到这句话，头都没抬，拒绝的很是干脆“小微，我说过很多次了，不要在我身上花心思。
　　我爱人等着我回家吃饭呢。
　　赶紧出去忙吧。”
　　宁令冰怎么也没想到她本来只是抱着试一试的心态，没想到上来就这么劲爆。
　　顿时凉了下来，看来欧晓默平时身边的追求者不少啊。
　　而且按照这轻车熟路的拒绝手法明显不是第一次了。
　　宁令冰这才意识到，她四十了，而欧晓默才正当年华，而且按照她这个年纪坐到这个位子上简直算得上是年轻有为了。
　　长得又好看，性格也好，真算得上是小妹妹们前仆后继的理由了。
　　本来是来看热闹的人却觉得不开心了，这还是她第一次感受到年龄危机，哪怕当初在职场上她也从来没有过这种感觉。
　　她一个人躲在角落里胡思乱想，突然听见办公室里竟响起了啜泣声。
　　“为什么不可以，我喜欢你这么久，你连吃个饭都不愿意和我吃，哪怕我要走了都不行吗？”
　　本来宁令冰觉得欧晓默肯定是会拒绝的，但是当她听到最后一句的时候却觉得她这个爱人啊肯定又要心软了。
　　果然下一秒办公室响起了一声无奈的叹息。
　　“你这个孩子真是的，我不是说了下周会安排大家给你送行吗？什么叫你都要走了吃顿饭都不行。”
　　“我说的是单独和你吃饭，不是一堆人聚餐，你干嘛总是装傻。”
　　都说好汉怕女缠，欧晓默被她这女下属痴缠很久了，只是她的心里这辈子不会再有除了她姐姐以外的任何人，所以从来没把这件事放在心上。
　　“我还有些事得忙完，你先出去，一会如果时间够的话我带你去，可以了吧？”
　　“你这次不骗我？”
　　女人显然是被她骗过。
　　“不骗你可以了吧？”
　　欧晓默无奈的拉长了声音。
　　“哼~”女人得到允诺后哼了一声出去了。
　　“现在的孩子真是了不得，是不是姐姐平时也觉得我很头疼呢？”
　　欧晓默一个人边看材料边自言自语。
　　“你说呢？”
　　成熟的女声突然从办公室的角落里传了出来。
　　欧晓默听见声音立马从办公室后面跳了出来，就看见了她刚刚还在念叨的人。
　　笔直的站在柜子前面没什么表情的望着她。
　　“姐姐，你怎么来了？也不和我说一声。”
　　说完便上前将人抱进了怀里。
　　“是不是想我了？嗯？”
　　欧晓默觉得抱着这个人她一天的疲累都消失了。
　　可惜某人刚刚看了一出好戏还生着气呢。
　　“我不来怎么知道我们欧总监这么受欢迎呢？我不来怎么知道某人天天背着我和女下属打情骂俏呢？”
　　“额……”
　　如果这她还不明白，那她真是白白喊了人家姐姐这么多年了。
　　“我发誓，我没有。
　　你听到了，你可不能冤枉我。”
　　显然某人被她姐姐往日的醋功折服过，第一时间开始喊冤。
　　“……”
　　显然宁令冰没想到这人这次警觉性这么高。
　　“小默，姐姐老了，可你还年轻。”
　　宁令冰再怎么坚强也是个女人，在自己恋人面前还是不自信。
　　“谁老了？上周是谁在办公室还享受来的，老了的人可做不出这种事情哦？我亲爱的小令。”
　　“讨厌鬼~”宁令冰直接被她说的羞红了脸，抱着人腰躲进了怀里。
　　“不过说真的，姐姐，你晚上陪我一起吃吃饭吧？这丫头我不知道说了她多少回了，让她见见你也好，早点回头，不要把有限的时间花在不对的人身上。”
　　“不过小默，我看你那下属挺漂亮的，你就一点没动心？”
　　明明已经亲眼验证过，却还要在“挨揍”的边缘蹦跶。
　　“姐姐，我看你是准备明天早上不想起床了，是吧？”
　　欧总监咬碎了一口银牙。
　　“这就是你求人的态度？”
　　宁总不知道什么时候已经坐在了某人的老板椅上，屈指敲着玻璃桌面提醒某人还是不要太得意忘形的好。
　　“我真是惹不起你，淘气鬼。”
　　欧总监只能屈服了。
　　于是当天晚上，欧经理美丽的女下属吃了一晚上的狗粮，她也见到了一直活在她老板嘴里的恋人。
　　成熟中却又透着丝可爱，明显是被人宠出来的，眉眼间都是对自己恋人的宠溺。
　　她彻底相信了她的老板从始至终就没对她产生过任何其他的意思。
　　“默姐，祝你幸福。”
　　她感激欧晓默能够以这种方式劝她放手。
　　“你也是，这世上肯定有属于你的那个人。
　　加油！”
　　宁令冰坐在车里看着自己爱人和爱慕对象做最后的告别，心里却很平静。
　　她的小默，总是知道怎么做一个合格的恋人呢。


第121章 宁同学在某些方面的启蒙
　　“小默，这些年你没少拒绝人吧？”
　　晚上两个人温存完，宁令冰摸着爱人那魅人的桃花眼问她。
　　“姐姐，咱们俩就谁也别说谁了，你说呢？”
　　欧晓默闭着眼睛享受着来自姐姐的爱抚。
　　其实宁令冰追求者一直都是异性多一点，这可能是和人的磁场有关系。
　　不过确实如欧晓默所说，也不少。
　　尤其是这几年有些人趁着还有最后一点机会总想试一试。
　　“可是，小默，姐姐老了。”
　　女人落寞的声音在黑夜中听着让人觉得心疼。
　　欧晓默听她短短半日说了两次自己的年龄，顾不得疲累的身子将让人拥进了怀里。
　　“姐姐，咱们在一起多久了？”
　　宁令冰不明白她怎么会突然问这个问题，但是却很是认真的回答了。
　　“五年，快六年了。”
　　“我喜欢你多久了？”
　　“十年？”
　　这个姐姐就有点不太确定了，毕竟她是被喜欢的那个。
　　“你不用怀疑，是十年。
　　人生能有多少个十年呢，从我成年后懂得情爱的滋味，爱的就只有你一个。
　　不论你明天白发苍苍还是牙齿掉光光，你知道吗？”
　　明明是那么伤感的话被这个人说出来却总是这么可爱。
　　直接把姐姐弄哭了。
　　欧晓默轻柔的帮她抹着眼泪，告诉她“以后再也不许提了。
　　我们不老，宁蓁蓁怎么长大啊。
　　她要是不长大，咱们来怎么过幸福的二人世界，你说对吧，我的姐姐~”提到宁蓁蓁，宁令冰总算是没那么伤感了，她现在毕竟是一个准高中生的妈妈了，有点年龄也正常吧。
　　“蓁蓁应该玩得挺开心的，最近都没怎么联系我们了。”
　　宁总转头又开始吃起了女儿的醋。
　　欧晓默抚摸着她姐姐背在心里吐槽，她姐姐也好意思说自己老了，谁家老人这么爱吃醋的。
　　宁令冰被安抚好就睡了，并不知道自己爱人在吐槽她其实并不老这件事。
　　而宁蓁蓁小朋友则整整在“后”外婆家里住了一个多月。
　　这主要是两个哥哥觉得她一点都不像是她们班里那些娇滴滴的女生，不仅球打得好，动手能力也很强。
　　三个人把欧妈妈家里的洗衣机都拆了个稀巴烂，导致欧姐夫被训了一顿又火速补了最新款给丈母娘。
　　欧老师略尽地主之谊将人接到家里住了十天，后来欧哥哥回来接儿子说反正要去省会乘飞机将人带回去住了十天。
　　导致宁蓁蓁同学的姥姥家一下子住了一个半月。
　　不过家里的每一个人都把她当做是欧妈的亲女儿在对待，她倒是呆的很舒服。
　　她们几个孩子甚至被欧老师偷偷瞒着欧妈妈偷渡到了乡下，去欧爸爸家里感受了一下真正的农村生活，吃自己种的西红柿，帮忙浇灌农家小院里的蔬菜，打自己院子里的果树上的果子。
　　后来那几年欧爸爸慢慢的从大女儿和儿子口中知道了欧晓默的事情，也见过宁令冰。
　　他的人生态度向来是孩子的人生孩子自己做主，所以接受起来比想象当中更加顺畅很多。
　　所以宁蓁蓁喊姥爷喊得也很是自然。
　　而宁总的目的也达到了，宁蓁蓁通过这个假期直接和姐姐哥哥弟弟约好了等寒假的时候回来“再战！”
　　她甚至想着回了深城要和妈妈们说一下等明年她姐姐高考完了邀请她们到家里来玩，她负责招待，她也能招待好的。
　　等欧晓默和宁令冰在接机口看到自己姑娘的时候差点不敢认了。
　　整个一个小煤球，而且明明才走了一个月，她们怎么感觉这崽子又窜了一截儿。
　　“你姥姥大姨舅妈都不知道要给你做做防晒吗？怎么黑成这样了？马上开学了，丑死了。”
　　宁总监向来是个颜控，她看着这个白白净净走了回来却黑乎乎的姑娘快嫌弃死了。
　　宁蓁蓁和她欧妈都觉得无语死了，黑了就不是她闺女了，嫌弃成这样。
　　“那个，姑姑，其实我们是跟着姑父舅舅和姥爷玩的。”
　　小朋友最后还是没忍住告诉了她亲姑这个残酷的事实。
　　“……玩什么？”
　　“跟着姑父去野外玩，跟着舅舅打球，跟着姥爷种菜……”
　　宁蓁蓁掰着手指头数个没完。
　　“欧晓默，她是不是乐不思蜀了？之前是谁走时候抱着我说害怕来的？”
　　“姐姐，咱不吃醋哈，大不了咱们等蓁蓁住宿了，我带你也回去种菜！”
　　……
　　不管假期玩得怎么开心，宁蓁蓁同学都马不停蹄不可避免的成为了一名高中生。
　　开始了只有周末才回家的日子。
　　而欧晓默则再也不用担心没办法和自己姐姐过甜蜜的二人世界。
　　甚至慢慢的她们不再去学校接人，让孩子自己搭车回来。
　　毕竟再过两年就要成年了，用宁总的话，不能养废了。
　　某次宁蓁蓁连着两周没有回家，说是有什么考试要安心留在学校复习功课。
　　第三周的时候宁总周五直接早翘班回家给劳苦功高的高中生准备丰盛的晚餐。
　　欧晓默回来的时候她姐姐正穿着白天的裙子衬衣，戴着围裙在厨房的台子前忙碌着。
　　白皙的脖颈，晶莹的耳垂在夕阳的爱抚下性感的很。
　　顿时觉得心里起了一股火。
　　“姐姐……”
　　涩哑的声音在耳边响起的时候宁令冰就知道这人是又想干坏事了。
　　“嗯~小默，蓁蓁马上到家了。”
　　宁令冰转过身抱着人叹息。
　　欧晓默知道她姐姐这几天正在躁动期直接伸手关了火，把人抱回了卧室。
　　一时间卧室里春光四射，妙音不断。
　　两个人都没有发现已经在进门的学生。
　　而宁蓁蓁也没喊人，按照往常的节奏她姑和她欧妈这会应该还在回来的路上，于是准备自己先去厨房找点吃的垫垫肚子。
　　结果路过主卧就看到卧室的门没关，而且里边不断传出来她姑姑断断续续的哼哼声。
　　“轰！”
　　她感觉自己头皮瞬间炸了。
　　她这俩妈这是在……
　　毕竟是刚好快成年的年纪，正是骚动的时候，她朝着门缝里瞧了一眼，床上的风景直接让她逃回了卧室。
　　她闭上眼睛却迟迟无法冷静下来，脑海里都是她姑姑抱着她欧妈的脑袋隐忍的表情，她欧妈不断摆动的右臂，以及两个妈妈那浓烈的感情……
　　宁同学正值青春年少，她这次去姥姥家甚至被欧大姨给逮着普及了不少东西，毕竟人家是养过一个快成年闺女的人比她俩妈靠谱，只能洗澡冷静了。
　　等她平静下来的时候，她俩妈好歹是腻歪完了，一个去厨房继续给她准备美食，一个继续在客厅里充当“大爷”。
　　宁蓁蓁想到她这次去欧大姨和欧大舅家里看到的场景，觉得她姑姑真的是对她这个后妈宠到极致了。
　　明明都是上了一天班的人，她欧妈好像总是那个打打下手便闲着的人了。
　　懒得搭理这个懒鬼，她没出声径直去了厨房。
　　“姑姑，晚上吃什么好吃的呀~”宁蓁蓁抱着明显刚刚才洗漱过的姑姑直接红了脸颊，她姑姑好香。
　　难怪温温总和她说她干妈特别香。
　　而认真做饭的人却被她吓了一跳，这孩子是什么时候回来的，刚刚她以为她不在家根本就没有控制声音。
　　“蓁蓁，你……
　　什么时候回来的？”
　　“干嘛，姑姑，我这么久没回来，你都不想人家吗？你现在是不是只要老欧那个讨厌鬼就可以了？”
　　宁同学不知道怎么说，她总不能和她亲姑说她刚刚被迫看了一场“现场表演”吧？“……”
　　宁令冰果然瞬间被转移了视线。
　　这俩人什么时候变成这样了，以前明明关系好的和一个人似的。
　　“说谁讨厌呢？宁蓁蓁，翅膀还没硬呢就敢在我背后讲我坏话，嗯？”
　　悲剧的宁同学直接被踹了。
　　可惜她傍晚的时候实在是被刺激的过了头，晚上在餐桌上她欧妈又不停地和她姑姑撒娇，导致她心虚的完全不知道该把视线投在哪里。
　　“小鬼，是不是在学校出了什么事情？怎么这次见你回来鬼鬼祟祟的？”
　　欧晓默吃到姐姐夹给她剥的虾开心了，所以大发慈悲的关心一下家里的这个“青少年”。
　　“嗯？没有啊，挺好的。
　　这次月考成绩我考了全校三十，老师还夸我进步了。”
　　欧晓默更觉得她有问题了。
　　她什么时候见过宁蓁蓁回家说过成绩的事情。
　　每次她们要是问，人家的回答就是“反正会尽力学习，如果实在考不上，到时候就去横店跑龙套。
　　总之不会对不起两位妈妈的养育之恩。”
　　自我定位非常清晰，一度曾经感动了欧某人。
　　所以吃过饭后宁蓁蓁同学就被提溜进了厨房，对，是厨房，不是书房。
　　她们家向来是宁令冰做饭，欧晓默刷碗，这么多年了从来没变过，当然了，自从宁蓁蓁有了自主行为的能力，便开始遭受她欧妈的压榨。
　　“说吧，你姑也不在，你到底怎么了？你这个年纪可不能出事，你知道吧？”
　　知道不能出事，你们做那种事也不知道把门锁一锁吗？宁蓁蓁同学盯着手里的碗似乎是盯着她欧妈那个讨厌的桃花脸似的。


第122章 欧总监继续科普
　　欧晓默见她这个样子直接把厨房的门关上了。
　　“说吧，我肯定不会告诉你姑姑的。”
　　“你确定要让我说吗？”
　　宁蓁蓁红着张脸问自己这个不靠谱的妈妈。
　　“……”
　　欧晓默总算是察觉到点不对劲儿了。
　　箭在弦上不得不发，宁蓁蓁还是告诉她欧妈说她刚刚和她姑姑在卧室欢愉的时候被她看见了。
　　宁蓁蓁想着她欧妈总得关心一下她这个青少年的心理健康吧？谁曾想她欧妈第一件事说的是“宁蓁蓁，这件事你千万得瞒着你姑姑，不然你老欧的幸福生活就到此为止了，你知道吧？”
　　“……”
　　宁蓁蓁突然想知道她到底是怎么摊上这么个不靠谱的妈的。
　　最终，欧经理以每个月涨了500块的生活费贿赂了自己女儿。
　　当然，她不知道的是宁蓁蓁只是想着暂时先帮她保密，她想着迟早有一天会把这件事情告诉她姥姥，让她姥姥给她做主。
　　晚上回了卧室，宁令冰左思右想还是觉得不太对劲。
　　“小默，下午蓁蓁是什么时候回来的，我怎么不知道，你知道吗？”
　　“嗯？姐姐，你怎么还在想这件事啊。
　　蓁蓁是回自己家里又不是走亲戚，干嘛？还得和你打报告啊。”
　　欧晓默害怕被揍开始混淆事实。
　　“我不是这个意思啊，我是怕蓁蓁万一听到了什么？她现在正在青春期呢，引导不好会出事的。”
　　欧总监才发现自己确实离当个合格的家长还有点距离。
　　毕竟她当时第一反应是，宁蓁蓁看见的是她疼爱姐姐的场景这回知道她的地位了吧！心里想着明天再找宁蓁蓁谈谈，但是嘴上却开始宽慰人“好啦，你就不要胡思乱想了。
　　就那臭崽子，她要是看到了还不得嘚嘚瑟瑟敲诈我啊。”
　　宁令冰想了想好像确实是这样，就这样被某人糊弄了过去。
　　第二天趁着宁令冰还没起，欧晓默直接拽着人出了门。
　　“欧妈，你干嘛。
　　我这几周好累的，需要休息，不想跑步。”
　　果然人越长大越懒惰，哪里还有小时候那股子勤快劲儿。
　　“关于昨天的事情需要和你聊聊，而且这件事情关系到你有没有办法和你亲姑一样总是睡懒觉。”
　　宁蓁蓁听得稀里糊涂的也就随着她去了。
　　两个人很是默契的和她小时候围着小区的跑道跑了几圈，然后去了后山的凉亭休息。
　　“欧妈，你到底想说什么？”
　　宁蓁蓁擦着满头的汗水问自己家里这个不靠谱的大人。
　　“那个，其实是你姑姑担心你昨天看到或者听到了什么影响你的身心健康发展，我觉得她担心的很有道理，但是又不能让她知道你看到了，所以只好自己和你谈了。”
　　虽然已经跑在奔四的道路上，欧总监锻炼了一早上又一口气输出这么多愣是没怎么喘气儿的，宁蓁蓁对于这点还是很佩服她欧妈的。
　　“所以呢，你要和我谈什么？”
　　宁蓁蓁并没有告诉欧晓默人家欧大姨一年前就给她上过课了。
　　“谈之前呢，我有个问题需要先问问你。”
　　“什么？”
　　宁蓁蓁见她这厚脸皮的妈妈竟然难得的羞赧起来觉得很是新奇。
　　“那个，就是你昨天看完我和你姑姑那个你觉得兴奋还是不舒服或者厌恶类似的？”
　　宁蓁蓁这个时候并不知道什么是性向，她从很小就经常听家里人说她姑姑的配偶是同性这件事，所以当她过来生活的时候完全没有任何抵触。
　　“你们俩是我最爱的人啊，我为什么要厌恶，你们俩恩爱，我开心还来不及呢。”
　　宁蓁蓁早就不是当初那个会跑去北城寻求姐姐帮助的小丫头了，她有了自己的主见和想法。
　　虽然没有听到想要的答案，但是欧晓默还是很感动的搂着人肩膀感动了一番。
　　“所以，欧妈，你到底想说什么？”
　　宁蓁蓁对于她欧妈这间歇性的感性早已麻痹，直接问出了自己的问题。
　　“其实我就是想看看你的性向，说白了就是你喜欢女生还是男生，不过呢，又担心对你的引导太早。
　　既然咱们来聊开了就详细谈谈。
　　我觉得你再有一年也成年了，应该没什么问题。”
　　宁蓁蓁突然想起她中考完去严路干妈家里玩的时候，温温那个小屁孩竟然问她喜欢男生还是喜欢女生，她都没当回事。
　　“啊，其实温温她之前问过我这个问题，但是妈妈你知道我比较晚熟，所以根本没想过。
　　所以，我也不太清楚。
　　不过……”
　　欧晓默见她脸蛋又红了几分，用眼神鼓励她畅所欲言。
　　“那个，我昨天看见你和姑姑恩爱的时候，身体觉得很热。
　　其实我还洗了个澡。
　　不过，我没洗凉水哈~”自从她来了初潮妈妈们就再三强调平时不能洗凉水澡，她向来是个听话的孩子。
　　欧晓默又盯着她红彤彤的小脸看了几分钟，她觉得她家这个崽子搞不好也是个小姬崽。
　　那她可得培养个大总攻出来，毕竟这孩子抛去她姑姑那基因其他方面还是很有潜力的。
　　“妈妈，你在看什么？”
　　宁蓁蓁生怕她妈又说出什么惊天地泣鬼神的话来。
　　“蓁蓁，你知道你欧妈我为什么总是坚持锻炼身体吗？”
　　欧总监循循诱之。
　　“为了强身健体。”
　　宁蓁蓁同学还小，没她妈妈那么多花花心思。
　　“NO!”话音刚落便看见她欧妈摇着头否定了她的说法，而且很是自豪的说“为了让你姑姑幸福，当然了，你姑姑幸福了，我也就幸福了。
　　明白不？”
　　宁同学摇着头表示她不明白这和她姑姑的幸福有什么关系。
　　“傻孩子，你不是说你昨天都看见了？你没看见你欧妈我多厉害吗？”
　　宁同学没想到她妈竟然和她聊这些，她觉得如果她姑姑知道了，她们俩都得被揍一顿。
　　不过，说实话，她也挺好奇的。
　　“所以，妈妈，你的意思是上面的那个人更耗费体力对吧？”
　　“对对对，我就说嘛，我欧晓默带大的孩子怎么可能那么愚笨。
　　这不是很聪明吗？所以，欧妈和你说哦，如果你以后喜欢女孩子，可不能屈居在下哦~”宁蓁蓁不明白她为什么这么在意这个，只是问了自己心里想问的。
　　“欧妈，你瞧不起在下面的？”
　　这误会可就大了，她哪里敢瞧不起她姐姐啊。
　　“哎呀，不是不是，算了，这些等你长大了自然就明白了。
　　不过，不管干什么都得有一个健康的体魄知道不？”
　　“嗯嗯。”
　　母女俩人锻炼完身体又谈了一番心，顺路买了早饭回去的时候家里睡懒觉的女人已经起来了。
　　正在客厅里静坐，这些年这女人真的把“生命在于静止”发挥到了极致。
　　听见有人回来就睁开了眼睛，身子却依旧挺拔的很。
　　“你们俩干嘛去了？大早上的。”
　　仪态依旧纹丝不动，望着她的俩人还以为自己这是穿越到哪个娘娘的宫殿了。
　　“欧妈……”
　　宁蓁蓁刚准备说话就被人推进了浴室。
　　“你赶紧去洗洗吧，出来吃早饭。”
　　“哦~”大概是回来的路上琢磨出了她欧妈的“良苦用心”，宁同学很是听话的就进去洗漱了。
　　“欧晓默，鬼鬼祟祟的，到底干嘛去了?”“姐姐，你这个样子，猛不丁的还以为是哪位娘娘坐在这里呢。”
　　哪里知道人家宁总监听了仍旧稳坐如山，并没有要动弹的意思，只是用眼神示意某人别说废话。
　　“哎呀，还不是你昨天担心的那个事情嘛。
　　我去和她谈了谈，你放心吧，刚刚你不是都看见了，她多乖~”宁令冰懒得看她嘚瑟，知道了她们俩没去干什么坏事，便闭上了眼睛，她的时间还没到。
　　“姐姐，人家这么努力都没有奖励吗？”
　　说着便要凑上去亲人。
　　宁蓁蓁从浴室出来的时候就看见她欧妈像只电视里的狐妖似的缠着她姑姑索吻。
　　顿时觉得大人的世界真复杂，她姑这行为哪里像是她自己标榜的那样啊。
　　“蓁蓁出来了，欧晓默！”
　　宁令冰总觉得自从昨天之后，宁蓁蓁看她们的眼神似乎总是和之前不一样，想着便直接出手将人推开了。
　　“……”
　　一时间三个人面面相觑，因为欧总监被她姐姐直接推的仰躺在了地上。
　　四脚朝天滑稽的很。
　　“哈哈哈~欧晓默，你也太搞笑了吧？”
　　“哈哈哈~”“姐姐，你得意什么，嗯？”
　　欧总监怎么可能让自己刚刚才建立的“威严”扫地，直接将人扑在了瑜伽垫上。
　　一时间四目相对，忘了身边还站着个崽子。
　　眼看着两张红唇又要贴在一起了，宁蓁蓁生怕惊扰了自己妈妈们恩爱，悄悄往厨房挪。
　　不一会便听见黏黏腻腻的亲吻声。
　　宁同学在心里哀叹，看来她的妈妈们是真的觉得她快成年了，亲密起来不像她小时候那么顾忌了。
　　“都怪你，蓁蓁还在呢。
　　下次再敢这么不管不顾的，小心我揍你~”宁总监红唇轻喘着威胁人。
　　“姐姐，蓁蓁都快成年了，你还真以为她还是当初那个小萝卜头呢。
　　人家说不定比你还懂得多，你个老古董。”
　　欧总监不小心又说了实话。
　　“欧晓默，你说谁老古董！嗯？”
　　宁同学吃着油条喝着豆浆，听着她欧妈的猪叫声，无奈的摇了摇头，她这个妈妈呀，每天不被她姑姑揪几回耳朵总是不能安心呢。


第135章 北上算账的宁总
　　宁蓁蓁久未归家，回去不仅饱餐了妈妈们的一顿狗粮，还被那个不靠谱的老妈科普了些女女相恋的事情，再加上她欧大姨的心理健康普及，倒是把一套就学齐了。
　　可是她顾不上，明年她就要高考了，即使她真的去跑龙套也不能考不上大学。
　　对于普通家庭来说，高考的成功与否直接关系到整个人生的后续发展，宁同学自然是被全家列为了重点保护对象。
　　甚至连欧总监的地位都直线下降了，难得的她对此没有提出任何异见，毕竟想当年她也是被欧妈妈当成国宝似的对待过。
　　当然了，最重要的是等宁蓁蓁走过这道坎，她姐姐以后的心思可就都放在她身上了。
　　大家都没想到高考没出什么问题，但是报志愿的时候却全家产生了分歧。
　　因为宁蓁蓁竟然真的要报考电影学院。
　　“我不同意，好端端的报什么电影学院，这么好的成绩浪费了。
　　宁蓁蓁，你脑子里边每天都想些什么？”
　　宁令冰直接急了，就差冲着孩子扔巴掌了。
　　欧晓默其实也不是很赞同，虽然长得不错但是她们家里历来都是普通家庭，从来没有过从事这些行业的人，而且一个女孩子保护不好自己就麻烦了。
　　“你们两个当初明明说会尊重我的意见，现在怎么说话不算数了。”
　　宁蓁蓁也很生气，她好好复习了，也好好考试了，艺考也过了。
　　还好当初她偷偷在北城找了申雁干妈帮忙，不然更不可能了。
　　两个人一时气糊涂了，竟然没有想起这档子事儿。
　　“不对啊，姐姐，考电影学院不需要考艺术科吗？宁蓁蓁什么时候去做的这件事？”
　　“你还好意思说呢，还不是那个时候你总说她复习功课辛苦，有时候连着几个星期不回家，肯定是那个时候偷偷跑去北城了。”
　　欧晓默见她是真的着急了，估计是怕没办法和人家亲爸亲妈交代，忙着安抚人。
　　“姐姐，你别着急啊。
　　你想想看，她去北城还能找谁？有些人既然敢背着我们搞事，那就让她负责到底，反正她现在与过去不可同日而语，她愿意管着，如果孩子喜欢我觉得也不是不可以试试，你说呢？”
　　“季氏有娱乐公司吗？”
　　“有啊，你忘了有一次咱们在群里聊某个电影真不错，她还自夸来的。”
　　“唉，欧晓默，我现在算是知道我爸当初说的为了儿女什么都能做是什么意思了，买票吧，趁时间还来得及去求求人家申董事长。”
　　欧晓默可听不得她姐姐说这个字，直接上手把人嘴巴捂住了。
　　“姐姐，不许你这么说。
　　要求也是我去求。”
　　虽然过去几年关系还不错，但现在毕竟经济实力相差甚远所以她们倒不是特别愿意凑上去了。
　　当然了北城的那俩人是不知道这俩人的想法的，不然非得把这俩人给揍了不可。
　　宁蓁蓁躲在一边听着她两个妈妈在那边说要去北城求人，她自然知道是求谁，她慢慢长大了，也懂得了人和人之间的差距，这也是她想进圈子里去试试的原因，当然了前提是她确实喜欢。
　　“季舒干妈当初答应我了，只要我文化课考的没问题，她就支持我。”
　　“宁蓁蓁，你行，我看你这次干脆去北城跟着你季舒干妈过得了，也别认我这个亲姑了。”
　　宁令冰确实是生气了，这么大的事情不和她们商量，还口口声声说什么季舒干妈。
　　她都后悔当初在季舒非要当干妈的时候没有拒绝她了。
　　这把人搞得不知天高地厚的，迟早吃亏。
　　眼看着宁蓁蓁又要出口反驳，欧晓默急忙将人拽住了。
　　“你们俩都冷静一下，不管怎么样，先过去看看再说。”
　　就这样一家三口被迫走上了北去的路。
　　宁令冰和欧晓默的心里并不好受，倒不是担心求人丢面子，主要是被宁蓁蓁这个崽子气的。
　　尤其是宁总监四十多了，生起气来依旧可爱的很。
　　整个人气鼓鼓的，甚至拒绝和宁蓁蓁挨着坐。
　　“欧妈，你看我姑姑，她怎么这么幼稚啊。”
　　宁蓁蓁看着自己被扔到一边的小包包只能找外援。
　　“行了吧，这么多年了我做什么事情都不敢瞒着她，这么大的事情你瞒着她，她没把你逐出家门就已经很客气了。”
　　欧总监总是知道该在什么时候给自己媳妇儿站台。
　　而北城的季舒干妈也是很着急了，之前她在深城的时候可没少被宁总监“收拾”，虽然这几年因为自己继承了家产，这俩人很少过来，越是这样，她越是想为自己朋友做点什么，所以当初才没抗住宁蓁蓁的请求。
　　“申雁，你赶紧回来。
　　令冰早上的飞机，一会就到了。”
　　季总想到的只能是把自己爱人喊回来帮她扛雷。
　　“哈哈，季舒舒，你这是害怕了吧。
　　当初我怎么和你说的，让你别瞒着人家妈妈搞事，非不听。”
　　申总不小心就飘了。
　　“申雁，我是怕令冰，那是我觉得我之前欠她的。
　　你不会忘了我是因为什么欠了人家吧？你是不是以为我怕令冰就等于怕你了？嗯？”
　　季总每次一不高兴就开始翻曾经被申总伤害的旧账。
　　“老婆，我错了。
　　我马上回，一会和你去接机总可以了吧？”
　　申总求生欲很强。
　　“顺路把云朵接回来，我看令冰自从上次那件事倒是对那家伙服气的很。”
　　季总指的自然是当初云医生刚上大一就为妹妹解决心理问题的事情。
　　如今人家已经是北城著名的心理诊所“问”的创始人了。
　　申雁一直知道她老婆“怕”宁令冰，没想到已经到了这个程度。
　　只能任劳任怨的执行命令了。
　　云朵看见自己大雁的时候傻眼了，虽然前几年申点点毕业之后已经去季氏接了班，但是也没到了她大雁退休的时候。
　　“雁妈，你怎么这个点来了？”
　　说着便起身给她倒水。
　　“朵朵啊，别提了。
　　你还记得你蓁蓁妹妹今年高考的事情吗？”
　　“哦，我知道了。
　　我妈让你接我的，对吧？哈哈，她这是被人家亲妈找上门了。”
　　申雁看着这个越发腹黑的闺女安静的喝起了茶水，她可不想参与，她家那个崽子现在越来越听云朵的话了，她们姓申的简直生来就是给人家姓季的打工。
　　她都怀疑这俩崽子瞒着她们干了什么事情，只可惜抓不到把柄。
　　最终，季总也没来及去接机，因为人家宁总直接谎报了航班时间，宁蓁蓁自然不敢再顶风作案通风报信。
　　往日清冷的别墅客厅里坐满了人。
　　左边是主人一家三口，申雁，季舒，云朵以及趁着午休赶回来的申点点。
　　右边是客人一家三口，说好了求人却黑着脸的宁令冰，满脸无奈的欧晓默还有被亲姑冷落到麻木的宁蓁蓁。
　　“干妈，你和默姐姐来北城怎么也不通知我一声，我好去接你们啊~”申点点是唯一一个不知道情的，她只是接到自己“隐恋”的女朋友的通知临时跑回来的。
　　这么多年了，申点点对欧晓默的称呼仍旧是小时候的习惯。
　　宁令冰自然不能对孩子使脸色，总算是脸色好了点。
　　“点点啊，干妈怕你们忙，所以就没通知。”
　　“干妈，这就是你不对了。
　　这几年你都不怎么来了。
　　我虽然忙，我妈不忙啊，她现在除了压榨我，接个机的时间还是有的。”
　　此话一出大家的脸色都不好看了。
　　云朵见状直接把人扯住了“傻子，你少说几句。”
　　这人不是往她干妈身上捅刀子吗？平时不来，这会却来求人。
　　“哎呀，我是受不了。
　　干嘛呀，老板，我和姐姐来就是问问宁蓁蓁报志愿的事情。
　　这孩子突然说考电影学院，你知道我们世代也没个干这行业的，所以想问问你，能不能给看着点，不然不放心啊。”
　　申雁见自己这老部下对她还是以前的样子很是得意的看了一眼自己老婆，可惜了，季总根本没心情管她，这会正满脸歉意盯着自己的好友呢。
　　“小默啊，这个肯定是没问题的。
　　季氏现现在有影视公司，而且现在电影学院的孩子都是从大一就开始培训了。
　　到时候我让点点给蓁蓁安排上最好的经纪人。”
　　季舒没等自己老婆说话先发言，说完了又看了看自己好友补充道“那个，这也是当初我答应孩子的。”
　　欧晓默听了松了口气，孩子喜欢，难得有这个资源，而且从很久之前她们两家就分不清楚了，虽然她们钱多了点，但是她知道季舒和申雁都不是嫌贫爱富的人。
　　可是宁总的脸色依旧不怎么好看。
　　这时被亲妈搬回来的救兵云医生再次出手了。
　　她只是先看似不经意的给在座的各位倒了杯茶，她这爱喝茶的毛病还是从她闵姥姥身上学到的。
　　“那个，我最近接了好几个关于填志愿的案例。
　　有偷着给孩子改志愿的家长导致孩子自杀的，有谈不拢关系破裂的，我觉得蓁蓁也成年了，大家还是听听她的建议。
　　而且，咱们现在资源不比别人差，对吧，宁姨？”
　　季舒悄悄在心里给自己闺女点了个赞。
　　好闺女，救了你老妈岌岌可危的友谊啊。


第124章 宁总哄人
　　大家都给云医生点了赞，这么多人，只有她敢和自己宁姨正面刚了。
　　宁令冰对于后辈向来是最和蔼的，绷了几天的脸总算是见了点笑意。
　　“朵朵，宁姨明白。
　　只是有些孩子就不像你这么懂事了，有些大人还跟着胡闹。”
　　季舒和宁蓁蓁互相看了一眼又扭过头去了。
　　申雁这个护妻狂魔看不下去了，她家季舒很久没受过这种委屈了。
　　“宁令冰，你适可而止啊。
　　真要说起来你也不怎么样吧？要不你先说说这几年你为什么不肯来北城了？”
　　欧晓默见她前老板竟然直接苛责自己姐姐当下坐不住了。
　　“申雁，你干嘛呀，有什么话不能好好说。”
　　“哼，欧晓默，你也不怎么样。
　　当初你什么时候和我这么生分过？哪次出差过来不是直接住家里，怎么，我换了个别墅就住不得人了？”
　　云朵见几个长辈有话要说急忙给自己妹妹使眼色又拉着申点点走了。
　　季舒明明知道当初帮着蓁蓁瞒着她们是自己不对，但是她却不想道歉。
　　申雁说的一点都没错，当初她被申雁抛下，躲去南城，宁令冰把她带到自己家里一住就是半年，每次她回北城她都陪着生怕自己委屈。
　　可是这几年，她却很少来看自己了。
　　说起来也就是她认了亲生父亲之后的事情吧，当然也就是得了这泼天富贵之后。
　　可是她季舒从小在孤儿院长大，根本不在乎这一切，否则她不会当初让云朵直接放弃了她父亲那边的财产，也不会直接任由云朵学了她喜欢的心理学，而放着偌大的季氏不顾。
　　可是她的朋友在意，怕别人误以为自己高攀了，所以不愿意亲近她。
　　所以当初宁蓁蓁小小一个孩子跑过来找她，她确认孩子是真心喜欢之后就直接安排了。
　　虽然当时申雁也劝她说她的好朋友并不见得愿意接受她的好处，她还是干了。
　　想着就红了眼眶。
　　这人活着交个朋友也挺难吧。
　　“咳咳，那个，你们俩聊聊，我和欧晓默去看看那几个孩子干嘛呢。”
　　申雁有时候都嫉妒宁令冰，她老婆好像自从当初去深城走了半年，在宁令冰面前像是变了一个人似的。
　　明明是个从来就不爱交朋友的人。
　　“姐姐，舒姐姐快哭了，你哄哄，啊~”欧晓默趴在自己姐姐耳朵上悄悄提醒了她一句。
　　宁令冰自从被申雁责问之后就一直低着头在沉思。
　　欧晓默当初对她的评价一点错都没有，明明生在现代，身上却带着江湖气息，总是允许自己为了朋友两肋插刀，却无法忍受自己接受朋友的帮助。
　　当她小心翼翼抬起头的时候就发现客厅里的人都不见了，只有季舒还坐在她对面，甚至掉起了眼泪。
　　宁令冰直接慌了。
　　当初季舒被申雁抛在半道上跑去深城，长达半年的时间从来没在她面前红过眼睛。
　　这怎么还哭上了，明明是她骗自己在先啊。
　　她现在怎么办？要不她也哭一个。
　　如果让欧晓默知道她此时的想法估计得笑死了。
　　“哎，季舒，你别哭啊，一会申雁看见了不得剥了我的皮啊。”
　　可怜的宁总手忙脚乱的揪着茶几上的纸巾给人擦眼泪。
　　“她剥你皮关我什么事，所以你宁愿担心她剥你皮也不关心我。”
　　清冷的女声委委屈屈的。
　　“……”
　　宁令冰觉得季舒可能才是真的更年期了，她们来认识快十年了，她什么时候见过那个清冷的季仙女这么说话啊。
　　顿时觉得手足无措起来。
　　“我不是这个意思。
　　唉，你别哭了，我给你道歉行了吧。”
　　显然季总对她这没诚意的言论很不满意，侧了侧身子，依旧由着眼泪掉，丝毫没有要接话的意思。
　　宁总开始埋怨欧晓默明明知道她最是不擅长处理这些事情，还自己溜了。
　　“算了，我看宁总从来也没把我季舒当成朋友。
　　宁蓁蓁当初是我自己要给孩子当干妈的，她找我了，既然我应了她，如果你同意她读电影学院，我自然会兑现承诺照顾好她。
　　你们自己商量吧，如果你不愿意，那也就算了。”
　　季舒见她根本没有和自己说真心话的意思，觉得很没意思，起身就准备走了。
　　宁令冰顿时也生气了，如果她不是把季舒当朋友，她一个过来求人办事的，哪里敢和人生气。
　　你不知我，我不知你，有什么意思。
　　干脆也坐着任由人离开。
　　躲在门外偷看的人见这俩人竟然闹起了脾气，登时急了，直接堵住了门口。
　　“我说你们俩怎么和孩子似的！”
　　申总被自己老婆打败了。
　　“老板，你说错了，孩子现在都不这样了。”
　　“欧晓默，你给我闭嘴！”
　　“申雁，你给我闭嘴！”
　　两个人同时吼完人相视一眼，又分别哼了一声侧过了头。
　　被吼的两个人整齐划一的对着嘴巴做了一个拉拉链的动作。
　　宁令冰真是很久没这么和朋友闹别扭了，但是她自觉在交朋友方面她是比季舒强的，毕竟季总监除了自己唯一的一个朋友就是当初给她喂了春药的那个大学室友了。
　　她望了望那个倔强的站在原地等着自己的背影，咬了咬唇，算了，当初和这人交朋友不也是从自己强迫开始的。
　　“季舒，我知道你是觉得我和你见外所以才不开心，我知道错了，是我太爱面子，伤到你了，你就别生气了，行不？”
　　季舒听她这次和自己诚恳的说心里话，本来就是在闹脾气的心思也没了，就近坐在了旁边的椅子上。
　　站在门边的欧晓默简直快嫉妒死她舒姐了，她姐姐可从来没这么有耐心的哄她呢。
　　哪曾想宁总监道完歉立马就开始算后账。
　　“不过，宁蓁蓁她毕竟是个孩子，你怎么能不和我商量就跟着胡闹呢。
　　反正这件事就是你做的不对。”
　　让门边替她捏把汗的两个人都没想到的是刚刚还很是生气的季总竟然乖乖坐到了宁总身边，还跟个小女生似的道歉“我瞒着你是我不对，我和你道歉，你就别生我气了吧？”
　　宁令冰除了欧晓默可没让人这么哄着过，顿时觉得很不自在。
　　这次吃醋的人换成了申雁了，唉，她是没这个福气啊，她老婆现在虽然处处让着她，可是却从来没有这么哄着她啊。
　　果断开口嘲笑人。
　　“那两位老总，你们俩这误会解开了，咱们是不是可以谈蓁蓁的事情了？”
　　两个大美女这才发现俩人忙着置气竟然忘记了身边还有两个偷偷跟着看戏的家伙。
　　“咳咳，既然季总觉得我总是害怕叨扰她，那我就把孩子托付给申总了。”
　　“……”
　　申总直接无语了，明明是季舒嫌弃她避嫌，为什么转过头把孩子交给她了？申总是谁啊，向来是甩锅高手，哪怕对象是自己亲生女儿也不见她手软。
　　“申点点，听见没？你干妈把妹妹托付给你了。
　　如果五年后成不了影后，拿你是问。”
　　本来趴在窗户外面看热闹的小申总直接开始自闭了，她到底是为什么不好好躲在公司偷懒跑回来遭这个罪的。
　　而且宁蓁蓁这家伙觊觎她女朋友，别以为她不知道。
　　“朵朵姐，我姑姑这是同意我留在北城了吧？”
　　“是啊，蓁蓁可以做自己喜欢的事情，开心了吧？”
　　“嗯嗯~”如果让欧晓默看到她女儿这幅小白兔的样子估计得气死。
　　可是不放弃宁蓁蓁开心，她不仅可以来北城上学，还可以经常见到她的女神姐姐，能不高兴才怪呢。
　　只能说几家忧愁几家忧了。
　　解决了心里垂着的大事，又和好朋友说开了，季总很开心，主动问自己好朋友晚上想吃什么，中午在路上也没吃好，她想着晚上早点安顿吃饭。
　　“既然季总不缺钱，那就捡最贵的吃呗~你说呢，小舒？”
　　上一次宁令冰这么喊她朋友还是在沙城的时为了和欧晓默置气才配合季舒演戏来的。
　　“咳咳，那就听令冰的。
　　申雁，你赶紧安排一下。”
　　“……”
　　这已经不知道是申雁今天第几次无语了，她老婆这是在拿她哄自己朋友开心吗？“行了，老板，她们俩不闹别扭咱们俩就跟着烧高香吧？难道你还想看舒姐哭啊？”
　　申总听了更不高兴了，宁令冰惹她老婆哭，她还得好酒好菜的伺候着，还有没有天理了？很显然申总有再多的意见也只能自己想想罢了。
　　最后两家人去了北城的一个高档会所，当然只是为了满足宁总监提出的要求“最贵的。”
　　季舒坐在边上看着宁令冰把自己装成个傍上个土豪朋友要挥金如土的豪横样子，笑的很是宠溺。
　　而另外两个妈妈却不断的插着盘子里的食物，怨念十足。
　　三个孩子都被四个妈妈这幅幼稚的样子震惊到了，全程忍着笑用完了那顿晚饭，很是辛苦。
　　“行了，姐姐，你不难受，我都替你难受的慌。
　　咱们还是踏踏实实回舒姐家里喝个茶聊个天得了。”
　　其实宁令冰早就这么想了，好在还有欧晓默这个合格的跟班。


第125章 大聚会（1）
　　受闵教授的影响，云朵也是小小年纪特别爱喝茶，所以申雁当初装修别墅的时候直接也按着她妈妈茶室的规格打造了一间。
　　宁令冰带着云朵给大家烹着茶顺便叙叙旧。
　　“说起来，眼看着蓁蓁你都要上大学了。
　　干妈还记得当初你欧妈和你姑姑表白的样子呢。”
　　季总监喝着茶回忆起了往事。
　　都说孩子对自己父母的爱情故事最是兴趣了，很显然宁蓁蓁也不例外。
　　听到季舒这么说直接跑了过来，抓着人胳膊开始摇晃：“干妈，你讲讲吧？我想听。”
　　说着脑袋还直往人怀里滚。
　　“宁蓁蓁，你躲我老婆远点，少吃我老婆豆腐，听见没！”
　　申总这一晚上快被这家人给气死了。
　　“哈哈哈~申姨，你怎么和我欧妈一样没出息啊~”没出息啥不言而喻。
　　逗得大家都哈哈大笑起来。
　　“不过说起来，小默，距离你和你姐姐表白有些年头了哈？”
　　“是啊，舒姐马上满十五年了，那年我还没满三十，如今都年过四十多了。
　　那时候点点和云朵才多大，现在都已经是云医生和小申总了呢。”
　　“欧晓默，这你就不对了，你是确实老了，人家孩子那是因为优秀。
　　想当初你上班几年了还啥都不懂呢。”
　　“你别打岔！”
　　宁令冰刚吐槽了欧晓默几句就被自己好朋友截断了。
　　“……”
　　算了，谁让她当初自己惹上这档子事，惹不起躲得起。
　　欧晓默怎么会看不出季舒这意思，明显是有话要说。
　　怕自己姐姐拒绝，才又这么强硬。
　　她这个舒姐啊，向来不会委婉表达。
　　“舒姐，你是不是有什么想法？”
　　“还是小默懂我。
　　我想着你们俩当初在一起的时候就挺浪漫，是不是可以弄个周年纪念活动。
　　咱们还把之前的朋友都聚到一起来，你们说呢？”
　　欧晓默为难的看着她姐姐，人家季总这明显是想要斥巨资哄朋友开心，要把这几年缺失都补回来。
　　“我不要，当初被欧晓默害的给你们当了两次猴。
　　那时候是没有办法，现在一把年纪了，有什么好纪念的。
　　再过两年，孩子们就陆续开始结婚了，有的是热闹的机会。
　　况且，五一早都过了。”
　　宁令冰想起当初被欧晓默瞒着站在台上任人观光头皮就发麻，她可不要再来一次了。
　　“哦，难怪每年五一都要庆祝，原来是表白纪念日啊，我欧妈可真行，五一表白，十一结婚，真会省事儿。”
　　“滚蛋吧，等你连五一和十一都过不了的时候，我看你哭不哭~”申总接到自己老婆的眼神示意只能硬着头皮上了，她和宁总所有的不愉快后来都是她老婆在背后撺掇出来的。
　　“五一过了，十一不是还没过吗？季总这段时间刚好不忙，她可以帮忙筹备。
　　欧晓默，你敢说你不想过纪念日吗？”
　　欧晓默这才想起来当初申雁和季舒也是国庆节结的婚。
　　“姐姐，舒姐想和你一起过纪念日，你就不要推辞了。
　　再说，当初咱们俩为了她们俩的事情可没少跟着操心，就当做她们知恩图报了。”
　　宁蓁蓁被自己欧妈不要脸的样子震惊了。
　　于是宁总被迫又答应了过纪念日的事情，说实话她不知道纪念的是什么了？怎么算都四不像，什么日子也不是整的啊。
　　不管怎么样，她还是答应了九月份会早早休年假过来拍婚纱之后，便带着宁蓁蓁回了深城。
　　宁蓁蓁最后还是上了北城的电影学院。
　　只是宁令冰和欧晓默告诉她放弃了这么好的成绩选择了这条路，又背靠着这么好的资源，不干出点成绩来以后就不要回深城找她们了。
　　当然了，这个时候的宁令冰和欧晓默都没想到因为这句话那么多年没有在自己家里见到女儿。
　　宁蓁蓁进了电影学院的大门才真正理解她两个妈妈当初为什么那么反对她的想法。
　　相比较而言她实在是太普通了。
　　哪怕是她干妈的影视公司都算不上什么。
　　而且这个地方，太考验人的定力，稍有不慎，便会迷失。
　　可是不管她怎么想，她都没有回头路了。
　　否则她姑不是押着她重新参加高考就是把她逐出家门。
　　和宁蓁蓁的辛苦度日不同，她两位妈妈则是如约在九月底到了北城，参加她干妈安排的系列活动。
　　“我说季舒，以前也不见你这么爱折腾啊。
　　你还我那个仙子朋友，还我！”
　　宁总监在影楼被折腾了一上午之后彻底崩溃了，拽着自己朋友的婚纱裙闹人。
　　“令冰，你不喜欢现在的我吗？”
　　宁令冰听她这语气顿时愣住了，她绝对相信她要是说不喜欢人家季总能给她当场哭出来。
　　季舒才是真的该去演戏的那个人吧。
　　她放弃了。
　　“中间右边这位女士，笑一笑，对！”
　　欧晓默听见她姐姐低声跟着吐槽“对你个头~”她掐着自己才忍住没笑出声，她姐姐啊，还是这么可爱。
　　好不容易听到了可以休息的指令，宁令冰迫不及待的就坐了下去。
　　“姐姐，你真的得运动了。
　　你这身子，过几年咱们我还想带你出去看看世界呢。”
　　欧晓默仔细的帮她擦着头上的汗水劝她。
　　“去哪里？”
　　“去有风的地方，去有海的地方，去有你的地方~”两个人依偎着说着悄悄话，没看到悄悄坐在身边的两个人。
　　“我们也去，季舒说了要带她朋友去看极光，看企鹅，看雪山~”“小默，我不要交朋友了，呜呜呜~”“好好好，不交了，不交了。
　　姐姐，你放心，咱们不去哈~”“那我不要拍照了，拍了这么多了，还不够啊。”
　　“好好好，不拍了，我姐姐说不拍就不拍了。”
　　“哼，这还差不多。
　　我还以为你又准备跟着申雁背叛我了。”
　　“怎么会，姐姐，你是累糊涂了吧？”
　　……
　　婚纱照最后还是拍完了，现代的，古代的，民国的，拍了好几套。
　　实在挂不完，最后给每个孩子发了一套，让她们务必挂在家里，美名其曰从小培养追求美好爱情的决心和毅力。
　　严晓温收到她干妈的结婚照的时候一头雾水，而她亲妈是这么说的“干妈送的，挂在卧室，每天看着，方便你追人啊。”
　　不知道宁令冰是不是故意的，特意送了张宁蓁蓁也在的三人合影。
　　正式的仪式是在十月三日举行的，刚好是两对恋人结婚纪念日的中间的一天，宁令冰对此已经懒得吐槽了，她就知道这些人根本不知道在纪念什么。
　　按照当初的约定，并没有喊各自的亲人，只是喊了朋友。
　　八仙过海的朋友们都来了。
　　大家都有了各自的恋人，只有当初信誓旦旦说自己是个直人的江柚凝还跟在她的“阿姨”柳盼青后面，至今没个名分。
　　“我说你们可真行，都快当姥姥了，还做这些事。”
　　柳老板虽然年纪最高但是依旧貌美如花，只是偶尔能看到点皱纹。
　　这些年她和申雁在生意上往来很多，反倒比和欧晓默还亲近了些。
　　吐槽起来就毫无负担了。
　　“呵，人家可不像某些道貌岸然的女企业家，敢做不敢当！”
　　申雁还没接话，江大小姐直接就开怼了。
　　“江柚凝，你多大人了，别胡闹！”
　　说完就匆忙拉着申雁走了。
　　“柚凝，这才刚开始呢，你怎么就喝上了。
　　大家好不容易聚到一起，我们还准备晚上好好闹闹呢。
　　你可不许躲起来睡觉。”
　　自从之前江柚凝回家接手了父亲的位子，两个人也挺久没见了。
　　“小默，你说她是不是准备永远都守着那个死去的人过了。
　　既然这样，她为什么要招惹我。
　　呜呜呜~”欧晓默瞬间觉得心伤起来，她这好友也是命苦，当初一头栽了进去，这么多年，多少豪门贵族都入不了法眼，死等着这个人。
　　眼看着人生过半了。
　　其实季舒只是想找朋友们热闹热闹，并不是非要搞什么大party，所以最后其实就是个小型聚会差不多。
　　毕竟都不小了，让孩子们看笑话。
　　“朋友，看在你还是很有分寸的份儿上，我决定又要你了。”
　　宁令冰拍着自己朋友肩膀说道。
　　朋友们都望着欧晓默等她解释这到底是怎么回事，欧晓默笑着摆手“小女生吵架，不要当真。”
　　“欧晓默，谁是小女生？”
　　季舒和宁令冰的声音同时响起，追着人在绿色草坪上跑了起来。
　　“申老板，救命啊~”申总老神在在的喝着自己的香槟，才懒得趟这浑水。
　　“你不去救她吗？”
　　严路跟着看笑话。
　　从年轻的时候欺负欧晓默这俩人从来都是一个阵营。
　　“我为什么要去救她，她活该。
　　人家宁总和季总现在好的就差穿一套裤子了。”
　　“哟，让我闻闻，这是谁家的醋瓶倒了呀！”
　　好不容易摆脱江大小姐拜托的柳老板刚过来就听见申雁这醋味十足的发言，果断开口刺儿人。
　　“呵，我以为谁呢。
　　这不是连自己家的酱油瓶都扶不稳的柳女士吗？怎么？还有闲情管别人家的闲事啊！”
　　温浅看着这些个人生过半的女人竟然还这么闹腾，顿时头疼不已。
　　到底是为什么好好的假期不过，非要凑到一起来彼此折磨呢？


第125章 大聚会（2）宁总撒狗粮
　　等到欧晓默把两个不自量力的女人逗得气喘吁吁完全动弹不了的时候，嘚嘚瑟瑟的跑去给人拿水了。
　　“你家欧晓默体力一直这么好吗？”
　　季舒仰躺在草地上问自己好友。
　　“是啊，这么多年了没变过，你就知道我多么辛苦了。”
　　哪方面的辛苦自然不言而喻，然而落在季舒耳朵里就不是这么回事了。
　　“你还真是没怎么变，能不动声色的把把抱怨变成炫耀？”
　　“嗯？听你这么说难道是申董事长老了不行了？”
　　两个人躺在蓝天白云下胡言乱语，一时没有没有她们口中不行的人早就跑了过来。
　　“宁令冰，你当我是死的吗？还有季舒，你好好说说到底是谁不行？”
　　刚说完就被人踹了一脚。
　　“申雁，我看你才是当我是死的，骂了我姐姐好几次了。
　　别以为我没听到。”
　　宁令冰和季舒不约而同的捂住了耳朵，这俩人实在是太吵了，躲都躲不开。
　　“我说你们俩，还当自己是小年轻呢。
　　这啥天气，赶紧起来跟我回去。”
　　申雁自知斗不过欧晓默，直接转移话题。
　　“……”
　　欧晓默真的是无语了，这人是在说人家老吗？也不怕被打死。
　　果然，刚刚还在草坪上懒着的两个人立马起来挽着胳膊头也不回的走了。
　　“这俩女人真的是胆肥了，竟然敢明目张胆的忽略我。”
　　说着扭头找欧晓默寻求认同。
　　却发现这人也神思不属的。
　　“哎，欧晓默，你愁啥呢？捡来的女儿都要上大学了，还有什么需要惆怅的？”
　　“你没发现柚凝和柳姐姐很奇怪吗？这么多年了还是这个状态，不值得愁一愁吗？”
　　申雁看她这样子还有什么不明白的。
　　“我看你是又想搞事情。
　　不过我也觉得挺无聊的，搞事就搞事呗。”
　　两个人鬼鬼祟祟的又在外面聊了半天才回去。
　　晚上大家都留在了申董的大别墅里，闹轰轰的。
　　因为宁令冰那点倔强的自尊她们很多年没聚的这么齐了。
　　孩子们都大了，也不需要像小时候那么单独安排桌子，于是便挨着各自家长坐在一起。
　　作为东道主的申董事长土霸王的毛病又犯了，她举着手里的红酒杯很不客气的说“说起来，我们这群人，当初玩得多开心哪。
　　我觉得某些人应该先自罚一杯。”
　　大家听了都不怀好意的望着宁总。
　　“行，看在大家今天都高兴的份儿上我不和你计较，幼稚鬼。”
　　宁令冰也没有多和她纠缠很是爽快的举着杯子就干了。
　　“姐姐，你没必要搭理她。”
　　欧晓默急忙在旁边阻拦。
　　孩子们都还在呢，她们这些个大人从来就没个大人样子。
　　为了转移炮火，欧晓默想着她是先牺牲她的好友呢还是牺牲这些早已不能用可爱来形容的孩子们。
　　申点点见自己默姐姐贼眉鼠眼的样子就知道她要搞事了，急忙往左边挪了挪，和自己妹妹咬耳朵。
　　“云医生，我觉得默姐姐要搞事了，而且很可能会从我们俩下手。”
　　毕竟另外两个崽子还小。
　　“怕什么？她们大人自己的事情都没解决好，如果敢拿我开刀，我也不会和她们客气。”
　　云医生老神在在的喝着她的酒，自从她们成年，两位妈妈便不管着了。
　　“……”
　　小申总觉得她这辈子都要被自己妹妹管着了，瞧瞧这霸气样子自从过了七岁就从来没变过。
　　她怎么不知道大人有什么事情是没解决的。
　　申点点所料的果然不错，欧晓默衡量再三还是觉得当着孩子们的面直接聊长辈们的八卦不太合适，选择了从俩个基本已经出了社会的孩子下手。
　　“我说老板，你家这俩姑娘也不小了，怎么没见有点动静啊？是不是每天只记得被你压榨剩余价值了？”
　　申雁不明白下午明明说好的是搞她好友的事情，这怎么突然转移到她女儿身上去了。
　　她惹谁也不敢惹季舒这个亲闺女，这件事情她在那丫头五岁的时候就知道了。
　　“她们还小呢，着什么急，难道你是担心她们会和你当初一样，遇见喜欢的人怂的不敢表白只敢跑路？”
　　可惜用力过猛戳到了某人这么多年的痛处。
　　“呵，那也总比你这个人渣强，当初半路把我舒姐抛下后来又是跪榴莲又是给人暖床的。”
　　“小默，孩子们还在呢。
　　你能不能说话注意点。”
　　申雁还没说话，季舒急了。
　　暖床什么的就没必要在这里说了吧。
　　“什么孩子，你说这几个？除了温温，哪个没成年，恋爱要从小抓起。
　　温温可是从小学就开始被她路妈灌输这个事情了。”
　　宁总不忍自己小狗被欺负，直接上阵堵人。
　　其他人看她们这样子直摇头，这四个人这么多年了每次见面就掐，都多大年纪了还是这个样子。
　　“姐姐，要不咱们走吧，我都替她们觉得丢人。”
　　宁蓁蓁直接和自己云朵姐姐提议。
　　“宁蓁蓁，你说谁丢人？别以为有你云朵姐姐护着你就万事大吉了，小心我剥了你的皮。”
　　云朵见自己妹妹撸着袖子准备和她欧妈大干一场的时候，伸出纤纤细手将人给摁住了。
　　杏眼不经意的扫了一眼饭桌的左下角方位，说“我觉得你们大人还是先把自己的事情解决好，再来掺和我们的事情。
　　毕竟说点残酷点，我们的时间比你们终归是多了点。”
　　大家自然都看到了她的眼神，跟着望过去就发现江柚凝一个人在那里喝闷酒。
　　而柳老板虽然蹙眉看着她但是也没有阻止的意思。
　　而两个人似乎对于饭桌上刚刚的这段争执丝毫没有听到的意思，沉浸在自己的世界里，不知道在想些什么。
　　“咳咳，我觉得朵朵说的有道理。
　　那朵朵你带着妹妹们去楼上吧。
　　我们长辈们叙叙旧。”
　　季舒和自己女儿叮嘱道。
　　小申总丝毫都在意她被归属到了云朵的“妹妹”行业，接受度很高的招呼着妹妹们走了。
　　“哎，我头疼，想我申雁当初也是闻名在外的霸王花啊，怎么养出这么个家伙。
　　我看她这辈子都折在云朵手里了。”
　　欧晓默直接上手推她，示意她适可而止，毕竟她们还有更重要的事情要做。
　　而宁令冰则直接招呼佣人开始收拾餐桌，这乱糟糟的她看着都难受，哪里还有心情谈心。
　　季舒见自己好友这是洁癖又犯了，想起了当初申雁非要“斥巨资”打造的那个露天的温泉汤池。
　　十月的北城天气开始凉了下来，但是也没有冬季那么让人觉得难以接受。
　　八个女人躺在宽敞的汤池里仍旧显得绰绰有余。
　　哪怕过了这么多年，女人们的身材依旧保持的很好，除了季舒又都是没有生育过的，身形几乎和少女时期没什么区别。
　　“说起来，于欢这次怎么没过来？”
　　严路这时候才想起来那个总是跟在宁令冰身边的人。
　　“说是家里有事，我看她呀就是被小狼狗迷住了，所以才脱不开身。”
　　欧晓默对于基友这种重色轻友人的行为很是不满意。
　　“别瞎说！谁和你们一样，这么大年纪了还搞这些，也不觉得害臊。”
　　宁令冰可不愿意见她们私下攻击自己爱将。
　　没想到惹起了众怒。
　　差点被摁进池子里喝到饱。
　　“宁令冰，你说谁一大把年纪了，嗯？你看看老娘哪里老了？还是你觉得你自己老了？”
　　申雁最是激动，不知道什么时候带进来个水枪，直接开始滋人。
　　“冰冰啊，这么多年了，你还没学会说话啊？”
　　严路在老婆的示意下直接开始泼水。
　　六个人霎时间闹成一团。
　　楼上的孩子们听见了都纷纷摇头，她们这些妈妈真是没个消停的时候。
　　而最角落里的柳老板却一脸羡慕的望着她们，转头看到那个依旧不搭理她的人，叹了口气。
　　“你到底要生气到什么时候？这样不是挺好的，多少年不都这么过来了。”
　　一旁玩水的几个人见这俩人总算是开始说话了，纷纷使眼色一边捣乱一边偷听。
　　“是你们挺好的吧，想我堂堂集团总裁竟然见不得光，这么多年了比不过一个死人。”
　　不知道是不是晚上多喝了几杯，江柚凝直接失控了。
　　“江柚凝，你再说一遍！”
　　柳老板不知道是被气的还是被热气蒸的，整张脸憋得通红。
　　“说就说，柳盼青，你以为我怕你不成？这么多年了，我有什么见不得人的？为什么连她父母都比我重要，早这样，你干嘛要和我在一起，你个渣渣！”
　　一时气急的人直接从温泉里站了起来，凉风吹过，酒一醒，才发现自己说了什么难听的话。
　　可是又不想像之前那样总是她先低头，坐回了水里，却没再言语。
　　北城的郊区很是静谧，申雁选的又是特别安静的地段，一时间只能听到树叶沙沙作响的声音。
　　吵架的两个人才发现刚刚还在嬉戏的六个人早已停了，正安安静静的坐在一边，旁观她们两个人吵架。
　　脸上的表情各有各的特色，唯独没有的就是替好友担心的神色。
　　“……”
　　柳老板突然后悔自己当初一时不慎交的这些个损友。


第127章 大聚会（3）朋友就是用来看热闹的
　　“我不想和你吵。
　　今天是小默和令冰的结婚纪念日，咱们回去再说行吗？”
　　“那个……”
　　某人听到自己的名字弱弱的出声。
　　主要是其他几个人都瞪着她，甚至她姐姐直接上手掐她了。
　　这么多人在这里，为什么柳老板独独提的名字。
　　要说起来，应该是申雁和季舒的结婚纪念日才是。
　　刚准备怼人的江柚凝听见自己好友的声音很给面子的停了下来示意她先说。
　　“咳咳，其实今天不是我们的纪念日，也不是申总的。
　　昨天和明天才是。
　　所以你们不用客气。”
　　“……”
　　不用客气什么，继续吵吗？其他几个人看着柳老板被气到的表情再也忍不住哈哈大笑起来。
　　一时间后院里都是女人放肆的笑声。
　　“妈妈她们没事吧？泡了这么久不会着凉吧？”
　　温温果然还小，也最乖，问自己姐姐们。
　　“不会，她们是大人了，又都和人精似的，你看吧，一会就会了。”
　　云朵仍旧是那个贴心的姐姐，耐心帮妹妹解答。
　　果然后院的汤池里，季舒看着争执不下的大家，笑着说“楼里有申雁建的香薰厅，温度很舒适，咱们去歇一歇？天气凉了，省的孩子们担心。”
　　香薰厅里是淡淡的柠檬的香味，湿度也很合适。
　　里边是宽敞的通铺，暖烘烘的，像是北方的土炕。
　　周围都是挨墙而建的凳子。
　　欧晓默大字一摆感叹道“姐姐，还是有钱人的生活好啊。
　　你看看申总现在比以前不知道会享受了多少，就差把SPA店建到家里来了。”
　　哪知道人家宁总直接挨着自己恋人躺了上去。
　　“你喜欢咱们退休了就来这里常住，反正某些人哭着求我不要生分呢。”
　　季舒看她当着这么多好友的面直接口无遮拦，气的上手掐人。
　　毕竟这么人里面她也只是和宁令冰感情更亲密些。
　　严路果然把刚才那句话听进去了。
　　“谁啊，哭着求你？这么想不开。”
　　“你这么八卦，小心令冰收拾你，闭嘴吧。”
　　温浅示意她大家还有更重要的事情做，让她别扰乱视听。
　　“……”
　　她现在是一点地位都没了。
　　申雁拉着自己老婆躺在了欧晓默隔壁，伸手朝墙上的开关，就看见屋顶缓缓拉开，变成了透明的玻璃，可以望到深蓝色的星空。
　　“唉，申总这是把自己老婆当女儿宠了啊。”
　　季舒在深城的那段日子喝了酒遭受不住思念的折磨曾经和宁令冰说过些她和申雁相处的细节。
　　听好友这么调侃自己直接羞红了脸躲进了某人的怀里。
　　江柚凝抬头望着深蓝色的夜空，落寞的说“我准备明天回去了。”
　　声音很低，显然是说给身边的人听的。
　　她不想再在这里吃狗粮，这么多年，她吃的够多了。
　　“好，你不想呆了，我陪你回去。”
　　柳盼青其实一直对她很好，除了给她名分这件事。
　　她越是温柔，江柚凝越是受不了，当着这么多朋友的面子她都忍不住。
　　“柳盼青，你能不能不这么讨厌啊。
　　你不喜欢我干嘛要对我这么好，呜呜呜……”
　　竟然直接哭了。
　　欧晓默被惊得直接跳了起来，她认识江大小姐这么多年，从来没见她为了什么事情哭过。
　　“柳姐姐，你比她大那么多，干嘛总是欺负她。”
　　欧晓默将人护在身后就是一顿输出。
　　以前柳盼青是因为欧晓默的外形和逝去的恋人很像才认识这些人，哪怕后来欧晓默留了一头长发，她依旧没办法对这个人冷脸。
　　“小默，你这是觉得你柳姐姐是个坏人了？”
　　柳老板不论在什么时候都是这幅运筹帷幄的样子。
　　“那个，我不是这个意思。”
　　欧总监挠着头立马就怂了。
　　看的旁边几个人直叹气，这个人这么多年了还是这么容易心软。
　　显然某人更了解她，只见宁总监从铺上坐起了身子，环着胸说“她就是这个意思。”
　　柳盼青不看都知道是谁在说话，她更加专注的望着欧晓默示意她是不是这个意思。
　　哪知道刚刚还怂不拉几的欧晓默这时候竟然一声不吭了。
　　看到这柳盼青还有什么不明白的，合着这些人都把她当坏人了。
　　“哼！”
　　刚刚还哭着的人这会直接表达了自己的不满。
　　宁令冰本来就对柳老板一直“觊觎”她的小默很不满，好不容易逮到机会怎么会放过她。
　　她还记得当初她被这些人堵着掀了老底，虽然那时候柳盼青不在其列，但是谁让柳盼青摊上这事儿了呢。
　　“柚凝，你别怕。
　　咱们这里没有什么董事长老板，就算有，你还是总裁呢。
　　你说说看，这柳总是怎么欺负你的，你好朋友给你做主。”
　　“……”
　　一屋子的人都被这女人的这反手操作给惊呆了，明明是她在主持大事，最后做主的却是欧晓默。
　　“姐姐，你……”
　　显然某人对于自己姐姐这无情的手法也很是不高兴，却只能敢怒不敢言。
　　“怎么？欧晓默，难道你就看着你好友被你柳姐姐欺负？”
　　大家这回是看出门道了，合着人家宁总这是吃醋了。
　　这俩人可真够可以的，这都多少年了还这么腻歪。
　　都纷纷给宁蓁蓁那孩子掬了把同情的泪水，这孩子长这么大不容易。
　　江柚凝其实心烦的很，这么多年了，眼看她早过四十了，她父母天天问她到底什么时候成家啊。
　　甚至问她是不是喜欢女人，喜欢女人也行。
　　当然这也是因为听说了申董事长的英勇事迹才引发的猜想。
　　她是喜欢女人，可是这个女人看着温温和和的，实际上冷血无情，不论她怎么说就是不愿意松口和她见家长。
　　哪怕她气急了说要彻底结束也不松口，她能想到的只有柳盼青依旧照顾的她那个白月光的父母了。
　　估计是怕事情传来了人家会受不了吧。
　　而她也一日心凉甚过一日了。
　　想当初欧晓默说她的时候，她是怎么说的，她信誓旦旦说自己是直的！！一时间温室里鸦雀无声。
　　“时间不早了，要不大家休息吧？”
　　季舒永远是那个最善解人意的，说不好听点，就是不太爱管闲事。
　　“休息什么？你没听见这俩人都要跑路了吗？说好的好多年没聚了，大家好好耍耍。
　　咱们去云朵的茶室坐坐，我给大家泡茶喝。”
　　申雁听季舒的，季舒听宁令冰的，欧晓默听宁令冰的，严路就更不用提了，合着这屋子里的人都得听人家宁总的。
　　那还说啥呢？八个人又转战到了茶室，当然这次可就不是单纯的喝茶了。
　　“说吧？到底怎么了？你们俩也不小了还让朋友们跟着操心。”
　　宁总监还是那个递茶的手法，茶镊子一松，一小杯茶水落在了江柚凝的面前。
　　欧晓默知道她姐姐其实是为了她才这么做的，顿时感激的看了自己老婆一眼。
　　柳盼青在一旁见这俩人总是这么旁若无人的眉来眼去顿时没好气的换了个坐姿。
　　“怎么？柳老板有话说？您说也可以。
　　咱们这里向来讲故事是民主的。”
　　宁总监毫不惧她，又轻轻巧巧的送出一杯茶水。
　　把其他几个人等着喝茶的人都逗乐了。
　　宁令冰这几年被欧晓默惯的更加可爱了。
　　“唉，是柚凝，她非要让我去见江董事长，这么多年了，你们也知道，我和她父母又是商业伙伴，虽然年龄差了点但其实和朋友差不多了。
　　而且我觉得也没什么必要，现在这样挺好的。”
　　只能说越有本事的女人越绝情，听听这话说的，是人话吗？反正申总觉得不是人话。
　　“才不是这样。”
　　江大小姐其实这些年也被柳老板惯坏了，四十多了说出来的话和小朋友似的。
　　“基于民主的原则，每个人都有发言的权利。
　　柚凝，你说说是怎么样？”
　　宁总监边给大家添茶边兢兢业业的主持着。
　　“她是怕她那个白月光的父母知道她有了新的恋人伤心，所以才不想和我公开的。”
　　如果说每个人都有不能碰触的伤痛，显然逝去的爱人就是柳盼青的逆鳞了。
　　这些年也就是江柚凝了动不动就在她伤口上撒盐。
　　“江柚凝，你……”
　　柳老板直接被气的快吐血。
　　季舒就知道她不想听是对的，这一幕让她也想起了那个她从未谋面却住在申雁心里的那个人，哪怕后来由爱变成了恨，她也总是不愿意想起。
　　申雁见自己老婆脸色都变了赶忙为自己刷洗清白。
　　“盼青，我觉得如果柚凝说的是事实的话，那你确实是做的不对。
　　逝者已矣，你这么做对活着的人太不公平了。
　　听我一句劝，没有什么是过不去的，不要到了无法挽回的时候又后悔。”
　　转头就和江大小姐开起了玩笑“柚凝，姐姐有个朋友，最近说想要个伴侣，各方面都和你挺搭的，如果你柳姐姐不珍惜你，我给你们介绍啊。”
　　季舒跟着说“你是说姽婳？”
　　秦姽婳是申雁的朋友，也是个富二代。
　　但是总是执着于自己创业，倒是做的也不错。
　　柳盼青顿时怒了，这些人真是看热闹不嫌事大。
　　这怎么就到了介绍朋友的地步了？


第125章 关于第一次的那些事
　　“我看也行，省的在一棵树上吊死，人家还不拿你当回事。”
　　宁总监跟着火上浇油。
　　以前她们都不怎么和柳盼青开玩笑，主要一个不熟，另一个呢这人毕竟是自己创业出一个帝国的人，她们都有点惧她。
　　现在不一样了，大家都这么熟了，而且这人难得掉到了她们手里。
　　江柚凝见她们说的和真的一样顿时蔫了，她虽然很生气甚至想过要分手，但是从来没想过找一个人来代替她的盼青姐姐。
　　欧晓默见她这幅样子就好像看到了当初的自己，总是这么没出息，所以才被人捏的死死的。
　　“咳咳，柚凝，你是不是觉得不想找姐姐了？没关系，我给你介绍个妹妹。”
　　她这话一出，惹怒了一屋子的姐姐，纷纷对她侧目。
　　毕竟这屋里只有她和江大小姐几乎同龄，其他人都比她们大几岁。
　　可是欧总监是谁？这时候她可不能怂。
　　江柚凝听出了她的意思，果断跟着往上爬“是啊，我现在正好适合找个妹妹。
　　最好找个小狼狗，巴适得很。”
　　甚至秃噜了句方言。
　　哪怕她只是说说，柳盼青都生气了，哪怕这人隔几天就和她闹脾气，她可从来没想过换人。
　　“盼青好像生气了，你们就跟着闹吧。”
　　季舒掐了一把申雁提醒她。
　　“怎么办？”
　　这女人生气起来看着就有点吓人。
　　“我看还是让她们自己解决吧。
　　这感情的事情谁都没办法解决。
　　当初那么多人劝你，你还不是丢下我跑了。”
　　“……”
　　所以说朋友聚会什么的简直是没事吃多了撑的，这不是给自己找抽吗？她一回头，发现宁令冰和欧晓默早都没影踪了。
　　严路和温浅自然跟着跑了。
　　而江大小姐被她的柳姐姐压在矮座上收拾。
　　赶忙拉着季舒跑了，太吓人了。
　　而此时二楼的客房里“姐姐，你说柚凝会不会被柳姐姐弄哭？”
　　“怎么？你是舍不得你柳姐姐还是替你好朋友担心？”
　　宁总监推开某人抱着她胳膊生气。
　　“哈哈，姐姐，你真的是越来越可爱了。
　　不管她们了，我们睡觉吧。
　　明天可有的闹呢。”
　　原来申总还是象征性的搞了个仪式，毕竟是纪念日吗？太随意了也不太好。
　　再说撒狗粮这种事只有更多没有最多。
　　唯一不同的是这次的主持人变成了孩子们。
　　分别穿着红蓝裙子的云朵和申点点充当了主持人，而宁蓁蓁和严晓温则跟着打辅助。
　　“各位姨姨们，下午好！今天是申雁和季舒，宁令冰和欧晓默两对恋人的十周年结婚纪念日。
　　大家欢聚一堂为她们庆贺，咱们现在邀请两对主角登场。”
　　坐在台下的严路看了看左边仍旧在闹脾气的江柳再看看右边昏昏欲睡的媳妇，觉得这些人真是闲的，明明搞了个仪式观众却少的可怜。
　　难道就是为了让她们这几个人吃狗粮？是她想的简单了，她不仅得吃，她还得参与。
　　云朵忍着笑读着这个奇葩策划。
　　“下面一个环节，请季舒和宁令冰女士下台就坐，请严路以及江柚凝女士上台。”
　　柳老板虽然在生气也看出来她们在搞什么鬼了。
　　不过她们这些人显然眼神不太好使。
　　正当云朵准备进入下一个环节的时候，就听见柳老板那好似从地狱上来的声音。
　　“我说，你们是不是喊错人了，为什么是江柚凝上台？”
　　不是……
　　吗？那她可更是个“禽兽”了。
　　吃了人家小姑娘还不负责啊，虽然小姑娘已经老了。
　　显然江柚凝也明白所以一直坐着就没动。
　　不是她不想，是她实在干不过这个人啊。
　　昨天晚上明明还在生气却被吃干抹净了。
　　“咳咳，请柳盼青女士上台！”
　　柳女士这次倒是很不客气的走了上去，并且站在了最边上。
　　她可不想挨着这些腹黑的女人。
　　“欧晓默，咱俩换一下？”
　　申雁说着把人推到了旁边。
　　“我说柳老板，你可真是深藏不露啊，你这种行为真是不配和我们站在一起？”
　　“因为你曾经抛弃过自己的爱人？”
　　显然柳老板也不是个省油的灯。
　　“你……”
　　台下的女士们看着申雁吃瘪忍不住笑了。
　　“咳咳，请大家保持肃静。
　　咱们今天虽然是举行的两对恋人的结婚纪念日，但是现在不都流行见者有份吗？所以干脆就大家都参与一下。”
　　严路真的已经懒得吐槽了，宁令冰这女人和申雁碰到一起简直是无可救药。
　　“是这样的，咱们也不搞那些虚的，下面由台上的人向自己台下的爱人发表这些年的爱的宣言。
　　都说真正的爱是不会随着时间的流逝而褪色的，大声说出你们的爱吧？”
　　说完申点点抖了抖，这些恶俗的话到底是谁写的。
　　台上的几个人你看看我我看看你，都在琢磨应该从谁开始。
　　宁令冰坐在下面又开始指点江山。
　　“我看就从柳老板开始吧。
　　她今天可是给了大家一个惊喜哈。
　　而且，我和季舒作为今天纪念日的主角当然是要压轴的，这你们总没意见吧？”
　　得，合着您还知道您是主角呢。
　　“行，那就从柳姨这边开始。”
　　申点点说着就把话筒递了过去。
　　“……”
　　柳盼青想着看来下次不给这孩子扔点砖头是不行了。
　　哪怕所有人都在等着看笑话，江柚凝却很是认真的望着自己爱人，她们明明那么幸福，这个人为什么就不愿意往前走一步呢。
　　“柚凝，说起来，你该叫我一声阿姨。
　　说实话，当初我没想过会和你一起。
　　我知道你也没想过。
　　或许，这就是缘分。
　　我没办法忘记她，就好像我没办法放下你一样。
　　我昨天晚上思考了一夜，或许我应该给你一个交代，甚至给你父母一个交代。
　　所以，咱们明天直接回江城吧？你愿意吗？”
　　她看着很淡定，只有江柚凝知道其实她很紧张，因为她紧张的时候就会不经意的带上点试探。
　　她怎么会不愿意呢。
　　“季舒，今天的天气真好啊。”
　　宁令冰望着抱在一起的两个人问自己好友。
　　“是啊，天真蓝呢。”
　　季总很是配合的仰头望天。
　　明明她们俩才是主角，解决完朋友的问题竟然直接闲聊起来了。
　　“欧晓默，这俩女人是不是太过分了？”
　　申雁咬着牙问自己老部下。
　　“我看也是，简直是不把我们放在眼里。”
　　欧晓默看她姐姐这样子也是醉了。
　　严路则直接和旁边的志愿者们聊起了天。
　　云医生都不知道这流程还要不要继续下去了。
　　哪里知道柳老板这会恢复了气势。
　　“朵朵，你去休息吧。
　　接下来的事情交给柳姨就行。”
　　四个孩子都星星眼望着这个她们最佩服的姨姨，太飒了有没有，难怪把她们柚凝姐姐迷的不要不要的。
　　“我说各位，孩子还在这里呢。
　　这么严肃的纪念日怎么能这么松散？我看也没必要非搞什么台上和台下告白，台上也想听台下告白呢。
　　你们说是不是？”
　　大家都看出来她其实是在针对宁令冰，但是不得不说她确实是说到大家心坎里去了。
　　尤其是孩子们，平日里总是见台上的妈妈们跪了榴莲跪键盘，就从来没见过台下的妈妈们为感情折过腰。
　　纷纷鼓起掌来。
　　刚刚还在看风景的两个人瞬间清醒了，她们这是大意失荆州了啊。
　　不过也无所谓了，老夫老妻了，还能玩出什么新花样。
　　何况还是柳盼青这个老古董。
　　哪知道她们都低估了人家柳老板的实力，一句话将她们钉在了原地。
　　“就讲讲那些年第一次的事情？你们觉得怎么样？”
　　问话的对象绝对不包括台下的人。
　　“我反对，温温还没成年呢。”
　　谁都没想到平日里最是淡定的温浅反倒是反对最激烈的。
　　严路在上面宠溺的望着她笑。
　　“看来是有故事啊。
　　温温，我可听说你俩妈妈高中就谈恋爱了，这放在你们00后里边叫什么？”
　　“回柳姨姨，双标！”
　　温老板直接扶额了，所以说孩子什么的不早点掐死养大了就剩下和父母对着干了。
　　哪有大天白日里讲闺房秘事的，这柳老板发起狠来真是不像话。
　　谁知道台上几个人都没有反对的意思。
　　“哎呀，妈妈们你们就讲讲吧。
　　大家这么多了，再说了，你们经常在家里没羞没臊的，估计大家都看过了。”
　　宁蓁蓁直接扔了个雷，当然不小心把自己暴露了。
　　“……”
　　宁总监直接开始瞪台上那个笑的像个傻子一样的家伙，她就知道那次被宁蓁蓁听到了，这人还一直跟她装傻。
　　“既然大家都不好意思，那就我来讲。”
　　柳盼青似乎破罐子破摔了为了看其他人的笑话竟然选择了自爆。
　　“就是你们想的那样，我被江大小姐灌醉了稀里糊涂的就把自己交代出去了。
　　没了。”
　　宁令冰和季舒想着如果这样讲的话那倒也没什么难度。
　　不讲细节就行，她们可没那么厚的脸皮。
　　既然人家柳老板已经开了头，再推辞就不好了。
　　一时间都忘了其实是可以问细节的，但是她们面皮薄不代表其他人也薄。
　　“温老板？你先来？”
　　柳盼青指着刚刚反应最是激烈的人问道。
　　“我真是服了你们了。
　　下次邀请我的时候麻烦请说清楚到底是来干嘛的。
　　没什么，就是我不小心被严路压在学校墙上给吃干抹净了。”
　　“哇塞，路妈，你也太牛了吧？”
　　“哇塞，路姨，你竟然没有被警察抓走吗？”
　　“呃呃，干妈，你真挺牛逼的~在下佩服！”
　　宁蓁蓁不愧是她姑姑的亲侄女，说起话来江湖气十足。
　　温老板轻描淡写说了一句却给严路带来一波吹捧。
　　柳盼青自然知道温浅是怕自己女儿跟着学坏所以她没多问，毕竟她的目标并不是她。
　　季舒还沉浸在刚刚的震惊中不可自拔，她读高中的时候哪里懂什么叫做爱情。
　　没发现台上的人都盯着她看个不停。
　　“季总，该你了！”
　　云朵和申点点简直快把眼珠子掉在妈妈身上了。
　　“……”
　　季舒觉得她和这个世界简直是格格不入。
　　“我没什么可讲的，之前在令冰家里，申雁都讲过了。
　　你们忘了？”
　　试图逃脱。
　　“什么时候？我怎么不知道？朵朵，你们知道吗？”
　　“不知道。”
　　能知道才怪。
　　“唉，真是服了。
　　也没啥，就是我被我闺蜜给下药了，然后，申总给我当了一回解药。”
　　这么劲爆？几个孩子都觉得她们妈妈们的故事还挺有意思的，一个是被灌醉失身，一个是被下药，还有一个是被强压。
　　似乎学到了。
　　“你们应该还有一次吧？我要是没记错你们俩还分过一次手。”
　　申雁看不下去了，替自己老婆出头。
　　“柳盼青，惹你的人是宁令冰，你干嘛抓着我老婆不放。”
　　“我什么时候惹她了？”
　　可惜某人睡了一觉就忘了。
　　“……”
　　大家都被宁总这厚脸皮搞得无语了。
　　而欧晓默则被她姐姐逗笑了。
　　“后来那一次按照你们的逻辑应该是申雁讲，和我没什么关系。”
　　季总用实力演绎了什么叫做夫妻本是同林鸟，大难来头各自飞。
　　“倒也没什么，就是给我们季总当了两年情人。
　　第一次当然是被我们季总临幸了。
　　只不过水平不怎么滴。”
　　论脸皮厚谁都比不过人家申总。
　　云朵和申点点都被逗乐了，她这俩妈真是的。
　　行吧，大家都放过申总等着看好戏。
　　宁令冰回过头就发现到她了，她真觉得没什么可讲的。
　　她们没那些偶像剧的桥段，一切都很简单也很水到渠成。
　　“第一次？时间太久了。
　　我要是没记错的话应该是在在一起之后的第三个月？太久了，记不太清了。”
　　“所以，你们俩表白那天晚上没有睡啊？”
　　一群人都被惊掉了下巴。
　　虽然过了十多年，她们可都记得那个在海边度过的五一节，欧晓默当时说的那些话，把几个女人都感动的掉了眼泪。
　　“没有啊，哪有刚在一起就上床的，只有你们这些不正常的女人才会这么做。”
　　宁总监勇敢的很直接扫射倒一片。
　　激起了众怒，你以为谁都像你似的遇到个那么有耐力的人。
　　“所以你们是怎么突破那一关的？我看欧晓默那眼神还以为当天晚上就把你吃了呢。”
　　确实想吃来的，可惜没成功。


第129章 细水流长的爱情最是动人
　　宁令冰这才想起来她当时甚至怀疑欧晓默不喜欢她这件事，顿时神色紧张起来。
　　严路直接被她逗乐了。
　　“干妈，你是不是知道呀！说来听听，说来听听~”没有哪个孩子对于父母的事情是不感兴趣的，宁蓁蓁摇着干妈的胳膊撒谎。
　　“咳咳，干妈可不敢。
　　我怕回了深城你姑姑剥了我的皮。”
　　“看来是真的有故事，欧晓默，你知道吗？”
　　柳老板是知道搞事的流程的。
　　“……”
　　被点名的人一头雾水，她哪里知道。
　　不过她倒是知道严路当时找她训了一顿说她手脚太慢了，但是背后的缘由她是不清楚的。
　　不过她现在大概明白了。
　　应该是她姐姐困惑了，去找闺蜜求救了。
　　她就说嘛，她姐姐是爱她的。
　　“我还真不知道，不过我跟姐姐的第一次幸福的很。
　　你们只需要知道这个就行了。”
　　得，这人什么时候都不忘记炫她姐姐。
　　“也没啥，就是你们想的那样，欧晓默手脚慢吞吞的，我们俩在一起了和没在一起没什么区别，所以我当时怀疑她是不是真的喜欢我，毕竟如果真的喜欢一个人怎么能忍得住呢？”
　　“姐姐，这你就不对了，喜欢是放肆，爱是克制，所以我是爱，不是喜欢。”
　　“闭嘴吧！”
　　宁总监恼羞成怒。
　　可是大家不准备放过她们。
　　“说起来，我要是没记错，你们俩可是异地了好几年，人家申总和季总是情人，你们俩呢，怎么度过的？竟然没分手？”
　　“柳姐姐，你别太过分了。
　　异地就要分手吗？”
　　欧晓默直接上手打人。
　　你说这个宁总监可就不能陪你们聊了。
　　她到现在都无法直视那段日子，欧晓默哪里敢把她挑逗姐姐陪她玩远程亲亲的事情说出来啊，除非她不想活了。
　　“就那么过的呗，我每天忙的很，没空搭理她。”
　　严路快憋笑憋疯了，但是她也不敢挑战“权威”。
　　这段故事最后也没有被说出来。
　　孩子们对于她们欧姨姨长达五年的暗恋感到震惊不已，也许这就是所谓的细水长流吧。
　　她们看着明明已经年过半百却感情依旧如初的几对妈妈们觉得很是羡慕，希望她们也能有这个造化。
　　几个人就这样趁着放假闹哄哄的闹了一通。
　　日子又恢复了平静。
　　宁蓁蓁上了大学后，越来越不爱回家了。
　　主要是当初两个妈妈说了如果混不出明天就不用回去了。
　　刚开始那几年她走的很艰难，主要是诱惑太多，而她还太小。
　　好在有人在背后保驾护航，倒也没出什么差错。
　　后来慢慢火了起来，成了家喻户晓的大明星。
　　但是她始终记着妈妈们的教诲做一个真正有影响力的人，而不是一个捞钱的花瓶。
　　又是一年春节。
　　不过今天她们都要北城过的，主要是因为宁蓁蓁要上春晚，回老家又不方便，而且她现在出门都得捂得严严实实的。
　　她这几年收入不菲，自己在北城置办了房产，倒真是出息了。
　　前几年她亲外公外婆走的时候说见了自己女儿女婿也算是有所交代。
　　欧妈妈年纪越发大了，已经花了，听说孙女要上春晚，乐的早早的拿着老花镜坐着等。
　　“小令啊，蓁蓁这孩子是表演个什么节目？几点出来啊？”
　　除了因为宁蓁蓁闹矛盾的那年她始终是说什么都和宁令冰对话。
　　“……”
　　宁令冰觉得宁蓁蓁节目还没播，她快被她爸和她“婆婆”念叨死了。
　　搞得好像整个春晚只有她们家孩子表演节目似的。
　　要她选，她宁愿选择她回来和吃饺子。
　　这都几点了，让两位高龄老人等着她这个大影后。
　　“妈，她的节目还要一会，不过我和她说了，下了节目立马回来。”
　　“哎，我说令冰啊，这就是你的不对了，孩子大过年的还要工作，你这个当妈妈的怎么不知道心疼呢？”
　　欧晓默看着她姐姐乖乖的被自己老妈训，远远的躲开了。
　　惹不起啊。
　　宁蓁蓁回来的时候，已经快要零点了。
　　欧老师和欧哥哥家的小子们也都长大了，甚至都谈了恋爱。
　　见到自己这个闪闪发光的大明星妹妹也是很开心，说什么要给自己女朋友要签名。
　　一时间家里闹哄哄的。
　　“宁蓁蓁，把你在外面那一套收起来。
　　爷爷奶奶等了这么久，懂不懂事？”
　　虽然当初宁令冰妥协了，但是始终不是很喜欢她做明星这个工作，虽然这几年宁蓁蓁已经在刻意磨炼演技，准备踏踏实实做个演员仍旧没得到姑姑多少喜欢。
　　“吃饭吃饭，吃完饭再说。
　　哎呀，姑姑，你怎么还那么爱生气，生气会变老哒~”“你走开，我姐姐才不老。
　　小心我揍你。”
　　过了这么多年，她才发现其实她一直是个意外。
　　家里人都被她们这一家子给笑死了。
　　吃过饭，宁蓁蓁说让经纪人给大家安排了节目。
　　五彩斑斓的烟花在暗色的夜空里不断地绽放，欧晓默经不住孩子们闹抱着毯子和她姐姐也跟到了院子里。
　　“姐姐，你冷不冷啊。
　　披着点，别感冒了。”
　　“小默，你说蓁蓁这丫头，真是让人操心哪。
　　明明知道朵朵和点点在一起了，还是不肯死心。”
　　原来，去年云朵经不住她傻姐姐的威逼利诱最终还是和家里坦白了。
　　季舒气的直接住了一周医院，她怎么都没想到俩孩子在她们眼皮子底下谈了好多年了。
　　申雁还直说她自己迟钝怪不得别人。
　　“何止，我看啊温温那丫头也是个不让人省心的。
　　昨天温姐姐还说那丫头放着好好的硕士不读非要去学做什么经纪人，你说她这是为了谁？”
　　“我真是没想到这几个孩子都搅和到一起去了，明明小时候那么可爱。
　　我有时候都在想是不是我们给孩子做了什么不好的示范？”
　　“姐姐，你可别胡思乱想了。
　　咱们俩认识的时候可是陌生人呢。
　　算了，让她们自己折腾吧。
　　反正，我和宁蓁蓁说过了，她要是敢做那破坏人家感情的第三者，以后就别喊我妈了。”
　　“她现在也不喊吧？”
　　欧总监不管多少岁都被她姐姐一招制服。
　　烟花刚放完，申雁就跑过来了，说什么要通宵打麻将。
　　“你都多大了，还通宵，不玩。”
　　宁令冰表示困了。
　　“季舒，你看令冰她又欺负我。”
　　这几年申雁算是看透了只有她老婆能治得住宁令冰这个无情的家伙。
　　“令冰，你看我们都过来了。
　　就玩一会吧？”
　　玩着玩着就变成了吐槽大会。
　　“发财”申雁边扔牌边说“我们家那俩崽子，说什么要过浪漫二人世界，早早就跑了。
　　要不是为了陪闵教授吃年夜饭，我都怀疑她们不会回来。
　　气死我了。”
　　“碰！”
　　欧晓默上手把牌捞了回来，跟着叹了口气“哎，内部消化也总比消化不了好啊。
　　我看点点被朵朵治理的服服帖帖的，你们也不用操心了。
　　看看我们家那个大明星，操不完的心~”宁令冰不能再赞同的点头。
　　这时，宁蓁蓁过来了。
　　这几年出落的更加明艳，但是在姨姨们面前还是那个乖乖巧巧的孩子。
　　“干妈，申姨，你们来了怎么也不和我说一声，我给你们端茶倒水啊。”
　　季舒接到自己好友的眼色，接过了宁蓁蓁手里的水果盘刚在了桌子角上。
　　“蓁蓁，你忙完了？”
　　“嗯，有点累了，想休息几天。”
　　话音刚落她手里的手机就响个没完。
　　亲姑和她欧妈却没有丝毫同情的神色，当初就和她说过那个行业并没有看着那么光鲜亮丽。
　　哪知道人家根本没有接的意思，只是专注都看着牌局。
　　几个大人知道她早就不是当初的高中生了，也懒得管她，开心的玩着自己的牌。
　　不一会，宁令冰的手机响了。
　　“谁啊？”
　　欧晓默边捡牌边问自己姐姐。
　　“是温温，晚上不是刚拜过年吗？怎么又打电话过来了？”
　　“那个，干妈，你们玩吧，我先上楼休息了。”
　　宁令冰看她这样子还有什么不明白的。
　　“宁蓁蓁，你给我回来。”
　　别看宁大明星在外面呼风唤雨的，对她欧妈也没大没小的，但是怕她亲姑是真怕。
　　又乖乖的坐了回去。
　　“温温啊，怎么又给干妈打电话。
　　你俩亲妈呢？”
　　没一会，宁总手里的牌直接掉了。
　　“怎么了？”
　　“怎么了？”
　　申雁和季舒见她这个样子还以为发生什么事情了。
　　“好，干妈让你蓁蓁姐姐去机场接你们。”
　　说完便挂了。
　　“严路和温浅搭了凌晨的航班带着温温要过来！”
　　宁令冰扶着脑袋头疼不已。
　　“呵，看来是不通宵不行了。
　　怎么这么突然，年前让干脆过来一起过，说是走不开。”
　　欧晓默问自己姐姐。
　　“欧晓默，你自己问你好女儿吧。
　　我不管了。”
　　原来是晚上严温温再次和自己姐姐表白说又长大一岁了，希望她能给自己个机会。
　　宁大明星直接说她脱单了。
　　孩子直接炸了。
　　“宁蓁蓁，你脱单了？你薛定谔的脱单哦~你脱单也行，人呢？你倒是带回来。”
　　欧晓默也被气坏了。
　　宁蓁蓁没来家里那几年，她在北城那几年，多亏了温温陪着她姐姐，所以她们对温温有时候比对宁蓁蓁都好。
　　“干妈，你说我俩妈是不是太过分了。
　　那你们总不能逼着我和我妹妹在一起吧？当初云朵姐姐和点点在一起的时候，你们不是也不赞同吗？”
　　“……”
　　为了反对两个女儿直接住了院的季总完全没有发言权了。
　　“你还好意思说你云朵姐姐，当初你也喜欢人家，人家是怎么对你的？她从来没骗过你。
　　倒是你，还帮着她们骗我们。
　　我不管，你现在去睡觉，晚点去机场接人。”
　　宁令冰不愧是她亲姑说话毫不客气。
　　宁蓁蓁就是不想接严晓温，也得接她严路干妈。
　　她是这些孩子里唯一一个有两个干妈的人。
　　“你可真是我亲姑，我看你就是喜欢温温多过我。
　　这会不怕我被人家堵在机场了？”
　　宁总直接忽略了前半句，回复了后半句“堵了好，堵了你就直接说你接的是自己的丈母娘，不是要转型做演员吗？需要那么多羽毛吗？”
　　“噗嗤~”季舒看着被气的直接跑上楼的宁蓁蓁忍不住笑出了声。
　　她这个朋友啊，还是一点都没变。
　　年纪大了，坚持不住，又玩了一小会便睡下了。
　　尤其是宁总上楼前说白天还要招待亲家，又把季舒逗得乐了一回。
　　宁蓁蓁出门的时候已经凌晨四点了。
　　刚好赶上云朵和申点点进门。
　　“蓁蓁，温温她是咱们最小的妹妹，你可以不喜欢她，但是不能伤害她，知道吗？”
　　云朵还是那个善良的大姐姐。
　　“朵朵姐，我知道，我走了。”
　　申点点望着她委委屈屈的背影搂着自己妹妹笑了“朵朵，你说我们可真行。
　　都内部消化了，你说几个妈妈会不会被气死。”
　　“你呀，别得了便宜还卖乖了。”
　　不过她也觉得宁蓁蓁对温温不一般，要不然她这么个大明星怎么会凌晨四点自己去接机，派个谁不能去。
　　年轻人就是喜欢折腾，两个年轻人感慨着。
　　严路到的时候气的已经不想说话了。
　　“亲家，你来了？”
　　宁令冰这两年越来越淘气了，调侃起自己闺蜜丝毫不手软。
　　“我说宁令冰，你就别开玩笑了。
　　温浅都被她气病了。”
　　“浅浅，病了？”
　　宁令冰听了也没心思调侃了急忙上手摸朋友额头。
　　“没事，就是有点累，可能还有点烧。
　　不过，令冰，你说的是说的，孩子如果不趁着小掐死长大就来不及了。”
　　被亲妈恨不得掐死的严晓温坐在旁边一点愧疚之色都没有，她就知道她妈妈没事，不然还能有心情要掐死她。
　　“浅浅，算了，儿孙自有儿孙福，你就是把自己气死了也没什么用。
　　你看看我，不就是活生生的例子。
　　人家照样不耽误当着你的面亲亲我我。”
　　正在互相夹菜的云朵和申点点无语的看了一眼亲妈，放下了筷子。
　　“那个，令冰啊，我就是来问问，这孩子非说不继续上学了要进什么娱乐圈做什么经纪人啊。
　　你能不能让蓁蓁给带带，我实在是没办法了。”
　　这大概是宁令冰认识她闺蜜以来第一次见她求人，还是求自己。
　　宁令冰放下手里的粥碗，接过欧晓默递的纸，擦了擦嘴才说“当初宁蓁蓁非要考电影学院，差点没把我送走。
　　当初她肯定也是想着离她云朵姐姐近一点，但是我知道她是真的喜欢，所以现在干的也不错。”
　　说完她走过去坐到严晓温旁边拉着她的手问她“温温，干妈想问你，你是想做经纪人呢，还是只是想追着你蓁蓁姐姐跑？”
　　几个大人都很头疼，几个孩子都很优秀，外面那么多优秀的人，怎么就非得盯着身边这几个看。
　　尤其是宁蓁蓁到现在都不愿意放弃她云朵姐姐。
　　严晓温半晌没有说话，大家还有什么不明白的。
　　申点点见妹妹这样子好像当初自己求着自己妹妹公开的关系的样子，一阵心疼。
　　“温温，你喜欢蓁蓁姐姐不一定非要去做经纪人。
　　我记得你学的是金融吧，点点姐姐这几年挺忙的，刚好需要自己人。
　　你再深造两年，也给你蓁蓁姐姐时间想想，刚好来北城读研也算是离她更近了，你说呢？”
　　严路直接摇头了，照这么下去她们这些人都迁到北城了。
　　她闺蜜这里两年几乎一半时间都住在这边了。
　　“我再想想。”
　　严晓温总算是开口了。
　　大家都松了口气，如果只是追着宁蓁蓁改了方向，到时候没办法在一起，得多痛苦啊。
　　孩子们暂时放下了情情爱爱，约着白天去找闵教授拜年。
　　大人们在餐桌上唏嘘不已。
　　尤其是欧晓默很是感慨“现在的孩子真是了不得啊，当初我喜欢我姐姐……”
　　没说完就被打断了。
　　“当初你还不是直接辞职了？又突然跑回去，视工作为儿戏？在我看来没什么区别。”
　　“是啊，所以说情之一字最是累人啊！”
　　“可是也最是动人！”
　　“不是吗？”
　　是的吧，这细水流长的爱情最是动人吧？欧晓默望着她姐姐笑了。


第130章 终-相爱一辈子
　　那天晚上过后，申点点又找严温温认真的谈了一下，并且答应她会帮助她搞定她蓁蓁姐姐，她最后思虑再三还是决定读自己喜欢的金融，当然了学校在北城。
　　几个妈妈都松了一口气，孩子终归还是好孩子没有完全丧失理智。
　　只是感情的事情也一直没什么进展，刚开始申点点还帮着张罗，后来也宁蓁蓁完全没有妥协的意思便松懈了。
　　只是没想到有一天人家竟然成功了。
　　自从宁蓁蓁转型成功后，慢慢的每年只会固定拍几部戏，妈妈们年纪也大了便直接将人接到了北城。
　　而严路和温浅在女儿开始上班后也干脆搬到了北城。
　　于是六个老人在京城聚了首。
　　年纪渐渐大了，除了申雁和季舒有时候需要到公司定期开些股东会议，都退休了。
　　有事没事就聚在一起打打麻将什么的，日子倒是过的也潇洒。
　　当然了宁蓁蓁和严晓温的事自然变成了每天必然要讨论的事情。
　　“我说宁总啊，我们家小申总已经闹着想当妈了，你们家影后还没动静啊？”
　　申雁眯着凤眼盯着她那几张牌看个不停。
　　“……”
　　其他五个人看着这个倒霉蛋每次不欺负一下宁令冰就不罢休的样子无语极了。
　　“申霸王，那我可就提前恭喜你了，你要当奶奶了啊！”
　　宁总监还是年轻时候的那个样子狡猾的很。
　　“哈哈哈~”几个人看着申总偷鸡不成蚀把米糗样都笑了。
　　“妈，干妈，你们都笑什么呢？”
　　影后在家里还是那个端茶倒水的小丫头，见几个长辈笑的开怀，跑过来问。
　　宁令冰早就看她烦了，歇下来就在家里待着，也不知道出去见个朋友。
　　没好气的说“她们在笑我闭眼之前能不能看到你嫁出去。”
　　“姐姐，你再这么说话小心我打你了哦~”坐在一边看牌的欧晓默上手捏人。
　　顿时房间里一时静默下来，严路和温浅也不说话了。
　　虽然温温比她们都小几岁，但是那孩子一直没放下宁蓁蓁，这些年也是寄情工作，连申点点都说妹妹是个工作狂。
　　“咳咳，那个，几位妈妈们，其实我这次休假是有事情要和你们说。”
　　“你脱单了？”
　　“你要结婚了？”
　　“……”
　　麻将室里几个人一个比一个激动。
　　“……”
　　宁蓁蓁只好等着大家安静下来再宣布消息，其实她有点紧张，毕竟昨天晚上严晓温和她说长辈们可能不会轻易放过她们。
　　眼看着几位妈妈们都安静下来等着她宣布好消息，宁蓁蓁攥了攥拳头，强迫自己冷静下来。
　　“那个……
　　其实我和温温在一起了。”
　　一时间屋子里又安静下来，大家似乎都无法相信听到的这个消息。
　　之前是谁信誓旦旦说不会喜欢妹妹的，难道是为了给她们交代给她们演戏呢？这不是胡闹吗？尤其是宁令冰，当初她不忍心干女儿小小年纪和当年的欧晓默一样尝尽暗恋的苦，就求自己侄女问能不能试着和妹妹相处一下。
　　人家宁影后怎么说来的“不能！”
　　想到这里更生气了。
　　欧晓默看她脸色都变了，毕竟和年轻时候不一样担心她气的血压高。
　　连忙安抚她“姐姐，咱们不着急哈，慢慢问。”
　　说完又忙着吼自己家这个不听话的孩子“宁蓁蓁，你还不赶紧交代，想让你姑揍你啊。”
　　于是宁影后被亲姑压迫着讲了一下午到底是怎么和妹妹在一起的。
　　严晓温没想到明明昨天说好两个一起面对的，她姐姐竟然一个人提前自爆了。
　　她进门的时候就看到她姐姐被围着苦逼的发誓绝对不是为了同情妹妹以及为了给她姑姑一个交代类似的。
　　“妈，干妈，你们干嘛呢。”
　　想都没想就把人拽了出来，还贴心的帮人擦起了汗。
　　“蓁蓁，你干嘛由着她们欺负你。
　　不是说好了等我回来的嘛~”嘴上虽然抱怨着，但是手上的动作却越发轻柔。
　　“温温，我没事。
　　我想着确实是我不对，而且我不想大家为难你。”
　　眼眸里的柔情做不得假。
　　六位长辈面面相觑，这一刻才相信了她们心里悬了好几年的这件事总算是有了结果了。
　　反应最快的要属宁令冰了，她看着当着长辈面都柔情蜜意的两个人直接扔了个惊雷“你们俩姐姐说要去国外生子，我看你们俩一起去。”
　　说完还特别得意的挑衅的望着申雁。
　　“舒舒，她怎么越来越幼稚了，我不和她玩了。”
　　申雁直接抱着自己呜呜呜的委屈起来了。
　　正巧这时云朵和小申总回来了，见自己大雁这个样子无奈的问自己老妈“妈，雁妈这是又怎么了？”
　　四个孩子这才知道原来这些妈妈们没事尽琢磨她们的事了。
　　云朵示意“妹妹们”不要着急，而是扭头问几位仍旧精力充沛的长辈“如果我们都走了，公司的事情妈妈们负责吗？”
　　开玩笑，这一走可不是几天的事情，好不容易退休清闲了几天。
　　“咳咳咳，令冰啊，我看孩子们的事情还是乎让她们自己处理吧？你说呢？”
　　申雁第一个不同意。
　　“我觉得也是，咱们还是继续打咱们的牌吧。
　　路路，你说呢？”
　　“……”
　　严路才懒得理她这个越来越难琢磨的闺蜜。
　　当天晚上几位妈妈们开心的直接没有回各自家里而是留在宁令冰和欧晓默家里一起用晚餐。
　　云朵和申点点的关系特殊，而宁蓁蓁又是公众人物，孩子们的事情反倒没有几个家长闹得夸张。
　　“我看咱们一去出去旅行，就当庆祝一下，妈妈们觉得呢？”
　　小申总这几年已经彻底独当一面，也越发会办事了。
　　欧晓默听了这话便趴在宁令冰耳朵上说悄悄话。
　　“欧晓默，你又和你姐姐嘀咕什么呢？”
　　申雁对于她这前下属总是在背后搞她事很是警惕。
　　“好像是有这么一件事。”
　　宁令冰听完欧晓默说的话看看季舒又看看申雁这么说。
　　“……”
　　季舒满头雾水，申雁也是。
　　“哎呀，干妈，你就不要卖关子了，快说吧？”
　　严晓温自从抱得美人归整个人都开朗了不少。
　　宁令冰怜爱的摸了摸她的头笑着说“你们都不知道，那时候点点和朵朵还小，你舒姨和你雁姨吵崩了，当时武姥姥和闵姥姥打赌来的，说你雁姨最后肯定会回来跪求你舒姨原谅。
　　赌注是海南七日游。”
　　“哈哈哈哈~”餐桌上的人都笑做一堆。
　　两个当事人却尴尬的脸都红了。
　　申点点也模模糊糊的想起点什么，跟着提议“行，那咱们就海南七日游，反正国外也在不安全。
　　我看到时候直接包机吧，咱们把两位姥姥还有柳姨江姨都喊上。”
　　“申点点，你可真行，看你亲妈笑话总是第一名！”
　　申雁对于自从她把这人丢了一回就再也没挽回伟大母亲形象这件事很是无奈。
　　“哈哈哈~”等孩子们都安排好工作已经两个月之后了。
　　最后还是兑现了曾经的海南七日游。
　　所以说，何必作死呢。
　　这是孩子们看着被季总压制的死死的申董事长得出的结论。
　　而欧晓默则牵着她姐姐的手早早的起来看日出了。
　　红彤彤的太阳将海面染成了橘红色，美的摄人心魄。
　　“姐姐，我记得当初我要离开你的事情也是在海边和你说的。
　　那天啊，日出也是这么美。”
　　“小默，这些年，辛苦你了！”
　　宁令冰想起自己当初冷冰冰的话语更觉愧疚。
　　“不辛苦，如果再来一次，我还是会这么做。
　　谁让我爱上了这世上最可爱的姐姐了呢。”
　　年过百年的人依旧毫无心理负担的抱着姐姐撒娇。
　　“你呀，就是被我宠坏了，才一直这么任性！”
　　宁令冰一反常态的没有反驳她说自己可爱的事情，而是拍着的手感叹道。
　　“嗯嗯，姐姐说过会宠我一辈子的呀~”说完两个人都笑了，是啊，她们是要相爱一辈子的。
　　（完结）

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————
