


　　《天蚕甲》作者：胡兮之

　　文案：
　　拨开重重迷雾，却发现自己阴差阳错得了永生。
　　许多线索在《金丹卷》篇中有提及，在《天蚕甲》篇中便不赘叙

　　内容标签：东方玄幻
　　搜索关键字：主角：百里弥音，户绾 ┃ 配角：卞桑兰 ┃ 其它：金丹卷
　　一句话简介：玄幻
　　立意：千帆过尽，淡看浮华


第一章 
　　刺鼻的腥臭味扑面而来，翻腾的黑烟如苏醒的怪兽，逐渐吞噬着歃月凼的靶场，二十七具金蛭蛊皿在滚滚浓烟中化为灰烬。火光掩映中，一抹颀长的身影不疾不徐走向户绾，沉静的面容上是一双淡漠而深邃的眼眸，身后光焰一如洞开的地狱之门，百里弥音便似地府出来的冷面修罗。
　　一把火彻底结束了她身为守冥祭司的使命，回想九阶雷池的遭遇，既对守墓先祖之死心怀有愧，又对无所事事的往后余生感到无所适从，波澜不惊的表面下竟难掩失意。
　　户绾在靶场前为葬身三身族长老陵寝的卫封烧了些纸钱衣物，忆起与师兄往日种种，忍不住红了眼眶。若当初不是她怀有私心违背师父昌池道人回白沙镇的命令，执意在故地逗留，也就没有后来的事了。兴许此刻正与师兄在烟亭分拣药材，而非在满目苍夷的鲦山底下默哀祭悼。
　　百里弥音在户绾身前站定，按住她拿着纸钱的手，轻声道：“烧的钱多，惹的鬼多，我们回罢。”
　　回过神，但看百里弥音幽深的眼眸，户绾一时难辨她所言真伪，虽然心生狐疑，然而她毕竟是祭司，关于丧葬祭祀礼俗等事宜权听她的便是。生怕给卫封惹来一众孤魂野鬼与他争抢冥银，户绾顺从收了手。
　　执手相顾，俩人的眼神在火光晕染下，颇有一种尘埃落定的释然。
　　时间从盘草堂门前经过，像是不舍叨扰堂內的安适美好，迈着极为轻盈却足以牵动日升月没的步伐。秘密处理完金蛭蛊皿，歃月凼渐渐归于平静，布农族人只当是瘟疫过境，又以为鲦山塌方乃□□，正处在劫后余生的祥和中。世事安宁，百里弥音落得清静无忧，与户绾朝夕相处，一盏清茶浓转淡，半缕药香入梦来。
　　“还差一味温里扶阳的药材，阿音，陪我去趟药铺。”
　　“买甚？”
　　“药材啊。”
　　“药材林罗千味，你缺哪一味？”百里弥音眉梢轻挑，睨着户绾问。
　　“与你说了你亦不懂，尽管陪我去一趟药铺便是。”户绾嗔道。
　　“我整日陪你捣腾药材，也粗略翻阅了不少医经，多少识得些，你且说说看。”
　　“嗯……阿音天资聪颖，想来常用的祛寒药材也略知皮毛。”户绾抿着笑，故作正色问：“上助心阳以通脉，中温脾阳以健运，下补肾阳以益火，对症脉象微细沉迟或虚大，依你所知当用何种药材为宜？”
　　百里弥音闻言沉吟不语，但看户绾戏谑的眼神，竟反问道：“绾儿莫不是庸医，如此简单的病症消得问我？”
　　户绾睁着一双无辜的杏眼望向百里弥音，顿感语噎。分明是百里弥音走马观花翻了几卷医经，不过一知半解却还自以为然。
　　“买甚？”百里弥音追问道。
　　“草乌。”户绾闷闷回道。
　　缘于户绾非要准备各种药材上路，俩人浪迹天涯的计划搁置至今，迟迟未动身。对户绾而言，行囊里没有药石如同行走江湖的侠客身上没有武器，多少失了些底气。百里弥音任由户绾备了一堆大小各异的药罐，虽然多半用不上，却知户绾的性子免不得要做个游医，在野鹤闲云的途中遇到病患兴许能派得上用场，便也从旁帮衬打点。随着时日逐增，倒也识得不少寻常药材。
　　正欲出门前往洛城药铺采买草乌，敲门声适时响起。百里弥音微微蹙起眉，暗想布农族人又揣着什么琐碎事来找她处理，不由泛起一丝不悦。小叔百里南在任宗主的时候，歃月凼大小事务均有他操持，太平无事时不觉宗主难当，如今他死了，调解邻里纷争，主持公道等家长里短的麻烦只得由她出面。此非她专擅，只消想想便觉疲于应对，不禁倍感头疼。
　　户绾打开门，见门外站着一位年轻的陌生男子，不及问来人姓名，男子率先拱手作揖道：“敢问姑娘可是祭司？”
　　男子来自苍塞，年龄与百里弥音相差无几，与百里弥音同宗同族，均是百里后人。虽谈不上交好，然儿时群居苍塞隅地，几乎每日能与百里弥音打上照面。当年她初离苍塞便不曾再得见，此刻看户绾面容姣好，只当她是百里弥音了。
　　户绾木然摇摇头，心里莫名浮起些微不安。洛城与歃月凼的男女老少无人不识得百里弥音，而眼前气宇轩昂的男子却误认了人，无疑是外来人士。
　　“你是何人？找我何事？”百里弥音闻声出门，瞅着男子冷冷表明身份。
　　但见百里弥音生人勿近的气势与幼年别无二致，男子才料定眼前冷眉冷眼的美人才是他此趟要来寻找的守冥祭司无疑。他侧头略显歉意打量着户绾，须臾才转向百里弥音，低声问：“可否借一步说话？”
　　户绾闻言自发自觉转身欲退开，却被百里弥音拉住了手腕。回头，只见她漠然地盯着男子，摆出不借一步说话的姿态。
　　男子见状怔愣片刻，随后看着户绾讪笑了声，倒让户绾也跟着尴尬起来。她试图不着痕迹挣脱百里弥音的钳制，不料那只手握得坚定，无奈对男子回以讪笑。
　　“敝人百里元，来自苍塞。”男子言罢顿了顿，暗暗观察着百里弥音的神色，心想祭司听到自己来自苍塞当会有所忌讳，从而寻由遣走户绾，却未想她无动于衷，遂无奈接着道：“我奉掌祭之命前来，恭请祭司随我回苍塞复命。”
　　百里弥音默不作声伸出手，示意百里元将掌祭的信交出来。尽管只是一句简短的口谕亦必须有殓文书写的信笺为证。
　　百里元会意，自怀里掏出掌祭的信交予百里弥音，凝重道：“苍塞变故，事关重大，当尽快回程。”
　　“我自有定夺。”百里弥音拧眉，语气颇显不快。强势如她不喜欢被安排，亦隐隐担忧苍塞事端危急，否则掌祭断然不会修书给她。
　　百里弥音的母亲死于难产，父亲亦英年早逝，父母双亡的她自幼由掌祭一手拉扯大，教她明事理、断是非、习殓文、练武功，授予她一身坚韧不拔的品质，扶持她成为百里一脉卓乎不群的祭司。对于掌祭之嘱，百里弥音纵冷情，亦尊如天命。
　　信在手，百里弥音略有迟疑，望着户绾欲言又止。只是一张轻薄的纸，却有着难表的沉重，开启它显得格外艰难。这是自她上任守冥祭司以来第一封来自掌祭的信笺，她猜测不到信里是何内容，掌祭断不是会来信寒暄之人，亦不会对九阶雷池的坍塌而特地来信于事无补问罪怪责。
　　“也是，祭司素来雷厉风行，倒是我多言了。”百里元说罢，眼瞅着百里弥音和户绾在他面前两相对视却相顾无言，他杵着有些尴尬，只好将目光投向盘草堂内的照壁上，状似漫不经心打量其上的腾云浮雕。心里不免犯起嘀咕，不曾想两位姑娘竟如此不懂待客之道，自己远道而来，却连门槛都进不去。
　　察觉到百里弥音眼眸深处的挣扎，不好的预感在户绾心里愈酿愈烈。百里元已申明来意，虽寥寥几句，却可想苍塞之行无可避免，没有余地回圜。户绾不奢求百里弥音对掌祭的命令置之不理，可以不要天南海北四处游历，却也不要留在盘草堂望眼欲穿等待她的归期。户绾知道百里弥音拿着信犹豫不定的模样无非是在担心有了万不得已回苍塞的理由而负了自己此前的期望，生怕她悄悄盘算着丢下自己，想向她表明千难万险亦要与她白首不相离的心迹却碍于百里元在场，当下不便多言，心里甭提有多焦灼。
　　“咳咳......”百里元佯装咳嗽，忍不住要打破此刻犹如时光停滞的氛围。见两人同时对他侧目......迎着百里弥音的怒目，百里元倒也不惊不怵，一派坦然朝户绾拱了拱手，笑道：“尚未请教姑娘芳名。”
　　“鄙姓户，单名绾。”户绾颔首回道。
　　“当户凭栏，青丝独绾，名美如尔！府上药香萦绕，甚是提神醒脑，想来户绾姑娘可是从医为业？”
　　“百里公子谬赞了，缘于祖上世代行医，我自小耳濡目染，也不过略通一二罢，远不足以为营。”
　　“府前有翠林，府内栽青竹，倒是个清幽僻静的居所，妙哉！”
　　百里元话里话外均离不脱盘草堂，言及此又向门里探头张望一番，倒是提醒户绾失了礼数。方才户绾的心思被百里弥音牵系着，至此才后知后觉自己怠慢了宾客，不禁面浮赧色，忙客气道：“公子远道而来，一路风尘仆仆，想必疲乏倦惫，请堂内稍事歇息，喝盏清茶。”
　　“那就有劳户绾姑娘了。”百里元没有推辞，抬手示意户绾先行，自己则紧随其后。
　　“不知百里公子可寻了地方落脚休憩？”户绾问。
　　“未曾。初到贵地，人生地不熟，又有要事加身，便径直寻祭司来了。无非一时半日就得回程，倒不必费心安置。”
　　“喝盏茶用个膳合该日暮了，公子日夜奔波，不妨歇息一晚再作打算，若公子不嫌敝舍简陋，且屈宿在此无妨。此回苍塞山高路远，阿音也需要时辰打点行装，待夜里好生歇息了，明日方好赶路不是。”户绾见百里元心急离开，不由回眸看了眼百里弥音。她尚不知百里弥音将何去何从，面对百里元不经意的催促，户绾心焦如焚，不由想拖延一下时间。


第二章 
　　百里弥音仍然杵在门口，眼色消沉。她尚未决定去留，户绾却不欲让她为难，在去留间摇摆，遂一番话似已替她做好了决定。明日便走，纵是知道户绾体贴入怀，宁愿委屈自己，毫不迟疑放她离开，百里弥音在心疼户绾之余，又不禁心生一点失落。心想，回苍塞千里之行，一别少说月余，她尚犹豫不定，户绾倒轻易定了去日，竟没有不舍吗？
　　百里元略一思索，旋即点头道：“如此也好，若府上有闲余屋舍，户绾姑娘便随意安排罢，府上简雅别致，姑娘莫自谦，倒是叼扰姑娘了。”
　　户绾回以淡笑，无心再与百里元客套，未置一语的百里弥音令她心生忐忑，她停住脚步，转身不安唤道：“阿音......”
　　百里弥音不答腔，兀自踱步到户绾身前才发出一声冷哼，紧盯着百里元的眼眸里依稀带着愠怒，幽幽道：“府上药香萦绕，甚是提神醒脑，不适安睡，你另择它处栖脚。”
　　百里弥音一句话令户绾犯了难。户绾已明确表示让百里元留宿于此，话才刚说出去，转眼百里弥音又斩钉截铁下了逐客令，让她如何是好。一旁的百里元更是难堪，嘴唇翕张面起怏色，虽然自小便知百里弥音的性子古怪乖张，如此不给人留颜面却出乎意料，不禁哑然。
　　百里弥音生性孤高桀骜，虽长着一副好皮囊，然其冷情狠戾的气场足以让人望而生畏退而避之。户绾亦不例外，但见百里弥音盛气凌人，语气带着不容抗拒的决绝，户绾只敢怯怯觑着她，伸手悄悄扯了扯她的衣袖，柔声嗔道：“阿音，百里公子与你乃百里宗亲，此番千里迢迢来送信，你非但不好生招待，怎还撵起人来，合乎你还是苍塞备受瞩目的祭司。且不论礼数，你好歹先看看掌祭的来信罢，兴许有不详尽之处需要仰仗百里公子解疑呢。”
　　百里弥音在户绾的轻声细语中逐渐收敛了棱角，睨视着手里的信笺略微思忖了番才依言拆开，垂眸阅读来信。
　　探头看了眼信纸上鬼画符般迂绕的殓文，洋洋洒洒铺了一整页，密集而凌乱，只消片刻户绾便觉头晕眼花，于是干脆专注望着百里弥音，希冀从她脸上读懂只言片语。而那张风云不惊的脸犹如死物般沉寂，看不出任何情绪。
　　“卞桑兰，何许人也？”半晌，百里弥音抬起眸，眉宇间已然愁云密布。
　　第一次见到百里弥音忧心忡忡的模样，户绾亦跟着提起了心，不得安放，却未敢多问。转眼看着百里元，想从他口中得知事情大概。
　　“掌祭信上如何说？”百里元不通殓文，百里氏族唯有祭司才通识殓文。他想先了解掌祭说了些什么，方好加以补充。
　　“近期时有邪派狂徒进犯，为首卞桑兰指谪我族盗抢神物，数次厉讨无果，使不明巫术蛊惑我族，令族人如魔附体自相残杀，我亦无法幸免于难，数条人命殒丧于手。巫术尚不得解，族人相继消噬，恐有灭族妄灾。九阶雷池既已无存，从速善后当快马归奔。若我往生，你则担起大任主持大局，力保百里氏族根基源长。”百里弥音言罢，漠然盯着百里元问道：“掌祭亦受巫术蛊惑，你怎相安无事？”
　　“无人侥幸，只不过卞桑兰使的巫术只在月夜蛊惑人心，事发后掌祭便修书命我日夜兼程赶过来。说来也怪，出了苍塞便不受巫术左右，当中玄妙不得而知。”百里元顿了顿，微微叹了口气，接着道：“你离开苍塞十几年，不知可还记得斧口外广袤的沙石林，卞桑兰的天蚕庄便坐落其间。天蚕庄以巫术盛名，曾也霸凌一方，缘于一贯行事隐秘，纵有侠义之士聚结亦讨伐无果。十几年前她的父亲病故，天蚕庄从此一蹶不振几近消匿。近期突然如破土春笋般冒了头，竟无端进犯苍塞，诬责我们盗抢天蚕庄的神物。”
　　“是何神物？”户绾好奇问。
　　“无人知晓，她只道交出神物便既往不咎。百里一脉光明磊落，绝无鸡鸣狗盗之辈，她扣一个莫须有的罪名大抵是想找个由头剿灭苍塞。”百里元拂袖愤然道。
　　户绾暗想，百里一脉并非全然光明磊落，百里南便是监守自盗的例证，百里弥音概也算得上从犯了。此话自然说不得，毕竟九阶雷池毁灭的真相，苍塞的人至今被蒙在鼓里。户绾心思一转，亦不认同百里元的分析。若卞桑兰包藏祸心，一开始就打定主意要灭苍塞，又何需数次交涉无果后方才大动干戈。这个想法同样说不得，否则像是笃定百里氏族确实盗取了天蚕庄的神物般，百里元多半不会接受她的说辞。不得畅所欲言的户绾只好先将心里的想法暂且按下不表，之后再私下与百里弥音说道。
　　“会会她。”百里弥音将书信捏在手心，面上云淡风轻，泛青的指节却在昭示着她隐忍的怒气。
　　“何时启程？”百里元问。
　　“盘草堂只留你一宿。”百里弥音话是对百里元说的，眼神却胶着在户绾身上。
　　百里弥音言外之意，即日启程。
　　定下了归期，百里元顿觉轻松，尽快把这尊冷面修罗请回去，他便完成使命了。此前还担心百里弥音会临危退却，担忧她是个贪生怕死之辈，那苍塞不知还能靠谁力挽狂澜。户绾三言两语让百里弥音改变主意，使其松口容留他，加之提及氏族秘事亦不避讳她，百里元当即明了她们俩人可谓关系匪浅，却也只当是闺中密友罢。
　　“百里公子请坐，让你干站半天都忘了上茶，招待不周还请见谅。”户绾见百里弥音留了客才恍然想起自己失礼，忙将百里元请入上座。
　　“户绾姑娘言重了。”百里元甫一落座，只见百里弥音一声不响牵起户绾的手大步流星向外走去，眨眼只剩两抹匆匆的背影，他不禁一头雾水。转念一想，只当她们沏茶去了，不由唏嘘百里弥音风风火火的行事风格。
　　“阿音，这是去哪啊？”眼见百里弥音带着自己出了盘草堂，户绾疑惑不解。
　　“绾儿不是要买草乌？”
　　“草乌在药铺又不会跑掉，你作甚心急，先给百里公子上了茶再去不迟。”户绾不自觉放缓脚步，亦步亦趋跟在百里弥音身后。
　　“请他自便。”
　　“哪有你这种待客之道？”
　　“他是客人？”百里弥音问。
　　“他不是客人，难不成是主人？”
　　“我当他是下人。”百里弥音理直气壮答道。
　　“……”户绾无言以对，望着百里弥音□□的脊背透露出的固执与霸道，心知多说无益。一想到被晾在盘草堂里的百里元，户绾既无奈又困窘，却拿眼前人没办法。“你呀……对百里公子友善些，往后回了苍塞还得有交集，抬头不见低头见。”
　　听到户绾嗔怪，百里弥音放缓脚步，回眸只见她的可人儿眉眼轻锁，就连佯怒都显得心不在焉。百里弥音驻足，一想到即将要回苍塞，心便紧揪着，跳得不自在。她深深凝望着户绾，想为行程变数向户绾道歉，想为那份无言的体谅向户绾道谢，亦想为归期不定的离开向户绾道别。最终只是嘴唇翕动，千思万绪缠结于胸，涨得心口生疼，却半晌没有言语。
　　欲言又止的百里弥音令户绾极其不安，她的心猛然一沉，不自觉攥着百里弥音的衣袖，黯然问：“阿音，你......是否想丢下我？”
　　百里弥音兀自纠结着去留，竟不曾想过可以携户绾同行。但听户绾之言，她才恍然醒神，亦明了户绾是愿意相随的，方才还暗地沉寂的心情忽而明媚起来。百里弥音的眉目凝上柔色，将户绾轻轻拉至身前，抵着户绾的前额，轻声道：“绾儿，你一门心思都在我身上，处处体恤我，为我着想，以我为重，甚至替我决定回苍塞复命的用心，我都懂。然而苍塞乃严寒极地，气候恶劣，断非常人可消受......”
　　“你懂！你懂即便你对掌祭抗命不从，罔顾苍塞亲宗性命，我亦无法心安理得让你抛开一切，你懂我不能开口挽留你的苦楚？你懂！你懂我极其不愿让你回苍塞独自去涉险，剩我饮着思念翘首盼归人，你懂那种望穿秋水的等待？”户绾一听百里弥音的话音，犹似担心自己消受不了苍塞的气候而企图只身离开，当即推开她，眸里已然泪花闪烁，气急道：“阿音，我不行，我只消想想见不到你的朝朝暮暮便恐慌难当，你万莫要抛下我。”
　　“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。与你魂若双生，我安能独行。我既说我懂，我便懂，又怎舍得抛下你。”
　　“真的？那你会带我回苍塞？”户绾怯生生问。
　　百里弥音点点头，郑重道：“何止苍塞，黄泉碧落也要与你携手同行，生死轮回亦不能使我们离散。”


第三章 
　　户绾听罢破涕为笑，她的百里弥音一诺千金，听她这般应承才舒缓了心绪。依稀带泪的眸里已饱含悦色，却似有不满地抿了抿唇，道：“方才你说起苍塞的气候非寻常人可消受是何用意？我当你顾及我的身子，意图独留我在盘草堂。”
　　百里弥音本想说苍塞环境恶劣，此行难免让户绾受苦，仅此而已，别无它意。但见眼眶尚仍湿润的户绾笑起来千娇百媚，落进百里弥音脉脉含情的眼里，便也不欲多言，情不自禁将户绾揽入怀中，满心是化不开的爱怜。
　　户绾亦不再追问，沉沦在百里弥音的怀抱里，放空了思绪。
　　一盏茶，百里元等到昏昏欲睡。
　　日落西山，盘草堂前的香樟林上空百鸟争鸣，于赤焰晚霞中展翅盘旋。透过影影绰绰的树叶仰望去，只见百鸟井然有序排成数纵向下俯冲，如骁勇的将士般迅猛扎进香樟林里寻不着踪迹。甫一刹，它们又似得了命令蜂拥而出，变换出不同阵形，或圆或矩或纵横交错，齐整划一颇像一支训练有素的军队在行操。
　　提着草乌，百里弥音仰头瞥了眼，不屑一顾。倒是户绾见此情景连连乍舌惊叹，她何曾见过如此壮观的鸟群，忙不迭扯了扯百里弥音的衣袖，雀跃道：“阿音，你快看，这群鸟儿甚为神奇。”
　　“百里元的小伎俩。”百里弥音轻蔑道。驭鸟是三身族人的看家本领，百里一脉作为三身族后裔，自有天赋技能，只有高低精拙之分，断无不能者。
　　“百里公子？”户绾狐疑道：“言下之意，这一众鸟群受他摆布？”
　　“在苍塞连孩童都懂的驭鸟术罢了。”百里弥音漫不经心道。
　　户绾蓦然记起三身族长老寝殿里的云鸟图腾和墓道里的殓文铭，其中便记载着三身族人遭外族杀戮，最后驭鸟飞行方得以幸存繁衍，没想到古老的驭鸟术竟世代流传至今。转念一想，百里氏族连孩童都能驭鸟，却不曾得见百里弥音施展过，遂问道：“阿音可擅驭鸟术？”
　　“驭鸟雀不过取乐，像街头卖艺杂耍，我不感兴趣。”
　　“莫不是技不如人吧？”户绾凑到百里弥音身前俏皮道。
　　“回罢。”百里弥音淡笑一声，并不辩解。
　　穿过香樟林，一眼瞧见坐在盘草堂石阶上的百里元正百无聊赖把玩石子，户绾霎时犯了愁，当下心思流转，急于想酝酿一套说辞来解释慢待的缘由。岂料越着急越无绪，只得巴巴看着百里弥音，一面暗责她给了难堪，一面希望她出面圆场。
　　“两位莫不是上山采茶去了？”百里元起身打量着俩人，笑侃道。
　　百里弥音对百里元视而不见充耳不闻，拎着草乌目不斜视进了盘草堂。户绾杵在门前踟蹰，对百里弥音也是没了脾气，她的举止尽在意料之中。
　　“方才见林子上空群鸟飞逐，阵形多变，甚是奇妙壮美，令人叹为观止，阿音道是你使了驭鸟术。百里公子当真天纵奇才，卓尔不群。”户绾唯有借由方才的奇观对百里元好一番夸赞，暇以转移话题。
　　“户绾姑娘过誉了，苍塞飞鸟稀少，且大多比较彪悍，平日见不到这些成群结队的小鸟雀，我便一时兴起逗遛一番。”百里元爽朗笑道：“你有所不知，我的驭鸟术在你看来或许高深，在苍塞却不值一提。”
　　“公子谦虚了，好歹亦胜阿音几筹吧。”
　　“啊？哈哈哈……”百里元闻言愣了晌，随后笑得不能自抑，直笑到户绾满头雾水他才渐渐收住笑，旋即正色道：“没有这点看家本领何以为祭司，而历代祭司中当数百里弥音最出挑。我至今所能支配的也就这些温驯的小鸟雀，她则幼年便能驾驭凶猛的蝠雁，说她驭鸟术不及我，岂非笑谈。”
　　“蝠雁？”
　　“蝠雁通体乌黑，体硕如牛，翼蝠五丈，乃苍塞冰山隅地独有的飞禽，虽寿龄过百，如今却仅余数只，濒临灭绝。”百里元说罢，一声长叹，许是想起苍塞的近况，愁肠百结。
　　尽管在九阶雷池见过不少神怪巨兽，此时听百里元说起蝠雁仍不胜感喟。百里弥音之所以对百里元的驭鸟术嗤之以鼻，自有她傲慢的资本，她深藏不露，户绾却误以为她略逊一筹。
　　闪烁的繁星糅合着残月清辉漫洒夜空，换作往日尚觉月色旖旎，今日却觉恢诡谲怪。百里弥音伫立在屋檐下思绪深沉，不知今夜的族人是否互相厮杀歃血祭月。十二岁离开苍塞成为九阶雷池的守冥祭司，以为此生都不会再回故土，岂料苍塞徒生变故，受命回去亦不知如何收拾残局。她不惧个人生死荣辱，然事关全族兴亡，唯恐千斤重担于肩而无能为力。
　　百里元着实疲累，用过膳后早早歇下了，此时鼾声如雷，怕是有许多时日不曾睡过一个安稳觉了。
　　屋里打点行装的户绾望着案上研磨配制好的药粉突然有些后怕，若不是她非得备药出行，此刻的盘草堂必已人去楼空，后果不堪设想。百里元找不到百里弥音，苍塞将遭逢灭亡厄运，那自己不仅罪孽深重，万死难辞其咎，还会让百里弥音无法自处。户绾思及此，顿觉遍体生寒。
　　“想甚如此入神？”百里弥音悄然将户绾圈进怀里轻声问。
　　户绾猛然回神，转身嗔道：“你吓到我了。”
　　“你在神游太虚，怎还怨我吓你。”
　　“……”户绾嘴唇翕合，一时没了言语。百里弥音要么惜字如金，要么振振有词，户绾在她面前总占不得理。
　　见户绾缄默不语，百里弥音狡黠道：“傍晚时分你与客人相谈甚欢，如久别重逢的故交般，很是投契，怎与我便寡言少语了？”
　　“他不是下人吗？”户绾眼底溢满戏谑。
　　“傍晚时分你与下人相谈甚欢，如久别重逢的故交般，很是投契，怎与我便寡言少语了？”百里弥音换了称谓不死心问道。
　　户绾闻言噗嗤一笑，某人吃味的语气令她心思曼妙。她凑近百里弥音，用鼻尖轻轻蹭了蹭百里弥音的脸颊，呢喃道：“阿音闻着有点酸呢，可是打翻了醋坛子？”
　　“你猜。”百里弥音缓缓收紧臂弯，温暖的触感残留在脸颊上，弥久不散。
　　“嗯……”户绾眼波流转，思索良久方道：“我猜……唔……”
　　话音未落，百里弥音已吻上户绾的唇，轻柔顾惜中搀杂着不容抗拒的蛮横，既缠，绵又炙烈。滋长的羞涩是户绾薄弱的矜持，终究敌不过挠心的渴望，忍不住去迎合，去索，取。
　　哪怕前路九死一生，且在今夜抛开一切尘世纷扰，赴一场心灵与情，欲，的交，欢。
　　夜色催更。
　　翌日骄阳似火，百里弥音从马厩拉来两匹骏马，示意百里元挑选。灼日照耀下，只见两匹红鬃骏马肌骨雄健精神抖擞，扬蹄长嘶响彻山谷，忽闪的大眼睨着百里弥音，倒比主人更神气凛凛。户绾纵不识马亦看出此马灵气逼人非同一般，远胜于百里弥音平日的驾乘，却不知她平日怎不骑良驹。
　　“马是难得一见的好马，只是……怕是老马了吧？”百里元左右端详片刻，犹疑看向百里弥音，不解她为何挑选了两匹老马。回苍塞山迢路远，乘骑老马何日方可到家。“不若选两匹能任重致远的青壮良驹。”
　　“老马识途。”百里弥音撂下话，随手将行囊甩给百里元，率先上了马，随后将户绾拉上马背，拢入怀中。
　　见百里弥音丝毫没有商量的余地，百里元微不可闻轻吁了声，只得安放好包袱跟着跨上马，心思却落到户绾身上，没会意百里弥音的话，亦不在意□□的老马了。他尚不知这一路户绾将跟随在侧，原本依稀充斥着后会无期的怅然心情，当下便舒展了。虽与户绾不过初识，却颇具好感。
　　坐在马背上，户绾探身抚了抚马鬃，暗自捋着清思。虽说老马识途，却也只识走过的路，百里弥音如此善骑怎会不晓。它们皮色光泽，鬃毛顺逸，看得出一直以来被精心饲养着，平日却不曾见她骑过这两匹老马。不骑而精养，乃是珍视。户绾想，它们许是百里弥音和百里南十几年前自苍塞乘骑而来，当时青骏可日行千里，如今老迈仍依稀蹄威神勇。
　　“歃月凼的祭司未免太寒碜啊，就只有两匹老马？”见她们共乘一骑，百里元不禁揶揄起百里弥音。
　　百里弥音不予置理，稍稍扯动缰绳，老马便顺从小跑起来。哒哒的马蹄声逐渐密集，把户绾对盘草堂寥若晨星的留念踩得纷乱。虽明知苍塞危机深重，枉是心上人故里又谈何向往，便这般古井无波踏上千山漫道。
　　“苍塞穷荒绝徼，关崎路遥，纵使马不停蹄亦得几个昼夜，户绾姑娘弱质纤纤可否消受得了长途跋涉？”百里元与百里弥音并驾齐驱，侧头关怀道。
　　“百里公子莫不是怕我耽搁脚程？”
　　“哪里哪里，我纯粹担心你鞍马劳顿罢。”百里元腼腆道。
　　“多谢公子关心，我非娇贵之躯。”


第四章 
　　“此地风和日丽气候宜人，微风环伺如沐甘霖，到了苍塞便是另一番光景，常年天寒地冻且荒芜凋敝，眼下又……”百里元甫一想起苍塞，不免满目萧然。
　　曾听李堂道长说起苍塞穷山恶水，如今又四面楚歌，户绾理解百里元的心情，当即黯然不语。她不用回头亦知百里弥音定然一脸若无其事的模样，敛起内心涌动的沉重与焦灼，不会在她面前流露半分愁绪。百里弥音愈是举重若轻，户绾愈是心疼如斯，只恨自己无力分担。
　　“你可有多备寒衣？”方才还慨叹伤怀的百里元转眼又谈笑自若起来。“在我们苍塞，白昼尚可着棉缎风氅，入夜严寒就要裘革加身了。”
　　百里弥音敛了敛眸，藏住眼底即将喷薄而出的不悦，不待户绾开口，毅然夹紧马腹轻叱一声，良驹便如疾风肆掠，惊起黄土飞沙扬了百里元一身鲜衣。她自傲睨，独对户绾殷殷垂念，见交浅的百里元对户绾关怀备至，安能不生薄怒。
　　百里元猝不及防呛了一鼻尘埃，又被迷了眼，一面咳得难以自抑，一面浊泪迸冒。待息平视明时，百里弥音已绝尘无踪。他拧眉摇摇头，尚对百里弥音古怪的性子琢磨不透，只当她归心似箭了。细致拍了拍裳衣，纵是赶路亦不能失了俊朗公子的仪态。
　　“如此驰骋，这匹来自苍塞的马儿怕是要跑死在路上，岂不负了你带它们还乡的初衷？”户绾轻柔的声音盈散在风里，眉眼顾盼生辉，回首望着冷若清秋的百里弥音，知她又心生醋意，户绾心里暗喜。
　　“你怎知它们来自苍塞？”
　　“你虽乖僻不羁，然而处事却明智冷静，挑老马自有择善的道理。你道是老马识途，又适巧两匹，我便想当然是你与百里宗主自苍塞来时的坐骑了。”
　　“绾儿玲珑心思，我不言，你亦明彻。”
　　“正是你不言才害我什么事都得暗自揣摩。”
　　“我不言，亦不瞒，你不明，大可问，何必暗自揣摩。”百里弥音慢条斯理道。
　　“你又有理了。”户绾郁结。
　　两匹马跃蹄急奔，一路穿林海渡沟壑，负重前行亦如履平地，行至晌午仍不现倦怠。风在耳边呼啸，衣袂翻飞猎猎作响，道旁繁花美不胜收却只够匆匆一瞥。
　　途经一个竹茅支起的茶肆，百里元隐约嗅到清冽的茶香，顿觉口渴难耐。再往前去是曲折蜿蜒的盘山古道，不着村落，尽管行囊里备了水和干粮，总不胜一盏温茶。他横马挡道截停了百里弥音，提议道：“荒郊野外寻不着地方歇脚，我看前面有个茶寮，不若下马小憩？”
　　恐户绾不适长久颠簸，百里弥音不假思索点了头。户绾侧目望去，只见茶肆简陋，草篷下独置一桌，冷清无客。店家此时正站在道旁翘首以待，望眼欲穿的殷切令过路人不忍不光顾。
　　见仨人下马，店家爽利迎过来招呼生意：“几位客官一路奔波，先进来喝些茶水再赶路吧，过了我这破陋的茶寮，前面可就没地儿休整了。”
　　“店家有甚好茶尽可给我们上。”百里元三步并作两步进了茶寮，环顾一圈，当真破陋，连炉子上腾腾冒着热气的陶壶亦裂纹斑斑。
　　“哟……对不住客官了，我这只有粗茶。”店家为难道：“往来此路大多是转周边赶市集的小商贩，均是些吃不起细粮的粗人，备着好茶也无人问津。”
　　“也罢也罢，粗茶便粗茶吧。”百里元闻香而来，料想粗茶亦差不到哪去，便也不讲究了。
　　“得嘞。”
　　趁店家张罗茶水的当口，仨人陆续落座，一时无话。
　　百里弥音看着眼前葱茏的山峦，犹记十几年前走了捷径，仅耗费一个时辰的工夫穿越群山，此时隐约可见斗折蛇行的古道如绸带般迂绕在青山间，却不见捷径豁口，不禁怀疑自己模糊了久远的记忆。
　　顺着百里弥音的眼光望去，入目青翠甚是怡人，户绾脸上的疲倦之色瞬间消退了些。但看百里弥音若有所思的模样，不知她在想什么，遂问：“看甚如此入神？”
　　“幼年时不曾走过如此逶迤的山路。”百里弥音漫不经心道。
　　“许是你记不得了，来时我已打听过，南北往来的路便只有这一条盘山古道。”百里元想当然道。
　　一路纵马都是百里弥音在前引路，可见她对地形仍记忆尤深，户绾倒不置疑百里弥音的记性。百里元称此路为盘山古道，既是古，便断非新修，而百里弥音却称不曾走过，想必山里另有它路了。
　　适巧店家过来上茶，户绾随口问了句：“敢问店家，要翻群山除了这条古道，可还有别的近路？”
　　“有倒是有，但我奉劝几位客官莫抄近路，不是我危言耸听，那条路阴邪得很，没人敢走，如今估计荆棘载途寸步难行了。”
　　“哦？怎么个阴邪法？”百里元好整以暇问。有百里弥音这位卓然出群的祭司同行，他倒想先听听店家的说法再向百里弥音讨教。
　　“传说这条近路是阳寿已尽的人去鬼门关的必经之处，本地人宁愿绕远路也不敢走，倒是有些不知情的外地人不信邪，也不听劝，偏要往近路去。虽然性命无虞，但打那出来的十有八九神思恍惚，口口声声称自己看见了妖魔鬼怪。”店家言辞恳切，不似信口胡诌。他挨个给仨人斟上茶，接着道：“我经营茶寮这些年，但凡见了面生的过客都会苦口婆心劝阻，信不信是一回事，然而出门在外的人最忌讳沾染邪僻，大多也不敢贪图脚程抄近路。走的人少了，久而久之，小路就荒稀了。”
　　“如此说来，这山里头确有玄妙。”百里元目光炯炯看着百里弥音，迫切等她抒发看法。
　　剜了眼百里元，百里弥音气定神闲端起茶碗，置若罔闻。
　　“多谢提醒，店家善人善举，定有厚报。”户绾清亮的眉眼依稀含笑，一番称赞让店家颇难为情，笑得憨厚可亲。少顷，户绾话音一转，思忖道：“不瞒你说，我等乃采药人，行此但看丛林苍翠，便想游山挖采些草药回去。店家不妨告知近道入口，以免我等采药时误闯了。”
　　店家对户绾的话深信不疑，当即告知仨人穿山捷径入口的具体位置，却引得百里元侧头，难辨户绾意在打听捷径还是当真要采药。
　　“如何？”户绾待店家走开方回头望着百里弥音，眸底写满欢愉，打探到了捷径的入口，正巴巴期待着百里弥音称许。
　　“绾儿糊弄人自是了得，我已司空见惯。”百里弥音轻挑眉梢，乍显捉弄意味。
　　“……我不是问你这个。”
　　“那你所问哪般？”
　　“……”户绾唇瓣微张，只消见到百里弥音深邃的眼眸里若隐若现的狡黠，面上却端的是道貌岸然，她便觉颓靡。“我......我问你可有决定走哪条道。”
　　“取决于绾儿可有灵药应对曼珠沙华。”
　　“曼珠沙华？开在黄泉路上引渡亡魂的曼珠沙华？”百里元适时插话进来，以免她们忘了自己的存在，这一路他没少受冷落。“据传此花叶生不见花，花开不见叶，花叶相惜永相错，生生世世不相随。因此曼珠沙华是怨念极重的不详妖花，其花瓣犹似曲张的魔爪，能摄人心魄。”
　　曼珠沙华亦被称作彼岸花，花开彼岸，阴阳两隔，多见于荒丘坟茔。缘于它奇特的生长习性，才有了地狱之花的传说。彼岸花开如血色绚烂，花朵硕大而无叶依托，异常妖冶。典籍记载，彼岸花可用于麻醉止痛解毒等效用，虽可入药，却有大毒。
　　“店家所谓的阴邪原来是曼珠沙华作祟。”户绾对可以入药的草本通识甚多，曼珠沙华亦不例外。“花开时，气味辛臭如腐，闻者无不四肢酸软乏力，思绪错乱如陷魔境，正是花毒致幻之故，而眼下正值曼珠沙华的花期……我倒有适症的解毒药，可是保不准对两匹坐骑能否起效用。”
　　店家道是十有八九神思恍惚，并不尽受影响，安然无事的人必然凑巧错开了花期。
　　“姑且一试，加大剂量。”百里元颇想见识一下传言中凄美妖惑的曼珠沙华，不住怂恿道：“解毒用药伤不了马匹，即便无甚效用，花毒亦不致命，它们充其量疲乏一阵亦或受点惊吓。”
　　“倘若它们疲乏到走不动道，那我们抄近路的意义何在？”户绾幽幽问。
　　“……”百里元哑口无言。
　　“马匹不受花毒影响。”百里弥音笃定道：“十几年前我自苍塞来就抄了近道，那时亦正值花期，唯有小叔遭了曼珠沙华的罪。”
　　百里元闻言甚为震惊，问：“怪不得你说不曾走过盘山古道……既然是花期，你当年怎不受干扰？”
　　牲畜尚可理解，然而百里弥音乃□□凡胎，怎同牲畜般不为曼珠沙华的花毒所扰，莫非她这阴命祭司真可阴阳两界穿梭自如？百里元兀自腹语。


第五章 
　　一想到百里弥音异于常人的体质，户绾倒不足为奇，兴许又是凤凰血的功劳，有祥瑞的气血护体，自可抵御阴毒邪气入侵。九阶雷池里的合窳见了她退避三舍，神兽火麒麟亦不刁难她。说来，凤凰血也是玄妙，对付吊诡之物倒是如汤沃雪，对付寻常毒物却莫可奈何。百里弥音长久以来被寒荼草之毒所折磨，七年前亦着了宁神香的道，可见凤凰血并非无所不能。
　　户绾不禁暗忖，当初为解自己体内的针蛊，曾喝过百里弥音的鲜血，不知可否同她一般不惧花毒。
　　“哈哈……没有马匹这个困扰甚好，我等大可往小道去，就有劳户绾姑娘赐药了。”百里元瞧缄默的百里弥音丝毫没有为他解惑的苗头，只得放声一笑，以掩饰受到冷遇的沮丧。
　　户绾颔首回以淡然一笑，落在百里元眼里却嫣然娇媚。
　　策马上了盘山古道，循着店家的指引，仨人顺利找到捷径的豁口。
　　如店家所言，小道荆棘丛生坎坷难行，莫说人迹不至，恐连兽踪亦难觅。旺盛的杂草齐腰，若非骑在马背上，只怕举步维艰。两匹老马健步如飞骁勇无畏，生生在林间践踏出一条幽径来。
　　“我倒是小觑了这两匹马，尽管年迈却怒蹄铮铮，绝对是狩猎的好手。”百里元言及此，忽而想起百里历代祭司的赤羽箭，此番却不见百里弥音携带，不由好奇道：“祭司箭术了得，素来弓不离身，此回苍塞难免兴戎动戈，怎不带上你的弓箭？”
　　百里弥音蹙眉，道不清是惋惜遗失的弓箭亦或嫌百里元闲话繁多。
　　那张作为守冥祭司法器，象征祭司尊崇地位的弓，随着销毁的金丹卷长埋于鲦山內，自不可与百里元道，亦不能不作回应，以免他疑云渐长妄自猜测。户绾神思回转，灵动的眼珠显得睿智而机敏，郑重其事对百里元道：“你应当知道百里宗主亦是全阴命格吧？当年若非阿音降世，守冥祭司非他莫属。前一阵子他不幸罹患重病，无以得治，自知时日无多，大抵心有不甘，遂偷了阿音的弓，暗地将其焚毁。那张弓……成了他的陪葬。”
　　三言两语解释了弓的去处，顺便编造了百里南的死因，以防百里元哪天突然问起。最重要的是，她试图厘正他的误解，百里一脉并非悉数坦荡磊落，关于天蚕庄的滋扰，不尽然出自卞桑兰的狼子野心，兴许另有内情。
　　百里弥音闻言不禁唇角含笑，对于户绾张口就来的诓人本事着实佩服得紧。
　　“怪不得此行不见宗主，原来竟已溘然长逝。”百里元怅然道：“让户绾姑娘见笑了，宗主此举虽不光彩，却也情有可原。”
　　户绾笑而不语。她不得已给百里南安了个比较光彩的罪名与死因，倒成了情有可原的说词。
　　闲谈之间，眼前的路突然开阔起来，荒草明显稀疏许多，小径便愈发明朗。张望去，前面满目腥红的曼珠沙华沿道铺张而去，既绚丽又诡谲。辛臭的腐气若有若无撩抚嗅觉，仿佛在冥狱血河中摆渡，令人倍觉压抑。绽放的花瓣通红似火，在轻风中摇曳，一如在炼狱经受痛苦煎熬而挣扎的魔爪，颤抖着向路人乞求救赎，卑微却怨戾。仨人无不动容，好像心被它掏走了般，淹没在空落落的无望里，哀怨重重。户绾与百里元尚且服了药，只消看着曼珠沙华硕大的花瓣亦觉难以招架，遑论深受花毒蛊惑的过路人了。
　　闷不吭声穿过曼珠沙华花丛，仨人黯淡的情绪久久不能平缓，只余马蹄声声回响，犹如冥府的丧钟，亘古凄凉。
　　只可惜户绾没有合适的容器，否则免不了要采撷一些用以入药。
　　经过数日披星戴月的奔劳，仨人在破晓时分染了一身晨霜，慢悠悠经过苍塞斧口外的沙石林。天未亮，残月尚还悬挂穹顶，百里弥音不敢冒进苍塞。天蚕庄就隐匿在这片嶙峋的乱石深处，她与户绾仗着一双夜视眼张望去，独闻熹微晨光下窃窃私语的夜虫和窸窸窣窣俨然轻笑的夜风，瘆人的寒凉。
　　百里弥音喝停马，望着远处陷入沉思，暗自斟酌着要先回苍塞复命还是单枪匹马直捣天蚕庄。
　　“阿音，莫逗留，你且看那里。”户绾抬手指着地面稀疏的草丛，有些长势昂然挺立，有些却耷拉下来。“有踩踏的痕迹，短期內定然有人出入，指不定是天蚕庄的人，可别狭路相逢了。”
　　百里元循着户绾的手指看去，在暗淡的光线中连粗壮的石柱亦只瞧得清模糊的轮廓，不禁对户绾的视力感到惊诧。
　　“何惧？迟早要交锋的。”百里弥音身量笔直，不卑不亢。
　　“眼下尚无万全之策则当避免无畏的纷争，不如先回苍塞再从长计议。”户绾劝道。
　　“户绾姑娘言之有理，听掌祭说卞桑兰这妖女心狠手辣诡诈多端，单凭你一己之力……”百里元附和着，话音未落便眼睁睁看着百里弥音驭马小跑而去，俨然不屑搭理他，着实令他气闷。
　　晨曦初露，白茫茫的冰天雪地在霞光照耀下旖旎缥缈，令户绾恍惚如处悠远静谧的梦境，分外失真。两座高耸入云的冰峰映入眼帘，仿佛两尊屹立九霄的门神，威严持重镇守着苍塞的隘口。
　　顾名思义，斧口因其像斧子劈开的缝隙，自上而下由宽渐窄，坐落于两座紧邻的冰峰间，故称斧口。相传两座冰峰本是归并的，乃天地混沌时盘古无意的一斧头才将它劈成两半。过了斧口便是苍塞，长长的狭道仅容一马通过，剔透的坚冰异常光滑，一不留意便摔个人仰马翻。加之豁口越小越聚气，刺骨的寒风如阴兵过境急灌而入，凄哀的嘶吼不绝于耳。
　　仨人纷纷下了马，在斧口前添了厚重的衣裳御寒，均包裹得严严实实方敢进斧口，否则穿穴的凛冽寒风扑来，如剜皮肉般生疼。
　　“卸马鞍，放生。”行至斧口前，百里弥音一边吩咐百里元，一边将马背上的包袱披挂于身，随即利索拍了拍马腹，算是与它们告别。
　　百里元虽不解，然百里弥音不容置疑的语气让他未敢多问，顺从卸了马鞍。一路走来，两匹老马任劳任怨，追风逐日未有倦怠，临近苍塞却要就此分道扬镳，内心甚是不舍。转念一想，放生也好，身后偌大一片沙石林任它们驰骋，倒是旷达自在，不似苍塞不见一抹青绿。
　　没有束缚的两匹老马一身轻快，不由抖擞着精神，在百里弥音身侧徘徊，眼底有对主人的眷念，更有对自由的向往。它们垂下头蹭了蹭百里弥音的肩膀，鼻子吭哧吭哧呼着气，似诉说临别赠言，似不复相见的呜咽。
　　此情此景，饶是素来淡漠的百里弥音亦有几分动容。善骑的她是个识马之人，十多年来，她精心饲养着眼前的两匹马，陪伴它们从青壮到迟暮，真要临别了，不禁心生几许惆怅。
　　百里弥音沉着眼神毅然转身，率先朝斧口迈去。少顷，只闻身后马嘶长啸，气吞山河。
　　户绾和百里元目送两匹老马扬蹄欢脱远去，旋即跟上百里弥音。
　　甬道幽深，一眼望去只见豁口如隙，在朝霞中泛着灿璀的光亮，经由冰层反射愈发柔和炫彩，令人犹如置身佛光普照的蓬莱阁。然而观感虽美不胜收，寒风却锋利如刃，毫无章法凌虐着趔趄的行人，就连嘶吼的风声亦同芒刺。
　　户绾纵是万般当心脚底打滑亦重心难持，在百里弥音身侧如学步的小孩，笨拙地迈着小步子，憨态可掬。但瞧百里弥音如履平地，轻快的步伐若鸿羽落地无声，每个脚印却似扎根冰面，稳不可撼。这段路对内息浑厚的百里弥音而言自是不费吹灰之力，对户绾而言却难如登天，不过才走了几步路便已深感吃力。见百里弥音目不斜视自顾缓行于旁，未曾顾及自己，户绾不由郁郁寡欢。如此想着竟分了神，脚底猝然滑了一下，身子便不受控制向后倒去。
　　百里弥音眼疾手快搀住失重的户绾，似笑非笑的眼神漫说着她得逞的阴谋，分明一直等着看户绾出糗。
　　“你故意的？”户绾站稳，一眼看穿百里弥音的企图。
　　“此话怎讲？并非我害你滑倒。”百里弥音一脸无辜。
　　“你早不搀着我，非要等到我摔跤。”
　　“你早不搀着我，非要等到你摔跤。”
　　“……”户绾先是哑言，继而失笑。这人故意放任自己提心吊胆前行，竟只是希望自己主动去依赖她。
　　前面忽然传来一声闷哼，俩人循声望去，只见几步之遥的百里元四脚朝天哧溜滑了丈远。好不容易挣扎起身后，又接连摔了两跤。户绾见状抿住笑，默默挽上百里弥音的臂弯，生怕如百里元一般狼狈不堪。
　　百里弥音漠然瞅了眼百里元，回头凝着户绾关切道：“苍塞苦寒，你患有隐疾，身子骨遭受得住吗？”
　　“一路风雨兼程未感不适，应是不碍事了。”


第六章 
　　说来也怪，户绾七年前由于箭伤落下的旧疾已许久未犯，大抵又是被百里弥音的鲜血根治了。若论以往便是三分凉意都会心口闷疼，而今置身风疾冰寒的斧口却丝毫不觉心口不适。倘真如此，倒归功于百里南对她下了针蛊才因祸得福。
　　费了九牛二虎之力走出斧口，远比盛放着曼珠沙华的捷径艰辛难行。甫一出斧口，眼前顿时豁然开朗，延绵的冰山环抱洁白的雪地，穹顶低罩不见飞鸟，仿佛苍塞隅地与天接壤，令人心驰神往。朝霞早已消散，和煦的阳光照在雪地上，放眼明晃晃一片。
　　“祭司遣了马倒是洒脱，眼下又得走上半个时辰才能到绛霄峰了。”百里元皱眉，竟然埋怨起百里弥音来。
　　百里弥音瞟了眼百里元，轻嗤道：“苍塞的蝠雁悉数死绝了？”
　　“休要胡言，仅存的几只蝠雁我们可都精心喂养着，好生珍爱着，可一只不少呐......”正想极力辩解的百里元蓦然顿住，猛一拍脑门，恍然想起百里弥音的本领。“差点忘了你能驾驭蝠雁，幸甚至哉！一路风尘劳苦，我可真是懒得走了，且让我与户绾姑娘沾沾你的光，我同她可都不曾乘骑过蝠雁。”
　　户绾闻言面浮疑色，百里元话里的意思是驾驭蝠雁便无需步行，莫不是还能乘鸟腾飞，未免太匪夷所思了。她哪曾想过飞禽竟可当坐骑，便是如蝠雁这般巨幅的鸟类亦不曾得见过。正想着，耳畔突然响起独特的呜呜声，略听犹似骨笛吹奏之音袅袅盈耳，时而宛转悠扬，时而高亢嘹亮。细品下，其音律却颓沉冗远如鬼啜泣，乱人心弦，与布农族宗祠內听到的弦音铜铃声颇有异曲同工之妙，只是远不及当时摄神。户绾拧眉侧目，只见百里弥音双手交裹置于唇瓣，目不转睛望着前方最高的雪峰，用一种高深莫测的语言召唤蝠雁。
　　须臾，一抹黑影闯入户绾的余光里，正眼看去，一群硕大的黑鸟争先恐后自雪峰后涌出，呜呜喳喳朝仨人俯冲而来。展开的双翼如乌云暗霾席卷，扑棱翅膀便带起阵阵疾风猖獗肆虐。方才还是明媚的晴日，转眼仿佛变了天，密云不雨，最是压抑。
　　蝠雁嘴喙尖而长，上颚齿如兽，蹼爪厚实甲如钩，由此特征可见，它无论啄咬撕抓都极具杀伤力，且体型壮硕，堪称猛禽。蝠雁通体乌黑，独独一对绯色眼珠镶嵌在灰白色的眸里，甚显阴鸷。它们相继落地，溅起飞雪漫天，透过雪幕隐约得见一团团黑影岿然不动蹲伏着，俨然下蛋之姿。
　　户绾杵在蝠雁身前不住打量，暗自琢磨该如何爬上鸟背。即使蝠雁蹲伏着，却也高过马头，上马尚有马镫，上鸟……但看蝠雁光滑的羽毛，户绾不由犯了愁，生怕一会又脚底打滑，失了仪态。欲观望百里元如何上去，岂料他早已在鸟背上坐定，一脸雀跃的神色。
　　“户绾姑娘愣着做甚？”百里元见户绾盯着自己踟蹰不前，询问道：“莫不是畏高？”
　　“常年深山采药，少不得爬峭壁攀落崖，倒不惧高。”户绾说罢，欲盖弥彰拢上百里弥音的手臂，管百里元如何爬上去的，她只需巴着百里弥音便无此顾虑。她眸若清池，转头凝视百里弥音，轻声道：“莫让百里公子久等了。”
　　“嗯。”但瞧户绾忸怩的模样，百里弥音唇角不禁浮现出耐人寻味的笑意。
　　百里弥音话音甫落，户绾当即腰身一紧，继而足下悬空，眩晕感接踵而至。百里弥音轻功上乘，身法极快，不过眨眼，俩人已然身处鸟背。蝠雁的羽毛看起来硬挺，双脚落在上面却如踩厚厚的棉絮，柔软松泛的触感直令眩晕的户绾索性瘫软下来，不想动弹。
　　蝠雁体态笨拙，起身亦颇显吃力，展翼跑将起来时左摇右摆甚是颠簸。鸟背上除了羽毛也没个抓握的地方，惴惴不安的户绾只得攥紧百里弥音的衣袖，惟恐被蝠雁甩下去。百里弥音反手握住她，聊以安抚她紧张的情绪。不由忆起初次将户绾掳上马背时，她亦这般慌乱无措。
　　骤然跃起的蝠雁扇着强而有力的翅膀直冲云霄。俯首是延绵的雪山如银涛起伏，仰头是澄净明澈的天空，仿佛触手可及。
　　“阿音，你既然可以驭鸟飞行，当年怎消骑着烈马去歃月凼？”
　　“蝠雁虽可驮负千斤，却因其庞然之躯而无法长时飞翔，它亦适存冰寒之地，出了苍塞如若瘟鸡。”百里弥音解释道。
　　“也是，方才见它钝拙的模样，确为笨重的身躯所累，不甚灵活。”户绾想起方才百里弥音掳她上蝠雁的情形，只叹庞然大物如蝠雁未必势强，身轻若燕如百里弥音未必势弱。
　　“你倒是轻盈，亦不甚灵活。”百里弥音打趣道。
　　“……”枉户绾还在心底夸赞她，她却来笑话自己。“你......你倒是手脚灵活，头脑却不济手脚了，我则反之。”
　　“……”百里弥音难得词穷，诚如户绾所言。
　　“哈哈哈……”百里元见百里弥音吃了瘪，心头大快。
　　九霄凌云，天来点绛。苍塞冰山叠嶂，最高的那座直耸入云，名为绛霄峰。日头初升或落日西沉时，绛霄峰笼罩在彩霞中，反照出万丈红光，宛如极乐仙山，美奂绝伦。百里氏族便安身于绛霄峰內，鳞次栉比凿穴而居。
　　绛霄峰上空盘旋的蝠雁渐渐收了势，撑着翅膀一动不动，借由惯性缓缓停落。冰巅上无拦无靠，四周都是险峻的落崖，且冰面滑溜，稍不留意便有性命之忧。户绾但想到彼时年幼的百里弥音差点由此跌落，甚觉后怕，若守墓先祖未及时出现，她说不定早已粉身碎骨。
　　环顾下，正当中五尺见方的窟洞引起户绾注意，探头看了眼，发现里头暗藏冰砌的梯级，迂转往下延伸，深不见底。
　　“百里氏族便住在冰峰里头？”户绾不禁想起鲦山內的盘龙石柱，与此冰阶颇为相似，想来百里先祖在建造九阶雷池时多有参照绛霄峰的格局。
　　百里弥音敛敛眸，立于冰峰之上，眺望着周遭的冰天雪地，竟滋生出近乡情怯的感怀。
　　“户绾姑娘莫看外头严寒，里头可温暖着呢。”百里元徐徐踱至洞口，对户绾招手道：“走，且与我下去感受一番。”
　　绛霄峰宛如一座被几尺坚冰包裹着的暖阁，穿过冰层顿现暗褐色的土石山体，隔绝了冰层的寒气，越往下越发暖和。直落的石阶旁延伸出数道纵横交错的悬梯，通向山壁层叠相骑的洞穴，放眼望去如同蜂巢，密密麻麻却错落有序，环绕在巍峨的绛霄峰內壁，甚是壮观磅礴。仨人一路下行竟不见一人，中空的山底不时渗起阵阵阴风，除了户绾和百里元的脚步声，万籁俱静。
　　户绾光顾着打量山体內奇特恢宏的构造，浑然不觉身后的百里弥音已走到最前头，待回神，她已远远与自己拉开了距离。纵使大敌当前亦镇定自若的百里弥音曾几何时如此匆匆，户绾暗道不妙，当即加快脚步。不多时，户绾隐约嗅到一股淡淡的血腥味，越往下走味道越浓烈，与此同时，只见百里弥音纵身一跃，身形如落叶轻巧，速度却如离弦之箭游窜在悬梯处，陡然间消失不见。
　　“户绾姑娘何事惊慌？”百里元见户绾步履匆忙，转眼又不见百里弥音身影，不明就里。
　　“进来后不曾见过一个人影，百里公子不觉奇怪吗？”户绾脚不停步，猜想百里弥音正因此才步履匆匆，直至嗅到血腥味便按捺不住飞身而下一探究竟。
　　百里元凝眉一想，概也闻到了血腥味，遂紧随其后不再多言。
　　越往下走越空阔，石阶尽处是一片偌大的平地，此时入目一片狼藉。碎裂的杯盏，倒塌的桌案，零落的墨宝与书籍，遍地猩红的血渍，无一不向来人昭示着一场凄惨的厮杀。但见地面陈血尚潮又染新，户绾不禁心下一沉，依血量可估测百里氏族死伤众多。
　　“这……人呢？”百里元见状悲愤交加，也不知问的是尚存的族人亦或死尸，额上青筋贲张，嘶吼道：“掌祭……人都哪去了？有人吗？”
　　响应他的，只有回声。
　　户绾扫视一圈不见百里弥音，不经意瞥见地上有若干条拖拽的血痕，纵横杂乱却最终汇集一处，往侧方的洞穴里延伸。她循着血痕走去，在洞穴口蓦地顿住，心想自己乃一外人，不便乱闯，遂回头问道：“百里公子，这个洞穴通向何处？”
　　百里元怔愣片刻，须臾如顿悟般呢喃道：“冢祀台！”
　　在百里元的带领下，户绾踩着黏稠的血浆穿过穴口，鞋底已然湿漉不堪。即便这般光景触目惊心，满地殷红俨如修罗场，然而户绾却悄然松了口气。但看血痕趋近凝结，她笃信百里氏族定然有人幸存，否则拖动尸身何人所为。百里弥音不过先行两步的工夫，绝非她所为。


第七章 
　　冢祀台位于山腰处，面东凿通山壁与冰层，呈现出一个开阔的廊台，昼可观青天，夜可赏星月，倒是个绝佳的茶歇雅地。中间摆放着一张香案，案上置一方青石玉琮，外方內圆，其上有殓文浮雕，与布农族宗祠里的那方玉琮大同小异。百里弥音立于香案前，日光描摹着她倨傲的背影，连她骨子里不屈不挠的坚韧亦打塑得丝缕分明，而冰面形如落梅的血迹却漫说着她遗世的悲凉。欲开口呼唤的户绾竟心生怯意，生怕一开口，百里弥音内心积藏的脆弱将破茧而出，而脆弱背后正是她身负重托却力所不及的绝望。
　　苍璧礼天，敬拜神灵，黄琮礼地，祭祀祖先。百里弥音曾说玉琮乃祭祀礼器，既然出现在这里，冢祀台应是百里氏族的家庙了。然而相对比布农族宗祠黑幔白帐、灵牌列位、龛香炉鼎、铭文匾刻等，冢祀台未免过于萧条简陋，除却一张流云飞凤黑檀香案，别无其他。
　　“一入殓谷万尸陈，余留几多离人泪。”一声沙哑的嗟叹突兀响起，打破死寂。
　　仨人循声望去，只见一位气度不凡的中年男子背手而立，鬓角已染微霜，一袭残破的白裳溅满血渍。他黯然凝视百里弥音，神色倦怠，似有千言万语，却疲于启齿。
　　“掌祭。”百里弥音和百里元颔首异口同声道。
　　“日渐式微，所剩寥寥，今宵过后恐无以为继，百里一脉劫数难逃了。天蚕庄不费一兵一卒要亡我族，想过同归于尽，派出去的人马一去不返，凶多吉少。我亦困于魔障，夜里杀人如麻，昼时却焚香符烧纸帛，唱祭奠血安渡亡灵，甚是讽刺！”掌祭慢声慢气的叙说别有一种悲天悯人的况味。“卞桑兰的巫术高深莫测，我至今毫无头绪，不得破解法门。如今你回来，纵不受其蛊惑亦独木难支，百里氏族气数已尽，你们且拾掇离开苍塞罢，往后了无牵挂，四海八荒信马由缰去吧。”
　　户绾回味着掌祭的话，心思清明。他那一句“纵不受其蛊惑”落入耳里，户绾心底悄悄松了一口气。百里弥音和百里元关心则乱，一时没意识到掌祭一通长话下不经意透露出的信息。
　　“你让我带祭司回来，千里迢迢风尘仆仆，眼下却又遣我们走，我不依。让我去天蚕庄杀了那妖女，死也死得壮烈，我百里元绝不背离故土，苟且求生。”百里元猩红着眼沸口急言，对卞桑兰早已恨之入骨。
　　“一众身手不凡的族人尚且徒劳无功，你又何须垂死挣扎。”掌祭语重心长道：“尔等不走，还想填满冢祀台的殓谷不成！”
　　户绾对百里氏族的遭遇感同身受，同她七年前所经历那般，一夜之间血流成河，醒来时乌里族已不复存在，剩她苟延残喘无所归依。也悲愤，也憎恨，也无望，若非得知真相，此仇必将成为漫长余生无法释怀的痛，无法治愈的伤，无法摆脱的梦靥。而她的百里弥音爱憎分明，英勇无畏，杀伐决断，又岂愿带着屈辱丢开气节苟活。
　　“卞桑兰如何施的术法？”百里弥音问。不同于百里元，她显得不急不躁，遇事冷静沉着，好像事不关己。
　　“当时残月当空，她只道再不完璧归赵，必将自食恶果，不消一刻便天雷滚滚，却层云无风，天象甚是诡异。我们与天蚕庄素无往来，连是何神物亦不知，她却言之凿凿厉责，简直含冤莫白。这些时日任我苦思冥想亦捋不清她使的哪门子巫术，竟可轻易让全族人如入魔怔。”
　　论起来古老巫术虽以通神灵辟鬼邪为幌，却旨在治病救人，因其手段吊诡又多以毒物入药，后期被神棍滥用，医术才逐渐分离出来，自成一派。户绾依稀记得杂症论上有引例，写了志怪录《搜神记》中关于神医华佗的相关记载，其一是他开膛剖腹，其二是他以犬腿引蛇出洞，两种治疗手法被盛传华佗使的乃巫术，由此可窥巫医本同源。
　　思及此，户绾缓缓踱至掌祭身前，微微颔首以示尊敬，复又慢条斯理道：“大千世界无奇不有，晚辈对巫术一无所知，但若从医学着手寻究，能迷人心智的毒物不胜枚举，丹砂、毒蕈、曼珠沙华等。世间万物，分时化育，相生相克，福祸相依，毒虫也好，毒草也罢，只要能找出毒源便有克制之道。每种毒物自有其性，掌祭不妨让晚辈诊个脉象，权且看看卞桑兰可有使毒施术。”
　　若脉象如常当属玄学范畴，户绾爱莫能助。但凡稍显异脉可就另当别论了，纵微细如丝亦难不倒户绾，兴许有办法化解眼下的危机。
　　阳光打在冰层上有些晃眼，以至于掌祭一直没发现杵在百里元和百里弥音身后的户绾。当户绾落落大方走至跟前，他不禁仔细端详一番，疑惑道：“这位姑娘是？”
　　“户绾姑娘，她是祭司的挚友，此行……”
　　“让她把脉。”百里弥音不留情面打断百里元，对他的介绍感到不悦，阴沉着脸倒像是在命令掌祭了。挚爱变挚友换作他人如此介绍也就罢了，对百里元却很抵触，她隐约感觉他对户绾怀有微妙的情愫。
　　百里弥音不容商榷的语气令掌祭纵有顾虑亦不得不从，他伸出一直背在身后的双手，仨人才发觉那双手竟止不住颤抖。户绾缓缓掀起袖口，赫然瞧见掌祭的手腕已青肿，为查看伤势，她不假思索将他的衣袖撸至手肘处，露出一截血淋淋的手臂。有黑紫化脓的旧伤口，有殷红的新伤口，深可见骨，户绾不由倒吸一口凉气。
　　“咬伤？”户绾从参差不齐的碎肉与依稀可辨的齿痕作此判断。
　　百里弥音扬眉侧目，睨着掌祭手臂上的伤处感到不解。
　　“事发后，我下令收缴所有武器悉数丢入殓谷，意想减免伤亡。岂料杀心一起，众人同野兽般茹毛饮血，互相撕咬。然此举确也行之有效，无利刃在手，单靠撕咬与徒手扭打，死亡人数骤减，只是死状可怖不忍看罢了。”
　　户绾走至百里弥音身前伸手解开她身上的包袱，欲取自制的金创药。一味想着其他人身上必定遍布咬伤，应当召集起来包扎上药顺便挨个问脉，丝毫没有察觉此刻与百里弥音举止偎贴，甚是暧昧。掌祭尚沉浸在悲怆中，无暇顾及无关紧要的琐碎，倒是百里元见状，眼底浮现一抹若有所思的神色，顷刻即逝。
　　解下药囊，户绾将手探入包袱里摸索一番，须臾掏出两个瓷瓶方回首看着掌祭问道：“其他人呢？”
　　“看来尔等驭蝠雁而归，未经峰脚，才不曾与其他人打上照面。死在绛霄峰外的族人也得将其遗体移回殓谷，岂能曝尸荒野，幸存的人一早外出寻拾尸身了。”掌祭说罢哆哆嗦嗦朝百里元摆摆手，吩咐道：“他们均负伤在身，你且出去搭把手罢。”
　　“是，我这便出去。”百里元颔首作揖领命离开。
　　殓谷是一个直落九天的断谷，葬着百里氏族所有往生者。与其说是葬，不若说是填，打冢祀台上往外扔便算殓葬了。三身族后裔避居苍塞逾千年，逝者不计其数，悉数葬落殓谷，尸身裹在严寒的冰封层中经年累月不腐不烂，俨如鲜尸。即便堆砌如山，却也填不满冢祀台下的万丈深谷。
　　户绾温润的指腹脉上掌祭手腕，心无旁骛细致按压一番。须臾，只见她黛眉轻拢，既失望又郁闷。失望的是掌祭脉势和缓，节律齐致，太息充盈，丝毫没有中毒异象。郁闷的是往常诊到如此康健的脉象都会感到宽心，眼下却甚为发愁。
　　寡言少语的百里弥音亦无甚多问，默默看着户绾给掌祭上药、包扎、把脉，面上虽一派云淡风轻的漠然，内心却忧思忡忡。若户绾同样对卞桑兰的巫术无甚头绪，她当如何拯救族人，又当如何保户绾周全。最恐惧的是自己亦如族人般受巫术蛊惑心智，论身手，只怕不消一个时辰，众人将悉数折殇她手，首当其冲便是手无缚鸡之力的户绾。
　　“如何？”见户绾收手，掌祭忙不迭问。
　　“脉象略微沉细，乃气血亏虚所致，无甚大碍，除此之外别无异常。”
　　闻言，百里弥音惶惑望向天际，罔知所措。掌祭亦轻声叹喟，不再多言。沉默的气氛尤为凝重，分明是鸦雀无声的宁静，却似经历一场暗涌汹潮的风暴，令户绾连呼吸都跟着滞涩起来。
　　正值此时，百里元哼哧哼哧扛了一具血肉模糊的尸体经过户绾身旁，径自往冢祀台边缘走去。户绾粗略扫了眼尸身，经过一夜厮杀，其衣裳早已褴褛不堪，肌肤袒露处几乎体无完肤，布满抓痕与咬痕，脸颊亦皮肉剥离斑驳一片，极其骇人。零星的碎肉尚连结着筋络，打远看去犹如枝头摇摇欲坠的枯叶，受不住一点雨打风吹。但看这般死状，可想而知卞桑兰的巫术何其阴邪狠毒，令人无端变得暴戾凶恶，嗜杀成性堪比魔鬼。百里元将死者丢入殓谷，长长吁了声，未作耽搁，复又下去驮尸了。户绾见状一边心惊肉跳，一边竖起耳朵聆听殓谷下的撞击声，却久久无闻动静。


第八章 
　　百里氏族的殓葬礼俗颇为诡谲，若是卫封尚活着，看到这一幕，不免又要念叨百里一脉忒不讲究。不净遗体不更寿衣不设灵堂不吊唁，省去诸多繁文缛节便罢，竟也不给与世长辞的人留个全尸，从冢祀台跌落必然殒身糜骨。户绾不禁想起师兄卫封，虽客死异乡，却好歹保留了全尸，反而宗主百里南恐被卫封啃噬得残缺不全，倒应和了其宗族不成体统的葬俗。
　　追感昔时，不胜永奠。
　　又闻呜声如泣如诉如鸣，无韵律却成曲。百里弥音拢起皙长的十指捂在唇边，她毫无情绪起伏的声音透过双手忽而变得张力十足，泣似梅雨牵魂梦，诉如落絮解横风，鸣则像更深唳楼阙的惊雷。
　　“阿音，你欲去往何处？”见百里弥音召唤蝠雁，户绾紧张问道。她深知百里弥音断不可能出于掌祭奉劝而临阵退缩，此时召唤蝠雁无非就天蚕庄一个去处。户绾自是要阻止的，卞桑兰绝非善类，眼下亦无周全的对策，她岂能任百里弥音鲁莽行事，罔顾自身安危。
　　“让天蚕庄血债血偿！”果不其然如户绾所料，百里弥音眼色冷厉，从齿间迸出血洗天蚕庄的意图。她紧蹙的眉宇愁绪纷扰，不能束手待毙却又一筹莫展，何尝不知此非明智之举。“绾儿，你在此等我……”
　　“你空有视死如归之勇何以诛宵小？卞桑兰并非泛泛之辈，恐以你一己之力难以匹敌，眼下百里氏族人丁单薄，亦不可能势均力敌去交战。你此去无异于以卵击石，有勇无谋除了激化矛盾，无法化解危机，不过无谓的困兽之斗罢了。百里弥音，你根本没有全身而退的把握，却让我等……等什么？”户绾言辞咄咄打断百里弥音，气恼她妄图独自前往天蚕庄与卞桑兰殊死一搏，即便知道她的无奈，亦不悦她面对危险时意图撇下自己。攥紧衣袖，户绾恼归恼，思路却清晰。“我有办法不妨一试。”
　　“哦？姑且说来听听。”掌祭闻言目光灼灼，急切想知道在仓皇而逃与背水一战的抉择中另有什么可行的方法。
　　“晓之以理，动之以情。只要携我同去，我自有几分胜算。”户绾说罢意味深长望着百里弥音，人间坎途抑或黄泉碧落，她眼神里是一种誓死相随的坚定，不是躲在良人身后如坐针毡的等待，而是明知九死一生亦要并肩作战，则死亦无憾。此间，适巧巨大的蝠雁朝冢祀台俯冲而来，盘旋在殓谷上空，扑棱的羽翼掀起凛冽寒风往里倒灌，一时裙裾翻飞，话音亦消散在风里。户绾生怕百里弥音听不真切，凑到她跟前凝视着她深邃如墨的眼眸，用只有俩人能够听清的声音接着道：“若我动摇不了卞桑兰，你再与她斗个鱼死网破不迟，我决不阻扰，切莫抛下我踽踽独行，我纵是做鬼也要和你纠缠不休。”
　　听到户绾欲与邪恶的卞桑兰讲道理博同情，掌祭有些哭笑不得，只觉她过于天真，对她的方法不以为意。
　　户绾心若磐石至死不渝，话已至此，百里弥音不免动容，眼角藏满了暖意。不多问，户绾聪明伶俐，她道有办法，百里弥音深信不疑。默默执起户绾的手走到百里元抛尸的地方，猛地搂住她纤细的腰肢，身形一倾，双双坠向殓谷。
　　“啊……”随着户绾一声惊呼，失重感遍袭四肢百骸，当即脑袋一片空白，下意识勾住百里弥音的脖颈。
　　掌祭不慌不忙探头看了眼，见她们安然落在蝠雁背胛上，复又背起双手转身离开冢祀台。不管百里弥音是去是留，他早已接受百里氏族大势已去的事实，任由她无济于事的折腾，反正也没有更糟糕的后果了。端持着听天由命的超脱，从容等待尘埃落定。
　　“你就不能事先告知一声，我好有个坠落的心理准备，哪至于平白受此惊吓。”甫一踩到蝠雁柔软的羽毛，户绾方觉踏实，讪讪收了手，忍不住责怪百里弥音不提前知会。
　　“我本不想带你下殓谷拾刀刃，奈何你不愿在冢祀台等我，连名带姓训我便罢了，还扬言做鬼都不放过我。”百里弥音好整以暇道：“你敢这般威胁我，可见胆儿挺肥，又怎会轻易受惊吓。”
　　“……”户绾闻言面色绯红，原来百里弥音并非要抛下自己，只是掌祭将所有武器沉入殓谷，她想先下来拾一些趁手的利刃，却被不分青红皂白的自己喝斥了一番。转移话题是户绾的惯用伎俩，但见她剪水双瞳左右顾盼，须臾问：“提到殓谷，我不由好奇你们为何如此出葬？遗体自冢祀台扔下去必将身首异处，难有全尸。”
　　“苍塞的地形峰势找不到合适的安葬地，破冰埋葬无法让尸肉腐化成泥，百代千秋后只会遍地冻尸，不得已才选择群葬。将尸身摔得粉碎亦为无奈之举，冰天雪地无甚食肉的毒虫走兽，尸身若不腐不烂，又常年浸润在阴湿寒气中，极易养成荫尸，唯有让尸身肢解体散才可防止尸变。”
　　想到命运多舛的三身族人，户绾满心惆怅。从大荒中的不庭山逃窜出来，隐遁于气候恶劣的苍塞，为留存血脉佑泽后裔，不得已藏匿世间至宝《金丹卷》。经上千年休养生息，纵然与世无争却又面临覆灭的厄运，就连身死亦不得全尸入六道轮回，天道不公！
　　殓谷近日新堆了数百具遗体，尚不及被冰雪覆盖，遍地零落的残肢、结缠的脏腑、糜烂的皮肉与飞裂的碎骨，暴露在户绾眼底，俨如误入阿鼻地狱。即便曾想象过谷底是何其凄惨的光景，当真看在眼里了才惊骇失色。
　　阴风萧瑟泣离殇，万千悲绪剜愁肠，断谷幽深荼靡尽，长天不语亘古凉。漫漫不休事，沉沉暮霭茫，喁喁不忍诉，盈盈泪满眶。
　　蝠雁紧贴尸堆飞掠而过，百里弥音迅速抽出束在腰间的短鞭，当即如猛虎般向旁边蹿了出去，转眼不见踪影。蝠雁硕大的羽翼下霎时传来短鞭凌厉的噼响，紧接着羽箭接二连三飞射上来，间或夹杂着箭囊与弯弓，稳稳落在羽翼上。瞧不见倒挂在翼幅下的百里弥音，但看一堆长短不齐粗细各异的羽箭，户绾只觉好笑。论箭术，百里弥音可谓登峰造极，无出其右者，在琳琅的武器中专拣羽箭，户绾毫不意外。
　　背上箭囊挎着弓，百里弥音驾驭蝠雁自殓谷上来，径直飞往斧口。不敢耽搁，不管户绾的办法是否奏效，落日前必须去天蚕庄会会卞桑兰。
　　鸟瞰中，忽见斧口前出现一众人不疾不徐打马而来，朝绛霄峰的方向进发。户绾不由警觉起来，定睛看去，见来人统一黑色着装，簇拥着一位红衣女子，不消想亦知来者何人。正欲回首提醒百里弥音，不料蝠雁突然调转头急速向那群人俯冲而去，户绾当即缄了口，知道百里弥音已然发现有人造访苍塞。
　　蝠雁堪堪在红衣女子的马前收了羽翼，众人与马匹哪曾见过蝠雁这般庞然大物，当下受了惊的马匹扬蹄乱窜四下奔散，一时只闻长嘶贯耳，众人慌乱的喝斥声此起彼伏。唯独红衣女子不慌不忙稳住坐骑，看似柔若无骨的身段却可泰然自若牵制怒马，其轻松慵懒的姿态不禁让百里弥音刮目相看。
　　红衣女子正是天蚕庄庄主卞桑兰。
　　“尔等擅闯苍塞有何贵干？”百里弥音站起身，杵在鸟背上居高临下睨着卞桑兰，笔挺的身量大有一夫当关万夫莫敌的气势。
　　“还没死绝呢？唉……改日还得来。”卞桑兰的声音极其温柔，好像任何难听的话自她口中说出来都悦耳动听，如莺啼鸣。她弯弯的眉梢含笑含俏，媚眼如丝藏不住风情冶艳，时而又似一泓清泉，满眼天真无邪。精致的五官落在她胜雪冰肌上，既妖娆又甜美，甚是撩人。
　　户绾的美如清水芙蓉，百里弥音的美如空谷幽兰，而卞桑兰的美如傲雪红梅。
　　“我等正要去天蚕庄登门拜访卞庄主，既然在此遇上了，倒省得我等跑一趟。听闻天蚕庄隐蔽难寻，方才还担忧在沙石林里迷路，不像苍塞无遮无拦任人来去。”户绾待蝠雁蹲伏下来缓缓起身端详着卞桑兰，但见她姿容绝色却一副妖女的作派，欣然自得却一副大权在握的旷达，笃定眼前人正是卞桑兰无疑。眼下虽然受她掣肘，生死亦由她主宰，仍忍不住暗讽她多次滋扰苍塞。
　　“如姑娘所言，天蚕庄确实隐蔽难寻，可即便如此也遭不住贼人惦记呢。”卞桑兰也不甘示弱，轻声细语回敬道：“苍塞穷荒僻壤，你道我为何而来，还不是尔等盗了我的物件，劳我三番四次来讨取。”


第九章 
　　“你怎言之凿凿认定是百里氏族偷取了天蚕庄的神物？又是何神物？”户绾反被卞桑兰将了一军，逞不得口舌之快，当即眼波流转，顿了顿，郑重道：“我想卞庄主本无意与我们为敌，不过是想要回属于天蚕庄的物件，何必非要置我们于死地。百里氏族死绝了于你有何益处，除了满身血债，亦难觅神物踪迹。我不确定百里一族有没有偷取天蚕庄的物件，若没有，你便令数百人蒙冤而死，若有，我们愿意物归原主。然而你至始至终对神物的具细闭口不谈，我们纵使有心归还亦无从着手。”
　　户绾言辞诚恳，并没有一味否决百里氏族的卑劣行径，卞桑兰不禁略感宽慰。此前多番前来与其他人交涉，无一不是信誓旦旦辩解清白并声声厉责卞桑兰诬陷，着实令她身心疲惫懒得多言。
　　“天蚕甲！我只想要回天蚕甲。”卞桑兰拨开额前的发丝，旋即下了马，举手投足间娇俏可人却又暗含风韵，当真是名副其实的妖女，直令人移不开眼。“我曾多次向你们讨要无果才出此下策，不得已施术感应天蚕甲。若它不在苍塞，你们便不会受巫术影响而自相残杀。落到这般境地，也是自食其果。”
　　百里弥音和户绾听闻此言面面相觑。户绾虽有怀疑百里氏族拿了天蚕庄的物件，方才那番话也只是缓兵之计，却不曾想到竟坐实了百里氏族偷盗的罪名，甚至受其所累。
　　“天蚕甲是何形状？”百里弥音敛眸冷冷盯着卞桑兰问。
　　“形似龟壳，若掌大，底腹刻有上古巫文。”卞桑兰说罢饶有兴致看着百里弥音，轻笑道：“你一副与我有血海深仇的模样，论起来却是咎由自取，可憋屈？”
　　卞桑兰的随从相继策马回来，马匹不敢靠近蝠雁，只远远在旁边徘徊，如众星拱月般将岿然不动的蝠雁围在中间。百里弥音被道中心事，抿唇无言。最为憋屈的并非理亏，而是仇人当前不仅不能杀而后快以泄心头之恨，还有求于她。
　　户绾悄悄攥住百里弥音的衣袖轻轻扯了扯聊以安抚她的情绪，知道她一身傲骨，断然不会放低姿态张口请求，别一言不合动起手来便好。户绾愿意替她承担所有卑微，遂向卞桑兰恳求道：“给我们一些时日，我们定将天蚕甲找出来双手奉还，你可否先解开苍塞的巫咒？”
　　“施术忒累，我不愿意。”户绾的举动落在卞桑兰眼里，只见她唇角微扬仰头直视百里弥音，挑衅道：“除非……你求我。”
　　百里弥音经不起激，眼神顿时犀利起来，二话不说跃下鸟背，与此同时迅速抽出短鞭狠狠朝卞桑兰甩去。不愿意便打到她愿意，何需求。
　　“阿音……”户绾来不及阻止，抬手想拉住百里弥音，却落了空。
　　短鞭在百里弥音手里虎虎生风，攻势凌厉招招直逼卞桑兰面门。卞桑兰亦从容不惧，但见她身形轻巧灵逸，见招拆招，总能躲开百里弥音来势汹汹的鞭打，每每化险为夷。
　　见俩人动武，天蚕庄的人纷纷下马围将过来虎视眈眈盯着百里弥音，只待卞桑兰一声令下便群起而攻之。一旁观战的户绾则焦灼不安，这一交手且不说解决苍塞的危难，但看卞桑兰在只守不攻的情况下亦没有落下风，足见她身手非凡，与百里弥音难分伯仲。若制服不了她又开罪了她，那百里氏族的处境便是穷途末路的定局。
　　过了百招，百里弥音越发浮躁，誓要让卞桑兰吃上一鞭方休，短鞭起落越发急促狠绝，鞭梢爆响不绝于耳。她的鞭子若打在身上怕是要掀掉一块皮肉，观战的人不禁暗自发怵。此时卞桑兰方觉难以招架，不似之前那般轻松敏捷，大抵亦有些体力不支，反应稍一迟钝便遭了鞭及，当即脚步踉跄跌坐在地。
　　“庄主！”天蚕庄的人不约而同惊呼，随后拉开架势逼近百里弥音。
　　百里弥音疲于应战，索性躬身扼住卞桑兰的脖颈，一把将她提起时才发现她口吐鲜血，看样子伤势不轻。百里弥音心生讶异，分明只是被鞭尾甩了一下，作为习武之人，纵使承其两三鞭亦不至于受内伤。然而百里弥音亦无意探究，果断擒住卞桑兰的腰身运起内力纵身飞上鸟背。掳了天蚕庄的庄主，罔顾底下的喽啰如何叫嚣，径自驭起蝠雁直上青天。
　　蝠雁似通灵性，腾空而起时顺势利用厚实的羽翼大刀阔斧扫了一圈，当即只见地面旋风飞雪，人仰马翻。
　　户绾伸手扶过卞桑兰，借着搀扶之举不动声色给她诊了脉。
　　“我手无寸铁，你倒也不曾手下留情。”卞桑兰娇嗔道。尽管未受善待，却无半分气恼。见百里弥音脸色阴沉，不禁腹诽她是个冰雪捏成的人儿，丝毫不懂怜香惜玉。
　　“你的巫术残害我百里氏族数百条人命，我没杀你已是手下留情。”百里弥音在户绾身侧盘腿而坐，沉声道：“今夜若我族人依旧心智迷乱，我便拿你祭奠，再踏平天蚕庄。”
　　“呵呵……”卞桑兰笑声清脆如银铃，眼眸却略微浮起倦色。“你现在不杀我是有求于我，待我解了咒，你又安能放过我，倒不如同归于尽好了。”
　　噤声失语的百里弥音垂眸沉思，一时没了主意。拿卞桑兰毫无办法，杀也不是，不杀也不妥。她既看穿即使解了咒百里弥音亦不会善罢甘休饶过她，却又留了转圜的余地，只消百里弥音求她。百里弥音全然琢磨不透卞桑兰究竟在想什么。
　　“卞庄主，你脉沉鼓噪邪郁于里，内息紊乱气血阻滞……你的内伤很严重，怕是拖了些时日吧？”户绾凝眉问道。依脉象看，卞桑兰正经受着内伤的苦痛折磨，少则月余，面上竟不显恙态，得何其隐忍方能如若无事人一般。
　　卞桑兰眯起眼打量着户绾，没料到她精通医术，一语道破自己的伤情。
　　“经脉不畅且行气孱弱，再不治疗恐将结损，不是我危言耸听，届时脏腑衰陷便回天乏术了。”户绾见卞桑兰缄默，出于医者仁心，只好温言相劝。“你当尽快抓几剂药石煎服，再悉心调养月余方可无虞。”
　　“她想杀我，你想救我，你们苍塞的人当真有趣得很。”卞桑兰笑道。
　　“实不相瞒，鄙姓户名绾，行医多年，并非苍塞人士。治病救人乃医者本分，我不过好言提醒，谈不上救治。你的伤势有多严重，毋需我多言，你心里自有数，若觅不到医术高明的郎中，只怕收效甚微，无法药到病除，久病则成疾。适巧我有良方……”
　　“条件是要我施术解开天蚕甲的巫咒？”
　　“非也！我的条件是莫再强人所难，何苦非要逼迫阿音开口求你。”户绾明眸善睐，定定看着卞桑兰胸有成竹道：“你既坦言只要她求你便愿施术，可见你并未顾虑她会过河拆桥取你性命，权因你留有后招得以保全自己。你对天蚕甲志在必得，不惜罔顾百里氏族数百条生灵，断无可能落个玉石俱焚的下场。何况你眼下身负重伤，不是阿音的对手，她求与不求，施术解咒都已势在必行，不是吗？论起来，我的良方纯属白赠，何来的条件。”
　　一席话听得百里弥音茅塞顿开，原来卞桑兰无非想羞辱自己，纵使不屈求于她，她亦会施术解咒，自己却听信了她的鬼话，担心她真来个玉石俱烬。
　　“我倒是小觑了你，看来你不仅医术高明，还聪慧绝伦。”卞桑兰歪着头凑到户绾眼前眨了眨眼，悄声道：“那你猜猜我留了什么后招。”
　　户绾坐正身子，对卞桑兰的狐媚态感到不适。她抿唇一笑，淡然道：“百里氏族已是西风残照，除了族人的性命，已无甚可牵制他们。我猜曾去声讨天蚕庄的人悉数落入你手，你尚留着他们的性命。”
　　“他们不自量力要寻死，我作何留着他们的性命。”
　　“百里氏族与你已然结下深仇大恨，巴不得将你千刀万剐，而你身负重伤，真要交起手来未必有胜算。在未知苍塞尚有几人存活的情况下，竟只带寥寥几个随从有恃无恐在苍塞招摇，若不是你手握着他们的生杀大权，何以敢贸然前来。”
　　“哈哈哈……你莫不是诸葛转世，所言不差，令我折服。” 卞桑兰眼底满含惊赞之色，稍纵，她转头凝着百里弥音道：“姓百里的，你可听清楚了？只有我毫发无损回到天蚕庄，你那些族人方得以保全性命，请你待我客气些。”
　　百里弥音轻哼一声，不屑搭理。满腔仇怨不得宣泄，甭提心里多不畅快了。
　　绛霄峰內，掌祭和百里元正在筹备祭礼，见到来人蓦然怔住了，均不解她们仨人怎会一道回来，但瞧卞桑兰悠然自得俨如上宾的模样，不似被挟制而来。


第十章 
　　卞桑兰漫不经心环顾一圈，轻轻叹了声，揶揄道：“尔等莫不是鼠辈才会住在洞穴里头？”
　　“妖女，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，我这就送你一程。”百里元说罢怒气冲冲四下顾看，却遍寻不着武器，索性徒手欺身上来，扬起拳头直击卞桑兰咽喉。
　　身强体壮的百里元使尽浑身蛮力，眼见要击中卞桑兰要害，却被百里弥音出掌卸了招。她瞥了眼不躲不闪的卞桑兰，就似料定自己会出手那般淡定自若，心里便没好气，只好迁怒于百里元，当即又使出一记后旋踢将他踹出丈远。
　　卞桑兰眼底不无得意，抱着手扬起下颔，面带微笑看着百里弥音。
　　“你……”百里元对百里弥音的行为百思不解，指着卞桑兰对百里弥音横眉怒目道：“你可知她是何人？她就是卞桑兰，是我们百里氏族不共戴天的仇人！”
　　“百里公子稍安勿躁，卞庄主若能杀便等不到你来动手了。”户绾上前两步，向掌祭和百里元言简意赅解释道：“此前去天蚕庄的人马落在她手上，若不想他们死便不要轻举妄动，卞庄主亦答应解开苍塞的巫咒，先解决眼下的危机，仇怨纠葛且押后再议罢。”
　　百里元闻言狠狠瞪着卞桑兰，却不得不按捺住满腔怒火，别过头去咬牙切齿噤了声。掌祭但笑不语，笑容却苦涩难当，只叹卞桑兰好手段。
　　“想回你的天蚕庄便尽快施术。”百里弥音冷冷催促道。
　　“急不得，天蚕甲只有借助月华方显神通，且等到入夜罢。”卞桑兰慢声细语道：“此处虽然简陋贫寒，好歹也能遮风避雨，既然来都来了，我也不急着回天蚕庄，不如与你们一道找天蚕甲，在苍塞住上月余也未尝不可。”
　　算盘打得极好，住上月余，好让户绾为其疗伤。待伤养好了，天蚕甲也找到了再离开，到时候百里弥音再找她报仇便绝非易事了。
　　听到卞桑兰的话，百里元甚好奇天蚕甲是何物，然而正气盛，不欲与妖女说话，便也顾不上问。户绾不着痕迹看了眼一言不发的掌祭，只见他听到“天蚕甲”时微不可察地顿了下，心里忽而浮起疑问。
　　“堂堂天蚕庄庄主岂可与我等鼠辈同住，洞穴里头无软榻暖帐，怕是要委屈了你的娇躯。”户绾面上端着恭敬的态度暗讽道。
　　“不劳你挂心，想撵我走便快点治好我的伤。”
　　有百里弥音在，掌祭也无心操持残局，全由着她主事，倒落得清净，埋头写起了祭文。见掌祭不发话，百里元亦不敢多言，却又不愿与仇人同处一室，当即甩手而去。卞桑兰铁了心要赖在绛霄峰，户绾也没了主意，无奈看了眼百里弥音，心想如此一来岂不得把仇人当祖宗供了。
　　“你自便。”百里弥音亦拿卞桑兰没办法，幽幽撂下话，携户绾上了旋阶。
　　回头意味深长看了眼掌祭，见他丝毫无意过问天蚕甲的具细，户绾抿着唇，若有所思。
　　快马加鞭回到苍塞至今尚未得空歇息，晌午甫过，百里弥音见户绾神色惫怠，想着离傍晚时分尚余两个时辰，与其费唇舌与卞桑兰掰扯，倒不如睡上一觉以养精蓄锐。
　　百里弥音幼年居住的洞穴在山体偏下的位置，临近冢祀台。走在长长的旋阶上，户绾止不住唏嘘，若住在山体顶层，岂不堪比登山，同采药一般累了。
　　洞穴内除了石榻与被衾，空无一物，全然不似有人居住的样子。户绾不禁乍舌百里氏族的起居，不知其余洞穴是否亦如此，鲜少烟火气，遂问道：“阿音，山体內所有洞穴都如这般清简吗？”
　　“不曾进过，何以得知他人的卧房长甚模样，无非就寝之用，有榻足矣。”百里弥音解下大氅随手丢到榻上，一把搂过户绾，将她禁锢在自己身前，低缓道：“倒是进过你的卧房，雕窗桕，红妆案，云罗帐幔有暖阳，书卷翰墨有药香，却唯独不见红袖佳人，七年苦思走笔调长。”
　　“我何尝不是孤寒聆听深更雨，点灯静候风露起。”红晕漫上户绾脸颊，想表明自己对百里弥音的思念更甚，乃至辗转无眠，却声若蚊蝇。言罢，户绾一头埋入百里弥音颈窝，不欲被她看见自己羞涩的模样。
　　百里弥音垂眸，依稀含笑的眉眼是对户绾独有的温柔。
　　用错失的流年换得往后与百里弥音休戚与共，户绾已心满意足，如今再忆起曾经备受煎熬的光阴，竟不觉岁月无情，反而变得缱绻起来。
　　互相爱慕却蹉跎了七年时光，终守得云开见月明，修得同床共枕眠，上苍若不曾残忍便雕琢不出当下的情意绵绵。
　　甫一躺下便觉困意席卷，户绾疲累的身子逐渐松泛下来才恍惚想起一些细枝末节，委实聚不起心神多加思索，遂带着朦胧的疑惑沉沉睡去。
　　估摸着与自己一道进苍塞的随从也该寻来了，卞桑兰随手抢过掌祭的毛笔，手起落墨写了寥寥几字，丢给掌祭，道：“天蚕庄的人即刻便到，你给我带个信。”
　　掌祭不置一词，本不欲承卞桑兰之托，无意瞥见纸上写着“回庄静候，吾自妥善”，不得已改了主意。他若不带这个信，免不了又要与天蚕庄的人周旋，不胜其扰。
　　百里弥音醒来，见户绾尚安睡，不忍唤醒她，却忍不住支起身子端详她。她柔美的侧颜、浓密的长睫、丰润的唇瓣及散落一侧的青丝，搅得百里弥音心潮暗涌，只觉户绾秀色可餐，久久移不开眼。
　　眼见洞穴内光线黯淡，百里弥音才舍得下榻。顺着旋阶看了眼，绛霄峰外天色渐沉，快入夜了。
　　百里弥音悄无声息进了冢祀台，只见掌祭、百里元与其余几十位族人三三两两围在卞桑兰身旁，各人心事沉沉默不作声，忿忿觑着斜斜倚在香案上巧笑倩兮的卞桑兰，焦灼地等着她施术。
　　“你瞧他们眼巴巴的模样，像要把我吃了似的。”卞桑兰见百里弥音进来，撑起下颔柔声道：“施术要半柱香的工夫，解咒前你们兽性大发将我抽筋剥皮可如何是好？”
　　“你是说一会我们还会中邪互相厮杀？”掌祭忐忑问道。
　　“我看你们也没有利刃在手，就这么点工夫死不了人，施术真的很耗神，千万别来干扰我，不然就不是撑半柱香了。”
　　众人闻声色变，纷纷咒骂起来。他们经历了大半月的杀戮，侥幸活到现在，以为今夜得以对着银月感慨万千，竟不料噩梦尚未结束。
　　“你为何不早说？”百里元沉声吼道。
　　“你们又不曾问过。”卞桑兰瞥了眼百里元，无谓道。
　　“你......”百里元攥紧拳头，咬着牙关恼道：“妖女！”
　　“都出去。”百里弥音一声低喝，嘈杂声戛然而止。
　　卞桑兰虽然手段阴诡，性子妖邪，做事却并非没有条理，断不会为了捉弄百里氏族的人而将自己置于险境。一旦受巫术蛊惑见人就杀，以卞桑兰的伤势抵御不了嗜血如兽的众人，她不会不懂权衡利弊。既坦言需要半柱香工夫，兴许确实出于无奈。
　　事发后，掌祭一直试图劝说族人离开苍塞，无一人从命，宁死也要守护家园。眼下的局势俨然算是绝处逢生了，左右不过半柱香，听到百里弥音出声轰人，众人便也噤了声，没有多一句埋怨。
　　掌祭挥挥手遣走众人，只想着要各自分散方好撑过半柱香，遂将众人撵出绛霄峰，以免打扰卞桑兰施法。
　　百里弥音与户绾素来形影不离，此番不见户绾，百里元不禁奇怪。然而百里弥音肃杀的气势令他不敢多问，出了冢祀台自个寻户绾去了。
　　稀落的脚步声远去，卞桑兰朝百里弥音嫣然一笑。然而百里弥音神色漠然对她视若无睹，她方觉无趣，微不可闻叹了声，自悯道：“怕是上辈子欠了你，身受重伤被你掳来施法，你非但不顾惜我，貌似还不领情。”
　　百里弥音唇角扯出一抹轻蔑的笑，对卞桑兰的逻辑甚无语。她们之间仇深似海，恨不得杀而后快，谈何顾惜。纵使百里氏族偷取了她的天蚕甲，却用数百条性命作代价，如此惨无人道的行径为人所不耻，她竟理所当然。
　　“你原来会笑啊？”卞桑兰眼睛一亮，惊喜道。
　　“虽不济你爱笑，能否笑到最后却未可知。”百里弥音卸下箭囊与短鞭，正眼不瞧卞桑兰，拂袖而去。
　　望着百里弥音的背影，卞桑兰渐渐敛了笑，眼神却耐人寻味起来。
　　担心自己亦将受天蚕甲扰乱心智，不敢携带弓箭，却愁苦当如何安置户绾。万一自己着了魔，不仅无法保护户绾，反而成为最大的威胁，而赢弱的户绾不论与谁交手都极其危险。
　　满面愁容回到洞穴，未见户绾，百里弥音暗道不妙，慌忙探头上下张望，亦不见她的身影，不禁心如蚁噬。不知户绾何时起了身，她自冢祀台上来不曾遇到，猜想户绾许是往上走了，当即火急火燎向冰巅奔去。


第十一章 
　　月光氤氲，洒在苍塞却清冷荒凉，密云在圆月旁翻涌，随月游走，放眼夜空不见繁星。冰巅上一片死寂，连寒风都像凝固了般，唯有栖息的蝠雁尚能给人一点生机。百里弥音寻不到户绾，内心越发慌乱，复又往下寻去。偌大的绛霄峰里头密密麻麻的洞穴，户绾倘真躲在某个洞穴里倒还好，唯恐与族人遇上。心急之下使上轻功纵身飘落山体底部的冢祀台，心想户绾会去冢祀台找自己。
　　甫一落地，忽见两个发狂的族人眼睛通红满嘴鲜血厮打在一处，嘴里发出含糊不清的嚎叫，张嘴便往对方身上撕咬，俨如扑食的野兽。百里弥音暗道不妙，上月才一会工夫，族人就被蛊惑了心智，连忙冲过去将他们一脚踢开。
　　这一脚将他们踢得趔趄倒地，坐起身仍晕头转向，双双愣了下才扭过头，嘴角垂涎，穷凶极恶的眼神干瞪着四下张望，在黑暗中一时没发现百里弥音。但寻着怒吼的声音，只一会又厮打起来。
　　百里弥音了然，料想他们在黑暗里目不能视，唯有辨声才起斗。若要引起他们的注意，只需发出声音，进而让他们将矛头转向自己，兴许可避免族人相互厮杀。思及此，百里弥音才猛然惊觉自己竟清醒明智，丝毫未受天蚕甲的影响，不由暗自庆幸。然依旧未见户绾，一颗心始终悬着不得安放。
　　百里弥音跨步顿身跃起，左脚踩在族人肩头，与此同时飞起右脚将另一族人分踹开。
　　百里弥音嘴唇微张，却哑然，瞬间怔愣住了，瞅着地上狼狈不堪的族人，她竟不知如何发出声音去吸引他们。她素来寡言少语，眼下不得已要自言自语，情急之下，便随口吟诵起儿时掌祭教她的歌谣：“盘古开天曜石现，阴冥蛊器亦正邪，赤血蜘蛛地宫眠，黑雾迷眼悬梯绝，尸蹩腹食胜饕餮，强□□箭迂龙阶。”
　　话音未落，族人猩红的双眼布满浓烈的戾气，如厉鬼索债般朝百里弥音扑来。百里弥音见状正中下怀，拨腿正欲引着族人跑出绛霄峰，此际忽闻冢祀台传来卞桑兰厚重的咳喘，当即不由停驻脚步。生怕卞桑兰出了状况而影响施术，百里弥音不禁犹豫着要不要过去探看一番。然不待她多想，犹豫间，族人已然掉转方向跑入冢祀台，她不得不跟过去为卞桑兰解围。
　　卞桑兰双眼紧闭盘腿而坐，双掌交叠置于腹前运气，嘴里念念有词似在梦呓。百里弥音适时赶到，又与族人交起手来，忙乱中不经意瞥了卞桑兰一眼，发觉她唇角溢血，秀眉紧蹙，看起来很难受。感应天蚕甲需运内息，而她受了内伤，经脉怎堪她强行施术，必然元气大损。
　　方才施术时听到百里弥音不带任何感情的声音，卞桑兰一时分了神，乱了气息，伤势无疑是雪上加霜了。
　　百里弥音突然明白卞桑兰为何迟疑着不愿解咒，多半缘于她严重的内伤。然眼下亦无暇顾及卞桑兰，只一心与族人纠缠。百里弥音的身手本是利落狠绝，逢敌手讲求一招制敌，直取面门，断无甚花拳绣腿的招式。然而面对自己的族人，出招难免变得畏手畏脚，如此周旋片刻已然不胜其烦。
　　厮打中，族人正巧被百里弥音踹到箭囊旁边，杀红眼的族人顺手抄起箭囊朝她砸了过去。百里弥音敏捷躲开，羽箭散落一地，族人不失时机复又拾起羽箭围攻她，此举惹恼了百里弥音，她索性抽出腰间的短鞭对付难缠的族人。
　　一时只闻鞭梢厉响回荡在冢祀台上。
　　“百......百里公子......啊......不要......”户绾颤抖的呼喊隐隐约约自高处传来。
　　猛一听到户绾微弱的声音，百里弥音扬鞭的手一滞，抬头循声看去，只见百里元半边身子在悬阶处忽隐忽现。百里弥音所处的方位视野局限，被直通冰巅的旋阶挡住，看不真切。但闻户绾又传来一声闷哼，百里弥音心急如焚。
　　当前的处境让百里弥音左右为难，她一面挂心户绾的遭遇，一面劳神卞桑兰，一时无法从冢祀台脱身。以卞桑兰的伤势，此刻已然在强撑，若让她再受到族人干扰，恐无法继续施术，便将前功尽弃。
　　被呲牙咧嘴的百里元困在悬梯上，户绾不得动弹，只下意识以手肘抵在他脖颈处，使尽全力不让他的脸靠近。奈何他一身蛮力，手臂被他扼得生疼麻痹，越发使不上劲。户绾无力挣扎，想到殓谷下那些人的死状，不禁心生绝望。她不愿是此种死法，成为一具体无完肤的尸体，无比丑陋地被百里弥音瞻仰。哪怕是死，户绾也希望百里弥音看到自己的最后一眼是美好的模样。
　　情况危急，焦头烂额的百里弥音也顾不上太多，脚尖一动，勾起地上的羽箭，又扬鞭卷起角落的弯弓，当即利落张弓上箭，寻准时机毫不犹豫射向百里元。
　　百里弥音箭法精准绝无虚发，弓弦张弛，羽箭快如闪电飞旋而出，堪堪擦过旋阶边缘，“嗖”的一声适才入耳，羽箭已然穿透百里元的肩窝。百里弥音对自己的箭法成竹在胸，松了弦连个喘息的机会都没有，与族人又打成一团，压根勿用看自己放的箭可会射偏。
　　一股热血喷溅到户绾脸颊，打得她睁不开眼。只闻百里元一声哀嚎，松开了钳制她的双手。户绾得机连忙跌跌撞撞跑开，碍于眼睫挂着细密的血珠遮挡视线，未看清百里元伤及何处，当下只想逃离。心有余悸的户绾不敢往冰巅跑，生怕百里元追上来便没了退路。借着夜视眼俯视去，一眼看见冢祀台上的百里弥音，瞬间无比心安。不消想亦知是她放的箭，遂匆忙下了旋阶。
　　绛霄峰外月色皎洁，而冢祀台上突然透出熹微的光亮，忽明忽暗，却不似烛光。方才仍横眉怒目对百里弥音穷追不舍的族人忽而泄了杀气，如若木偶般呆滞站着。百里弥音但瞧此异端，心想解咒术奏效了，不由专注盯着卞桑兰。
　　卞桑兰背对百里弥音盘坐着，双手如打太极一般挥舞，时而左右云手，时而抚弄琵琶，时而合掌摩挲。其动作轻柔像拨水起波，轻易采撷住缕缕稀薄的月光，随着她的一招一式在手中游转盈动。
　　刚至冢祀台的户绾亦目睹了，不禁顿住脚步瞠目结舌，攥着袖口大气不敢出，生怕惊吓了卞桑兰手中的微光。
　　须臾惊雷轰鸣，撕裂了绛霄峰的死寂，惊飞冰巅休憩的蝠雁。它们呜嗷着扬起羽翼倾巢而出，一时只见数片硕大的黑影如压城的乌云，在苍塞上空横冲直撞。隆隆的雷声驱散族人体内的魔性，将他们迷失的神智唤醒。
　　绛霄峰外的族人回过神来只觉双腿打抖，望着雪地满目狼藉的足迹纷纷瘫软下来喘着粗气，面面相觑顾不上言语。虽然疲累不堪，亦难免受些皮外伤，却无甚大碍，脸上均是如释重负的轻快。
　　“卞庄主......”户绾见卞桑兰摇摇欲坠，赶忙上前扶着她。
　　“可有受伤？”百里弥音负手站定，静静打量户绾，见她虽溅了一身血迹，然浑身上下却不似有伤的模样，仍不放心问了声。
　　“卞庄主内息逆运，恐要晕厥。”户绾只当百里弥音过问卞桑兰的伤势。“先扶她上去躺着，我可以行针给她疏通一下经络。”
　　“我问的是你。”百里弥音幽幽道。明眼人一看便知卞桑兰伤势严重，岂犯得着问。
　　“我……没……没有。”户绾局促瞅了眼卞桑兰，对百里弥音的凉薄既觉无奈又觉愉悦，尴尬道：“快过来搭把手。”
　　虚弱的卞桑兰倚在户绾身上，无力出声。她忍着剧痛施术，百里弥音却对她不闻不问，心里不禁泛起酸楚。
　　百里弥音依言走过来，见卞桑兰弱不胜衣，怕是连站都站不稳，当即将她横腰抱起，大步流星走向旋阶。户绾见状，方才的愉悦荡然无存，虽然知道百里弥音不过审势所为，却也禁不住吃味。
　　始料未及的卞桑兰眼底惊愕之色未褪，人已落入百里弥音怀抱。嗅着她身上散发的清冷气息，卞桑兰不由强撑起意识肆无忌惮端睨着目不斜视的百里弥音，依稀感到自己乱了心跳。
　　“嘶......百里弥音，你......下手可真狠呐！”百里元捂着肩胛汨汨流血的创口斜斜堵在旋阶上，借着月光清晖盯着百里弥音质问道：“我不受控制冒犯了户绾姑娘，你朝我放箭无可厚非，以你精湛的箭术怎会拿捏不好分寸？”
　　“人有失手，马有乱蹄。”百里弥音漫不经心道。情急之下未有细致考量而放箭看似合情合理，实则不尽如此，当时见百里元伤害户绾，护花心切的百里弥音由衷想下重手，并非拿捏不好分寸。


第十二章 
　　听到百里弥音这般轻巧的解释，百里元气不打一处来，然而心高气傲的她自认失手，他亦无话可说，不服气又当如何，满心愤懑只能憋着。他与她血脉同宗，在生死存亡关头，她竟为了一个外人对他放厉箭，足见她对户绾的在意。再想到户绾对她胜于莫逆之交的亲昵，他不由疑惑俩人之间微妙的关系。
　　喉咙血气翻腾，隐隐作呕的卞桑兰极力绷住，将涌到口中的鲜血艰难吞咽下去。她耷拉着眸，眼神逐渐失焦，迷迷糊糊望着百里弥音翕张的唇瓣，已然听不清她的声音，却记住了她的名字。
　　“百里公子，卞庄主伤势危急不容耽搁，她若有个三长两短，天蚕庄的族人恐无归期。”户绾瞥见卞桑兰面色苍白，眼睑微瞌，忙将百里元搀到一旁，给百里弥音腾出了道。“我备有金创药，你随我们一同上去，先把血止住，稍后我再给你缝合创口。”
　　百里元默然点点头，因对户绾于心有愧便对她言听计从。他本要带户绾去冰巅，想着山体顶层相对安全，岂料半途受了巫术蛊惑，六亲不认嗜杀成性，户绾惊惧的神色仍历历在目，令百里元窘迫不已，张口想向户绾道歉，却猛然想起一个问题，当即眼色一凝，问道：“你和祭司怎安然无事？你们很清醒，并未受蛊惑。”
　　“呃……此事确实玄妙，我亦不知所以然，大抵……”户绾言辞闪烁，不可提及关于九阶雷池的遭遇，一时找不到合适的说法，只得糊弄道：“大抵……我与阿音机缘巧合下曾服食高人所赠的丹药，此事说来话长，且押后再叙，我先去给卞庄主施针。”
　　也不管百里元信不信，户绾实在编不出更好的解释。百里元眉一皱，显然认为户绾在搪塞自己，然而当下确实不是追问的时机，肩上的伤口又疼得厉害，委实无力再纠结于这个疑惑。
　　思绪纷乱的户绾忽而想起睡前萦绕在心头的三个疑问。其一：天蚕甲十几年前便丢失了，卞桑兰既然可以施术感应到它，为何如今才来找；其二：百里氏族的人偷取天蚕甲意欲何为，对卞桑兰而言堪称神物，而对不会巫术的百里氏族来说却是不详之物；其三：掌祭对天蚕甲断非一无所知。方才经百里元提醒，户绾不禁平添了一重疑问。她与百里弥音未受天蚕甲影响，唯一的解释便是百里弥音饮过凤凰血，而她饮过百里弥音的血，她们的夜视眼与自愈机能均与凤凰血脱不了干系。
　　说起凤凰血的珍贵与奇效，让户绾想不通的是它并不能解寒荼草的毒性，当年守墓先祖何故让百里弥音喝下，仅出于对百里弥音的疼惜还是未雨绸缪？是前者便罢，若是后者，一早料到苍塞会落入晚秋残局才寄希望百里弥音扭转乾坤，那么偷取天蚕甲的人当是给百里弥音饮凤凰血的守墓先祖。按年月推算回去，百里弥音亦是在十几年前在冰巅与守墓先祖相遇。
　　守墓先祖已仙逝，户绾无法求证自己的猜测，倒是卞桑兰可以解答她的第一个问题。然而躺在石榻上的人已是气若游丝，户绾只得先压下心头的疑惑，俯身在烛台前给银针消毒。
　　百里元握着药罐，眼瞅着户绾正着手给卞桑兰施针，抽不出空，只好将药罐递到干杵在一旁的百里弥音面前，嚅嗫道：“就有……有劳你了。”
　　身前尚可自行上药，却够不到身后的创口，以为百里弥音会念在伤口乃拜她所赐的份上屈尊降贵给他敷药，百里元也是想多了。望着百里弥音负手离去的身影，他心思一转，踱到石榻前扬声道：“不知户绾姑娘可已出阁？”
　　余光瞥去，如百里元所料，百里弥音果然顿住了脚步。
　　户绾直起身，对百里元突如其来的问题一脸茫然，不着痕迹看了眼百里弥音的背影，腼腆道：“尚未出阁，但已许了人家。”
　　听到户绾的回答，百里弥音低垂的眼眸掠过一抹柔色。
　　“呵呵……户绾姑娘蕙质兰心千秋之色，夫郎厚幸多福，着实令我称羡不已。”百里元怅然一笑，隐约有些失落。
　　百里弥音听百里元闲话颇多，甚为不满，索性折身回来，一把抢过他手里的药罐，薄怒染上眉梢，低喝道：“上药！”
　　“不必了，岂敢劳驾祭司，我这创口眼看也不流血了，等户绾姑娘忙完再给我上药不迟。”百里元亦不知赌的什么气，阴阳怪气回绝了百里弥音。
　　“也好，施针不费时，你且先坐会。”僵持的场面令户绾无所适从，只得满口答应下来，以免剑拔弩张的俩人起争执。
　　百里弥音也不走了，杵在榻前看户绾施针，偏偏挡住百里元端看的目光，不悦他对户绾别有意味的打量。
　　“户绾姑娘，你倘治好了她，他日放虎归山后，这妖女若再施妖术荼害苍塞，那我们岂非白忙活了。”看着榻上命若悬丝昏睡过去的卞桑兰，百里元寻思她伤愈后会卷土重来。如今的苍塞满目疮痍，百里氏族俨然支离破碎，再经不起任何折腾。
　　“我断不能见死不救，有失医德。”户绾捻着纤纤玉手专注行针，目不转睛道：“卞庄主不过想要回天蚕甲，只要拿回属于她的物事便没有再对付苍塞的必要。”
　　“天蚕甲就是她向我们讨要的神物？我们上哪寻天蚕甲给她，便是连天蚕甲长甚模样亦不知啊。”
　　“或许你们均不曾见过，然而天蚕甲确实在苍塞，当务之急便是找到它，否则卞庄主不会善罢甘休。”
　　“你怎知天蚕甲在苍塞，仅凭妖女一面之词？”百里元诘问。
　　户绾侧头觑了眼百里元，见他神情略带不悦，言语间仍抿着辩驳之欲，她也疲于细叙，不想搭腔。转而对百里弥音道：“卞庄主大可过些时日再来，那时的苍塞不过是无人之境，任她涉足，亦不用留着天蚕庄十数条族人的性命，却为何带伤冒进苍塞，未免太迫切了。阿音，你觉得天蚕甲会藏在哪？”
　　天蚕甲就是一颗潜藏在苍塞的硝石□□，纵使卞桑兰不急迫寻回，百里弥音亦想尽快将它翻找出来，以免受其威胁。绛霄峰虽大，却空荡简朴，没什么隐蔽的地方可以藏天蚕甲，百里弥音思索片刻，沉吟道：“苍塞能藏东西而十几年不被发现的地方，唯有殓谷了。”
　　殓谷是百里氏族的坟墓，深及万丈，无人踏足。昼时若非拾拣弓箭，百里弥音亦不会入殓谷叨扰逝者亡灵。如果刻意要藏匿天蚕甲，将其沉入殓谷再适合不过。想到碎尸横陈的殓谷，要在其中找到约掌大的天蚕甲谈何容易，免不得要刨尸掘冰。近期新殓的数百具鲜尸便罢，尚未被坚冰冻僵，然天蚕甲若在十数年前便被沉入殓谷，怕是早已被冰封在尸山之下。百里弥音思及此，清冷的眼眸不禁漫上愁云。
　　“十多年前的天蚕庄虽隐秘却强盛，遑论氏族当时无人有能力闯入戒备森严的天蚕庄，单凭天蚕甲于我们百害而无一利，断没有偷它的道理。”百里元不明俩人何以笃定天蚕甲在绛霄峰內，质疑道：“再说若真偷了，当下眼看族人相继丧生，又怎会拒还如此不祥善之物。”
　　“百里公子，卞庄主在天蚕庄富足安居，而苍塞穷荒严寒，敢问有甚值得她惦记的，劳她罔顾伤势踏足于此，莫非苍塞有宝藏不成？即便有，她尽可多等上一两日待你们全族覆没，何苦多此一举冒险前来？”
　　“这……”百里元被户绾问住，给不出一个合理的解释。
　　“卞庄主称天蚕甲为神物，何谓为神，我们不知，却必有奇用。而今你们悉数受巫术蛊惑心智，正是她确认天蚕甲在苍塞的依据，这便是天蚕甲的奇用......之一，兴许不尽如此。”户绾收了针，走到百里元身旁着手为他处理创口，接着道：“百里公子，你说天蚕庄曾也兴盛，曾也霸凌一方，为非作歹，这十几年却沉寂了，会不会正是因为丢失了天蚕甲的缘故呢？若如此，百里族人偷取天蚕甲的用意不是显而易见吗？”
　　户绾一番话如醍醐灌顶，惹得百里元频频点头。给盗取天蚕甲的百里族人冠以一个正义的名由，百里元欣然接受。
　　“为何不将其毁掉，免了后顾之忧？”百里弥音问。
　　户绾手里的动作顿了下，倒不曾想到这一层，经百里弥音这么一问又陷入苦思。假使出于遏制天蚕庄滥用巫术的目的才偷取了天蚕甲，大可摧毁此物以绝后患，亦可将它丢弃至深山老林或浩瀚沧海。怎么也想不通为何藏匿在苍塞，除非它有别的用处。“方才所言只是猜测，真相未必如此，我心底还有许多疑团不得解。卞庄主为何过了十多年才来找天蚕甲，而十多年都等过来了，却为何不多等上几日，唯有等她醒过来再问了。”


第十三章 
　　帮百里元缝合好伤口，户绾又开了张药方给百里元，托他差人给卞桑兰抓药。百里元虽不情愿，瞅了眼卞桑兰冷汗涔涔的额头，却也无二话。
　　待百里元一走，户绾将百里弥音拉至角落，唇瓣翕张欲语还休，千头万绪不知从何说起。
　　“绾儿这般神秘，是要与我密谋什么吗？”百里弥音调侃道。
　　户绾没好气捶了下百里弥音，正色问：“你可曾想过偷取天蚕甲是何人所为？”
　　百里弥音闻言，料想户绾心中已有答案，不禁扬眉竖耳聆听。
　　“据百里公子说，天蚕庄断不是任人来去的地方，即便百里一脉人才辈出，然可神不知鬼不觉闯入天蚕庄盗取天蚕甲还全身而退的人，怕也不多吧？”户绾顿了顿，抿抿唇，见百里弥音一脸木然的模样，只好直言道：“守墓先祖千岁之龄，又四处游历，见多识广，知道天蚕庄有天蚕甲不足为奇。他武艺高强，便是在你的眼皮子底下出入鲦山下的古墓亦易如反掌，区区天蚕庄更不在话下了。他对苍塞了如指掌，知道要将天蚕甲藏匿何处才能不被发现……兴许他也算准了天蚕庄的人总有一天会寻来，当年才会备好凤凰血，在冰巅上无故让你喝下。凤凰血并不能解你体内的寒毒不是吗，他才会告知你移植南蛮的盛阳毒物修罗果，但凤凰血可以抵御天蚕甲的蛊惑，今夜你我不曾受巫术迷乱心神。”
　　“嗯。”
　　“……”户绾一大通分析，百里弥音只一字回应，不由郁闷。“阿音，你这是认同我的看法吗？我是说当年偷取天蚕甲的人正是九阶雷池的守墓先祖！”
　　“绾儿思绪缜密，所言头头是道，我极其认同。”百里弥音郑重点头表示对户绾的分析感到心悦诚服。
　　“既如此，你就没看出问题所在？”
　　“嗯？”百里弥音挑眉，满眼迷茫，只以为户绾给的是答案。
　　“你想啊，以先祖的智慧，明知天蚕甲会给苍塞带来劫难，既不摧毁它，亦不带走它，而是将其藏在苍塞，却老谋深算独留你周全，究竟出于什么考虑？可见天蚕甲对先祖而言别有一种值得他把数百成千族人的生死置之度外的意义。”户绾想到卞桑兰几度进入苍塞索要神物时，百里氏族竟无一人知晓来者所要何物，便是至今岌岌可危的情形下，众人依然对天蚕甲一无所知。是真的所有人均毫不知情，亦或因兹事体大而讳莫如深？户绾不由回想起掌祭，他口口声声道不知天蚕庄遗失的神物谓何，而当卞桑兰亲口说出天蚕甲时，他作为主事者，却不曾过问具细，亦不似百里元那般质疑与辩驳。他的反应太坦然，全然不像被蒙在鼓里。在冢祀台与百里弥音说的那番话亦很值得推敲，他似乎知道百里弥音不会被巫术迷失心智。
　　户绾所言不无道理，百里弥音听罢不禁凝眸沉思。守墓先祖筹谋高深，必然有将天蚕甲此等不祥之物留在苍塞的苦衷，至于原因，百里弥音百思不得其解。一面是卞桑兰的胁迫，一面是守墓先祖的排布，她不得不纠结天蚕甲当找还是不当找？当年在冰巅，守墓先祖对她无甚叮嘱，便是在三身族长老的陵寝里，临死前亦对天蚕甲毫无交代。眼下百里弥音头绪全无，而事关守墓先祖，又不可对掌祭言及过多，只觉棘手，一时也拿不定主意。
　　夜已深，卞桑兰仍在昏睡中，户绾不敢大意，寸步不离守在石榻前。
　　百里弥音直上冰巅，扰了蝠雁的清梦，骑着无精打采的蝠雁趁夜下了殓谷，欲先下去探探情况。她心想，不论天蚕甲最终该不该还给卞桑兰，总得先找到它，并弄清楚守墓先祖的用意。如今云里雾里摸不明实情，且不说如何与卞桑兰周旋，这个疑惑犹似心头无处安放的悬石，令她寝食难安。
　　入夜的苍塞刺骨冰寒，呼啸的风急灌口鼻，仿佛凌迟的刀刃。百里弥音只觉脸上的皮肉俨如皲裂般泛疼，鼻腔亦燥得呼吸难耐。
　　踩着族人四分五裂的尸肉缓行，环顾着殓谷的地势，百里弥音实在看不出殓谷有何可藏匿天蚕甲的地方。蝠雁似乎不愿踏着尸体在谷底蹲伏，扑棱着羽翼低空盘旋起来，硕大的翅膀带起森冷的阴风，引得百里弥音颇心烦，仰头不耐瞥了眼蝠雁。这一瞥竟发现冰壁上依稀有幽蓝的微光显现，在月色下如青烟萦绕，异常诡异。百里弥音紧盯着那一小方寸冰壁沉思良久，想起日间下殓谷时并不曾发现异象，许是这抹微光在敞亮的白昼里不甚显眼。幽光位于殓谷半壁的位置，冰壁陡直深僻，站在冢祀台上自是瞧不见的，唯有殓谷下方可得见，然此前下了殓谷的均是死人。
　　百里弥音身形一跃，转眼稳稳落在蝠雁身上，驭起它直奔半壁一探究竟。
　　蝠雁在冰壁上无处落脚，即便仗着一双如勾的利爪亦挂不住它庞大的身躯。百里弥音不得近距离察看，只能驾驭蝠雁来回折返在半壁间，然蝠雁翼展丈长，终究只能隔远观望，任她如何聚精会神亦看不真切幽光乍现的奥秘。甫一刻，眉梢已结霜，四肢亦逐渐麻木，百里弥音只觉紧绷的脸颊隐隐有些吃痛，竟是被凛冽寒风刮开了口子，依稀往外渗出血丝。如此折腾一番毫无所获，反倒冻伤了脸，百里弥音颇为气馁，未多逗留，败兴而归。
　　因伤痛辗转难眠的百里元掌起冢祀台的烛火，拖着一条伤臂收拾满地狼藉。望着一地凌乱的羽箭，想到作痛的创口，不禁又气闷起来，随即抬脚踢飞箭囊以宣泄情绪，殊不知刚从殓谷上来的百里弥音此刻正站在他身后的香案旁，漠然看着他。
　　概是感受到一股冷冽的气息，百里元猛然回头，一看来人，当即吓了一跳，还以为见鬼了。局促的当口看清真容，但见百里弥音干裂出血的脸颊，转而讶异道：“你的脸......”
　　百里弥音不予理会，敛了敛眸，视百里元如无物。殓谷下确有端倪，她却一筹莫展，全然不知当如何攀附光滑的冰壁。莫说半壁拔高非她的轻功可及，即便使了轻功，临近亦无地撑足，安能细窥迹象。如入定般笔直立于香案旁，绞着脑筋苦想冥思。不愿回榻，生怕户绾见到自己风裂的脸庞而担心，宁愿呆在冢祀台静等肌体修复。如此微小的伤口，想必不出半个时辰便将完全自愈，了无痕迹。
　　大抵习惯了被百里弥音无视，百里元也不再自讨没趣，见她不搭腔，他也兀自离开了。和百里弥音单独待在一片屋檐下，空气都像要凝滞了般，令百里元浑身不自在，简直比溺水还难受。
　　户绾久等不见百里弥音，亦不知她做甚去了，但见卞桑兰的呼吸趋近平稳，不免想出去寻她。起身给卞桑兰掖了掖棉被，却无意看见其耳后纹的黑色图腾，细瞧下颇觉眼熟。图腾为圆形，当中盘曲着一条龙蛇难辨之物，似蛇而有鳞，似龙而无角。户绾仗着过目不忘的本领，当即认出此图腾与蟠螭琉纹印极为相似。
　　百里弥音的蟠螭琉纹印自失而复得后便一直随身携带，如今与青云观的李堂道长各持一方。虽两方蟠螭琉纹印是两尾太极鱼形状，然而拼在一起恰如卞桑兰耳后的图腾。
　　此前仅是猜测遗失的天蚕甲与守墓先祖有关，眼下又发现卞桑兰的图腾，户绾更加笃定此事与守墓先祖脱不了干系。
　　户绾不禁坐回石榻，暗自琢磨开来。图腾与蟠螭琉纹印惊人的相似，断非巧合，而早在天蚕甲被盗前，蟠螭琉纹印便已存在，借以信物之托流传了十代祭司，已是数百年之久。他将九阶雷池上的古墓线索分藏在两方蟠螭琉纹印里并不难理解，避免后辈轻易参透其中秘密而监守自盗。然将如此重要的信物以天蚕庄的图腾为形制，究竟有何用意？
　　若仅作为一种与天蚕庄息息相关的线索，天蚕甲被盗不过十几年前的事情，守墓先祖不可能为此便早几百年琢刻好蟠螭琉纹印。流年相去甚远，中间变数难卜，任守墓先祖的智慧再高深莫测亦很难盘算这么一局棋，甚不合理。
　　沉思中，户绾脑海里渐渐浮现出百里弥音在布农族宗祠内做法引渡亡灵时那一条活灵活现的蟠螭......天蚕庄与守墓先祖究竟有何牵连，为何都钟爱蟠螭，且是形制相同的蟠螭。
　　“嗯......”卞桑兰的□□唤回户绾的思绪。
　　见卞桑兰缓缓睁开眼，面色较之前好了些，户绾微微宽了心，关切道：“卞庄主气色缓和了些，可还有感到不适？”
　　卞桑兰嘶哑道：“口渴。”
　　“你且等我一会，我这便去给你取水。”
　　“嗯。”


第十四章 
　　出了洞穴，户绾方才想起自打入了绛霄峰，自己亦滴水未进，此刻倒也口干了，却不知上哪取水去。正茫然时，百里弥音适巧远远迎面而来，户绾心下一喜，迈步奔了过去。
　　“绾儿作甚着急？”百里弥音问。
　　“卞庄主醒了，道是口渴，我正愁上哪取水呢，你就回来了，方才做甚去了？”
　　“下了趟殓谷，寻了处异象。”
　　“哦？是何异象？”户绾一听百里弥音有所发现，当下便忘了取水之事。
　　“殓谷半壁幽光乍显，昼时不察，夜里倒清晰，奈何冰壁难攀，不得近前细究。”百里弥音言简意赅，闭口不提自己在殓谷下遭受的境遇。
　　“虽未明异象缘由，至少算有迹可寻了。”户绾言及此，蓦然想起卞桑兰耳后的图腾，遂道：“阿音，我无意中看到卞庄主耳后有个蟠螭图腾，与你身上的蟠螭琉纹印恐无二般，依你说，这可会是巧合？”
　　百里弥音闻言满眼疑色，无从作答，紧接着大步流星往洞穴走去。
　　“阿音......”户绾怔怔看着百里弥音的背影，暗道不妙，赶紧又一路小跑追了上去。
　　躺在石榻上眨巴着双眼的卞桑兰正百无聊赖等着户绾端水回来，却等来了气势汹汹的百里弥音。
　　甫一见百里弥音还有些局促，但瞧她径直冲着自己走来，卞桑兰还以为她要过河拆桥取自己性命，一时乱了方寸，忙不迭坐起身来，惊慌道：“百里弥音，你这是要做甚？想趁人之危意图不轨吗？”
　　百里弥音充耳不闻，单膝跪在榻上，伸手便捏住卞桑兰的下颔，蛮横地将她的脸侧向一旁，凑近她耳边端详了一番。
　　猝不及防被百里弥音冰凉的手指覆上，卞桑兰也忘了挣脱，感受着她温热的呼吸在耳际萦回，竟不自觉红了脸颊。
　　“你身上怎会有蟠螭图腾？”百里弥音松手退开，站在榻前居高临下睨着卞桑兰。诚如户绾所言，此图腾与蟠螭琉纹印别无二致。
　　“有何稀奇，蟠螭乃是巫族的信仰，亦是天蚕庄的图腾，祖祖辈辈身上都有，从一临世便得烙上。”卞桑兰正正神色，面上不以为然，内里却窘乱。转念想到百里弥音莫名其妙的举动，不由好奇道：“你问这个做甚？”
　　适才赶到洞穴的户绾正好听到卞桑兰的解释，不出她所意料。既然话都说到这了，她也有许多疑问，遂接过话茬，开口道：“卞庄主，你的内伤可有些时日了，恕我直言，你首次造访苍塞时便已然身负重伤，为何如此迫切来讨回天蚕甲，我甚不解。”
　　“嘁，我这个人性子急，心切要回属于我天蚕庄的物什，有甚不妥？”
　　“是吗？天蚕甲失窃十来年，你道你性急？”户绾一派眼明心亮之态。
　　面对户绾咄咄的问题，卞桑兰略显急措，翻着白眼没好气道：“姓户的，你管忒宽，我乐意何时来取便何时来取。你倘医术高超，但治好我的内伤，倘不济便休多瞎琢磨。”
　　“治好你的伤自是不在话下，却也得看我乐意......或不乐意了。”户绾特地顿了顿，神情认真看着卞桑兰。
　　即使语出威胁，户绾亦是一副温婉大方的模样，百里弥音对户绾的套路俨然心知肚明，不禁背起双手从旁端看，不发一语。户绾岂是会对伤患坐视不理之人，却仗着卞桑兰对自己无甚了解，从而试图问出究竟。
　　“哼，你出尔反尔！”
　　“我只说过我有良方，可惜光有良方不行，还需要伤患积极配合治疗方可。”户绾缓缓坐到榻前，一本正经道：“医纲讲求望闻问切，看诊便由四个步骤相结合方能确诊，眼下我也望过你的气色，闻过你的声息，切过你的脉象，这问......”
　　“你所问与病症有何关系。”
　　“关系着我乐不乐意。”
　　卞桑兰算是领略到户绾的巧舌了，亦知户绾精明，绝非三言两语可糊弄。眼下又被户绾气得心思纷乱，一时扯不起合理的谎言，不禁胸闷脑涨。对于户绾的医术，卞桑兰也是信服的，此前不仅一语道破自己的伤情，今夜经脉再次遭受重创，经她施针后不过睡了一觉，竟觉好了许多。卞桑兰沉默地向杵在一旁的百里弥音投去目光，见她事不关己高高挂起的自得，崩提有多颓丧。权衡再三，终是将原委和盘托出。
　　“十六年前，家父在天蚕庄曾与贼人交过手，奈何贼人武艺高强，不仅重伤家父，还盗走了我巫族的传世之宝，也就是天蚕甲。家父急火攻心，伤势加重，不日便含恨而终。那时我尚且年幼，家母惧天蚕庄动乱，对外宣称家父突染恶疾，无治病故，想力稳大局匡扶我成为新主。然彼时的天蚕庄可谓群龙无首，抵不住人心涣散，日渐衰落。”卞桑兰幽幽叹了声，黯然道：“我誓要重振天蚕庄的威名，若在巫术上无甚造诣便是妄谈，然而施展精深的巫术必须要有天蚕甲护体，不然则受巫术反噬。”
　　“你的伤是反噬的后果？”户绾问。
　　卞桑兰点点头，接着道：“十六年来一直未寻天蚕甲，一是对当年的贼人毫无头绪，二是不敢透露天蚕甲失窃的消息，三是天蚕甲感应术尤为精妙，家母穷其一生不曾参悟。我于不久前吉幸悟透了，施了感应术，却经脉俱损，元气大伤。我笃定天蚕甲就在此处，三番四次前来讨要却空手而归，我便再次施了诛心术，给了点教训。”
　　“教训？”百里弥音闻言，脸色霎时阴沉下来。一想到殓谷下数百条族人的性命，竟不过是卞桑兰轻描淡写的教训，百里弥音深邃的眼眸骤然犀利无比。
　　卞桑兰也是心气颇高的人，抬起头直直迎上百里弥音的怒视，低叱道：“你的族人残害家父，窃取天蚕甲，是你们先犯我天蚕庄，让我与家母忍辱负重十六年，我三顾茅庐，尔等却拒不归还，试问谁来给我公道？再说了，我岂能想到他们竟都不愿离开，凭白留在这里等死。”
　　“那我就给你个公道！”百里弥音说罢欺身上前欲对卞桑兰动手。
　　一瞧这架势，户绾不由分说拦在百里弥音身前，生怕她一气之下结果了无力还手的卞桑兰，如此一来只会让局面陷入更加难以掌控的境地，遂向百里弥音使了眼色，安抚道：“阿音切莫动怒，是非公道人心自有定论，事已至此，妄作无谓之争。卞庄主的意图本不欲赶尽杀绝，概是想将绛霄峰的人驱逐出苍塞，好方便她来寻找天蚕甲，只是未如她意罢。”
　　听户绾如是说，百里弥音倒冷静了些，渐渐敛了怒气，却依旧拿眼狠狠盯着卞桑兰。
　　“还是户大夫明白事理。”卞桑兰见户绾解围，还帮自己说话，当即改口称户大夫了。
　　户绾回身，朝卞桑兰巧然一笑，继而道：“卞庄主，有些事理，我还是不甚明白的。既然你已得知天蚕甲在苍塞，便是性急亦得考量自己的伤势，冒然拖着孱弱之躯前来可不像你的作风。为确保周全，十数位讨伐天蚕庄的人悉数被你挟制，可见你处事均是经过深思熟虑的，俨然稳操胜券的你怎等不急养好了伤再来寻回天蚕甲？”
　　卞桑兰撇撇嘴，心知户绾绕不开这个疑问，沉吟片刻，极不情愿道：“天蚕甲可助我恢复元气，修护我体内受创的经脉，北荒之地鲜有名医，你亦知我伤势严重，经不起拖，只有尽快找回天蚕甲......”
　　“如此看来，天蚕甲确是无价之宝。”户绾明眸善睐，见卞桑兰眼神真挚，不似诓人，不作多疑。
　　“天蚕甲虽玄妙，却只有我们巫族才擅用，尔等不通天蚕庄的巫术，即使拥有它亦同废物，百无一用，甚至累其所害。眼下苍塞的处境，你们也亲眼所见，毋需我多言吧？”卞桑兰生怕俩人觊觎天蚕甲，扫了眼榻前的百里弥音和户绾，双眼凝满戒备。
　　但瞧堂堂一位庄主生怕别人惦记她的宝物，连说话都失了底气，户绾忍俊不禁。
　　“甚好，天蚕甲如此神奇，何须绾儿费心医治。”百里弥音见户绾眉笑颜展，猜她已无甚问题要过问卞桑兰，想到她一来苍塞便劳心劳神，至今仍不得安歇，着实心疼。
　　“喂，你们耍我吗？我术也施了，事也说了，人也落到你们手里了，你们可别言而无信！”卞桑兰拍着棉被气急败坏道：“你们这破地方说大不大，说小也不小，何时方能找到天蚕甲还说不定呢，你们......”
　　话音未落，百里弥音已牵起户绾往外走，懒得搭理卞桑兰。户绾频频回头欲开口让卞桑兰放宽心，想说自己绝不会见死不救，奈何百里弥音步履大迈，当即也顾不上说话了。
　　眼睁睁看着俩人离去的背影，卞桑兰的眼皮缓缓耷拉下来，眼神空洞望着棉被嘟囔道：“卸磨杀驴的狗东西，水也不给喝。”


第十五章 
　　穹顶低垂，月光在冰雪映衬下愈发皎洁，铺洒在苍塞这方遗世之地，没有夜虫细语，没有风叶低吟，更别提烟火人间的狗吠马嘶。高耸云天的绛霄峰陡直如柱，犹似支撑着天幕，在月色下宛如银河倾泄。风如刃，却无声，时光亦好像被冻住了般，万籁俱静如入洪荒。
　　百里元侧躺着，怕碰到肩胛的创口，长时间维持一个姿势，睡得极不安稳。半梦半醒之间，依稀听见一阵窸窣的响动透过冰壁传来，虽轻微，然在静谧的夜里却显得格外真切。百里元迷迷糊糊睁开眼，扫视一圈未见异常，复又合了眼，未在意。
　　因着口干舌燥而难寐的卞桑兰同样听到异响，只以为苍塞时有蛇兽游走。她屈起双膝，将下颔搁到膝盖上，凝视着烛台上跳跃的火苗，独自生着闷气。竟不知为何，眼前的火光中突然掩映出百里弥音清冷倨傲的脸，不禁越看越气，越气越失意，却久久移不开眼。
　　直至日头爬上中天，卞桑兰才下了榻。顺着旋阶往下，俯看去，只见冢祀台上聚集了一干人，纷纷围着百里弥音而坐，似乎在商议事情。料想他们所议之事与寻找天蚕甲有关，卞桑兰不由加快脚步，欲参与其中。
　　“这一夜未敢翻身，一觉醒来全身酸疼，甚为不适，都盖过肩头伤口的痛感了，也不知这伤得养上多久，一日不好便一日难眠。”
　　“我带来的金创药里头掺了龙血竭，此药入血则分，针对外伤功效极佳。方才为你换药时，创口已不再渗血，只需多换上几次药便可生出新的肌理，百里公子毋庸担心。”
　　卞桑兰闻声回头，见户绾与百里元一道出现在旋阶上，想到自己至今连一口水都没喝上，忍不住翻了个白眼。
　　“卞庄主，昨夜睡得可好？”户绾问。
　　“能睡得好吗？没病死倒先渴死了。”卞桑兰撇过头抱怨道。
　　户绾猛然想起这一茬，又见卞桑兰干巴的唇瓣，当即面色窘然，歉道：“是我照顾不周，委屈卞庄主了，还请你多担待一下，我们这便去安排。”
　　“户绾姑娘，这妖女有甚好委屈的，她做了伤天害理的事，我们不杀她已是开恩，怎倒还伺候上她了？你要给她医治，我要给她抓药，还要给她端茶倒水，敢情她这庄主当到苍塞来了？”百里元对卞桑兰自是没有好脸色，一听户绾还与她客套，颇为不满。
　　“百里公子言重了，纵是阶下囚亦有牢饭可食，那狱卒就成仆人了？”
　　“......”百里元哑然，经户绾一说，心境便截然不同了。他对户绾的比喻感到快意，只当卞桑兰是个阶下囚，赏她点茶水与吃食就顺理应当了。
　　卞桑兰全然没有百转的心思，唯听到百里元说要给自己抓药，知道户绾并未食言，遂放宽了心。当即也不欲与俩人多言，迈步下了旋阶。
　　“百里公子有伤在身，行动多有不便，不妨带我去庖堂烧水，我亦有些口渴。”户绾见百里元干杵着，也不想劳烦他。
　　百里元点点头，倒不把户绾当外人。他在前引路，一边走一边对户绾说：“苍塞没有水源，我们平日用水均是煮雪而就，无论是要陈雪抑或新雪，在苍塞都是取之不尽用之不竭的，百里氏族一代代便被这厚积的冰雪供养着。陈雪多用于洗漱净身，新雪则作饮食之用。苍塞是个不毛之地，我们这里人的起居亦不似你们那儿讲究，对水的需求并不多。偶时犯懒，随手抓一把新雪咽下去，便也省得烧了。”
　　户绾默默听着百里元的絮叨，不胜唏嘘。华夏广袤的疆土，无论容居何地，均是靠山吃山，靠水吃水，反观常年冰寒且寸草不生的苍塞，谈生存是何等残酷。
　　冢祀台一众人见到卞桑兰，不约而同噤了声，神色复杂觑着她，既惧她又憎她，唯独百里弥音对她视而不见。卞桑兰不是首次成为众矢之的了，昨日亦是在此，众人将她围着，便这般觑着她，等着她施术。
　　“我是长得何等天香国色，容你们如此端看？”卞桑兰撩抚着胸前的发丝，故作媚眼含羞之态，打趣众人。
　　一句话劝退了众人的目光，卞桑兰扫视一圈，但见他们纷纷东张西望起来，颇得意。径自落座于百里弥音身旁，一抬眸，却发现原本无视自己的百里弥音正直勾勾睨着自己，眼底的得意之色立马消散无踪，取而代之的是无处安放的张惶。
　　“看我做甚？”卞桑兰虽然气势薄弱下来，嘴上却仍要逞强。“乌泱泱一众人怎不见主事的，你们掌祭呢？”
　　此前没少来苍塞，卞桑兰也知道掌祭才是主事者，眼下却不见他，心想主事的人不在，这帮人围在这也相商不出个结果。
　　“找掌祭做甚，莫非又要讨公道？”百里弥音促狭道。
　　“......”甫一听公道二字，卞桑兰心眼一提，看着百里弥音沉静的眸子依稀带着挑衅的况味，不由想起她杀气腾腾的模样，甚是瘆人。卞桑兰微不可闻吁了一口气，迟疑道：“谁......谁要找他了，我要找的是天蚕甲，且看你们也嘀咕半天了，可有头绪？”
　　百里弥音不作答，转向众人吩咐道：“按我说的去置办罢。”
　　在座的大多是百里弥音的前辈，却都服从于她，听她发了话均无异议，陆续起身离座。
　　“哎......你们这就走了？”卞桑兰未听出个所以然便眼见众人各自散去，连忙追问道：“我可是失主，就没人给个交代？”
　　众人未理会，卞桑兰不免有些窝火，瞥了眼处之淡然的百里弥音，复又气恼道：“敢情他们都似你这般狂妄无礼，莫不是住在冰天雪地里久了，连礼仪都不通了。”
　　百里弥音也不嫌卞桑兰在耳边聒噪，索性盘起腿闭目养神。
　　“对了，昨夜我施术之时听到你声音清明，似乎不曾迷乱心智。”卞桑兰在百里弥音脸上打量道：“太奇怪了，你......为何异于常人？”
　　百里弥音不发一语。
　　“百里弥音！”卞桑兰被百里弥音如此冷落，气得够呛，几欲抓狂，又奈何不了她。忿忿盯着百里弥音，又闷闷干坐片晌，不知不觉便在百里弥音孤傲而清冷的侧颜下平复了心情，连着眼神亦覆上柔色。
　　绛霄峰坐落于冰崖边缘，冢祀台则临着万丈深渊，深渊下便是殓谷，其他地方则朝向开阔的雪地。
　　户绾架好柴禾，抱着用以盛雪的陶钵出了绛霄峰。即使暖阳照拂，风却仍刺骨，吹得户绾打了个寒颤，望着苍茫的雪地，想着她的百里弥音在此生活的那些年头，心里便徒生悲戚。
　　拢紧大氅，见峰脚的新雪堆了人高，户绾也不愿走远，就近盛了满钵。往回走时，冰雪又自峰体簇簇往下滑落，倏然飞雪漫天，扬了户绾一身。被雪花迷了眼，户绾目不能视，唯有闭上眼睛缩着脖子呆立不动，与此同时，听觉却灵敏起来。只闻一阵沙沙的摩挲声自峰壁灌入耳膜，犹在咫尺，异常清晰。细辨之下，不似风啸，倒像有什么东西在冰雪之上拖行，户绾暗觉不妙，当即顾不上思量，仓促退开丈远。
　　立于飘旋的雪花之外，户绾不及抖落一身飞雪，仰头看去，峰体表面赫然出现一道向上盘曲的拖痕，估摸一臂宽，除此之外，别无他物。
　　但凭此蹊跷的痕迹，户绾虽落了周全，却仍心有余悸，不住揣测苍塞除了蝠雁可还豢养着别的怪兽。百里弥音不曾告诉她的事情多了去，便是冰巅上那几只蝠雁亦是听百里元说的，若真还养着别的异兽，户绾倒也不足为奇。如此思量着，便也不作多想，掸拂去氅裘落雪，端着陶钵回了绛霄峰。
　　脚步声由远及近，卞桑兰撑着脸颊慵懒回头瞥了眼，一见户绾手里拎着的水壶，瞬间精神抖擞起身迎了过来。
　　“卞庄主莫急，没人与你抢，且坐下慢慢喝。”户绾将水壶递给卞桑兰，见她迫不及待的模样，只觉好笑。
　　百里弥音听到户绾的声音，悠悠睁开眼，静静看着她。方才还琢磨她去给百里元换药怎耗了这么久，原是为卞桑兰烧水去了。原想说烧水这等琐事尽可交给下人去做，然斜了眼户绾身后的百里元，一想到他的伤正拜自己所赐，只得缄默。
　　“你的脸......怎么......不是受伤了吗？”百里元见百里弥音完好如初的脸，惊诧不已。昨夜还见她脸上布满血痕，怎一夜之间就了无踪迹了，不由怀疑昨夜烛光昏暗，怕是自己看错了。
　　百里元一语引得户绾与卞桑兰齐刷刷向百里弥音投去目光。只见百里弥音眼色阴冷瞅着百里元，那张宠辱不惊的脸上倒别无异样。
　　“受伤了吗？”卞桑兰端详一番，疑惑道。


第十六章 
　　在百里弥音的眼神震慑下，百里元心生戚戚，陷入自我怀疑中，支吾道：“许是昨夜我看走眼了。”
　　卞桑兰兀自喝着水，未在意。然擅察言观色的户绾但看百里弥音眸里藏不住的威慑便知其中有猫腻，意味深长睨着百里弥音，似在警告她：“你有事隐瞒我，我当下先不问，回头却是要深究的。”
　　百里元低着头暗自琢磨，分明在昨夜，百里弥音受伤的脸那么真切，怎一夜便愈合了。莫不是自己在做梦，梦见她的脸受伤了？然环顾齐整明净的冢祀台，确实是自己昨夜收拾出来的，再说，自己因伤几乎成夜难寐，又何来的梦境呢。百里元越琢磨越迷糊，忍不住抬眸悄悄觑着百里弥音，但见她完好无暇的脸颊，丝毫没有一点受伤的痕迹，不禁愁眉紧锁。
　　见百里元困惑的模样，户绾不欲他多想，却又没法为他解释关于百里弥音异于常人的自愈体质，只得岔开话题，问道：“其他人呢？”
　　“置办冰凿和绳索去了。”百里弥音回道：“我要下殓谷探一探究竟。”
　　户绾想起昨夜百里弥音所说的异象，遂转向卞桑兰问：“卞庄主，天蚕甲可会发光？”
　　“我怎知。”
　　“既是你的物什，你怎会不知？”百里元说。
　　“还不是托尔等的福将它盗了去，害我长这么大亦不曾得见过。”卞桑兰放下茶盏，白了一眼百里元，没好气道。
　　“......”天蚕甲在苍塞已经是不争的事实，如今面对卞桑兰的责备，百里元竟无力反驳。
　　“户大夫为何这般问？”卞桑兰目光灼灼盯着户绾，料想她知道一些眉目。百里弥音一棍子打不出个闷屁，向她打听多半白费力气，倒是户绾显得通情达理些。
　　“昨夜阿音下了殓谷，发现悬壁上依稀泛着幽光，颇为诡异，然不知缘何而起，这不，她才想再次下去查探一番。”
　　“原来如此。”卞桑兰听到百里弥音连夜去找天蚕甲，不觉眉眼含笑，也不想百里弥音之所以心急全然只为族人着想，无关乎她。
　　户绾见状，只当卞桑兰乃为天蚕甲初露的线索而欣喜，岂知她的小心思并不如此单纯。
　　“眼下苍塞但凡有点身手的练家子都被这妖女囚在天蚕庄了，我亦受了伤，即便确定天蚕甲在殓谷下，怕是也没有合适的人手下去，不如......”百里元本欲趁机与卞桑兰商谈，想以人手短缺的名义让她先放了那些族人。
　　“我一人足矣！”百里弥音不假思索打断百里元。
　　“......”百里元无奈瞅了眼百里弥音，郁结不已。他权当百里弥音好逞强，做事未经深思熟虑，当下忿闷道：“呵，祭司徒有勇，却无谋！”
　　百里弥音不以为意，任百里元误解，懒得多言。户绾却不乐意百里元如此评说百里弥音，当即回道：“百里公子此言差矣，你以为阿音听不出你那番话里的意图？你又以为卞庄主听不出你打的什么如意算盘？倒是公子自作聪明却小瞧了人。且让我来帮你问问卞庄主，眼下苍塞人手不足，为了寻找天蚕甲，不如将天蚕庄的族人送回苍塞帮忙，卞庄主意下如何？”
　　百里元岂料自己一番话没惹百里弥音生气，倒让户绾不悦了。然而既然户绾帮他阐明了意思，他倒是很期待卞桑兰的回应。
　　卞桑兰不紧不慢撑起下颔，佯装思考，须臾道：“我天蚕庄人手众多，不乏年轻力壮的，需要多少尽管说，我随时将他们调遣过来。”
　　卞桑兰的回答尽在百里弥音和户绾意料之中，遂百里弥音意识到百里元的意图时便打断了他，以免弄巧成拙。卞桑兰不着痕迹打量着户绾，只以为她是个性子温和之人，竟不想为了维护百里弥音而锋芒外露，此举颇耐人寻味。
　　无言以对的百里元面对户绾咄咄的目光，想起方才对百里弥音的不敬，竟有些无地自容。诚如户绾所言，是他自作聪明，以为卞桑兰好糊弄。如今她三言两语便让人骑虎难下，不仅族人回不来，反倒要招惹来一众天蚕庄的冤孽，百害而无一利。
　　正值此时，掌祭背着手踱入冢祀台，打破僵局。
　　“掌祭。”百里元恭敬道。
　　“嗯。”掌祭漫不经心应了声，径直往外走，经过百里弥音身旁时，脚下顿了顿，说道：“弥音，你随我来。”
　　百里弥音二话不说，当即起身跟了出去。
　　眼看百里弥音走远，卞桑兰一回头便拍了拍身边的软垫招呼户绾坐下，饶有兴味问道：“户大夫，你跟百里弥音是如何相识的？”
　　百里元闻言亦默默坐了下来，似乎对卞桑兰的问题表现出极大兴趣。
　　户绾怔了怔，未料卞桑兰有此一问，本想说缘于救治过百里弥音而相识，然转念一想，当年阴差阳错解了她体内的修罗果之毒反而令她受尽寒毒的折磨，便也不可谓之救治了。犹豫片刻，方道：“毗邻而居，坊间不时能打个照面，一来二去便相识了。”
　　“毗邻？你是何方人士？”
　　“闭塞隅地，远去千里，不值一提。”
　　“百里弥音不是苍塞人士吗？”卞桑兰疑惑道。
　　“她出生于此，但十几岁就离开苍塞了。”百里元适时插话进来，讨一个参与感。
　　“怪不得此前我不曾见过她，如今又凭白冒出来主事了。”
　　“凭白？若非你手段毒辣，我何消千里迢迢去请她。”百里元瞥了眼卞桑兰，气忿道。
　　对百里元的斥责，卞桑兰不以为然，心底反而还有些庆幸。照百里元的说法，若不是出于自己的巫术，她估计这辈子都见不到百里弥音。卞桑兰眼波流转，复又俏皮道：“她莫不是有三头六臂，你们以为请她回来便能降得住我？”
　　卞桑兰怎知百里一脉乃三身族人后裔，论起来祖上可都是三头六臂的怪物。
　　百里元纵然私下与百里弥音不对付，然被卞桑兰如此一激，事关荣辱，合该一致对外。他便不甘示弱起来，极力夸赞起百里弥音。“我们祭司自幼天资聪颖，轻功卓绝，箭术出挑......”
　　“卞庄主，阿音无意与你为敌，何谓降？她只不过想物归原主罢。”户绾及时打断百里元，她能感受到卞桑兰对百里弥音有着莫大的兴趣，百里元再这般细数百里弥音如何出色，户绾难免心生不安。至宝被惦记任谁都不会太淡定，虽知怀有悖逆之情的人不过凤毛麟角，然而眼前的卞桑兰与当年情窦初开的自己又是何其相似。
　　“倒别说，百里弥音这个人外表看似冷冰冰的，却也没那般不近人情。”卞桑兰若有所思道：“户大夫，我瞧她对你倒是千依百顺，你俩性子截然不同，却交情匪浅，当初你端是如何融化这块坚冰的？”
　　户绾看着卞桑兰认真讨教的神色，欲言又止。当年百里弥音一身匪气，哪消去融化，自己巴巴着赶趟儿来招惹户绾的芳心。
　　至始至终，户绾眼里看到的百里弥音并不是别人眼中生人勿近的百里弥音，她将她独有的温柔留给了户绾，别人分不得一星半点。
　　百里元见欲说还休的户绾已然愁云盈眉，对她和百里弥音的关系更是添了几分猜疑。若只是单纯的挚友，那么面对卞桑兰这个问题便无甚难以启齿的，越遮掩才越发显得心虚。然而看着户绾纠结的模样，百里元终是于心不忍，出声解围。“我说妖女，你哪来的闲心打听别人的事，天蚕甲还找不找了？”
　　“嘁，别人都忙去了，你倒还有闲心坐在这里听我打听别人的事呢。”
　　“我......我还不是因着受伤。”
　　卞桑兰瞟了眼百里元，满目不屑，道：“我不也是！”
　　“你......”
　　“我怎样？你一个七尺男儿受点皮肉伤就自顾自怜，还不济我一介女流。”
　　“......”
　　俩人斗起嘴来，户绾怕殃及自己，默不作声退出冢祀台。
　　绛霄峰外，白煞煞的日光照在冰雪上，甚是晃眼，百里弥音微微眯起眼，跟在掌祭身后一言不发。此情此景，百里弥音不禁忆起儿时，她便如此般默默跟在掌祭身后，蹑手蹑脚循着掌祭的足印前行，避免发出任何声响，以免招来掌祭的数落。
　　年轻时候的掌祭俊朗潇洒，温和儒雅，对百里弥音却异常严苛。为了让她练就上乘内息，他每天都带着小小的百里弥音在雪地上行走，却要求她屏住腹息，脚下不可发出任何声音。百里弥音挨了掌祭几次骂后，学会了耍小聪明，她小小的脚尽落在被掌祭大大的脚踩实的足印中，很快做到了悄然无声，便如此蒙混了不少时日。


第十七章 
　　骂归骂，打归打，百里弥音却是自小就知道掌祭在悉心栽培自己，即便冷情，对掌祭却遵从有加。如今再行走在雪地上，只见她步履轻盈，要做到无声无息已是轻而易举。倒是人到中年的掌祭，又经历一番风雨动荡，早不复当年的神采，脚掌落在雪地里，沙沙作响。
　　百里弥音听在耳里，竟依稀泛起些许惆怅。
　　“弥音，你上去看看。”掌祭顿住脚步，抬手指了指峰壁上蜿蜒的爬痕，道：“近日绛霄峰外突现这些雪痕，甚是蹊跷，我困于族内狼藉事务，未及时查探，如今一波甫平，方又想起这茬来，还是弄清楚此乃何物所为，否则悬心难安。”
　　抬眸仰望去，峰壁的爬痕显而易见，俨如一条巨蟒盘踞在雄伟的雪峰上，缠缠绕绕曲伸而去，直至目光之所及。
　　百里弥音卸下身披的毛氅，嫌它厚重累赘，紧接着一顿身便如矫燕蹿了出去，脚底如生风，踏雪却无痕。她的足尖似蜻蜓点水般细密落在峰壁上，如履平地，轻盈的身量眨眼间已跃出十丈高。
　　寻了处突兀的冰柱，百里弥音顺势将手肘扣上去，整个人便轻飘飘附挂在峰壁上。与此同时，冰柱似受惊了般突然剧烈晃动起来，顿时雪花飞旋，百里弥音在扰人视线的雪花中被甩得七荤八素。突发的状况令她猝不及防，然当下也无暇思考，忙不迭蹬腿凌空一翻，远远退开峰壁。
　　空中无处借力，百里弥音只得凝聚起内息，与降雪一起翩然而落。
　　“你看你，怎扬起这么多絮雪？”掌祭看不清上峰的情形，只以为百里弥音动作粗莽。
　　“不是我。”百里弥音随口答道。她的目光紧锁着上方，试图弄清楚状况。然而光线太晃眼，站在平地向上仰视，只能看到洁白的峰壁泛着旖旎的光晕。
　　“那是？”掌祭知道百里弥音是个不苟言笑的人，她既说不是她，那便是有别的东西。
　　“......”百里弥音哑然。她亦一头雾水，总不能和掌祭说是冰柱成了精罢。她沉吟片刻，索性吹响了口哨，召唤出冰巅的蝠雁，欲再上去瞅个明白。
　　蝠雁闻声而动，羽翼一张俨如黑云压顶，嗷嗷叫着自绛霄峰顶俯冲而下。
　　户绾一出来，正好看到百里弥音腾空而起，跃上鸟背。户绾下意识想唤她的名字，余光却瞥见掌祭神色沉静立在一旁，于是话到嘴边又生生咽了回去。她也不敢打扰他，看到雪地上百里弥音的毛氅，默默走过去拾起，抖了抖沾在其上的雪花，将毛氅抱在怀里。
　　与掌祭默然站立着，抬头，俩人的眼光始终追随着上空盘旋的蝠雁。
　　偌大的绛霄峰常年累月被冰雪覆盖，其上冰柱嶙峋，要找到方才诡谲的那根无异于大海捞针。百里弥音循着爬痕一眼扫去，均看不出有何异常，反倒是蝠雁一反常态，张开它坚硬的喙嗷呜乱叫着扑向峰壁，朝着厚积的雪峰便是一通乱啄。百里弥音正奇怪蝠雁反常，定睛一看，蝠雁攻击的那片雪地忽然翻涌起来，竟往外渗出鲜红的液体，在茫茫白雪中尤为显眼。
　　经蝠雁一番折腾，百里弥音甫才看清蛰伏在雪峰上的东西。此物躯干细长而光滑，体宽一臂，长约六丈，状呈蛇形，首却如虎，嘴上长着晶莹剔透的獠牙，像极了冰柱。因其通体雪白，遂盘绕在绛霄峰上如若隐身了般，与雪峰融为一体，肉眼极难分辨。它的行动不甚灵便，中脊被蝠雁啄伤多处，受了痛，却只能缓慢蠕动，嘶叫声低沉如牛。
　　百里弥音虽不曾见过此物，但依它的长相特征，大抵猜到它乃传说中生存在冰川深处司管雪崩的雪蛟。世人皆知深海有蛟龙，有鳞而无角，腾水翻云雾，摆尾起风浪，却鲜知栖息在万丈冰川下无鳞亦无角的雪蛟。众生祈福风调雨顺均会供奉龙王，苍塞倒不吃这一套，然而雪蛟毕竟也是神话里主掌雪崩的神兽，生活在冰雪世界里的百里氏族人不好生供奉也便罢了，如今竟还被蝠雁侵犯了，雪蛟上哪儿说理去。百里弥音如此一想，略觉不妥，又见雪蛟没有攻击性，立马驭着蝠雁离去，不作纠缠。
　　百里弥音双脚刚落地，户绾和掌祭连忙迎了上去。户绾不言语，她不知百里弥音在做甚，却不急问，下意识打量了下百里弥音，似乎只想确定她安然无事。
　　“可有弄明白？”掌祭问。
　　“许是雪蛟。”百里弥音回道。
　　“雪蛟？”掌祭用难以置信的眼神抬头看了看绛霄峰，疑惑道：“这......冰山底川才是雪蛟的栖身之所，它长年冬眠如若死物，几乎不动弹，怎会爬出这深不可测的冰层，怪哉！”
　　从掌祭的言谈中，户绾听出了大概，之前发现这爬痕时还以为是苍塞豢养了什么庞然大物，原来并非如此。虽不知雪蛟为何物，但看百里弥音安之若素，想来雪蛟应与人无害。
　　“毋庸介怀，由它去罢。”百里弥音一心只想找到天蚕甲，无意细究不请自来的雪蛟。
　　掌祭闻言，点了点头，想来雪蛟不过是蜷曲在绛霄峰上，又没钻进里头与族人争抢地盘，便也无需费心计较，当务之急是得稳住卞桑兰，以免她故技重施。思及此，掌祭拍了拍百里弥音肩侧，叮嘱道：“天蚕甲如此不祥之物，倘若真在苍塞，始终是个隐患。只是眼下苍塞已是风雨飘零，全靠你一肩扛了，遇事切记量力而行，首当保全自己，方能重整氏族。”
　　“嗯。”
　　心思细腻的户绾在听到“重整氏族”四个字时，心底瞬间冒出一个疑问。假设此前推测一切均是守墓先祖所为，必定有个先决条件，势必要确保天蚕庄的人过来寻事时，百里弥音尚在人间。据卞桑兰所言，她也不过近期才参悟感应天蚕甲的秘术，这并非守墓先祖能算计到的。万一天蚕庄的传人在百里弥音身死之后才来滋扰苍塞，那灭族之灾则无可避免，试问苍塞还有谁能全身而退并扭转乾坤呢。守墓先祖倘真设了这么一个大局，足以说明他行事周密，思维严谨，岂会考虑不到这点。难道说这一切都与守墓先祖无关，天蚕甲遗失的时间节点、辟阴邪毒的凤凰血、两方蟠螭琉纹印等......户绾微微皱起眉，无法说服自己这仅仅只是一个巧合。
　　见户绾兀自垂首凝眉沉思，百里弥音静静觑着她，不知道她在想什么。许久，户绾丝毫未察觉身前人的目光，百里弥音不禁抬手轻轻勾起户绾的下颔，唤回她出走了十万八千里的心思，低声问道：“绾儿在想甚？”
　　户绾回神，已不见掌祭身影，亦不知他什么时候离开的，不禁觉得失礼，忙收起恍惚的神思。户绾并未捋清种种疑团，便也疲于说及方才所想，对上百里弥音关切的目光，蓦地想起关于她脸上受伤之事尚未向自己交代，遂别开脸，佯怒道：“哼，你有事不告诉我，我也不告诉你。”
　　“......”百里弥音哪曾见过户绾这般模样，这是在......撒娇吧？虽然心里是欢喜的，但一时又觉难以招架，不知道要如何哄。
　　片刻后，户绾见百里弥音像根木头一般干杵在旁边，不由好笑，却又想等着她作何反应，便故意板着脸，与她僵持着。
　　“我不是不告诉你，是你不曾问。但我有问你在想甚，而你不告诉我。”百里弥音想了半晌，竟憋出这么一句话，敢情是要讲道理了。
　　“......”户绾彻底无语，这话说的，倒成了自己委屈百里弥音了。她眼里装满郁闷，转头睨着百里弥音，却看到一张似笑非笑的脸，心知又被捉弄了，当即气得牙痒痒。适巧还抱着百里弥音的毛氅，腾不出手，户绾便凑到那人肩头，张口咬了一下，方不满道：“快从实招来，脸上到底怎么受的伤，昨夜下殓谷可是遇到了危险？”
　　百里弥音顺势圈住户绾的腰身，将她带进怀里，唇瓣有意无意擦过她的耳廓，轻声说：“风剜伤的，不足挂齿，现下已经毫发无损了。”
　　气息在耳际萦绕，当百里弥音的唇瓣触到敏感的耳朵时，户绾只觉身子发麻，呼吸亦随之紊乱。虽贪恋此人的怀抱，然□□，又在室外，户绾断不想失态。推开百里弥音，户绾神色泰然抖开毛氅，给眼前人披上，自若道：“你呀......就不能帮我照顾好你自己？再说，关乎你，事无巨细，我都要知晓，何来不足挂齿之说。”
　　户绾面上再不动声色，泛红的脸颊却早已出卖了她。
　　朦胧的笑意漫上百里弥音嘴角，她一瞬不移盯着户绾，问：“绾儿为何脸红？”


第十八章 
　　“......”户绾闻言面红耳赤更甚，似嗔似羞瞟了眼百里弥音，心道此人明知故问，不欲理她。
　　一前一后往绛霄峰走，落荒而逃的户绾远远把百里弥音落在身后。
　　看着脚边一大捆绳索，目测数十丈长，可有些重量。百里弥音负手凝思片刻，方命人在冢祀台上依次钉入三根冰锥，纵向排开，间隔三尺。冰锥亦约三尺长，两尺没入地下，露一尺在地面，用以固定绳索。
　　族人全都有伤在身，或重或轻，无一幸免，下殓谷之事，百里弥音不得不亲力亲为。眼看族人已安排妥当，百里弥音执起绳索用力拉紧，试探绳索是否结实，冰锥是否牢固。
　　户绾走到百里弥音身旁，脸上写满担心。不知为何，明知她不过是下去探个究竟，不出一时半刻便会折返，户绾心里竟没来由泛起不安。本有千言万语要嘱咐，当着众人的面却只能绞着衣袖，轻声道：“阿音......万事小心。”
　　百里弥音不说话，只望着户绾微微一颔首，面上端无表情，眸里却藏着不易察觉的暖意，似在抚熨户绾一望而知的忧虑。
　　放了绳，百里弥音将约腕粗的绳索在腰身处缠了一圈，打上活结。寻摸着殓谷之下无活物，毋需携带兵器，随手拾了个冰凿在手，便一声不吭从冢祀台跳了下去。
　　对他人而言，此不失为一个壮举，百里弥音却无半句豪言，亦不曾对冢祀台上的族人有过任何叮咛，叮咛他们看顾好冰锥与绳索，确保她立身周全。面对任何危险，百里弥音惯常独自承担，除了一腔骁勇果敢的气度，更多的是笃定泰山的自如。
　　冢祀台上的族人但见绷紧的绳索，不见百里弥音，不胜唏嘘，紧接着便交头接耳小声议论开了。
　　“祭司此番回来主理苍塞，掌祭多半不会再让她走。”
　　“如此也好，九阶雷池尽毁，她再南去谓何，苍塞才是她的根。”
　　“掌祭庚年渐长，经此一击，理事愈发力不从心，而祭司年纪尚轻，亦不知处事是否稳当，尤其是眼下这么一个烂摊子，要重整溃不成军的苍塞谈何容易。”
　　这些话飘进户绾耳朵里，内心深处不免感到怅然，全因她深谙如今的苍塞何其需要百里弥音。茫然望着外面的冰天雪地，户绾有些恍惚，就似那山青水秀的风景已是上一辈子的记忆，那么遥远，那么不真切。也许那四海为家的憧憬，从此刻起便要被冰雪覆盖，深藏不语。而她，将会坚定地站在百里弥音身侧，于这萧瑟的冰巅之中，陪着百里弥音拨弄逆境的凄风飞雪，淡看世间的风云变幻。
　　百里弥音顺着绳索身形灵活滑至半壁，借由绳索左摆右荡，竟觅不到一缕幽光。她仔细回忆昨夜所见的异象，估摸就在这一片冰壁间，怎白日里便没了踪影。纳闷之际，忽而嗅到一股淡淡的味道自下方飘来，若有若无。百里弥音不由细辨，却很难定义这种气味属于香亦或臭，稍有点类似墨水的味道。她支起修长的双腿撑在冰壁上，暇以探出上半身，俯看下方，赫然瞧见冰壁上出现一条一尺见宽的小径，平直延伸而去，尽头竟是一个狭窄的洞口。
　　因着冰封雪砌，洞口与小径隐在白茫茫的冰壁上，远看全然不觉此处别有洞天。何况小径不过尺宽，甚不显眼。百里弥音落足于上，唯有侧身使肩背紧贴着冰壁方可挪行。虽冰面滑溜，殓谷中阴风又盛，然有绳索傍身，她倒也不战兢，三两步跨到洞口。
　　但看洞口如隙，全然没有人工开凿的痕迹，概是天然形成的冰窟，仅可容身一人穿行。杵在洞口前，那股不同寻常的气味越发分明，百里弥音暗忖，此味究竟是何东西散发而来。琢磨片刻却毫无头绪，当下便解开了束在腰间的绳索，遁入洞口。
　　一见缠绕在冰锥上的绳索松懈下来，户绾不禁提起了心，忍不住走到冢祀台边缘探头往下看。
　　“户绾姑娘当心！”百里元连忙将户绾拽回来，急道：“此乃风口，而啸风无常，一不留意便有性命之忧。”
　　户绾听百里元如是说，只好作罢，紧蹙的眉头昭示着她坐立不安的焦虑。
　　“祭司轻功卓绝，便是失足也伤不到她，你且安心。”百里元虽不悦户绾对百里弥音如此挂心，然见她忧心忡忡的模样，还是忍不住出言宽慰。
　　“百里公子所言极是。”户绾点点头，心头不禁轻松许多。关心则乱，她全然忘了百里弥音超群的身手。
　　卞桑兰杵在香案旁静静觑着户绾，明亮的眼睛逐渐闪烁着耐人寻味的神色。
　　嫌棉氅笨重碍事，百里弥音轻装下了殓谷，此刻衣裳单薄，一进冰窟方觉阴寒无比，看着前路不禁犹豫起来，不敢冒进。她虽生长于北寒极地，御寒能力尚可，然置身千年冰川之下，入骨的寒气遍袭百骸，纵是内息充盈如她亦觉难以消受。百里弥音忍不住曲张十指，避免被冻麻痹，却忘了手中的冰凿，此际随着她的举动应声落地。她弯身拾起，抬眸却捕捉到一抹幽蓝的萤光如一团跳跃的鬼火般，在前方游弋，此刻正缓缓向她靠近。
　　若同浓墨的气味随着飘来的鬼火直灌鼻腔，百里弥音略微屏住呼吸，凝神望去，适才看清鬼火的庐山真面目，原来是一群约拇指大小、通体幽蓝的爬虫。昨夜她所见到的异象，大抵就是这群发光的虫子。
　　百里弥音不识此物，但瞧这群爬虫形似毒蝎，料想来者不善，未敢掉以轻心，当即欲退出窟洞。脚不动则罢，一动便引得爬虫迅速朝她冲来，好像洞悉了她想逃离的心思。百里弥音见状暗道不妙，忙不迭迈开腿往回跑，岂料步子大了反而防不住脚底打滑，刹那失了重心，猝然倒地。
　　不待百里弥音起身，窟洞内突然一片亮堂，定睛一看，洞壁、洞顶、地面竟密密麻麻爬满了荧光的虫子，如璀璨繁星，铺天盖地装点了整个洞穴。百里弥音纵使经历了大风大浪，看着眼前的场景，亦不由心底发怵头皮发麻。但凡是其他凶兽鬼怪，即便势单力薄，她尚可豁出去拼死一搏，然而面对数不胜数的爬虫，她断是有滔天的本领亦难以匹敌。
　　爬虫移动速度极快，从四面八方涌来，眨眼间已将百里弥音围得水泄不通。她大气不敢出，身上连一把火折子都没有，唯有冰凿在手，顶不上何用。不计其数的虫子顺着她的双腿爬了满身，百里弥音情急之下运起内力浑身一抖，甫震飞身上这一拨，立马又爬上来一拨。
　　如此反复，百里弥音已是心力交瘁，只怕她耗尽内功亦灭不完源源不绝的爬虫。正颓然时，她忽然灵光一闪，计上心来，虽不知是否有用，权当病急乱投医罢。只见她手握冰凿，毫不迟疑在手腕处剌了一道创口，顿时鲜血直流，染了素衣。
　　想起在九阶雷池里，百里弥音便是用自己的鲜血降住了凶猛的火麒麟，如今不过重施故伎。她有瑞血护体，可抵阴邪毒秽，当初合窳与火麒麟等上古神兽亦对她退避不及，便是嗅到了她身上流淌的血气。她思忖着，虫的嗅觉定然不灵敏，远不如兽，这才不得已给自己放放血，也好给这些不识好歹的爬虫亮亮身份。
　　果不其然，温热的鲜血甫一滴落，爬虫忽而如汹涌的潮水般争先恐后退去，带走了窟洞内的光亮，须臾不见踪影。黑暗笼罩，来匆匆去匆匆的爬虫令百里弥音错觉它们不曾出现过，徒留一地凌乱的虫尸仍余音犹存地诉说着方才命悬一线的处境。
　　窟洞寒冷，手腕的创口等不到百里弥音止血已然凝固，她便也不费神去包扎了。望着满地死绝的爬虫，心想合乎还要再进来，当弄清此为何物才妥，之后方知如何对付，遂蹲身拾了好些爬虫尸体。原本萦绕在鼻尖的气味已随着远去的爬虫大军而消匿，百里弥音捧了一个虫尸置于鼻前轻嗅，无味。
　　这些虫子被她浑厚的内力震亡，竟无一不保留着完整的外形，可见它们的皮壳何其坚韧了。
　　离开前，百里弥音特地低吼了一声，只闻回音悠远绵长，心里自有数。回音告诉她，空洞洞的冰窟，必然宏大而幽深。
　　听闻如泣如诉的哨声响起，户绾知道那是百里弥音在召唤蝠雁，不禁暗暗松了一口气，倏然舒展了眉眼。转瞬间，硕大的蝠雁从冢祀台掠过，直冲殓谷。羽翼之下裹着凛冽的寒风，吹袭得冢祀台上的众人纷纷拢紧裘氅。
　　“户大夫，你说百里弥音可有找到我的天蚕甲？”卞桑兰慢悠悠踱到户绾身旁，懒洋洋问道。
　　户绾摇头，道：“我不晓得。”
　　“你不是料事如神嘛？”


第十九章 
　　“......”户绾愣了愣，看着面上认真而眼色却狡黠的卞桑兰，一时也琢磨不透她是否在调侃自己，遂回以一笑，不作声。人便是再聪明，又岂能未卜先知，纵是百里氏族的守墓先祖造出如此宏大的格局，亦不过是步步算计而就。
　　纵身跳下的同时，百里弥音双腿一蹬，借助冰壁的支撑弹出好几丈远，安然落在鸟背。血渍在她乳白的裳衣晕开鲜红一片，尤为醒目。百里弥音垂眸一看，心想身上赃污的痕迹也没法掩盖，少顷合该惹户绾心疼了。
　　在众人的视线里，百里弥音凌空踏风，行走如飞，衣袂随着她的步子猎猎作响。众人不住乍舌，连连夸赞她轻功了得，她便在一片惊叹声中落入冢祀台。
　　户绾一见百里弥音身上的血迹，忙迎上去，心惊道：“你受伤了？在哪里？我看看。”
　　众人见百里弥音流了血，一时安静下来，也不敢问她有何发现。卞桑兰亦不例外，但看空手而归的百里弥音，怕也犯不着多问了。只是看着她宠辱不惊的模样，竟心生涟漪。虽与她还谈不上相识，无非互相掣肘的对手，却不知不觉被她吸引着。
　　“手划破了。”百里弥音将受伤的手自然地背到身后，漫不经心道：“小口子，不碍事。”
　　“我才是大夫，碍事与否，我说的算。”不亲眼察看伤口，户绾安能放心，不由分说拉住百里弥音负在身后的那只手，也顾不得此刻俩人过于偎贴，一意只想确定眼前人的伤究竟碍事不碍事。
　　百里弥音拗不过户绾，只好任由她检查伤口，另一只手却伸入怀中，掏出一捧虫尸随手往地上一洒，问道：“可有人晓得此为何物？”
　　死绝的爬虫已不再泛光，色泽油黑，外壳坚硬，体节明显，头胸宽大而尾窄。它们长着一对粗壮的螯足，形与蝎子颇像，却没有尾梢尖细的毒刺罢。众人躬身围着虫尸端详半晌，轻声嘀咕，均说不出个所以然。
　　“让掌祭瞧瞧。”百里元说罢，拾起一个虫尸找掌祭去了。
　　但凭伤口的位置与走势，户绾不难看出此伤乃百里弥音自身所为。创口在腕上，而衣袖却完好，再看血口线条规整，像利器划伤，不似意外。户绾回头瞅了眼地上的爬虫，脑海里却浮现出冰凿的模样，心里一下便有了明晰的答案。
　　“你也真下得去狠手！”户绾小声嗔责道：“即便需要用血也不可在腕内动刀，万一伤了经脉如何是好。”
　　惊讶之色在百里弥音眼底稍纵即逝，转念一想，户绾心思细腻，如斯聪明，断是何事都瞒不了她。遂道：“危急关头无暇思考。”
　　“不是说苍塞无甚毒虫走兽吗？怎殓谷里会有这些个瘆人的虫子。”户绾心想，众人均对此虫一无所知，难不成这些爬虫仅在殓谷里出没。
　　百里弥音无从作答。她岂止不知殓谷中为何有不明爬虫猖獗，甚至不知那半壁上还有鬼斧神工的冰窟。
　　没找到天蚕甲，百里弥音也不曾与卞桑兰知会一声，她难免有种被漠视的感受。然而见百里弥音受了伤，她也无甚微词，默默杵在一旁，状似百无聊赖，内心实则很是失落。用力将虫尸踩在脚底，以宣泄她满怀的愁绪，然而虫尸竟如硬梆梆的石头一样，任她如何碾压，丝毫没有碎裂的迹象。
　　“诶，百里弥音，你安是如何弄死这些硬骨头虫的？”卞桑兰大为惊奇，忽闪忽闪的大眼睛里藏不住求知欲。
　　“硬骨头虫？”百里弥音闻言，以为卞桑兰识得此种爬虫，遂认真问道：“当如何对付硬骨头虫？”
　　卞桑兰愣了会才意识到百里弥音误会了，旋即放声大笑起来。她哪里晓得这是什么虫，无非想表达它特别坚硬罢了。
　　众人不明所以，纷纷侧目看着笑得前俯后仰的卞桑兰，颇无语。
　　一头雾水的百里弥音眼色逐渐冷厉下来，却也懒得出口喝止卞桑兰，只是直勾勾盯着她。
　　在百里弥音冰冷的眼神震慑下，卞桑兰浑身不自在，当即很识趣收住了笑，正了正神色，尴尬道：“你还没回答我，它们是怎么死的。”
　　“笑死的！”百里弥音幽幽道。
　　“......”卞桑兰语噎，一副吃瘪的表情。
　　掌祭步履匆匆走向冢祀台，手中半握着黑黝黝的爬虫尸体，目光却由远及近多番打量着百里弥音。见了面容凝重、眉宇深皱的掌祭，百里弥音甚是疑惑他一反常态的打量，不禁眼色带询。
　　“受伤了？”掌祭问。
　　“小伤，无碍。”
　　“当真？”掌祭将信将疑。
　　百里弥音嫌掌祭多此一问，扯出一抹隐约笑意，权且当作回答了。她素来是个说一不二的人，便是有不可告人的秘密，要么不开金口，要么如实回答，惯不懂委婉与含糊。她岂懂掌祭的婆妈乃出于对她着紧。
　　“阿音确实是小伤，稍后我会为她处理创口，前辈毋庸担心。”户绾见百里弥音丝毫没有搭腔的意思，连忙接过话头。
　　掌祭点点头，听户绾如是说，脸色也缓和了些。他掂了掂手里的虫尸，递到百里弥音身前，问：“你在何处碰上此物的？”
　　“殓谷半壁有冰窟，进而深，阴寒无比，其内多容此物。”百里弥音简明扼要回道：“此物生则发亮，通体幽蓝如冷焰，气味独特，死而乌黑亦无味。”
　　“此乃骨虿，顾名思义，它们是噬骨的虫蝎，极其危险呐，弥音，你能全身而退真是万幸，万幸啊！”掌祭听完百里弥音的描述，当即确定手中物便是骨虿。“这骨虿浑身坚硬如铁，没有命门，一旦钻进人体便将只余一堆千疮百孔的皮肉，恐怖如斯。”
　　闻者均倒吸一口凉气，看着地上的骨虿不自觉退开了些，生怕它们没死绝。户绾更是心惊肉跳，攥紧百里弥音微凉的手，一想到她方才只身面对如此危险的骨虿便两腿发软，后怕不已。
　　“你们这鬼地方怎会有如此阴毒的东西，眼下怎么办，万一天蚕甲就在下面的冰窟里呢，那还让人怎么去找。”卞桑兰颇有怨言，却不知道在忧心什么。也许是惧没人愿意再去找天蚕甲，也许是对百里弥音涉险一事感到后怕。
　　“呵......你这蛇蝎心肠的妖女和骨虿一路货色，怎好意思嫌骨虿阴毒，真是好笑。要害怕了大可滚回天蚕庄，别说得好像我们这鬼地方留你了似的。”百里元不会错过任何一个辱骂卞桑兰的机会，压抑着满腔仇恨不得血刃，唯有逞口舌之能聊以慰藉。
　　“啧啧，无能者估妄之言，不济狗吠。”卞桑兰撇撇嘴，反唇相讥。
　　“你......妖女！”百里元气急败坏，涨红了脸，指着卞桑兰半晌，却无还口之力。
　　户绾看到百里元和卞桑兰又吵了起来，耷拉着眼皮有些无奈。然而卞桑兰的话却提醒了她，万一天蚕甲真在满是骨虿的冰窟里，那当如何进去寻找。她不愿再让百里弥音伤害自己，然而除此之外就别无他法了吗？
　　“弥音，你既遭遇了骨虿，端是如何脱险的？据我所知，骨虿刀剑不入，烈火不熔，这些骨虿你又是如何杀死的？”掌祭甚为好奇。
　　这个问题，卞桑兰也尤为关心。
　　“以内力渡化真气。”百里弥音点到即止，只回答了一个问题，关于如何脱险却只字未提。旁人也没在意，只当是同一个答案。
　　“原来如此，以柔克刚，妙哉妙哉。骨虿虽表面刚硬，内里终归是血肉。我在苍塞住了几十年，竟不知殓谷下有骨虿，还以为仅是《遁甲天书》胡乱编撰的，却是我见识浅薄了。”
　　“前辈过谦了，若没有前辈，我们端是长了见识亦叫不上名字。”户绾态度诚恳，不带丝毫奉承之意。
　　听到户绾这番话，掌祭颇感愉悦，却又多了一重顾虑，摆摆手，道：“知道名字又有何用，那冰窟也许是骨虿的巢穴，便在我们脚底之下，不定哪天就爬上来了，诸大的隐患，可如何是好。”
　　户绾看了眼不露声色的百里弥音，也不知她心里怎么盘算，只好向掌祭回道：“从长计议罢，此事不急一时，眼下还是先给阿音处理一下伤口。”
　　“有劳。”
　　户绾莞尔一笑，拉着百里弥音走出人群，心想再不给百里弥音的创口上药，一会合该愈合了。
　　百里弥音一走，卞桑兰亦随之离开冢祀台。她内伤未愈，提不上真气，对付骨虿，她丝毫帮不上忙。虽心切想找回天蚕甲，然而又不想让百里弥音孤军奋战，她抿着嘴，心里很矛盾。
　　忙前忙后给百里弥音准备好温水和面帕，想让她擦拭一番，却见她木然坐在榻前，不知道在想什么。户绾将百里弥音拉起身，一边着手帮她褪去脏污的外衣，一边问道：“想什么呢？”
　　百里弥音不吱声，眉目含情望着户绾，直看得她耳根泛红，连带着手上的动作也迟钝起来。户绾心里局促，面上却故作轻松，追问道：“问你呢，在想什么？”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“我在想，或许不能独身再入冰窟。”百里弥音只着了一件中衣，拿起面帕擦了脸，又挽起袖子，细致洗了洗手上的血迹。她不想像今日这般，遇到点状况又折返回来，不如一次探查到位，带上趁手的利器与可能在冰窟内用得着的工具，有备无患。如此一来，势必无法独自行动，百里弥音又不是骆驼，若带着林总物什根本施展不开手脚。
　　苍塞今幸存者不过数十，虽多青壮，却悉数挂彩。深崖险峻，身上但凡有点伤痛都不适合攀爬。户绾心神领会，料想百里弥音心高气傲，多半不愿向仇人开口请求帮助，户绾愿意为她分忧解难。
　　“若需人手，我去请卞庄主帮忙，相信她会爽快答应。”户绾牵过百里弥音的手，坐回榻上，俯首为她上药。
　　“不妥。”
　　“有何不妥？”户绾抬起头，一脸茫然。若不找卞桑兰调遣人马，便只有苍塞的伤员了。
　　“绾儿文雅有礼，对卞桑兰却犯不着请，吩咐便是。”
　　百里弥音义正严辞的模样令户绾忍俊不禁，弯弯的眉眼里盛满一汪秋水。须臾，她收敛了笑意，认真道：“阿音，不论你需要多少人手，算我一个。”
　　“不妥。”百里弥音不假思索拒绝户绾。
　　“我这不是请求，是吩咐。”
　　“骨虿何其危险，冰窟内又极其阴寒，你......”
　　打断百里弥音，户绾目光坚定，道：“明知你置身于危险之中，却看不着你，我会胡思乱想，我会心急如焚，我宁愿与你一起历尽磨难，死也要和你寸步不离。”
　　百里弥音沉默了，内心在动摇。
　　知道百里弥音惧于骨虿的阴毒，害怕保护不了自己。为了让她打消这种顾虑，户绾突然忸怩起来，支吾道：“其实......我有件事未与你说。”
　　百里弥音扬起眉梢，摆出一副愿闻其详的姿态。
　　户绾低眉垂眼，不敢直视百里弥音，含羞露怯慢慢解开衣襟。
　　突如其来的举动令百里弥音心生讶异，不明白户绾葫芦里卖的什么药，然而随着她的一举一动，竟依稀感到心神旌荡。
　　这一幕适巧落入不请自来的卞桑兰眼中，见此情景，她呼吸都失了节律，连忙隐到洞穴外，然而内心已是波澜起伏。方才所见在脑海里挥之不去，虽谈不上香艳，却足以让卞桑兰浮想联翩。
　　察觉到洞穴外有人，百里弥音赶紧按住户绾的手，又扯了被盖将衣裳凌乱的户绾包裹严实，这才下了榻，厉声喝道：“墙根何人？”
　　户绾闻言面色赧然，一想到方才的行为若被他人偷窥了去，恨不得找个地洞钻。
　　既然被发现，卞桑兰干脆落落大方进来，面上端的是若无其事，眼神却闪躲，冲百里弥音道：“别凶巴巴看着我，我什么都没看见。”
　　此地无银三百两，当下也不知道被撞见的与撞见的相较，哪个更难堪。百里弥音倒是坦然，然卞桑兰坏了她的好事，她自然没有好脸色。
　　“非礼勿视，不懂？”百里弥音冷冷道。
　　“我都说没看见了。”
　　“卞庄主，你来可有何事？”户绾见俩人还要在这个事情上深究，顿感无地自容，忙岔开话题。
　　“我就过来问问接下来怎么安排。”
　　“说起来，我正要找卞庄主......”
　　百里弥音一听户绾的措辞，嫌她对卞桑兰太客气了，遂抢白道：“我要你的人。”
　　说者无意听者有心，此言一出，户绾和卞桑兰均目瞪口呆。这话有歧义，很难不让人想歪。户绾纵是知道百里弥音的意思，然而如此从容说出如此冒犯的话，户绾都替她害臊。卞桑兰更是想入非非，方才还看见她与户绾情意绵绵，转眼却垂涎自己，卞桑兰一时消化不过来。
　　“呃......卞庄主，阿音想借调你天蚕庄的人手。”户绾阐明百里弥音的话音。
　　“哦......小事一桩，何时需要？需要多少？”卞桑兰有些窘涩。
　　“三五足矣，明日晌午。”百里弥音回道。
　　“行，我写个口信，随后让你们掌祭差人带回天蚕庄。”卞桑兰说罢不作耽搁，立马退了出去，也不问百里弥音要人作甚，亦忘了此番来找她的初衷。
　　俩人目送卞桑兰离开后，百里弥音悠悠踱到户绾身前，居高临下看着她，问：“绾儿不给我一个交代吗？”
　　“要甚交......交代？”户绾声音微弱，如同梦呓。
　　“你方才不是说有事瞒我？”
　　“并非瞒你，只是忘记告诉你罢。”
　　“究竟何事？”
　　“七年前，那一箭在我......胸口留了掌心大的疤痕，也因箭伤种下了隐疾，畏阴湿，畏寒凉。自从在鲦山喝了你的血，我发现多年的隐疾不曾再犯，身上的疤痕亦慢慢淡化，到如今已完全消失。”户绾本想褪去衣裳，让百里弥音亲眼见证自己所言不假，但是经卞桑兰那么一打扰，她可没勇气再来一次，索性直说了。
　　百里弥音似笑非笑，概也听出户绾的意图了，无奈道：“算你一个。”
　　闻言，户绾笑意盈盈。
　　话里绕了一圈，户绾无非就是想告诉百里弥音，自己体内也流着她的血，内可助机体修复，外可御阴邪毒秽。骨虿虽危险，她亦可独善其身，下殓谷，入冰窟，她偏要如影随形。
　　卞桑兰趁机点了五位身手不错的门徒来苍塞，乃是天蚕庄金木水火土五大护法。心想自己可以多一重保障，万一有变数，五大护法可以助她全身而退。没点手段和城府岂能成为天蚕庄的庄主，而今不过寄人篱下才敛手束脚罢。
　　翌日，得知柔弱的户绾要下殓谷时，卞桑兰亦要求随行。百里弥音心想，既然带着天蚕庄的人，为便于使唤，不妨一并带着卞桑兰。
　　掌祭默默看着整理绳索的百里弥音，眉宇微皱。他极其不愿让百里弥音下殓谷，然而事到如今，要劝阻谈何容易。他眸光深沉，迟疑许久，方道：“弥音，那骨虿至阴至毒，万一殓谷下的骨虿不计其数，凭你一己之力，恐难应付。百里一脉已衰败没落，容不得你再有闪失，不若暂且搁置，待知晓如何对付骨虿了再下去寻找天蚕甲的下落。”
　　“无碍，骨虿伤不了我。”
　　见百里弥音胸有成竹，掌祭一时找不到别的理由动摇她，他微不可闻叹了声，面色无奈。
　　天蚕庄一行人站到冢祀台边缘，望着下方深不见底的冰渊，不免觉得腿软。百里弥音给户绾系好绳索，自己则一手攥住绳，一手揽着户绾，俩人一道打了头阵。户绾时常出入深山老林里采药，偶时难免上要攀岩下要落崖，倒不惧高。何况这般给百里弥音护在怀里，闻着她的气息便觉无比安心。
　　陆续进了冰窟，百里弥音命人点上火把，冰冷的洞穴立时有了些温度，参差不齐的脚步声打破原本的死气沉沉。天蚕庄的五大护法均是沉默寡言的人，这倒令百里弥音略觉欣慰，一路不会有人在耳边咋呼。
　　百里弥音足下无声，上次缘于冰凿落地才引来骨虿，如今一行人的脚步声回荡在冰窟内，蛰伏的骨虿闻声而动，一瞬间自四面八方纷涌而至，带着一股说不清道不明的气味，向人群逼近。
　　户绾与卞桑兰即便有了心理准备，一看这阵仗，当即倒吸一口凉气，不自觉屏着呼吸，大气不敢出。便是知道此地有骨虿出没，却绝对不曾想过数量竟如此庞大。
　　天蚕庄的五大护法不明骨虿何其可怕，但瞧满目密集而泛着幽光的爬虫，不由绷紧头皮，却下意识将卞桑兰围在中间，既忠实又英勇。
　　“跟紧了，莫落单。”百里弥音自袖口摸出匕首，背向众人，一边沉声叮嘱，一边割破了自己的掌心。
　　“这......这玩意儿未免太多了，可如何招架得住。”置身于骨虿的包围中，卞桑兰不由想起掌祭的话，突然很后悔要跟下来的决定。依她的伤势尚还使不上内力，单凭百里弥音一人亦对付不了满眼的骨虿，更别指望她护着自己了，莫非今日便要在此英年早逝吗。十多年的忍辱负重，好不容易在天蚕庄站稳脚跟了，尚未开启她的宏图大业，竟要殒消此处，成为一堆无骨的皮肉。思及此，卞桑兰阵脚大乱，竟不由自主地向百里弥音靠过去。管百里弥音待不待见自己，命要紧。
　　温热的鲜血顺着百里弥音修长的手指流淌，她转身，用受伤的手不着痕迹牵住户绾的袖口，将血液染在户绾衣裳。心想户绾身上带着自己的血渍，骨虿断然不敢近身，如此周全些。
　　察觉到百里弥音的手覆在袖口处，户绾不作思量，顺势牵上那只手。湿濡的触感自手心传来，户绾心口一紧，低头看着袖口斑斑血迹，霎时明白百里弥音的用意。她抬眸对上百里弥音沉静而温柔的视线，户绾不由收紧相握的手，将百转千回的心思藏在眼里，尽在不言中。


第二十一章 
　　“庄主......”目不转睛盯着前方的护法突然看到涌动的骨虿似受惊了般顿了顿，随后又争先恐后退开。来势汹汹，去势仓皇，护法惊愕不已。
　　埋头躲在百里弥音身后的卞桑兰颇躁狂，未闻护法有下文，眉目逐渐盈满不耐，低叱道：“作甚！”
　　“它们走了。”护法说。
　　卞桑兰闻言，自百里弥音身后抬起头，放眼一瞧，只见骨虿如潮水般退开，她不禁眨眨眼，有些难以置信。方才还以为自己命不久矣，转眼竟安然无恙脱了身，一时恍如做梦，一脸不可思议的表情，喃喃道：“就......走了？”
　　户绾轻笑，打趣道：“卞庄主此言怎还透露着依依不舍的况味，莫不是未与骨虿交锋而心生遗憾？”
　　“......”卞桑兰朝户绾翻了个白眼，不作声。
　　“走罢。”百里弥音见骨虿隐没，执着户绾的手率先朝冰窟深处走去。
　　瞥见前面俩人交握的手，卞桑兰心思微动。然当下比起俩人的关系，她更好奇骨虿为何不战而退。她迈开步子紧随百里弥音身后，问道：“百里弥音，我看骨虿也无甚危险，你昨日可是招惹了它们？”
　　百里弥音置若罔闻。户绾只觉好笑，若骨虿不犯人，方才成群结队向众人涌来，难不成是特地出来表示欢迎吗。
　　“方才那些东西真的是你们掌祭口中耸人听闻的骨虿吗？”卞桑兰自顾自说：“莫不是他老眼昏花，看错了罢。再说，他此前也不曾亲见，所知不过书里所写，不可尽信。我等亦无需过于紧......”
　　百里弥音被卞桑兰吵得头疼，猛然驻足，转过身，冷眼睨着卞桑兰。
　　卞桑兰来不及收住脚步，猝然撞进百里弥音怀里，“张”字抿在唇间，微微涨红了脸。
　　“你能不能安静一点！”百里弥音语气不耐。
　　“......”卞桑兰默默退开一步，低垂着头，竟乖巧地不再出声。
　　这般别扭的模样落在户绾眼里，一下将卞桑兰的小女心思看得透彻。此前种种，户绾尚可宽慰自己过于敏感，猜疑卞桑兰对百里弥音怀着别样的情意，当下便笃定了这种想法。
　　户绾敛敛眸，掩盖心头不适。闷闷暗想，量百里弥音是块冰山，卞桑兰竟还上赶着靠上来作甚，纳凉吗！
　　一干人沉默前行，越往深处走，气温越低。卞桑兰不住吸着鼻子，双手冻得发青，打颤的牙关正想抱怨冰窟非生人可消受，话到嘴边又咽了回去，生怕遭到百里弥音嫌弃。她虽是练家子，然而毕竟有恙在身，即便穿得厚实也抵不住刺骨的严寒，此刻堪比户绾虚弱。
　　“阿嚏......阿嚏......”
　　听到卞桑兰连着打了好几个喷嚏，唤起户绾身为大夫的觉悟。她最清楚卞桑兰的身体状况，经此一番折腾，病情势必加重。对于病患，户绾心生怜悯，当即挣脱百里弥音的手，回身关切道：“卞庄主，此地阴寒，你身子骨赢弱，还撑得住吗？”
　　“有户大夫在，岂有撑不住的道理。”卞桑兰咧开泛白的唇瓣，对户绾露齿一笑。自己嚷着要下来，剩下的路程硬着头皮也得走完，若现在打道回府，百里弥音指不定会如何鄙夷自己。
　　“受不住了便说一声，切莫硬撑，你的伤势可经不起任何闪失。”
　　“呃......户大夫若放心不下，不妨与我并行，一路也好稍加搀扶着我。”卞桑兰概也捉摸透了户绾的性子，便以病患之名，安然使唤起她来。自己并非真的需要搀扶，只不过看到她与百里弥音并肩执手，有些郁闷罢。
　　“也好。”户绾不作多想，伸手搀过卞桑兰。
　　“......”百里弥音被晾到一边，觑着病怏怏的卞桑兰，不欲计较。
　　冰窟内蜿蜒的甬道逐渐呈下坡之势，虽属平缓，然而脚踩在冰面上无甚附着力，一行人不敢掉以轻心，生怕稍不留意便会四仰八叉滑出去。
　　户绾挽着卞桑兰，目光却专注于脚尖，小心翼翼地行走。不多时，脚畔一抹青绿遁入眼帘，在剔透的寒冰中尤为明显。户绾驻足，目不转睛细看去，只见一株约掌长的青草被冰封在脚下。青草有枝有叶有根须，就像生长在冰层里头，苍翠挺拔。
　　卞桑兰见户绾突然停下，惑然道：“户大夫？”
　　“嗯。”户绾头也不抬，随口应了声，指着冰层里头的青草，问：“卞庄主，依你看，此为死物亦或活物？”
　　卞桑兰垂眸，瞧见冰面下长着一株青草，其叶如锯齿，指长的茎上爬了几根青筋一般的经络，根须粗短如蛆虫。饶是对草药通识甚广的户绾亦鲜少见到长势如此诡谲丑陋之物，此番见它裹在冰里面，户绾难以分辨它是生长于其间，还是机缘巧合被冰冻于此。
　　“......”卞桑兰微微扬着唇角，眉目之间却透着淡淡的蔑视。她心想被寒冰隔绝空气与阳光的植物必然无法存活，因此眼前的青草定是死物无疑，这不是常识嘛！枉她以为户绾冰雪聪明，竟会问出这种愚蠢的问题。“户大夫，你莫不是冻傻了罢？”
　　百里弥音闻声放缓了脚步。
　　“嗯？”户绾侧目，看着卞桑兰，眼里带着询问。
　　“此处全然无光照，哪来的活物。”
　　“骨虿不是活物？”户绾反问。
　　“......我指草木，离脱了阳光绝对活不了。”
　　户绾抿唇一笑，不想和卞桑兰讨论下去。她想起九阶雷池里古老茁壮的奠鬼妖榕，谁言草木必须依仗光照存活呢。大千世界无奇不有，天地间多的是普罗众生不知道的事。
　　“此乃寒荼草。”百里弥音步履不停，幽幽道：“一种生长在冰层里面的毒草。”
　　“......”卞桑兰嘴唇翕张，却无语。刚刚说出口的话像一记响亮的耳光，打得她措手不及。
　　一语惊醒梦中人，户绾恍然想起夷冧曾说过，寒荼草是苍塞独有的慢性毒草，百里弥音便是累其所害，身染寒毒十余载。对于寒荼草的毒性，博知奇难杂症的户绾一度束手无策，当初得知百里弥音体内不显异端的寒毒，户绾与师父昌池道人全无头绪。户绾自幼学医，所阅医经不下百卷，却对寒荼草一无所知，彼时只恨自己学识短浅，深陷苦恼之中。虽然百里弥音服用盛阳毒物修罗果化解了体内的寒毒，然户绾始终对寒荼草介怀于心，今日得见，也算平了一桩遗憾。
　　“合乎我们也不知她所言虚实，她说是什么便是什么呗。”卞桑兰撇撇嘴，望着百里弥音远去的背影嘀咕道：“苍塞这个鬼地方尽是些稀奇古怪的东西，跟她一样捉摸不透。”
　　户绾见百里弥音与自己拉开了一段距离，赶紧携卞桑兰跟上，边走边道：“阿音所言属实。”
　　“你怎知？”
　　“她不擅诓人。”户绾自是不会对卞桑兰说百里弥音曾中过寒荼草的毒，遂随口敷衍着卞桑兰。她也没骗卞桑兰，百里弥音是个闷葫芦，确实不擅长说谎。
　　“既然你这般了解她，那你说是就是呗。”
　　“......”
　　一靠近百里弥音，卞桑兰便文静起来。她堂堂天蚕庄庄主，虽为女子，却率众成军，发号施令无人不从，行事明厉颇具大将之风，却不想在百里弥音面前是这副尊容。乖巧的模样让人忘了她还有“妖女”的称号。
　　再往里走，户绾又瞧见零星几株寒荼草，而冰壁依稀浮现出人为开凿的痕迹，弯绕的甬道不同于之前那般狭长逼仄，而是呈拱圆形，像个硕大的盗洞。突然转陡的坡势勒停百里弥音，她目测眼前的坡度，人很难行走其上，一旦摔倒便不知将滑向何处。
　　“松活双手。”百里弥音回身对天蚕庄的五大护法说道：“找块平缓地夯入冰锥，套上绳。”
　　寒气丝毫不减，呵气成雾，一行人双手全冻麻木了，此刻纷纷学着百里弥音空拳抓握，让血气流通，否则一会连绳索都握不紧。
　　须臾，五大护法利落卸下装备，有序地忙活起来。
　　“阿音，这里的拱洞过于规整，不似天然形成的冰窟，多半是人为。掌祭作为苍塞主事，竟对此一无所知，太不寻常了。”但看这手笔，户绾只觉匪夷所思。究竟何人所为，又作何用呢，她心底充满疑问。在冰峰深处开凿洞穴，难度极大，必然大有乾坤，断不会是有人为了玩心凿个冰洞来捉迷藏。
　　“是人为而就便意味着我们找对地方了。”百里弥音眉宇间透着一丝微不可察的轻快。她亦满心愁云，不拨开不痛快，当看到陡转而下的甬道，她直觉尽头会给她答案。
　　“唉......我也是服气，你族人特地掏个冰窟出来，就为了藏匿我的天蚕甲，是不是太无聊了，害我一顿好找。”
　　“......”户绾尚不明冰窟存在的用意，对卞桑兰的话实在无法反驳。


第二十二章 
　　感受到百里弥音阴冷的眼刀，卞桑兰装作不知，转头对五大护法喝斥道：“你们是不是没吃饱，五个大男人做事慢吞吞的，上个家伙都要磨蹭半天，在绣花吗？”
　　五大护法何其无辜，却不敢吱声，埋头干活。人处在严寒中，再加上穿得笨重，动作自然会滞慢一些。但凭心而论，他们做起事来已经算是很爽利了。
　　一切准备就绪，众人各自打理着手里的绳索，确保它足够牢固稳当。
　　百里弥音拉过户绾，在她腰间盘上绳索，打了活结。手心的创口早已止住血，她借由拉绳索的动作故意勒开伤口，意要它再次渗出血液来，想伺机让其他人身染自己的血气。
　　户绾与百里弥音离得近，一下便嗅到了血腥味，她翻过百里弥音的手掌，赫然看到那道皮肉外翻的创口，心隐隐揪着。
　　“疼吗？”户绾悄声问。
　　百里弥音摇头。手被冻得基本无甚知觉，即便有，这点小伤痛对百里弥音而言不过家常便饭。
　　“我知道你要做甚，可下手就不能轻点吗？”户绾嗔道：“你看看你，弄出这么深的伤口。”
　　“无妨，不出一个时辰就会愈合。”
　　“......你别有恃无恐，并非所有伤口都等得及让你自行修复，好比这里。”户绾抚上百里弥音的脖颈，认真道：“等不及你愈合便会失血过多而死。”
　　盘好绳结的卞桑兰抬头恰好看到这一幕，俩人亲昵的模样令她心口有点堵。她别开眼，干咳两声，对其中一个护法凶道：“阿水都下去了，你还杵着作甚，等轿子来抬你？”
　　百里弥音听闻此言，回头扫一眼人数，果然少了一个。俯看，视线可及的陡坡已然看不到人影，她当即蹙起眉头，快步迈到吊绳处，欲将人拉扯上来。
　　手才触到绳，下方便传来惊恐的叫喊。百里弥音毫不迟疑，迅速握住绳索，与此同时起身退开一步，屈膝扎稳身子，使出太极推手往回收绳。
　　掌心的伤口与绳索摩擦，户绾光是看着都觉血肉生疼，绞着袖口，不敢将目光停留在百里弥音的手上。
　　初始尚能感受到绳索上的重量，然片刻之间，陡坡下传来的叫喊变得凄厉，声声回荡在冰窟内，随即绳索一轻，松松垮垮悬在坡上。百里弥音心知无救了，面无表情丢开绳索，掌心汨汨淌着血。
　　众人眼睁睁看着百里弥音的举动，本是一头雾水，在听到惨叫声时概也明白水护法遇到危险了。只是事情发生得太快，众人均来不及反应，此时面面相觑，似是想找到一些真实感，一时缄默不语。
　　水护法身手了得，才一会儿工夫就悄无声息滑了下去，百里弥音始料未及。为避免再生事端，她走向天蚕庄的护法们，抬手依次拍了拍他们的肩，神色冷漠，一连说了四次“节哀顺变！”
　　为了不让他人察觉自己的鲜血有妙用，才如此笨拙地借着由头触碰他人，相当为难百里弥音了。
　　“......”户绾看着百里弥音举止傻气，不禁为她感到尴尬。虽然她达成了目的，将他们的衣裳染上了血渍，然在他们眼里只会觉得她莫名其妙。再者，一句“节哀顺变”的开解经她口中说出来，更像是一种命令。
　　尚未回过神的四大护法被百里弥音一拍，纷纷向她投以惶惑的眼光。
　　卞桑兰怔怔看着百里弥音，满心疑问。心忖，莫非这种行为是苍塞的吊唁礼节？不至于罢，这个傲慢的人对自己连个好脸色都不曾有，谈何礼数。正想着，百里弥音已来到她身前，施着如法炮制的一套动作。当发现百里弥音搭在她肩上的手正在流血时，她情急之中一把捧住那只手，轻呼道：“你的手......”
　　百里弥音收回手，不置一语。
　　比起水护法的悲惨遭遇，卞桑兰竟更在意百里弥音的伤。户绾见状，心里突觉不畅快，忙上前，掏出方帕缠住百里弥音的创口，向卞桑兰解释道：“阿音的手许是方才拉绳时被勒伤了，待回去上点药便无甚大碍，倒是有的人......再也回不去了。”
　　经户绾提及，卞桑兰才想起水护法，好奇他遇到了什么，空有上等身手却难逃厄运。尽管她并未亲眼看到尸体，但百里弥音既出此言，想必水护法必死无疑。她问：“水护法究竟出了何事？”
　　提起水护法，卞桑兰脸上看不出情绪波动，其余四大护法亦然脸色如常，就好像水护法之死不足以令他们动容。唯一让他们在意的是水护法到底如何死的，但听水护法生前绝望的哀嚎，他们便知绝非失足坠落这般简单。如今听到卞桑兰发问，四大护法不禁竖起耳朵，急切想了解个中原因，也好有个心理准备。
　　“下去看看便知。”百里弥音猜测水护法多半是被骨虿啃食了，但毕竟未亲眼目睹，便也不想妄议。再者，未可知坡下还潜藏着别的威胁。
　　卞桑兰垂着眸，有些泄气，问了也是白问。四大护法悄悄觑着卞桑兰，不作声，生怕被点将，此刻任谁也不想打头阵。
　　百里弥音将户绾身前的绳结绕到她身后，旋即一手搂紧她的腰肢，另一只手攥住绳索，轻声说：“抱紧我。”
　　众目睽睽之下，户绾依言圈住百里弥音的脖子，羞答答的眼神却无处安放，不自觉抿着唇，置身于寒冷的冰窟中，脸颊竟开始发热。
　　甫一放绳，户绾整个身子突然失了重，不受控制地压在百里弥音身上。百里弥音在陡坡倒行，背对着甬道延伸的方向，因被户绾使不上劲的双腿磕绊着，走得颇吃力。她拧眉，思忖片刻，手便搭上户绾的大腿，带着轻柔的力道引导她将腿盘在自己腰身。
　　户绾感受到百里弥音的动作，当即浑身一僵，心如擂鼓，双腿像定住了般不敢动弹。
　　“腿盘上来。”百里弥音拍拍户绾腿侧，示意她放松。“否则我行动不便。”
　　暗暗蜷，缩的脚趾悄悄诉说着户绾内心的挣扎，她把头埋入百里弥音颈窝，连呼吸都变得不自在，脸红得犹似能滴出血来。概也知自己的腿，阻碍到百里弥音的步伐，户绾犹豫再三，最终顺从着百里弥音，怯生生将，腿，盘上她的，腰身。
　　对户绾而言，这种姿，势过于羞耻，她紧紧闭着双眼，听着自己急促的心跳声，思绪纷乱。百里弥音全然不知户绾的异常，双，腿，得到解脱后便尽，情施展身手，携户绾灵活地荡，入，甬，道，深，处。
　　冰窟何以这般幽，深，何时方能抵达，尽，处......户绾暗自神伤。
　　看到坡下那俩人如此亲密的姿态，卞桑兰倍觉不爽，只能拿座下的护法们撒气。她侧头怒视他们，阴阳怪气道：“要不要我抱你们下去？”
　　四大护法战战兢兢，一刻都不敢逗留，飞快放绳下了陡坡，逃生似地坠向坡底。自打进了冰窟，他们这位庄主的脾气就变得阴晴不定，他们也不敢问，持续做个哑巴。
　　甬道并非上下直落，百里弥音目测不到底，被两道弯遮挡视线。她一路下行，一面估算着距离，正担心绳索不够长时，眼前豁然显露出开阔的洞顶，鼻尖霎时涌来一股特殊而浓烈的气味。她扭头看向身后，下方出现一个平坦而宽敞的冰室，地面与冰壁竟爬满密密麻麻泛着荧光的骨虿，令人无处下脚。
　　闻到骨虿的味道，户绾心里一紧，自百里弥音身上抬起头，赫然看见满室的骨虿，不禁胆颤。原本涨红的脸唰一下变得青白。
　　百里弥音解开包缠在手掌上被鲜血染红的方帕，丢入冰室，想让它们给自己腾一个地方。她明显看出骨虿骚动不安，在冰室横冲直撞，坚硬的外壳互相碰撞，发出笃笃的声响，除了方帕所覆之处，其余地方寸土不让。
　　“你的血怎么不奏效了？”惊惶之色凝上户绾眉目。
　　“许是数量庞大，它们无处可逃。”百里弥音环顾着被骨虿映照出梦幻色彩的冰室，沉静道：“我们得下去，给它们腾出甬道。”
　　“下......下去？”户绾闻言浑身冒出鸡皮疙瘩。
　　“怕？”
　　“......”俨然废话，别说是骨虿了，便是踩在蚂蚁窝里也令人心生恐惧啊。
　　百里弥音趁户绾不注意，解开她腰后的绳结，与此同时稳稳落了地，双脚踩在涌动的骨虿上。户绾心都快跳到嗓子眼了，生生堵住未及出口的惊叫声，只下意识搂紧百里弥音，双腿死死盘在百里弥音腰上。眼下倒全然不觉羞赧了，只想巴着身前胆大包天的人，双脚断是不敢落地的。
　　骨虿自百里弥音脚畔疯狂逃窜，争先恐后涌向通道，浩浩荡荡像千军万马过境，场面极其壮观。百里弥音抱着户绾走向冰室一角，忽闻身后传来一声闷响，紧接着是此起彼伏的嚎叫。回头，只见一个男人蜷缩在地上，骨虿自他身上爬过，堪堪将他埋住。


第二十三章 
　　爬上甬道的骨虿正面遇上下坡的人，又纷纷调转方向往回涌。冰室内的要出去，甬道内的要回来，一时像群无头苍蝇般到处乱撞，胶着在洞口处。掉下来的骨虿落地有声，冰室恍如下起大冰雹。
　　冰室角落已经空出一块，百里弥音放下户绾，又折身回去将男人从骨虿堆里拉出来。
　　男人惊惧之色未褪，靠在墙根抖嗦，饶是个七尺男儿亦吓得不轻。百里弥音正欲回到户绾身边，岂料上方又骨碌碌滚了一人下来，不待百里弥音伸手去拉，接连又砸来俩个。百里弥音一瞅，四大护法来齐了，就差卞桑兰，便也不急着去拉扯仨人。反正骨虿对他们没了威胁，权且留着给卞桑兰垫背罢。
　　骨虿基本撤出冰室，百里弥音和户绾方得以仔细打量这个地方。冰室周正，上圆下矩，可窥开凿者颇为讲究。四个角落分立着相同的土陶鼎，齐腰高，其上的云鸟图纹雕工糙陋，却一眼可辨。四壁以及拱形穹顶齐整无缝，空荡荡的冰室，除了甬道，别无其它通口，亦别无它物。
　　外头的风灌不进来，这里头竟不似之前那般阴冷。
　　天蚕庄的木护法缓过神来，起身时才发现身下垫着一块柔软的东西，细瞧下不禁寒毛倒竖，惶恐无度。他远远退开，不住在棉褂上擦拭双手，似乎碰了什么脏东西。
　　其余人见木护法神态异常，不解道：“怎么了？”
　　木护法抬手畏畏怯怯指了指前面，结结巴巴道：“水......水......水护法！”
　　众人闻言纷纷侧目，粗略一看，只见一滩殷红的血水，早已凝结成冰，其上有一堆褴褛不堪的衣裳，确实是水护法的。然架不住其中有个眼尖的护法看出了端倪，当即惊恐万状退开，忍不住干呕起来。
　　其余俩人不明所以，但见同伴均一反常态，在好奇心的驱使下凑近细瞧，这才看见衣裳里头包裹着的皮肉。水护法就似被剔了骨般，仅剩一坨肉，从袒露在外的皮肉中依稀可辨他的五官及瘫软的双手。待看清水护法的死状后，俩人顿觉手脚乏力，踉跄退开。
　　户绾亦不忍直视，偏开头，不胜唏嘘。进来时还精神奕奕的水护法，尚有着蓬勃的生命，谁能料到转眼竟落得如此下场。
　　四大护法神色黯然，呆坐不语，几乎遗忘了他们的庄主。百里弥音见卞桑兰迟迟没有出现，出言提醒道：“你们庄主呢？”
　　沉浸在惊疑中的四人甫才想起卞桑兰，茫然起身，面面相觑，各自指望从同伴口中得到答案。
　　“庄主不是跟在你后面吗？”
　　“我......我当时看到那群奔走的爬虫，吓得连绳子都握不住，还来不及留意到庄主就......就掉下来了。”木护法想起骨虿仍觉后怕，不由打了个寒噤。
　　“你们别看我，我是最先掉下来的。”
　　“事发突然，我也没顾上庄主。”都自顾不暇了，根本分不出心力。
　　“不会是丢下我们逃了吧？”
　　“依庄主的脾性，不好说。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“庄主既然让我等协助苍塞的人，那就听令行事罢，那些虫子也不伤人，她应该不会有危险。”他们尚不知水护法的死因。
　　“嗯，庄主不在也好，落得自在。”一想到卞桑兰不在眼跟前，护法们悄悄松了一口气。
　　四大护法轻声嘀咕了一阵，他们虽然刻意压低了声音，但在空荡荡的冰室里，户绾和百里弥音还是清清楚楚地将他们的谈话纳入耳朵。本以为他们能商量出个所以然，末了，他们统一的意见却是不用去管卞桑兰。
　　百里弥音略一思索，亦觉四大护法言之有理，遂不再过问。没有卞桑兰，百里弥音耳根清净，既看不到碍眼的仇人，也不会和自己抢户绾，如此一想，身心舒畅。
　　“下面还有喘气的吗？”卞桑兰的声音通过甬道飘来，显得不真切。
　　木护法卑微的希冀落空，面上却不显怅然，生怕回话慢了惹卞桑兰发脾气，立马扯开嗓子喊道：“庄主，大伙儿都健在，下来罢。”
　　进退两难的骨虿悉数蛰伏在甬道内，与卞桑兰对峙。她只以为骨虿挡了自己的道，却不知是自己挡了骨虿的道。初遇骨虿时未发生任何意外，卞桑兰全然不知当中玄妙，权当此物无甚危害，无非长得丑陋些。方才行至半途突见骨虿大军，卞桑兰差点吓破了胆，手忙脚乱往上爬去。幸而骨虿得以在幽长的甬道上喘息，才没有将她践踏在足下。眼下即便骨虿不侵犯她，她亦不敢用它们铺路，多瘆人啊！
　　形单影只的卞桑兰兀自纠结，双腿犹如灌了铅，止步不前。
　　“庄主，你下来吗？”未等到卞桑兰回应，木护法仰起头追问道。
　　“催什么催，耽误你去投胎了？”卞桑兰气不顺。
　　“......”四大护法噤声，不敢多问，巴不得卞桑兰待在上面。
　　百里弥音毫不在意卞桑兰是否会下来，自顾绕着墙根走了一遭，上上下下细致端详着冰室，试图找到隐藏的通口。她深信，无论是何人，大费周章开凿冰室，绝不会只为了归置四个平庸的土陶鼎。
　　“阿音，在冰层中安置机括怕是极其艰难，这里真的会有别的通道吗？”户绾认为冰室藏着机括的可能性极低，入目不见别的出口，兴许便真的别无出口了。
　　百里弥音沉思良久，觉得很矛盾。户绾所言不假，冰层几乎没有装置机括的条件。若说凿通冰窟仅仅为了放置四个土陶鼎，未免太不合常理了，除非......百里弥音将眼光投向角落里形制粗陋的土陶鼎，设想它也许另有玄机。
　　从天而降的卞桑兰“噗通”一声跌入冰室，惊动众人。她慢悠悠爬起来，对上众人探究的目光，不以为然地翻了一下白眼。
　　“庄主，你怎么下来了？”木护法率先迎上去。
　　“心一横就下来了。”卞桑兰漫不经心道。
　　“庄主放心，这里很安全。”
　　卞桑兰扫视一圈，脸上蓦然扯起一抹冷笑，说：“我看出来这里没路了，所以你喊我下来做甚，莫不是为了告诉我这里很安全？”
　　“是我考虑不周。”木护法自知理亏，低垂着头不敢看卞桑兰。
　　卞桑兰哼了声，没与木护法计较。她负着手在冰室悠悠踱起步来，须臾走到百里弥音身前，问：“百里弥音，你可有找到我的天蚕甲？”
　　百里弥音睨了眼卞桑兰，转身走开。
　　大抵习惯了百里弥音的态度，卞桑兰撇撇嘴，百无聊赖打量着冰室，不多时便发现地上的无骨尸身，当即骇然失色。如此诡异的死状，她一下联想到掌祭的话，这才确信那群虫子正是骨虿。可是，冰窟内的每一个人都在骨虿堆里爬过，为何独独水护法遭了殃？
　　卞桑兰百思不得其解，她复又走到百里弥音身旁，问：“百里弥音，水护法是怎么死的？那东西真的是骨虿？”
　　“嗯。”正弓身研究土陶鼎的百里弥音抬起头，知道卞桑兰心中已有答案。
　　“那......骨虿为何不吃我们？”
　　“问骨虿去！”
　　“你就不好奇？”
　　“我不好奇。”
　　“你不好奇就说明你知道原因。”卞桑兰直勾勾盯着百里弥音，颇有咄咄逼人的气势，誓要从她口中探出真相。
　　百里弥音突然无言以对，眉眼隐约藏着烦躁的情绪，索性不予搭理。
　　知道百里弥音惯常使用这招应付自己，此刻见她又不说话了，卞桑兰明白任自己再追问亦撬不开她的口。卞桑兰转念一想，户绾智慧过人，必然早发现了这些问题，以户绾的求知欲，定会盘根究底弄清楚原因。既然百里弥音不告诉自己，倒不如向性子温和的户绾打听。
　　卞桑兰偏过头，见另一个角落的户绾同百里弥音一般，似乎对土陶鼎怀着莫大的兴趣，便慢慢辗转到她身侧。卞桑兰没有开门见山，而是蹲在土陶鼎旁边，假装欣赏鼎身的图纹。
　　“有事？”户绾眼观六路，耳听八方，卞桑兰的举动，她都看在眼里。见她和百里弥音交谈了一番，料定方才吃了瘪。
　　“这是何器物啊？”卞桑兰顾左而言它，笑得有些心虚。
　　“有足有耳，是为鼎。”
　　“哦，挺精美的。”卞桑兰不懂，便随口胡诌。
　　“挺粗制的。”户绾不留情面反驳卞桑兰。
　　“......”一句话暴露了卞桑兰的无知，然而她觉得在户绾面前显得无知并不可耻。“这玩意儿作何用处啊？”
　　“原为容器，后为礼器。”户绾知道卞桑兰醉翁之意不在酒，遂不言具细，一语带过。
　　“哦......”卞桑兰拉着长长的尾音，一派受教的语气。她眼波流转，苦苦思索着如何切入正题。“户大夫，我看你和百里弥音均对此兴趣盎然，莫不是这鼎很珍贵？”
　　“从材质、形制、纹饰来看，都不值钱。”


第二十四章 
　　“......”卞桑兰心想，不值钱还瞅个什么劲儿。和户绾聊得颇吃力，她甚觉气馁，终于熬不住了，干脆直接问罢，省得弯弯绕绕费思量。她仰起头，眼眸明亮，道：“户大夫，你这么聪明，估且猜猜骨虿为何会放我们一条生路？”
　　户绾一早猜到卞桑兰见了水护法的尸体定会心生疑问，也做好应对的准备，此刻听到她的问题丝毫不意外，反正已经打定主意不会如实相告。户绾抿嘴一笑，看着卞桑兰认真道：“骨虿的心思，我岂能猜到，卞庄主莫为难我了。”
　　“你这就不实诚了，明人不说暗话，我知道你和百里弥音都清楚原因。”卞桑兰听到户绾也在敷衍自己，气急道：“我们现下是一条草绳上的蚂蚱，我座下的水护法已经命丧于此，你们在这当口却对我隐瞒内情，未免太不厚道了罢。”
　　“那我便和你明说罢，我不晓得原因。”户绾矢口否认。天蚕庄的人不明不白丢了性命，情理上来讲，确实应当给卞桑兰一个解释。户绾理解她的心情，然而事关百里弥音，户绾不愿冒险提及，以免节外生枝。
　　“我信你个鬼！”卞桑兰深深吁了一口气，忿忿站起身，顿了顿，又道：“我毫不保留告诉你天蚕甲的秘密，你便这么回报我？”
　　“一码归一码，卞庄主莫混淆了，作为回报，我尽心医治你，你还想一树百获不成？”户绾不想和卞桑兰继续纠缠，她话锋一转，问：“还找不找天蚕甲了？”
　　卞桑兰闷哼了声，不理睬户绾，转而对杵在墙根的四大护法颐指气使道：“你们几个，去瞧瞧这些破鼎里头有甚名堂，都给我看仔细点。”
　　众护法得令，四下散开。
　　见众人齐忙活，户绾重新环顾四个土陶鼎，最后落到百里弥音身上。只见她垂首立于土陶鼎前，不知道在想什么。
　　户绾走过去，唤道：“阿音？”
　　“绾儿，你可觉得地上的鼎座有些多余？”百里弥音抬眸，征询户绾的看法。
　　鼎器落地三足，甚为稳固，若说置于泥地，为防鼎足日久深陷，才会使用鼎座增加受力面。然而脚下是质地坚硬的千年寒冰，土陶鼎亦不似金器重实，在此放置鼎座为依托，的确有些画蛇添足。此前户绾的注意力均放在鼎身，想从纹饰上参出线索，却不曾留意鼎足下环抱大小的鼎座。
　　户绾点点头，疑惑道：“莫非鼎座之下有蹊跷？”
　　“什么蹊跷？”卞桑兰悄悄凑过来，户绾的话，她听得一字不差。
　　卞桑兰来得凑巧，百里弥音竟没觉得她碍眼了，对她淡淡道：“叫你的人把鼎挪开。”
　　没被百里弥音冷眼相待，卞桑兰不禁感到意外，当即会意一笑，应道：“好，挪哪一个呢？”
　　“都挪开。”
　　卞桑兰转身，提高了声音，语气却软了下来，对四大护法说：“你们把角落里的鼎都挪一边去，阿木，你过来移这樽。”
　　鼎不再是破鼎。
　　四大护法身强力壮，手脚也麻利，搬个半人高的土陶鼎不在话下。须臾之间，四大护法的声音陆续响起。
　　“庄主，这里有个井。”
　　“庄主，我这个角落也有。”
　　“还有这。”
　　“庄主，你看。”木护法俨然发现宝藏般惊喜。
　　果不其然，鼎座不过作遮掩之用，其下露出一个黑黝黝的洞口，小到成年人在里面无法支肘。
　　户绾和百里弥音同时探头往里瞧，她们可夜视，一眼探到底。井底视线可及，柱形直通，约摸十丈。俩人的目光汇集到一处，蓦然发现井底依稀浮现出一个匣子的轮廓，当即双双抬起头，却相顾无言，复又低头细辨。
　　卞桑兰见俩人看得津津有味，不由好奇，遂也探过头想一睹究竟。百里弥音似乎早有防备，适时伸出手，默默摁住那颗靠过来的脑袋，轻轻推开。
　　本意不愿卞桑兰打扰自己观察井底内容物的百里弥音哪曾想到此举反而令卞桑兰心思微妙。此刻，她怔怔站在一旁，前所未有的乖巧。
　　“庄主，我们去别处看吧。”木护法见卞桑兰被排挤，心戚戚然，生怕她一不如意又冲自己撒气。
　　卞桑兰瞪了眼木护法，不吱声。
　　“里头黑黢黢的，什么都看不到。”户绾从井口退开一步，问：“卞庄主要看看吗？”
　　方才明明看得聚精会神，转头就说什么都没有，卞桑兰对户绾的话半信半疑。她瞥了眼户绾，上前一步，探头看向冰井。
　　诚如户绾所言，井里面当真空无一物，幽黑而狭小的井口仿佛一只独眼兽，阴鸷地盯着卞桑兰，令她倍感压抑。她匆匆看了眼便移开目光，一抬头，百里弥音的脸近在咫尺。眼前人远山黛眉，扬而英气勃发，拢则清冷傲然。长睫浓密，一眨眼便如蝶翩跹，双瞳幽深如潭水，沉静而凉薄，看不到一丝涟漪。卞桑兰一时恍了神，便这般旁若无人端看百里弥音。
　　卞桑兰对百里弥音的情愫可一点都不含蓄，也便只有百里弥音这般既木讷又冷情的人才毫无所觉。户绾作为局中人，早将卞桑兰的心思看得剔透，并且对此感到无所适从，她无法漠视他人觊觎自己的良人。
　　“阿音，我们去那边看看。”户绾挽上百里弥音臂弯，状似不经意打断卞桑兰忘乎所以的打量。
　　“嗯。”
　　看着百里弥音离去的身影，卞桑兰轻咬下唇，眸里神色复杂。自己会因百里弥音的触碰而欢欣，亦为她的疏离而失落，情不自禁想靠近，又小心翼翼保持距离。卞桑兰意识到，自己过于在意百里弥音，她牵动自己太多情绪，包括每每看到她和户绾相处时泛起的酸楚与在自己心底转瞬即逝的期盼。
　　四个井底均有物，虽瞧不分明，却不尽相同。此处确实别无路，户绾心想，若大费周章凿通冰层乃为藏匿井底之物，那它们必然十分宝贵。她不禁感到好奇，等不及想见识一番。
　　井穴如蛹，同躯干般大，稍壮实一点的人怕是会卡在井里。便是精瘦的百里弥音亦得像具笔直僵硬的尸体般方可容身，然而即便如此，她在里头压根无法动弹。兀自思索如何探身下去取得井底的东西，百里弥音敛着眸，半晌才道：“天蚕甲多半在井底，我下去取。”
　　“井穴深而窄，在里头连转身都难，更别提施展手脚了，你怎么下去？”户绾问。
　　“山人自有妙计。”
　　户绾噗嗤一笑，但想冰层不便装置机括，井里应该无甚危险，倒不多担心。既然百里弥音有办法，她乐见其成。
　　下殓谷时，百里弥音着人备了好多捆绳索，亏得她有先见之明，如今绳索再次派上用场。她三下五除二将绳索一端盘结在腰身，向四大护法吩咐道：“来俩人，拉着绳，听我指示。”
　　四大护法和卞桑兰闻言，跟街头看到热闹般，通通围将上来。四大护法不约而同执起绳，也不管用不用得着这么多人，反正闲着也是闲着。
　　卞桑兰不知井底有物，看到百里弥音欲下井的架势，疑惑道：“百里弥音，你要下去？”
　　卞桑兰话音刚落，百里弥音将双臂高举过头顶，如鱼入水潜进井口，头朝下脚朝上，倒坠着往深处探。
　　“阿音不下去还如何帮卞庄主找天蚕甲。”户绾接过卞桑兰的问题。
　　“她一个人下去？”
　　“你认为井里能容身几人？”户绾对卞桑兰担忧的语气感到不适。
　　察觉到户绾隐隐的敌意，卞桑兰意味深长觑了眼户绾，心如明镜。见她和百里弥音形影不离，自己心里亦不是滋味，想必户绾同样见不得自己对百里弥音怀揣着小心思。
　　俩人的关系越发引卞桑兰遐想。
　　四大护法一拳一拳放着绳，饶是百里弥音身子轻盈，他们亦不敢放太急，务求平稳。照此速度，当耗费多少工夫方能潜到井底。百里弥音素来雷厉风行，行事能速战速决断不拖泥带水，如今井底就在眼前，她却行动迟缓，不免失了耐性。
　　“放快点。”百里弥音没有情绪波动的声音穿井而过，显得沉闷而模糊。
　　四大护法加大了幅度。
　　“停。”百里弥音双手一触到井底之物，立马出声制止四大护法。她将双手撑在眼前的铜器上，以防止他们反应不及收势而让自己撞上铜器。
　　幸而四大护法反应灵敏，他们闻声一动不动，稳稳固定住绳索，静待百里弥音下一步指令。
　　井底藏着鸮制式的铜器，约半臂高，百里弥音甚觉眼熟，然当下无暇深究。铜鸮眼若铜铃，双眼竟似活物般富有神采，百里弥音定静看去，其上依稀显露出细小迂回的殓文字符，恰恰构成铜鸮圆瞠的双目。她通识殓文，碍于井底逼仄，字符又极其细微，并不急于解读。她端起铜鸮，喊道：“收绳。”


第二十五章 
　　不同于之前的畏手畏脚，四大护法收绳倒是麻利。他们明显感觉到绳上的重量有所不同，然四个人一起使力，便是多承几个百里弥音亦轻而易举。他们不作多想，一鼓作气将百里弥音拉了上来。
　　甫一看到百里弥音手中的铜鸮，户绾当即想起鲦山三身族长老寝殿里的石鸮像。两尊鸮像出落得一般模样，区别在于一个为石刻，一个为铜筑。户绾记得清楚，百里弥音曾对她提及《百里氏族通志》内关于石鸮像的记载，道其中空，储存着上下两册金丹卷。然石鸮像看似简单，却是一种精密小巧的机括，欲取得金丹卷需破解极其复杂的机关装置，绝非易事。户绾心想，若石鸮像乃贮存金丹卷之用，那铜鸮像里会否也藏有无价之宝呢？
　　百里弥音刚把铜鸮放下，卞桑兰便迫不及待问：“这是什么？”
　　“如你所见。”百里弥音幽幽道。她在放下铜鸮那一刻恍然想起觉得它眼熟的原因，她看向户绾，俩人用眼神无声交流着。
　　“......”卞桑兰端详一番，瞧不出端倪。她其实是想知道眼前的器物作何用，为何藏得如此隐秘。但看不过铜器一件，倘若无别的用处，却深藏于此，实在很难令人信服。问百里弥音亦是白问，卞桑兰自认她比自己聪明不到哪去，遂转头对户绾说：“户大夫有何见解？”
　　“在殷商战乱时期，鸮因其昼伏夜出之天性、隐迹潜踪之耐力、一击必捷之本领，被誉为战神之鸟，广受战士崇拜，认为它可庇佑军队辟兵克敌，所向披靡。然而在寻常百姓眼里，鸮乃不祥之鸟，俗语有云，夜猫子进宅，无事不来。传言鸮嗅觉灵敏，可以嗅到病入膏肓之人身上的气味，遂它被当作厄运与死亡的象征。”户绾娓娓而谈。
　　卞桑兰一大通听下来，没听出个所以然。她扬起眉，等了会，不见户绾有下文，无奈叹口气，道：“仅此？”
　　“恕我无知，这便是我的见解，不管此为何物，吉凶祸福难测。”户绾真实的想法自不可与卞桑兰语。
　　“就这么一个破铜器......”卞桑兰言及此，忽而缄口。她想起天蚕甲，与铜鸮相比之下更为不起眼，就是个龟壳罢了，但对她来说是稀世瑰宝，而对不通巫术之人却是凶器。如此一想，她深觉户绾所言实乃真知灼见。
　　户绾与卞桑兰说话间，百里弥音又潜进另一个井底。一回生二回熟，她与四大护法配合越发默契，须臾便从井底捞上来一个木匣子。她将木匣子放到铜鸮旁边，像对待战利品般注视着它们，兀自陷入沉思。
　　卞桑兰一见雕满燮龙纹饰的木匣子，刚想打开看看里头是否装着天蚕甲，却被百里弥音挺身阻拦。
　　“你做甚？”卞桑兰不解道。
　　“天蚕甲是你的，其它东西是我的。”
　　“小家子气，我就看看里面是不是天蚕甲，又不和你抢东西。再说，就这么些个破铜烂铁和朽木，我还瞧不上眼呢，你当我天蚕庄是个乞丐窝吗？”卞桑兰哭笑不得。
　　“你的天蚕甲不在里面。”百里弥音笃定道。
　　“你怎知？”卞桑兰眨了眨眼，想当然道：“你打开看过了？”
　　百里弥音不搭茬，转而问道：“可知干支五方？”
　　经百里弥音没头没脑这么一问，卞桑兰有些懵，想了想，方道：“东木、西金、南火、北水、中土。”
　　“我自东井拿了木匣子，自西井拿了铜鸮，而天蚕甲乃水属，自然在北井，怎会在木匣子里。”
　　卞桑兰瞬间明白百里弥音的意思，原来井底之物是按天干五方放置。然而她却不认同百里弥音把天蚕甲归为水属，纠正道：“龟甲外硬内软，形似离中虚卦，即外强中干之象，而离卦主南，五行属火，遂天蚕甲乃火属，当在南井才是。”
　　“天蚕甲即是龟壳，色泽为乌，乌黑为水属，龟亦是水中物，怎会五行属火？再论上古四大神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武，神话中的玄武正为龟蛇状灵物，从风水布局来说，玄武居守北海，北行属水，遂天蚕甲属水。”
　　“我的天蚕甲不是寻常龟甲，不可同等而论。”
　　百里弥音冷哼一声，不欲再争辩，与其费这工夫，不如直下北井取物。天蚕甲五行属水亦或属火，届时自有分晓。
　　对五行八卦一窍不通的户绾难得听百里弥音说诸多话，却如听天书，似懂非懂。她不明白藏些物什怎还讲究起风水来，为何要故弄玄虚，便是不按天干五行属而随意放置又将如何。见百里弥音动身下井，户绾只好暂且压下心头疑问。
　　趁百里弥音取物的当口，卞桑兰忍不住好奇，蹲身开启了地上的木匣子。
　　“卞庄主......”户绾见状忙上前阻止卞桑兰，却迟了一步。
　　卞桑兰抬头冲户绾俏皮一笑，道：“我真的就只是看看。”
　　木匣子已然打开，听卞桑兰如是说，户绾也不便再言。
　　木匣子里头放着一块兽皮，卞桑兰轻轻将它拎起，一卷帛书从中掉落。户绾不经意看见帛书上洋洋洒洒的殓文，不由跟着蹲下身子，和卞桑兰静静看着躺在匣子里的帛书，一时俩人都有些紧张。她们深谙会如此煞费苦心藏匿的帛书，必然记载着惊天大秘密。
　　“这写的什么啊？鬼画符般，鬼才看得懂。”卞桑兰适才留意到帛书上看似周正实则迂绕的字符，显得神秘而诡谲，与上古巫文不相上下了。她原本膨胀的兴致在看到殓文那一刻逐渐涣散。
　　“这是殓文，鬼的确看得懂。”户绾笑道。她起身，不敢盯着殓文久看，否则合该头晕了。殓文终归不是给人看的，它犹似有一股无形的力量，能悄无声息地摄人神智。
　　“你识得？”卞桑兰讶异看着户绾，真当她乃天纵奇才，涉猎广泛，无所不晓。
　　“阿音是卓绝不凡的祭司，她精通殓文。我曾见她写过，却是半字不识，这种文字太晦涩难懂了。”
　　“百里弥音能看懂甚好，一会儿她上来且让她给我们破解帛书上的字符。”
　　“如果是事关重大的秘密，我们亦不好窥探，若她不愿告知，卞庄主切莫强人所难。”户绾但想百里一脉本身已是个秘密，毋庸置疑，无论帛书上记录了什么，都将是不便与外人道之事。
　　“户大夫说笑了，我能勉强得了别人，安能拿捏得了百里弥音。”卞桑兰站起身苦笑道：“她对你倒是千依百顺，必然事事都向你说，回头你便与她一道瞒我，就像隐瞒水护法的死因那般。”
　　“......”户绾看着卞桑兰略带怨念的眼神，不自觉绞着袖口，有些尴尬。她知道卞桑兰仍对此介怀于心，然而她非但不便相告，甚至连个合适的借口都编不出来，无可奈何坐实了与百里弥音串通隐瞒之罪。
　　如百里弥音所料，北井之下的确放着天蚕甲。她捧着若掌大的龟壳细细翻看着，其上篆刻的上古巫文走笔颇似殓文，却全然不相通。便是这一方小小的龟甲，竟有如此高强的法力，攻可降敌诛心，守可修复元气，对巫师来说，可谓至宝。
　　“天蚕甲！”卞桑兰见百里弥音一只手负到身后，另一只手捧着天蚕甲向自己走来，当即两眼放光。紧盯着她的手中物，却没注意到她稍显得意之态，概也忘记了此前与百里弥音对于天蚕甲五行属性的争执。
　　“切记，属水。”百里弥音将天蚕甲递给卞桑兰，不忘强调一下。
　　“管它属甚，它属于我。”卞桑兰乐不可支，激动之情溢于言表。她将天蚕甲翻来覆去把玩着，爱不释手。
　　十六年了，天蚕甲终于物归原主，卞桑兰喜不自胜，心想，父亲在九泉之下终于得以瞑目，而自己亦达成心愿，顿时如释重负。
　　“累不累？”户绾捋了捋百里弥音鬓边散落的发丝，满脸写着心疼。“要不要歇会？”
　　百里弥音摇头，顺势握住户绾的手，用拇指腹轻柔摩挲着户绾的手背，道：“还剩一个，我去去就来。”
　　余光扫去，护法们正杵于南井边上，攥着绳索，巴巴等着协助百里弥音。户绾点点头，自知护法们亦疲累了，不好让他们久等。眼下就剩一个冰井了，倒不如尽早将事情做完再歇不迟。
　　目送百里弥音下了井，户绾回首看着专注端详天蚕甲的卞桑兰，心生忐忑。天蚕甲若真是守墓先祖藏匿于此，眼下尚未查明他的用意便冒然完璧归赵，会否辜负了他拳拳苦心的筹划。有道是一步行错，全盘皆输，若天蚕甲是至关重要的一枚棋子，那在棋势不明朗时便放弃它，会不会过于轻率。
　　卞桑兰小心翼翼将天蚕甲揣入怀中，这才发现户绾况味不明地盯着她看，她下意识捂紧衣襟，生怕户绾觊觎她的天蚕甲。户绾见状忍俊不禁，一时抛开了踌躇的思绪。


第二十六章 
　　浅笑的户绾令卞桑兰羞囧难当，一想到百里弥音毫不犹豫将天蚕甲奉还，自是不曾对天蚕甲动过歪心思，卞桑兰方才的举止无疑暴露出她以小人之心度君子之腹的狭隘。她抿抿唇，神色不自然道：“百里弥音合该上来了罢。”
　　话音甫落，只见护法们已然熟练地往回收绳，户绾便也不欲搭腔，与卞桑兰一道目不转睛盯着井口。
　　不一会，百里弥音自井底上来，手中捧着一方别致的圆形红色晶石。红晶石若满月般大，通体晶莹剔透，色彩瑰丽，单是晶石的质地与成色便属珍稀罕见，遑论它还不同寻常的大。
　　百里弥音将红晶石轻放在木匣子旁，发现木匣子已被打开，一卷帛书置于其中。她粗略扫了眼，辨认出帛书乃用殓文书写，当即拾了起来，认真解读。
　　卞桑兰好奇南井之下是何宝物，待百里弥音一放下红晶石便凑近端看，只一眼，她便惊呼道：“这不是我天蚕庄的蟠螭图腾吗？”
　　户绾闻言，不禁将目光落在红晶石上。只见精工雕琢的两条蟠螭纹鳞分明，须鬍清晰，它们头尾呼应，神形鲜活腾跃在红晶石上，呼之欲出。户绾看清红晶石确为蟠螭图腾形制，与卞桑兰耳后纹烙的图腾如出一辙，她不禁蹙起眉，心头疑云渐长，却毫无头绪。户绾参不透蟠螭图腾究竟与百里氏族有何关联，为何线索均与天蚕庄息息相关。
　　护法们得了空，顾不上休息，纷纷围到卞桑兰身边，不住打量着从冰井里捞出来的物什。
　　“庄主，这也是我们天蚕庄的吗？”木护法指着红晶石悄声问卞桑兰。看到蟠螭图腾，木护法想当然以为此物归天蚕庄所有。
　　说者无意，听者有心，卞桑兰经此一问，竟也思索起红晶石的归属问题来。之前百里弥音事先打过招呼，道井下藏物，除了天蚕甲，其余物件均与她无关。然而蟠螭形制的红晶石与天蚕庄的图腾毫无二致，教她怎能不起疑。她心想，说不定红晶石真的来自天蚕庄，百里氏族人既然能将天蚕甲偷了去，再顺走一方红晶石也恬不为怪。
　　卞桑兰心思微动，眼波流转，暗自盘算着如何将红晶石据为己有。抬头倏然对上户绾探究的眼神，竟似做了坏事被当场抓包了般，甚觉心虚。显然户绾亦听到了木护法的话，但见卞桑兰静默不语垂头沉思，户绾一下识破了她的意图。
　　“还是得百里弥音亲自出马，此前多次造访苍塞，每每失望而归，现在终于找回天蚕甲了，我等总算不虚此行。”卞桑兰巧笑嫣然，弯弯的眉眼看似一脸纯真无害。
　　果真是妖女，户绾腹诽。看着卞桑兰明媚的笑颜，户绾不禁恍惚，甚至有一刻怀疑自己错怪了卞桑兰，妄自揣度她心思不轨。
　　户绾回以浅笑，道：“卞庄主合浦珠还，一来可告慰令尊在天之灵，二来可修复耗损的元气，三来可在巫术上有更深的造诣。天蚕甲深藏于此，能失而复得，乃你之幸，更是仰仗阿音相助。望卞庄主言而有信，回天蚕庄后，将她的族人安然送回苍塞。”
　　卞桑兰自然会将押在天蚕庄的苍塞人悉数放回，却单纯是为了百里弥音，而非承户绾之托。然而户绾话已说出口，回头她将人放了，百里弥音却是记着户绾的好，凭白让户绾占了一份人情，那她多亏啊。卞桑兰思及此，回道：“户大夫此言差矣，虽然百里弥音帮我找回天蚕甲，但莫忘了天蚕甲为何会出现在此，她无非是不得不帮我罢。至于她的族人，我本无意迫害，待我毫发无损回到天蚕庄后，自会放了他们。”
　　户绾但笑不语，卞桑兰的话，她无从反驳。与卞桑兰的言谈中不少提及百里弥音，却不见她吱声，户绾转身，见她紧紧蹙着眉，神色复杂，一副心事重重的模样。帛书被她紧攥在手中，泛白的指节让户绾无端跟着凝重起来。
　　素来从容自持的百里弥音这般苦恼的模样落进户绾眼里，不消想亦知帛书上的内容事关重大。户绾想为她分忧，然而此处断非说话的地方，冰室内亦已检查仔细，无甚遗漏，便也无需逗留。户绾上前轻轻挽住她使着劲儿的手臂，将下巴搁在她肩膀上，温柔地说：“阿音，既然找到了天蚕甲，我们也算达成目的了，此地不宜久留，不若先出去罢。”
　　“嗯。”百里弥音眼睑微敛，侧头迎上户绾关切的目光，凉薄的唇微不可察地放柔和了些。
　　百里弥音收好帛书，幽幽地瞟了眼卞桑兰，眼神耐人寻味。
　　带上此行的意外收获，一行人原路折返，八人进来，七人出去。卞桑兰没有示意如何处理水护法的残尸，众人便也噤若寒蝉，未敢多问。任谁都不愿驮着一块瘆人的皮囊于身，不如让水护法曝尸于此，长眠在冰川之下，与骨虿为伴，不腐不烂。
　　甬道中，户绾搂紧百里弥音，双腿自发自觉盘上她的腰肢，以方便她攀行。户绾面上端的是落落大方，绯红的耳朵却宣示着内心的娇羞。
　　“一回生，二回熟。”百里弥音察觉到户绾的动作，心里滋生了几分温柔，却忍不住低声打趣。
　　户绾一张俏脸被百里弥音的取笑染得通红，她的眼神含羞带怯，张口轻咬着百里弥音小巧的耳垂，以示惩罚。其实，户绾乃经验丰富的采药人，其攀爬本领也算游刃有余，大可不必倚仗百里弥音。然有心爱之人可依靠何其甜蜜，户绾何乐而不为。
　　户绾吐气如兰，柔软的身子压在百里弥音身上，温热的气息呼在耳廓，即使户绾轻盈，亦不免令百里弥音觉得腿软。
　　“绾儿，别闹。”百里弥音微微偏开头。
　　迅速泛红的耳根随着百里弥音侧开脸，完全呈现在户绾眼里，一览无遗。户绾盯着那抹异常的绯色，愣了下，随即才反应过来，原来总一派天高云淡之风骨的百里弥音，竟也会情动害羞呢。户绾窃喜，哪肯就此放过她，平日没少被她捉弄，眼下好不容易逮到机会，不由起了玩心。
　　要离开冰窟，众人都轻松许多，手脚并用往坡上爬去，巴不得举步生风，赶紧逃离这个鬼地方。此际，天蚕庄的人已当先几步，百里弥音垫底。
　　与天蚕庄的人拉开了距离，户绾双眸闪过狡黠之色，复又凑到百里弥音耳边，一口含住她的耳垂。与此同时，户绾明显感觉到百里弥音的动作滞涩起来，心里不免有点小得意，却不满足于此，遂大着胆子伸出舌尖轻柔扫过她的耳廓。
　　“绾儿......”湿热的触感令百里弥音乱了呼吸，想制止户绾，苦于腾不出手，张口却发觉喉咙干哑。
　　百里弥音喑哑的嗓音依稀带着央求的意味，户绾适可而止，知道此时此地不合时宜，不敢再妄动，怕惹百里弥音分心。乖乖趴在百里弥音身上，悄悄觑着眼前人略显忸怩的神色，感受着她因自己的撩拨而乱了的心跳，户绾的唇角与眉梢便掩不住欢喜，心早已化作一滩水。
　　她是个淡漠的人，独独对户绾长情；她是个冷感的人，独独对户绾炙热；她是个倨傲的人，独独对户绾宠溺。她清冷的外表下潜藏着的满腔温柔，是户绾细水长流的心动，是户绾至死不渝的羁绊。她，是户绾的百里弥音。
　　生怕与骨虿狭路相逢，天蚕庄的人爬上甬道后，未敢先行，各自心照不宣收拾冰凿与绳具，手里的动作慢慢吞吞，心里却着急。卞桑兰不时朝坡下张望，眼神殷切，回想起水护法的死状，她不得不寻求百里弥音的护佑。
　　百里弥音与户绾随后而至，卞桑兰一见俩人亲密的姿态，颇感不悦。她横了户绾一眼，没好气道：“磨磨蹭蹭腻腻歪歪的，叫人好等。”
　　户绾正解开腰间的绳索，听闻此言，手里动作一顿，面色赧然。
　　“让你等了？”百里弥音冷冷道。
　　“......”卞桑兰瞅了瞅百里弥音，撇撇嘴，噤了声。
　　牵起户绾，百里弥音举步在前，一行人先后往外走。
　　冰窟内只有一条通道，一路出来不见那群汹涌的骨虿，临近狭长的豁口了，骨虿独特的气味才隐隐飘来。天蚕庄的人顿时如临大敌，紧张地四下张望，在寒气袭人的冰窟里冒了满头虚汗。
　　百里弥音越逼近豁口，骨虿越显躁乱，竟不知为何，它们全部堆积在豁口处，寸步不让，生生将出路堵得严严实实。
　　“百里弥音，这东西是不让我们出去吗？”卞桑兰瑟缩着脖子躲在百里弥音身后，但听到骨虿爬行时坚硬的外壳互相碰撞的声音，她就寒毛直竖。
　　骚动不安的骨虿显然忌惮百里弥音，若非如此，冰窟内的人早落得和水护法一个下场，成为一张张人肉皮囊。百里弥音猜测，它们之所以凝聚在豁口处，会否是无路可退之故，一如在冰室那般。骨虿乃阴孽之物，又身处绛霄峰下，却未曾上爬觅食，便是殓谷下堆积如山的尸身亦未受啃噬，大抵是因为它们被困顿于此，无法流窜。


第二十七章 
　　在山体深处凿穴藏宝，豢养大量蛊虫邪兽，将其镇压于穴中，用以守护宝藏。这种手法，与鲦山下的古墓如出一辙，倒真是守墓先祖的行事风格。
　　“骨虿许是被阵法困住了，它们不敢出去。”百里弥音得出结论。
　　“是何阵法？”卞桑兰问。
　　“雷池阵。”
　　欲在不甚开阔的地方布阵，又须是不伤害阴孽邪物的阵法，雷池阵最适合不过。只需在豁口处借以二十八个器物，以二十八宿列张，便可假天罡星象，塑阴阳两境。器物惯常使用铜板，钱经万人手，阳气盛，是以为界。阴邪行此，惶误入阳境，命卒灵涣，遂不敢越雷池半步。
　　歃月凼的雷池阵为金汤之阵，权因鲦山山体内尽是些恶灵凶兽，遂布的阵仗宏大。而冰窟内只有骨虿，虽阴毒万分，然体型稍小，只需布个简易的雷池阵便可困锁它们。
　　听到雷池阵三个字，户绾有些恍惚。当初她与师兄卫封于鲦山北面采药时，卫封一眼识破布农族的靶场实为雷池阵，架不住他好奇心作祟，与他一道靠近靶场探查究竟。百里弥音背着箭囊，沉着眼眸，向自己张弓的模样，户绾仍记忆犹新。不过数月罢，却仿佛数载之久，而今已然物是人非。
　　与朝夕相处的师兄阴阳两隔了，却与不共戴天的仇人破镜重圆。户绾心道，命运天盘，世人总窥不得一二。
　　卞桑兰乃巫族，精通上古巫术，虽与茅山道术各不相与，然有些小法门却类通。尤其对茅山派精妙的阵法，卞桑兰略有涉猎，纵使不知其所以然，亦知其然。她稍加思索，认同百里弥音的说法，转念一想，但凡阵法，不论高深与否，均有破解法门。既然百里弥音懂阵法，想必亦知如何破阵，遂问道：“你能破雷池阵吗？”
　　百里弥音冷冷睨着卞桑兰，神色带着显而易见的薄怒。卞桑兰见状，很是莫名，不知触到了百里弥音哪块逆鳞，惹来她怒目而视。以为她概是不知何以破阵，只敢腹诽：不会破便不会破呗，生哪门子的气。
　　“卞庄主，你可知雷池阵作何用处？”户绾问。
　　卞桑兰不知何为雷池阵便罢，她若清楚，却还指望着百里弥音破阵，倒怨不得百里弥音脸色不善了。
　　“自是用于镇压这群骨虿。”卞桑兰不疑有它，一心只顾谋出路，却不曾深想在此布下雷池阵的意义。
　　“之上有生灵，之下有亡灵，若破此雷池阵，泱泱骨虿大军势将蜂拥而出，如此一来，置百里氏族人于何境地，卞庄主可曾想过？”
　　闻言，卞桑兰顿时明白百里弥音怒气何来，原是自己疏忽了。她不似户绾那般心思细腻，亦心急离开冰窟，才一时不察，未顾虑到这层原因。卞桑兰怯怯看了眼百里弥音，欲澄清自己只是想得不够周全，并非罔顾苍塞人性命，然话到嘴边又觉苍白无力，想了想，只得咽了回去。
　　一面认为向百里弥音解释不过徒劳，一面又不甘被百里弥音误会，卞桑兰凝眉纠结着，不太适应患得患失的自己。她堂堂一庄之主，有众多拥趸，还长得如花似玉，举手投足诉不尽万种风情，且不说颠倒众生，也足以令世间男子趋之若鹜了，她却偏生对百里弥音动情。她何其在意百里弥音的看法，哪怕百里弥音一贯对她冷眉冷眼，其姿态堪比冰山，却仍令她不由自主地靠近。思及此，卞桑兰既觉委屈又甚苦恼，只能暗地与自己怄气。心里不禁骂道：我真犯贱，我可真有出息！
　　可是，既然严防骨虿出去伤及无辜，又怎会对冰窟内众人视若无睹。骨虿莫不是择食？一行人共处一室，却唯独水护法遭了殃，究竟他与大家有何区别，卞桑兰百思不得其解。此前她多番追问，百里弥音与户绾却刻意隐瞒，眼下倒是个再寻根究底的机会。
　　“破了雷池阵又如何，骨虿若是害人的东西，我等便不会安然无恙立身于此了。”卞桑兰言罢，意有所指盯着户绾，道：“户大夫，你说是吧？”
　　既然百里弥音和户绾都不愿告知原由，卞桑兰索性当作骨虿无害，也便撇清了将苍塞人置于险境的误会。
　　“卞庄主言之有理。”户绾微笑回道。
　　“......”卞桑兰以为户绾会否定自己，正随时准备套话，岂料户绾不上当，卞桑兰深感无奈。好比一记重拳打在棉花上，得不到任何反馈，甚气馁。“那户大夫也同意破阵了？”
　　“何必费事，我等又不是没在骨虿堆里爬过，再来一次又何妨。”户绾面上说得轻松，看着成山的骨虿，心里却不住发怵。她知道雷池阵的重要性，断不能放出一只骨虿，遂无论如何都不可大开阵门。眼前的境遇，若想出去，别无它法，唯有穿过拥挤的骨虿堆。
　　“说得轻巧，你仗着百里弥音相护，哪怕上刀山下火海，你倒是站着说话不腰酸。”
　　“卞庄主此话让座下诸位护法情何以堪？他们对你忠心耿耿，义无反顾，你自有他们相护。”
　　“......”卞桑兰扫了眼默默跟随在侧的护法们，不作声了。百里弥音一言不发，未有异议，合则没有更好的办法，看来与骨虿亲密接触不可避免。卞桑兰眼神幽怨，一颗心七上八下地酝酿着壮士断腕的决绝。
　　护法们何尝不惧眼前翻涌的骨虿，原本一个个面如土色，听闻户绾如此一番赞赏，不禁又悄然打起精神来护主。身为护法，职责在身，保护卞桑兰全身而退本义不容辞，然户绾的话到底令他们心里熨贴许多。
　　百里弥音为户绾拉上风氅的兜帽，将她裹得严实了些，准备突围出骨虿堆。卞桑兰见状，也想将自己包拢起来，巴不得只露两个眼睛，却奈何她身穿棉裘，没有风氅。她扫了眼诸位护法，意图都摊在脸上。
　　“庄主披我的吧。”木护法说罢，正着手解开身上的风氅，欲献给卞桑兰。
　　“还是你机灵。”卞桑兰面露欣慰。
　　闻言，百里弥音侧目，眉心微微蹙起。这当口，木护法若是脱了沾染着百里弥音血渍的风氅，必然成为骨虿的盘中餐。情急之下，百里弥音迅速解开自己的风氅，先木护法一步，丢给了卞桑兰。
　　户绾垂眸，明知百里弥音的举动意欲何为，仍不免显露出些许不情愿来。百里弥音察觉不到卞桑兰的小心思，倒是坦荡无忌，户绾却是心知肚明的。她悄悄瞥了眼卞桑兰，生怕百里弥音的做法无意撩拨了卞桑兰的心弦，欲张口说些什么，又觉自己未免太小题大做，终是缄默。
　　望着突然落入怀里的风氅，卞桑兰懵了片刻，再抬眸，百里弥音已携户绾向豁口走去，未置一语。即便如此，卞桑兰依旧藏不住眼底受宠若惊的喜色，默默披上尚带着余温的风氅，唇角忍不住荡漾着不张扬的笑意。
　　没有献成殷勤的木护法讷讷披好自己的风氅，跟上众人。
　　面对身前乌泱泱的骨虿，百里弥音暗自运起内息，扬手将堵在洞口的骨虿打得涣散。此际，豁口处依稀透着熹微光亮，百里弥音当即揽着户绾穿越而过。
　　双脚落在圆滚滚硬梆梆的骨虿身上，户绾双目紧闭，浑身冒起鸡皮疙瘩，攥着百里弥音的衣摆，双脚有些不听使唤，全靠百里弥音半拖半抱才将她带离冰窟。
　　放眼望去，一脉苍茫的冰山掩映在飘零的飞雪中，看不真切。风从狭长的豁口徐徐灌入，发出呜咽之声，如冤魂泣涕，如斯悲凉。回头看着身后落荒而逃的骨虿，哪怕幽怨戚然的风声萦绕在耳畔，户绾的心情亦同重获新生般，轻松畅快。她松开百里弥音的衣摆，目视殓谷中纷飞的雪花，浅浅笑着，说：“阿音，你看，下雪了。”
　　户绾不是没见过落雪，甫自冰窟内出来，见此情景，却是不同心境。尽管外面的阴寒比冰窟内好不到哪儿去，然而能安然无恙离开冰窟，一颗心总归是踏实了。
　　“嗯，下雪了。”百里弥音无暇赏雪，睨着浅笑的户绾挪不开眼。她想许户绾打马天涯的风月，想许户绾清居一隅的安稳，却总事与愿违。她带着她的女人频频涉险，闯古墓，穿林海，下殓谷......户绾从不曾有过一句怨言，心甘情愿伴她同行，不退缩，不畏怯。百里弥音想，这样的笑容，本该常挂在户绾脸上，因着自己，户绾被迫承受何其多的不安，竟鲜少笑得开怀。
　　卞桑兰仓惶遁出骨虿的包围，似乎尚未从余悸中缓过神来，面色铁青。紧随其后出来的木护法一不小心撞到了她，她亦顾不上训斥。
　　“卞庄主？”户绾见卞桑兰脸色不好，担心她带伤之身经受不住这一番折腾，不由关切道：“可有不适？”
　　卞桑兰轻呼着气，拢紧大氅，瞥了眼户绾，没好气道：“方才差点被骨虿活埋了，现在仍感觉它们在我身上来回爬似的，自然是浑身不适。苍塞就是个鬼地方，我再也不想来了，等我上去立马就回天蚕庄。”


第二十八章 
　　“犹记得前两日，卞庄主还扬言要在苍塞这个鬼地方住上月余，怎这么快就改了主意？”户绾揶揄道。她倒诚心希望卞桑兰尽快回天蚕庄，往后再不踏进苍塞半步，莫要怀着少女春心叨扰百里弥音才好。
　　“此一时彼一时，天蚕庄事务繁忙，如今天蚕甲已还入我囊中，总算不虚此行，眼下当归为妥，以免庄中无主而乱。”卞桑兰不过是怕夜长梦多，虽然拿回了天蚕甲，要倚仗它疗愈内伤亦需三五时日，她岂愿处于弱势之时提心吊胆逗留苍塞。万一有变数，她既要顾虑性命之忧，又要防备天蚕甲遭人惦记，自应尽早抽身。
　　户绾笑而不语，静静觑着卞桑兰，眼神蓄着看破不说破的通透。
　　“再说，我在这里亦不招人待见。”卞桑兰意有所指看了眼百里弥音，嘟囔道：“徒受冷眼。”
　　百里弥音一贯对卞桑兰冷着眼，未理会。她自护法们手里接过铜鸮和蟠螭形制的红晶石，道：“你们先上去罢。”
　　四大护法纷纷望向卞桑兰，未得到她的首肯，他们不敢先行离开。
　　卞桑兰只觉百里弥音对她的随从尚还算客气，唯独对她冷漠，颇为不悦，当即叱道：“愣着做甚，都给我上去等着。”
　　听到命令，四大护法一刻也不作耽搁，立马贴着冰壁向吊着麻绳的地方摸索过去。
　　户绾看着四大护法的身影，对如履薄冰的他们心生同情。百里弥音性情虽冷僻，在歃月凼时，断不会无端呵斥手下的人。反观卞桑兰，这一路对护法们的态度可谓喜怒无常，户绾不禁为他们感到怨忿。
　　“百里弥音，你拿着这些物件还怎么上去？”卞桑兰见百里弥音不得空的双手，好奇她一会怎腾得出手攀爬冰壁。“莫非不放心我的手下，非要揽过来。”
　　“不劳你操心。”
　　“你......”卞桑兰气结。她就纳闷，何以百里弥音总是不能好好和她说话。
　　“卞庄主，阿音若不揽过这些物什，试问你的手下带着这些物什当如何腾出双手爬出殓谷呢？”户绾问。
　　“......”卞桑兰何曾想到过这个问题。“那......我们怎么安排？”
　　“苍塞的蝠雁，你是见过的，那是阿音的坐骑。”户绾说罢，看了眼百里弥音，似乎很笃定她作何打算。
　　百里弥音能驾驭蝠雁，定然不会枉费工夫攀爬，何况还带着冰井里掏来的物件。她先遣走四大护法，乃缘于一只蝠雁的项背容身不下太多人，而顾虑到卞桑兰带伤在身，遂将其留下。
　　“哦......差点忘了那些大怪鸟。”卞桑兰曾两次得见百里弥音驭鸟飞行，第一次在苍塞的斧口前，鸟背上站着气势如虹的百里弥音，居高临下与她对峙。第二次在冢祀台，百里弥音使出上乘轻功，在蝠雁的衬托下，愈显身形如燕，矫捷灵逸。被“请”回绛霄峰时，卞桑兰也是坐过蝠雁的。
　　为了给百里弥音腾出双手召唤蝠雁，户绾作势欲接过她手里的玉石和铜鸮。百里弥音却绕开户绾伸过来的手，径直走到卞桑兰身前，将手里的物件塞进她怀里。
　　“......”户绾不解。
　　看到户绾询问的眼色，百里弥音轻声道：“太重了，让她拿。”
　　“......”卞桑兰闻言，当即垮下脸，恨不得将手里的物件丢入殓谷。
　　百里弥音的解释令户绾暗觉好笑，心里却很受用。然而，让尚且虚弱的卞桑兰抱着重物，户绾于心不忍，遂从卞桑兰怀里抱走了铜鸮。
　　“还是户大夫贴心，不似某人，血是冷的，心是黑的，人非肉长的。”卞桑兰埋怨道。
　　俩人由着卞桑兰发牢骚，听之任之。
　　抱着沉甸甸的铜鸮，户绾忽然想起在冰室内听闻的干支五方之说，难免有些好奇，便随口问道：“之前听你们讨论干支五方，安置这些物件的方位为何这般讲究，难道不可随意安置吗？”
　　“绾儿莫看殓谷环境恶劣，在苍塞却是上等殓葬宝地。《葬书》有云，风水之法，得水为上，藏风次之。殓谷乃冰封落峡，恰处风凹口，冰为止水，风行而聚，此格局可谓藏风得水。”百里弥音凝视着身前的万丈深渊，悠悠道：“先祖的相地之术俨然精深，在此另辟冰窟井邑，造出暗兜之形，使风活而不沉，既不破坏格局，又便于藏物。风水学说何其渊博，讲究的是顺应天地万物，天地运道，止而竭，物行其道，逆而衰。风乃天地之元，元不灵，则天降灾祸，而万物亦有气，气不顺则元浑，元浑则败局。为免牵一发而动全身，物件便需按干支五方归置。”
　　“原来如此。”户绾茅塞顿开。
　　在百里弥音长篇大论为户绾解惑时，卞桑兰四处张望着，想见识一下严锁骨虿的雷池阵法。奈何找了许多，丝毫瞧不出布阵的痕迹，她不禁怀疑起百里弥音的猜测。“百里弥音，此处真的有布下阵法吗，我愣是没找着。”
　　百里弥音对卞桑兰的质疑不以为然，她断不会为了印证自己的说法而耗时耗力寻找布阵的法器。再者，阵法出自守墓先祖的手笔，必然很隐蔽，兴许深埋冰下也说不定，岂是想找便可轻易找着的。她拢起双手置于唇畔，出声召唤蝠雁。
　　“卞庄主，甭好奇阵法排布了，时候不早了，我们合该上去了。”户绾提醒道。
　　“说的是，管它劳什子雷池阵法，不重要，上去要紧。”卞桑兰心知自己的问题得不到百里弥音回应，便顺着户绾给的台阶下了。
　　从天而降的蝠雁扇着羽翼，将轻扬的雪花打得纷乱。厉厉寒风卷起白雪，在殓谷中杂乱无章地扫荡，直逼得人睁不开眼。百里弥音寻准时机，猛地推了卞桑兰一把，在她跌落殓谷的刹那，一声凄厉的惊叫响彻冰谷。
　　余音尚在回响，腾空的蝠雁已然稳稳当当接住坠落的卞桑兰。户绾但听那声惨叫，想起自己在冢祀台上受过同等惊吓，不由莞尔。即便做足了跳崖的心理准备，临此关头仍有些胆颤，她想挽住百里弥音，奈何双手抱着铜鸮，只得巴巴望着眼前人，用眼神诉说着此刻的彷徨与无助。
　　但看户绾怯弱的神情，端着一副楚楚可怜的模样，百里弥音脸上不禁浮起笑意，心亦化作春水。她单手取过户绾手里的铜鸮，另一只手揽过户绾的腰身，问：“怕？”
　　户绾摇头，笑道：“这般被你护着，方才的心慌便烟消云散了。”
　　百里弥音闻言，清冷的眉眼几欲藏不住温柔，覆在户绾腰间的手却默默收拢，紧紧将户绾禁锢在身侧。
　　一瞬间的失重感令户绾下意识攀上百里弥音的肩膀，与此同时，她倏然记起百里弥音“一回生二回熟”的调侃，回想着甬道中俩人亲密的举止，脸上又泛起羞涩。
　　“百里弥音，你还是个人吗？一声不吭推我落崖，和我说句话是会死吗？好端端长着一张嘴，光用来吃饭不成。但凡是个人也当念及我身怀有恙，你......你可真狠得下心。”安然落入蝠雁的项背，俩人甫站定，卞桑兰便朝百里弥音发起难来。她那颗受到惊吓的心脏还在紧促地跳动着，致使她的声音起伏不定，分明是叫骂，听起来却似嗔似怨。
　　百里弥音面上端着漫不经心的神色，斜眼觑着卞桑兰，似乎在说：你数落的是，但我依旧我行我素。
　　“你简直......太讨厌了！”卞桑兰见百里弥音这般冷漠又狂妄的模样，气不打一处来。然而不满的情绪得不到任何回应，宣泄就变得索然无味。
　　“卞庄主，阿音行事有时候确实不甚妥善，但并非欠缺考虑，她定是在确保你安全的情况下才出手。既然你毫发无损，便莫再与她置气了，气大伤身。”户绾不想卞桑兰与百里弥音闹僵，否则自己夹在中间很别扭，只得温声细语开解卞桑兰。
　　“哼！”卞桑兰气呼呼将脸别开，心里却酸溜溜腹诽户绾：欠缺考虑？不见得罢，倒是把你护得细致，区别之大，叫人心里怎会没有落差。
　　户绾处事圆融，惯会化解矛盾，在不擅人情世故的百里弥音身边，总能恰当地处理好她遗留下来的僵局。然而面对情感偏歧的卞桑兰，户绾难免感到有心无力。
　　蝠雁承载着沉默不语的仨人直上冰巅。
　　回到冢祀台，原本围着四大护法问长问短的族人见了百里弥音，纷纷迎了上来。四大护法见到仨人，眼神错愕，他们分明先一步离开，这才刚喘过气来，原本以为会姗姗来迟的仨人，此刻竟意外地出现在眼前。
　　木护法丈二的和尚摸不着头脑，按捺不住好奇，挪到卞桑兰身旁，问：“庄主，你们是打哪上来的？”
　　卞桑兰仍生着闷气，眨了眨疲乏的眼皮，没有搭理。
　　木护法忒不会察言观色，此时碰了一鼻子灰才发觉自家主子心情欠佳。


第二十九章 
　　“弥音，这是？”掌祭指着百里弥音怀里的红晶石和铜鸮，打量道：“这是何物？”
　　掌祭不问便罢，这一问在户绾看来，却是欲盖弥彰。族人不知不为怪，而他身为百里氏族的掌祭，亲阅过《百里氏族通志》，怎会看不出这两个物件的端倪。
　　百里弥音将物件摆上香案，概是不方便当着众位族人的面言及过多，何况还有外人在，遂道：“尚无定论。”
　　族人将香案围得水泄不通，对殓谷下出土的物件满怀兴趣。百里元生怕被挤到受伤的臂膀，未与他们扎堆，杵在一旁探头张望，却被严严实实挡住了目光。
　　“庄主，我们何时回天蚕庄？”木护法清楚记得卞桑兰说过，一上来就回天蚕庄。
　　卞桑兰瞪了眼木护法，道：“你能不能别烦我？”
　　“诶，妖女，你们天蚕庄不是来了五个人吗，还有一个呢？”百里元这才发现天蚕庄的来人少了一位。
　　“死了。”
　　“啊？怎死的？”
　　“呵，不如你去问问百里弥音啊。”卞桑兰也想知道为何水护法会死。
　　百里元悄悄瞟了眼百里弥音，迟疑道：“她......她杀的？”
　　“......”户绾和百里弥音闻言，面面相觑，颇无语。
　　“怎么回事？”掌祭听得云里雾里，他负手立于百里弥音身前，自有一股威严在。
　　掌祭这般郑重的发问倒让百里弥音不得不作答，她牵起户绾，转头对掌祭说：“换个地方说话。”
　　“......”这番轮到卞桑兰和百里元相对无言。
　　“阿元，把香案上的物件收好。”掌祭回头叮嘱道。
　　“好。”
　　望着仨人离去的身影，卞桑兰更是气恼，忿忿道：“有什么话不可以光明正大摆到台面上说，背地里嘀咕算哪门子本事，尽会偷鸡摸狗之举。死的是我天蚕庄的人，我还不配知道原委了？”
　　尽管卞桑兰的话甚是冒犯，百里元却讨不得理，未与她冲撞。掌祭与祭司之间有许多隐秘之事不欲与他人知，此乃情理之中，他能理解。但户绾一个外族人却得以插足旁听，他心有不满。
　　绛霄峰外，漫天飞雪如絮絮梨花，洒落在仨人身上。户绾戴上兜帽，方想起百里弥音的风氅还在卞桑兰那里，但看雪下得不大，遂也没想回去取。谈正事要紧，她可不愿错过掌祭的每一句话。她始终觉得掌祭有所隐瞒，而百里弥音的心思远不如她细腻，洞察不了许多值得推敲之处。
　　走了数十步，掌祭忽然站定，道：“殓谷下发生了什么，天蚕庄的人是如何死的？”
　　“殓谷半壁的冰窟乃暗兜格局，尽头有四个井邑，我自里头取出了四个物件，天蚕甲、蟠螭玉石、铜鸮、还有燮龙纹木匣。至于天蚕庄的人，乃被骨虿果腹。”
　　“骨虿阴毒无比，你昨日能全身而退我便甚为惊奇，还以为书中记载夸大其词，今日看来并非如此，那你们安是如何脱身的？”
　　“多亏了我身上流淌的血，内可助□□复新，外可御阴邪魑魅，骨虿对我避之不及，死的那个人落了单才横遭厄运。”
　　“原来如此，不曾想你的血竟还有这等奇用。方才听天蚕庄的人提及冰窟内的骨虿数量庞大，我还担心它们迟早成为苍塞的隐患，你道是有人布了雷池阵，此话当真？”
　　“嗯。”
　　“如此便好，有雷池阵在，倒无需担忧它们出来祸害苍生了。”
　　户绾听俩人聊至此，未寻到突破口，不得不抛砖引玉，道：“前辈，从冰窟的格局与阵法的排布，颇像守墓先祖的手笔。”
　　话音一落，掌祭与百里弥音具是一怔，心思各异看向户绾。百里弥音不明白户绾的用意，此话无异于向掌祭坦白她们知道守墓先祖的存在，并见识过守墓先祖的手笔。如此一来，鲦山坍塌的原因便显而易见了。
　　相较于百里弥音，掌祭的心思便复杂许多。“守墓先祖”四个字乃氏族绝密，便是对历代祭司亦不曾提及，她这个外人安是如何得知的。他一手栽培的百里弥音素来遵使命，知轻重，与他复命亦晓得避开族人，却极其自然地带上户绾。他虽有疑虑，但转念一想，户绾也入了冰窟，里头的情况都是看在眼里的，遂也不遑多想。而户绾此言一出，掌祭便不得不深思了。
　　掌祭的眼神骤然犀利起来，盯着户绾，心底有许多疑问，一时又不知从何问起。
　　在掌祭探究的眼色下，户绾有些无所适从，面上端得怡然自得，心里却发怵，绞着袖口不敢作声，甚至有些后悔自己的鲁莽。
　　“你还知道什么？”掌祭语气温和，却生硬。
　　话已出口，覆水难收，事已至此，户绾也无需和掌祭打太极，索性直截了当道：“在我提起守墓先祖时，前辈不曾问起守墓先祖何许人也，想必知道我所指正是百里氏族的守墓先祖。守的是哪座墓，守的是什么宝藏，您最为清楚。然而自鲦山下的古墓坍塌以来，您从未追究阿音的过失，哪怕全然相信鲦山乃自然塌方，对金丹卷的毁灭就不感到惋惜与心痛吗？我原本以为守墓先祖历尽沧桑才如此豁达，宁毁金丹卷也要成全阿音的性命，现在想来，那座古墓不过是个障眼法，用来掩人耳目罢，金丹卷怕是压根不在陵殿的石鸮像里。”
　　百里弥音闻言，甚为震惊，她哪能想到这种可能性，经户绾一番分析才如梦初醒。“绾儿，你此前怎没与我说过这种想法？”
　　“今日得见那尊铜鸮时，我脑海中便闪过这个念头，方才前辈让百里公子收好香案上的物件，可见他对此物着紧。《百里氏族通志》里对裹藏金丹卷的石鸮像应当描述得很详尽，连你的小叔都清楚具细，前辈又怎会不知呢。见到形制相同的铜鸮却道不知此为何物，此举颇费人斟酌。”
　　被户绾看穿的掌祭有些恼怒，却又无从辩驳，只好避重就轻质问百里弥音：“我对你寄予厚望，而你却胆敢擅闯古墓，还欺瞒我至今，弥音，你太令我失望了！”
　　“此事非我所愿，说来话长，回头再向您请罪。”
　　户绾敛眸，有些歉疚，生怕连累百里弥音受责罚。然而擅闯古墓却是不争的事实，她没有立场为百里弥音开脱这项罪名。但是，既然都触怒了掌祭，何否再出言不逊些，兴许能抹平百里弥音的欺瞒之过。户绾思及此，深吸一口气，道：“说到欺瞒，前辈和守墓先祖瞒天过海的本领可谓炉火纯青，阿音和您们相比，不过小巫见大巫。”
　　欺瞒倒成了一脉相承，掌祭又怎好治罪百里弥音呢。他看着身前柔弱的户绾，惊叹于她不仅有过人的才智，还能言善辩，不可小觑。他倒要瞧瞧户绾还能通过什么细枝末节剖析出事情的真相，遂问：“哦？你认为我尚有何事隐瞒？”
　　“天蚕甲，还有凤凰血。我猜前辈知道阿音体内淌着凤凰血吧？”
　　“何以见得？”掌祭反问。
　　“初见前辈时，您曾对阿音说，纵不受其蛊惑亦独木难支。您或许不知道凤凰血可以对付骨虿，却知道凤凰血可以让阿音免遭诛心术影响。百里公子应当有向您提及当日我与阿音均未受蛊惑，假使您不知晓凤凰血一事，当得知我们的异样，必然会打探个中原因，暇以拯救族人。然而您没有，您知道那是凤凰血的功劳，而今古墓毁了，凤凰血也不复存在。天蚕甲同理，您声称不知道天蚕庄索要何物，却从不过问具细。”
　　“我确实知道弥音体内的凤凰血可以规避巫术蛊惑，至于你也不受影响，却是为何？”
　　“说来不过是因祸得福。我中过针蛊，阿音为解我身上的蛊毒，曾让我喝过她的血。”
　　掌祭全然不知凤凰血还可以这样传播，他看了看户绾和百里弥音，欲言又止。
　　“前辈？”户绾见掌祭神色异常，眉间不禁凝上疑色。
　　掌祭背过身，望着白茫茫的雪地，眼神悠远而深沉。他沉思良久才轻轻叹息道：“凤凰血一事，尔等千万不可对他人相告，否则容易招致杀身之祸。”
　　“此事讳莫如深，我和绾儿定会守口如瓶。”百里弥音明白当中利害关系，凤凰血堪比灵丹妙药，多一个人知道这个秘密，她们便多一分危险。
　　户绾只觉欲语还休的掌祭另有难言之隐，绝非仅此一句叮咛。然而他在深思之后仍秘而不宣，户绾便是再问也不过徒劳而已。她不禁感到沮丧，即便自己所知所察已经一字不漏向他挑明，强势而主动地想掀开真相的面纱，不料他不争不辩又不坦白的态度令户绾别有一种举石投湖却落水无声的颓然。
　　“外面冷，我们进去罢。”掌祭回避着户绾审视的目光，生怕她又出言纠缠。
　　户绾哪肯放过掌祭，话已至此，若就这么搁置了，回头再想从他口中解开谜团只会更加困难。她不甘呼之欲出的真相轻易被翻篇，情急之中迈步挡在掌祭身前，阻止他离开。“前辈，我尚有疑惑向您请教。”


第三十章 
　　被户绾堵住去路，气宇轩昂的掌祭依稀有些无措。他乃百里氏族之尊，倍受爱戴，连傲慢的百里弥音亦十分敬重他，除了卞桑兰，在他面前如此无礼的便只有户绾了。有别于卞桑兰的猖狂，户绾的无礼还怀着谦卑的姿态，反而令人毫无还手之力。
　　此刻，百里弥音倒像个事不关己的外人，杵在一边袖手旁观。她愚钝，不似户绾见微知著，寻着点蛛丝马迹就能抽丝剥茧摸清真相的脉络。户绾亦思路活泛，无论是循循善诱，还是旁敲侧击，或是单刀直入的谈话，每每使人感到难以招架。想要弄清真相，百里弥音只能仰仗户绾，眼下既知她已窥得冰山一角，自然希望她捋顺事情的来龙去脉，即便冒犯了掌祭又何妨。
　　“为了天蚕甲，置苍塞众多族人性命不顾，费我思量。族人均累其所害，失了心智，拼死相杀，便是您也不例外。守墓先祖非但对天蚕甲不毁不弃，甚至苦心将它藏匿，究竟为何？”
　　掌祭掸了掸肩上的落雪，意味深长看着户绾，须臾方道：“你要的答案，都在木匣子里。”
　　掌祭心想，户绾这般了解百里氏族的秘事，必是百里弥音对她毫无保留的透露。燮龙纹木匣子里藏着殓文帛书，其中所记载的机密亦将很快浮出水面，户绾迟早会知道，真相如何，已没有再隐瞒的意义。他言尽于此，绕过户绾，翩然离去。
　　百里弥音和户绾两相对视，回味着掌祭的话，少顷，异口同声道：“帛书！”
　　在冰窟内，百里弥音只看了前面小部分内容，因所载之事着实令她震撼，她有些难以接受，遂未往下看。她掏出怀里的帛书，顾不上迷眼的飞雪，专注阅读起来。
　　户绾静静站在百里弥音身侧，不敢打扰她。想到马上昭然的机密，翻腾的内心充斥着激动，还夹杂着些微忐忑。
　　但看百里弥音眸光深沉，脸色愈发凝重，户绾亦心切万分。她将目光落在帛书上，只恨不能看懂殓文。
　　缓缓垂下手，百里弥音垂眸不语，似在消化看到的真相。
　　不过片刻工夫，户绾却仿佛等待了一个昼夜，此刻再也按捺不住急切的心情，轻轻扯着百里弥音的衣袖，问：“阿音，帛书上记载的是何事？”
　　百里弥音望向户绾，抬手为她拂去兜帽上的积雪，沉声道：“苍塞和天蚕庄的仇怨，不过是同室操戈，卞桑兰，我杀不得。”
　　“同室操戈？你说清楚。”
　　“天蚕甲和金丹卷都是三身族的宝物，不庭山战役中，它们分别被两位长老保护撤离。逃出不庭山后，两位居功的长老各怀鬼胎，妄图称霸，然拥趸旗鼓相当，最终协商崩盘，遂自立阵营。持天蚕甲的长老带着半数子民另立门户，仗着天蚕甲的神力逐渐发展成巫族，也就是如今的天蚕庄。至于金丹卷这一派，乃我百里一脉。”
　　“所以天蚕庄的巫族和苍塞的百里氏族同属三身族后裔？”户绾不胜唏嘘。这倒解释通了天蚕庄的蟠螭图腾和百里弥音的蟠螭琉纹印如此相似的原因。
　　“正是。”
　　“本是同根生，相煎何太急。可论起来，两个族群已然近千年互不干涉，十六年前，守墓先祖为何突然要盗取天蚕甲？”
　　“如你所言，金丹卷并不在鲦山下的古墓中，它就藏在那尊铜鸮里，从不庭山出来便不曾再开启。守墓先祖守着金丹卷逾千年，身心交瘁，早已有长眠之意，又恐身死之后，金丹卷将永世不能重见天日，十六年前才会去天蚕庄借用天蚕甲。”此前，百里弥音觉得守墓先祖之死是她一手造成的，一直心怀愧疚。而今得知此乃他本意，自己不过是个契机罢，当下释然了。
　　“借用？借来何用？”户绾拧着眉，甚费解。
　　“天蚕甲是开启铜鸮的钥匙。当年，卞桑兰的父亲一口回绝守墓先祖的请求，道是徒有天蚕甲亦打不开铜鸮，要开启铜鸮，必须施法解锁咒，而他至今尚未参悟解咒法门。守墓先祖不信，无奈之下重伤了老庄主，抢回天蚕甲。”
　　“我相信老庄主所言不假，若只凭天蚕甲便可开启铜鸮，想必他早已踏平苍塞，将金丹卷据为己有了。”
　　百里弥音点点头，接着说：“确实如此，守墓先祖没能打开铜鸮，却将天蚕甲一并留在苍塞。他认为有朝一日，巫族后人会来寻找天蚕甲，而此人若可得成所愿，兴许可助我开启铜鸮。”
　　守墓先祖行事诡秘，心思缜密，且深谋远虑，处处尽在他算计之内。卞桑兰善用巫术才有筹码逼迫百里弥音将天蚕甲交还，而巫族后人但凡善用巫术者，便是打开铜鸮的希望。至此，卞桑兰摇身一变，从血仇之敌变成血脉族亲。而守墓先祖显然对巫族后人的到来是殷切期盼的。
　　户绾听罢，感触良多。本已分崩离析的三身族人，在千年后，两件至宝齐集，命运天盘又将血脉同宗的后人牵连到一起。上苍仿佛在考验三身族后裔，在几经兜转后，能否尽释前嫌同心协力开启铜鸮，又能否和衷共济再相融。
　　“绾儿......”
　　“嗯？”户绾凝视百里弥音，见她犹豫不定的模样，蓦然有些心神不宁。
　　“你可知凤凰乃永生之鸟？”
　　“凤凰涅槃，浴火重生，循环往复，命根顽强，永世不息。以前不知虚实真假，权当传说罢，直到亲眼所见，才知永生凤凰并非空穴来风。”户绾回想起在古墓中见到的浴火凤凰，仍叹为观止。“你怎突生此问？”
　　“凤凰每五百年重生一回，它的血很是金贵，堪比仙丹妙药。许多帝王穷其一生苦寻神话中的灵鸟凤凰，就为了延年益寿。而金丹卷里面记载的长生术秘方，亦是以凤凰血为药引。”百里弥音言及此，意味深长看着户绾，但想户绾聪明，应该明白她话中之意。
　　户绾隐约猜到百里弥音想表达什么，联想到掌祭说到凤凰血时的踌躇，忍不住心跳狂乱。然而兹事体大，非比寻常，她生怕会错意，不敢妄作定论。户绾蹙着眉，喏喏道：“阿音，你素来有话直说，怎忽然与我兜起圈子来。”
　　“虽不似凤凰，可死而复生，然不出意外，你我......有五百年的寿命。”百里弥音一眼不眨看着户绾，想得知这种结果对户绾而言算是喜讯亦或噩耗。
　　尽管已有八九不离十的猜想，当得到百里弥音亲口确认，户绾不由呆若木鸡，久久不能回神。此言之震撼，犹如惊雷贯耳，令户绾顿觉呼吸浅促，惶惑失措。
　　四季更替乃天道运载，生老病死乃人之伦常，一想到短暂的一世变得如此漫长，户绾不禁感到空虚，缺失了生而为人的充实感。此刻，她站在茫茫雪地上，仿佛自身的重量被逐渐抽离，入目的一切均让她如陷梦境，那么不真切，那么遥远。她茫然握住百里弥音微凉的手，暇以令自己感到些许踏实。
　　不同于龟鹤遐寿，人的命轮仅短短数十载，从年幼至年迈，不过尘世的一粒浮尘，顺逆好歹亦从天命，如万物生长般顺其自然。亦因着人生苦短，经历从一张白纸到长篇累牒，帧帧回忆都弥足珍贵。如今突然得知自己有五百年的寿命，户绾心绪复杂，喜忧参半。
　　守墓先祖在三身族长老陵殿里说的那番话，户绾尚记忆犹新，且感想颇深。他经历改朝换代与连年不休的战事，看尽人情冷暖与生死离别的怅惘，无常世事于他而言不过轻烟。年复一年，日复一日，他不再记得自己庚年几多，孑然一身，对过往疲于回味，对未来不存期待，便这般索然无味地活着。户绾不禁想，常人求而不得的长生不老，未必是福泽。况且，生死轮回乃平衡法则，永生有悖天道，三身族的不死之身俨然是个祸端，所有的厄运均因此而起。
　　百里弥音紧紧握住户绾的手，料她一时难以接受这个事实。遑论户绾，纵是身为三身族后裔的百里弥音亦感到无所适从。倘换作他人，得知自己有五百年的寿命，指定欣喜若狂，然而百里弥音知道，户绾未必如此。
　　“好了，所有疑团都水落石出了。”户绾察觉到百里弥音有些紧张，故作轻松道：“此前我一直不明白守墓先祖为何给你喝凤凰血，现在知道他的用意了。他吃不准巫族后人何时能参悟天蚕甲的玄机，只好让你活得长久些，五百年......足够等来天蚕庄有能力开启铜鸮的人。”
　　“绾儿，你如果不愿活得太久，我们随时可以自我了断，不必为此神伤。”百里弥音的安抚果然别具一格。
　　户绾闻言，愣了一下，随即掩嘴一笑，道：“你和守墓先祖真是......不是一家人，不进一家门。然而我可惜命得很呢，余生有你，哪怕多苟活一天都是荣幸，岂会嫌久。我没有为此神伤，只是想起三身族的倾覆和守墓先祖的遗言，略有感思罢。”


第三十一章 
　　“如此甚好。”
　　“倒是你，在往后漫长岁月中与我朝夕相对，说不定迟早对我腻味，反而要嫌我活得久了。”户绾用捉弄的神情修饰自己的担忧。
　　户绾半真半假的语气急得百里弥音当即举起手，虔诚而郑重道：“我百里弥音发誓，光阴同流水暗渡，此情同千山路远，星辰雾露往复来，青丝白发皆良时，余期长伴卿佳人，至死不负相思意。如若有违此誓，我百里弥音定当......”
　　户绾及时捂住百里弥音的嘴，嗔道：“诅咒的话，不许你说。”
　　在外面站了这么久，户绾的手冻得冰冷。百里弥音将户绾的手拉下，试图用掌心捂暖，然而她惯来冰凉的手此刻比户绾好不到哪儿去。她深情地望着户绾，心想，来日方长，几十载也好，几百年也罢，余生，她定不离不弃守护着户绾，坚定不移地为户绾书写满腔刻骨柔情。
　　“妖女，我要不是手臂受伤了，一定取你首级祭奠丧生的族人。”
　　“啧......就凭你？别拿伤病当借口，你便是痊愈了又安能伤我分毫。哪来的底气口出狂言，自己几斤几两掂量不清楚？”
　　“莫仗着自己会使点巫术就如此狂妄，歪门邪道自有天收，你得意不了多久。”
　　“你还有脸端着名门正派的口吻说我是邪门歪道？弑杀家父又偷盗天蚕甲就正义了？”
　　“你......既然拿到了天蚕甲，还不赶紧滚。”
　　“懂不懂请佛容易送佛难？你让滚就滚，你当本庄主这么好支使吗？”
　　绛霄峰内，卞桑兰与百里元又在斗嘴。这俩人怕是八字不合，处在一起就不得安宁。百里氏族的人都散了去，只剩天蚕庄的四大护法百无聊赖坐在角落听俩人唇枪舌剑。卞桑兰显然不落下风，遂四大护法无需帮腔，正暗自苦恼这俩人要吵到地老天荒时，忽见百里弥音和户绾出现，护法们顿时如逢救星，不由打起了几分精神。他们知道这偌大的绛霄峰里头，能制止卞桑兰和百里元的人，只有百里弥音了。
　　户绾打远便听到俩人争吵，暗叹自己进来的不是时候。外头虽冷，却落得清净，然撞见俩人吵得起劲，不免又要做和事佬了。“两位若非我亲诊，我都要怀疑你们是不是病患了，精气神可不亚于康健之人。”
　　“户大夫提醒了我，某人不过皮肉伤罢，无关紧要，倒是我伤及气脉，需要回天蚕庄静养，不如就此别过。”卞桑兰瞟了眼百里元，随即朝户绾抱拳一笑，道：“这两日多亏户大夫照拂，大恩不言谢，后会有期。”
　　“不是说请佛容易送佛难吗？你这尊佛是我请来的，我自当送佛送到西，我会送你回天蚕庄。”百里弥音冷冷的语气带着不容人抗拒的威严。
　　卞桑兰闻言略微怔了片刻。她对百里弥音本就心有不舍，虽说苍塞与天蚕庄两地毗邻，然而此一别要再见却非易事，难免要挖空心思寻个合适的由头才敢再进苍塞。眼下百里弥音提出相送之意，她自是欣然应允，当即眉目含笑，对百里弥音道：“盛情难却，那便有劳你了。”
　　百里弥音醉翁之意不在酒，众人皆知，卞桑兰又岂会真当百里弥音是诚心相送。她心里明白百里弥音送她回天蚕庄的意图，不过是要督促她释放百里氏族的人，兴许还想血洗天蚕庄，以报诛心术之仇。苍塞人，她必然会放，然而天蚕甲在手，又回到自己的地盘上，百里弥音若想要动她可没这么容易，她自是不惧。
　　“今日时辰不早了，卞庄主可否多留一宿，待明日再回天蚕庄，如何？”户绾知道卞桑兰急于离开，不欲再在苍塞逗留。然而一想到百里弥音回到苍塞后连日操心奔劳，自冰窟上来亦没顾上休息，户绾甚是心疼。
　　“还是不了......”
　　“今日在冰窟内，阿音的体力消耗颇大，此前为了找天蚕甲，她亦许久不曾睡过一个安稳觉，如今总算了却此事，何不先让她好生歇息。”户绾笃定卞桑兰在意百里弥音，听自己如是说，她定然会妥协。
　　卞桑兰瞧了瞧百里弥音，见她面上确实浮现出些微疲惫之态，当即应道：“也好，今日想必大家都乏了，不如在此歇一晚，明日再回天蚕庄。”
　　对户绾熨贴的安排，百里弥音没有异议。户绾不说便罢，然而体己的关心仿佛一只无形的手，轻轻柔柔松泛了百里弥音心中紧绷的弦，令她突然倍觉惫怠。
　　“百里公子，劳烦你为卞庄主与天蚕庄的护法们安置床榻。”户绾毕竟身是客，对绛霄峰不甚熟悉，招待客人只得麻烦百里元。
　　百里元虽不乐意，却也明白眼下不是和卞桑兰怄气的时候。他眉宇轻拢，生怕别人不知道他极其不情愿待客，冷冷道：“随我来吧。”
　　各位护法窸窣起身欲随百里元离开。苍塞远比不得天蚕庄舒适，但经受骨虿折腾的他们全然不在意绛霄峰清苦，此刻只想躺着睡一觉。卞桑兰敛敛眸，一想到又将在苍塞度过一个辗转难寐的夜，不免怀念起天蚕庄的软榻。回天蚕庄的心是殷切的，她大可一刻不留此地，却因着百里弥音，竟鬼使神差留了下来。卞桑兰暗自叹息着，不紧不慢跟在百里元身后。
　　“等等。”百里弥音唤住卞桑兰，道：“衣裳还我。”
　　卞桑兰回眸望着百里弥音，浑不觉自己一直披着她的风氅，经她提醒才想起来。卞桑兰一边解开系带，一边思量风氅上会不会留着自己的气息，脸颊不禁漫上红晕。
　　户绾将卞桑兰的神情看在眼里，却不明此时的卞桑兰究竟是羞还是恼。
　　卞桑兰将风氅递给百里弥音时，户绾连忙上前接过，此举颇有宣示主权的意味，户绾自是有意而为，就不知卞桑兰懂或不懂了。
　　卞桑兰仍沉浸在自己的微妙心思中，对户绾的举动不曾领会半分，一声不吭还了风氅便扭头匆匆走开。
　　见大家散去，百里弥音携同户绾上了旋阶。
　　“阿音，你打算向卞庄主全盘托出事情的来龙去脉吗？”
　　“绾儿如何看待此人？”百里弥音不答反问道。
　　事关重大，户绾此时也不敢冒然表达看法。遑论户绾对卞桑兰了解尚浅，纵使换作品行端正德高望重之人，在金丹卷这种巨大的利益驱使下，亦难免起贪念。然而若不如实相告，又安能取得卞桑兰相助，从而开启铜鸮呢。户绾埋头迈上台阶，饶是个聪敏机智的人，当下也没了主意。
　　百里弥音清楚户绾沉默的原因，概是不想左右自己的决定。然而户绾若有所思的模样令百里弥音乍起玩心，她倾身直直望进户绾眼底，促狭道：“莫不是被卞桑兰的美色所迷惑，绾儿竟无法置评。”
　　“是谁抱过她，又是谁把大氅给了她，我看被美色迷惑的怕是你罢。”户绾把手里的风氅塞进百里弥音怀里，佯怒道：“我不说你，你反而好意思说起我来。”
　　“绾儿好像有点酸呢，可是打翻了醋坛子？”
　　此话似曾相识，户绾仔细回忆了一下，方想起在盘草堂时，自己曾对百里弥音说过这样的话。想起当时百里弥音吃醋的神情，户绾忍俊不禁。既然话说到这，户绾索性认下，顺带点醒道：“没错，一桩桩一件件我都记着呢，望你往后自重些，莫到处招惹芳心，给我树敌。”
　　“这个季节，外面下着雪，你说我冤不冤？”
　　“......”这是在苍塞北寒之地，一年四季都下雪。百里弥音惯会讲歪理，每每让户绾哑口无言。“我知你无心，却防不住别人有意啊。”
　　“绾儿说笑了，我何德何能。”
　　户绾停下脚步，佯怒成了真恼，回头瞪着百里弥音，气闷道：“你的妄自菲薄下似乎还藏着来者不拒的野心，也看轻了我。怎么，若有人上赶着来，你还想纳妾不成？”
　　祸从口出，薄怒的户绾让百里弥音彷徨无措，慌乱之余又依稀夹杂着欢喜。户绾脱口而出的“纳妾”，是把自己摆在了正室之位，对此，百里弥音甚觉愉悦。她不敢再逗弄户绾，执起户绾的手，庄重道：“你之于我，比生命更可贵，岂有看轻之说。此生除了想与你厮守，我别无杂念，又何来的野心。”
　　百里弥音深情而诚挚的眼神让户绾耳根发热，气恼来得飞快去得无踪，好像从没发生过似的，此刻蓦地全消了，转而难为情起来。她屈起指节，缠绕着百里弥音修长的手指，嗫嚅道：“其实，你......你对我的......情意，我深有感受，我......我只是不能忍受别人与你......亲近。”
　　百里弥音拧眉一想，自己与卞桑兰连熟络都称不上，便是话也没和她说上几句，何曾亲近过。抱她，给她风氅，不过无奈之举，与她的美色断无半点关系。但户绾这般介意，百里弥音窃喜之余，理应给一颗定心丸，解解这个小女人心里酸溜溜的醋味。遂保证道：“你放心，我绝不会纳妾。”


第三十二章 
　　“......”户绾闻言，脸颊绯红，复又往上走，颇有落荒而逃之象。
　　身后的百里弥音见状，不疾不徐跟上，唇角却抑制不住上扬。
　　躺在石榻上，卞桑兰望着穴顶，眼神空洞。一闭上眼，百里弥音的身影就杂乱无章地浮现在脑海，挥之不去，惹得她心烦意乱，毫无睡意。她不由审视一反常态的自己，对百里弥音牵思动绪，可是所谓情窦初开的原因。她摸出枕下的天蚕甲，对着它自言自语道：“都怪你，你若好好呆在天蚕庄，我便遇不到她，何来这些烦扰。我找回了你，却又丢了心，你说值不值当。同为女子且不提，又隔着深仇大恨，全都是因为你。我害死她众多族人，她定然与我势不两立，我还能妄想什么？她......其实她也没甚好的，不苟言笑、冷漠无情、无趣得很！”
　　卞桑兰说罢，心想，反正今夜难眠，莫凭白虚度了，不如用天蚕甲疗愈受伤的经络。她盘腿坐起，将天蚕甲揣回怀里，随后闭上眼开始施术，为自己疗伤。
　　百里弥音侧身躺着，凝视着户绾恬静的睡颜，心又柔软了几分。她眼睑微阖，显然有些困倦，然而心里记挂着铜鸮，未肯睡下。她想起那尊铜鸮上殓文微雕的眼睛，至今尚未仔细察看，不琢磨清楚始终不踏实。见户绾沉沉睡去，百里弥音才轻轻起身，下了榻，往掌祭居住的洞穴走去。
　　掌祭洞穴里还掌着烛火，百里弥音径直走了进去。
　　正在烛台前捧着铜鸮端详的掌祭突然瞥见身旁多了一抹身影，吓得双手一哆嗦，差点没拿稳铜鸮。待看清来人，他长长呼了口气，放下手里的铜鸮，责备道：“入夜了，你像个鬼魂般悄无声息站在这里，是想吓死我吗？”
　　“行如疾风，劲而无息，不正是遵循掌祭所教导？”百里弥音颇无辜。
　　“......”掌祭睨着百里弥音，半晌，方问：“为铜鸮而来？”
　　“嗯。”百里弥音端起铜鸮，对着它铜铃般的双眼仔细察看起来。
　　“上面的殓文，我看过了，写的应该是开启铜鸮的法门。只是词里行间有许多参悟不透的字眼，多半与天蚕庄的巫术息息相关，看来要开启它，少不得卞桑兰帮忙。”
　　“晓月天分，巫祝降仪，媒引卜化，灵血点金甲，赤羽昭密约，遁开阵八门，蟠螭伏首，鸮尊启封。”百里弥音一边破译着，一边陷入沉思。如掌祭所言，巫术是关键。然而卞桑兰不懂奇门遁甲，亦无灵血，想来要开启铜鸮，必须两族通力协作，缺一不可。
　　先人的智慧不可估量，用这种方式将后人紧密凝聚，实在高深。即便两族已分割千年，最终还是要同心合意，否则任谁也无法独霸宝藏。
　　“弥音，眼下看来，要开启铜鸮，怕是不便再对卞桑兰有所隐瞒了。”
　　“她与我们同为三身族后裔，理当知晓这些机密，苍塞如今人丁稀薄，也是时候一统族群，共同守护先人遗留的宝藏，我想，这亦是先人所愿。”百里弥音并未征询掌祭的意思，既然守墓先祖选中她来操盘大局，她自义不容辞担起大任。天蚕庄日益壮大，就凭卞桑兰的手段与其对天蚕甲的执着，百里弥音完全相信她有能力守护好金丹卷。
　　“合乎她非外人，与其遭她觊觎，倒不如交给她保管，此举甚妥。”掌祭不住点头，表示赞同。
　　“铜鸮开启后，还望掌祭与族人重拥不死身，重整氏族，百里一脉不能断在我手里，否则我愧对守墓先祖。”
　　“这......我年事已高，不......”
　　百里弥音不待掌祭拒绝，忙打断他，道：“我过惯了闲散的日子，断无法在苍塞这个闭塞之地久留，等了了此事便将离开，族内大小事务仍需掌祭操持。”
　　“唉......你呀，全凭你做主罢。”掌祭无奈又宠溺道：“古墓坍塌了，倒让你卸了任，占尽了便宜，可怜我一把老骨头还要操劳，任重道远啊！”
　　见掌祭答应下来，百里弥音心生感激。她并非嫌弃故地，亦非散漫不担事之人，任性地把重任撂给掌祭，一来是想要他长久地活着，毕竟他在百里弥音心中，是师亦如父。二来，她对户绾有过承诺，岂可自私地将户绾禁锢在苍塞这个寸草不生的地方。户绾精通药理，遂喜好花草，而苍塞除了寒荼草，再无新绿。余生悠远，她想给户绾的人生，绝不仅仅是巍峨的雪山和犀利的寒风。
　　百里弥音一手抱着铜鸮，一手抱起一旁的蟠螭晶石，转身离开，就在脚步刚要踏出洞穴时，她猛然想到一个问题。她回过头，不解地看着掌祭，问：“掌祭既然知道所有秘密，为何在我回苍塞后只字不提，任我耗费神思寻找天蚕甲？”
　　“倘若不看看你如何处事，安能知道你可否肩挑大局，守护好金丹卷呢。你要是个莽徒，遇事只论打杀，有骁勇而无城府，那铜鸮必然还不到开启的时机。”掌祭意味深长道：“所幸守墓先祖没看错人，弥音，你有勇有谋却无欲无求，是个可以托付重担的人。”
　　百里弥音得到答案，也不多言，头也不回地走了。掌祭不知道，她之所以处事沉着冷静，全因身边有户绾这位得力军师，而也正是这位军师，让百里弥音不再是一个无欲无求的人。
　　翌日，一行七人纵马浩浩荡荡开往斧口。阳光普照，为首的卞桑兰一身红衣，在马背上摇曳生姿。百里弥音与户绾共乘一骑，紧随四大护法之后。
　　事情尚未了结，户绾却别有尘埃落定的感触，就好像此行不过是去天蚕庄做客罢，不谓何事。艳阳当空，凉风不燥，神清气爽，心情是难得的轻松舒畅。在苍塞这个不毛之地呆了几日，仿佛与世隔绝般，了无生趣，此刻户绾颇想见识一下兴盛的天蚕庄。
　　“阿音，你可曾去过天蚕庄？”户绾问。
　　“不曾，听闻天蚕庄坐落在沙石林中，因四周怪石林立，俨然天造迷宫，难辨方位，很是隐蔽。”
　　“天蚕庄的巫族和苍塞的百里氏族真不愧是同祖同宗，都喜爱避世而居，连选择栖身之所都如此另类。”
　　“那绾儿喜欢在何处安身立命？”
　　“你在何处，我便在何处。”
　　“你喜欢何处，我便在何处。”
　　“如今你使命加身，当留在苍塞恪守守墓先祖夙愿，断不可辜负先人的寄托。”户绾回眸看着百里弥音，认真道：“你无需顾虑我，能陪在你身边，我已心满意足。再说，苍塞不失为一方净土，在此安度余生倒也清静闲适，修心养性。”
　　“修心养性待迟暮之年罢，守墓先祖的遗志自有掌祭任劳，当下我只想与你双宿双飞。”
　　“阿音，此事万不可任性妄为，你身为祭司，本该为掌祭分忧，为苍塞绸缪，你得心存大义，保全大局，怎可儿女情长失了担当。我不希望你为了我弃苍塞于不顾，弃责任而不负。”
　　“绾儿莫急，我自有安排。”百里弥音一手攥着缰绳，另一只手环过户绾腰身，附在她耳边一五一十将昨夜与掌祭的谈话转述给了户绾。
　　户绾听罢，流转的眼波透着通达。金丹卷的长生秘术中，需以凤凰血为药引，这是卞桑兰无法得到的，遂无惧她得到金丹卷后会对百里氏族不利，否则金丹卷在她手中形同虚设。将金丹卷交给卞桑兰掌管，作为既得利益者，她定会照拂百里氏族。而百里氏族也要仰仗卞桑兰守护金丹卷，此举不但可以尽释前嫌，往后两族同气连枝，齐心共济，又能互相牵制，如此再好不过。户绾万万没有想到百里弥音会将金丹卷拱手让人，单凭这种旷达与魄力，便足以令她再次为百里弥音着迷。
　　掌祭在苍塞操持了一辈子，论处理苍塞大小事务，他了如指掌，若能继续主事，自会比百里弥音来得娴熟与周全。不得不说，百里弥音的安排极其妥帖恰当。
　　转眼间，一行人来到斧口，卞桑兰和四大护法纷纷下了马，改为步行。大家都不是第一次通过斧口了，深知斧口冰滑难行，此刻均万般谨慎，生怕摔跤。
　　“阿音，我们也下马罢，斧口风急路滑，小心为上。”户绾见百里弥音丝毫没有停马的意思，不禁出言提醒。
　　“不必，地上厚积的是昨日才下的新雪，尚未凝化成冰，此刻穿过斧口，有积雪垫脚，不会滑倒。”百里弥音驭着马悠然从卞桑兰身旁经过，直入斧口。
　　“原来如此。”户绾想起百里弥音自小生活在冰天雪地上，这不过是经验之谈罢。户绾回头看了眼落在身后满脸疑惑的卞桑兰，问道：“你怎不知会卞庄主一声？”
　　“非必要，不闲话。”
　　“这......的确是你的一贯作风，对谁均如此，真拿你没办法。”户绾嗔道。
　　“对你并不如此。”


第三十三章 
　　户绾轻轻靠在百里弥音怀里，听着马蹄陷入雪地发出的“沙沙”声响，想着这份独属于自己的例外，情不自禁绽放笑颜。
　　观望了片刻，卞桑兰见百里弥音在马背上稳如泰山，又见马蹄轻巧，全然没有打滑的迹象，当即跨身上马，招呼座下护法们一同进了斧口。
　　初始小心翼翼打马前行，与百里弥音远远拉开了一段距离，不敢急进。待行至中途，卞桑兰才后知后觉斧口路面不再滑溜的原因。她吁了口气，暗恼自己愚笨的同时，亦恼百里弥音名由上是送自己回天蚕庄，实则对自己漠然无顾。
　　出了逼仄的斧口，卞桑兰夹紧马腹，猛地抽动缰绳，骏马便撒开蹄子飞奔起来。她不想看到百里弥音与户绾相互依偎，负气般策马急速经过她们身边。马蹄溅起积雪，在她身后翻飞，须臾便把众人远远甩在后面。
　　四大护法不明就里，却不作多想，未敢耽搁，叫喝着马匹追了上去。此番轮到百里弥音和户绾一脸茫然，均不知天蚕庄的人为何突然着急赶路了。百里弥音怕跟丢，连忙跟上，六匹良驹不甘示弱在雪地里欢脱地奔腾起来，争先恐后向天蚕庄进发。
　　甫一看到前方密密麻麻高低耸立的石林，户绾的心情刹那间低落下来。她想起鲦山内的摄魂石林，与眼前的石林颇为相似，而她的师兄卫封便暴毙于摄魂石林中。忆起亡人，户绾依稀错觉自己回到了古墓，仿佛卫封的尸体就横躺在身旁某个角落，下一刻便将暴露在她眼底，一览无遗。户绾垂着眸，紧盯着马鬃，不敢四下张望。
　　穿行在石林中，百里弥音不难发现此处与古墓里的摄魂石林颇有异曲同工之妙，放眼望去，嶙峋怪石错落无状，如雨后春笋遍布林间，形同迷阵，置身其中难辨方位。若不熟悉地形的人误闯进来，那便成了无头苍蝇，多半会迷失在石林间。百里弥音环顾四周，不见任何可以参照的路标，断不知道天蚕庄的人是依靠什么来认路的。她跟着天蚕庄的人迂行，好一会儿，她才发觉户绾的异样。打一进石林，最擅观察的户绾便低垂着头，异常沉默。
　　百里弥音轻握住户绾的手，那双一向温热柔软的柔荑，此刻却微凉。百里弥音蹙起眉心，担忧道：“绾儿，你不舒服吗？”
　　户绾摇摇头。
　　百里弥音哪曾见过户绾这般模样，即便不应声，也会看着她，此刻却黯然垂首，不知在想些什么。
　　“那是有何心事？”百里弥音追问。
　　户绾依旧摇头。
　　“绾儿......”百里弥音侧头，将户绾的脸扳过来面对自己。只见那一双清明的杏眼依稀带着悲哀的神色，百里弥音顿感无措，心亦跟着钝钝地生疼。
　　“突然想到师兄，竟不是他平日的模样，而是......”户绾言及此，不愿再往下说。每每想到卫封，便是古墓里的最后一眼，他啃噬着百里南的尸身，听到户绾唤他，他木然回过头，满脸墨绿色的血液，目光呆滞。那一幕永远定格在户绾的脑海中，覆盖了其他关于师兄的记忆。
　　百里弥音闻言，良久不语，不知当如何安抚户绾。她握紧户绾的手，想分散户绾的注意力，绞尽脑汁思索该说些什么，然而素来沉默寡言的她对话题过于贫瘠，越心急越没有头绪。最后，她没头没脑蹦了一句：“那坛桃花佳酿，本是我的，被他喝了。”
　　“......”户绾被百里弥音一语带出忧伤的情绪，她犹疑看着百里弥音，又好气又好笑，心想，这人怎还和死去的人较劲。但看百里弥音神色淡然，反倒惹得户绾心虚。“来日方长，我再给你酿。”
　　“好。”
　　“你又不好酒，怎对那坛桃花佳酿念念不忘？”
　　“酿那坛酒的桃花是你与我采的，酒是你与他喝的。”
　　“你也忒斤斤计较了。”户绾无奈笑道。
　　“嗯。”百里弥音坦然承认。关乎户绾的大事小情，她都在意。“但他是你的师兄，待你如亲，于你又有救命之恩，那坛桃花佳酿便当是我的谢恩酒罢。”
　　“......”酒是户绾所酿，怎就成百里弥音所有。户绾想起许多年前被百里弥音掳上马背进山采撷桃花的情景，大抵习惯了这人的强盗逻辑，但笑不语。终归，她对户绾所有的霸道行为，户绾是乐在其中的。
　　天蚕庄不同于户绾想象，她以为天蚕庄概是亭台楼阁金雕玉砌，气派非凡。然而出了沙石林，入眼是一列列石砌的屋舍，俨如坚固的堡垒，有序地散落在四周，却似众星拱月般将其间一座雄伟恢宏的城楼围绕。城楼不高，坐落在石堡中，更显得神秘而庄严。
　　一行人下了马，待百里弥音卸下马鞍上沉甸甸的包袱，立马有天蚕庄的侍从上前将马匹牵走。
　　回到天蚕庄，卞桑兰一扫疲倦，当即有了东道主的觉悟，回头看着百里弥音和户绾，神采奕奕道：“里面请。”
　　户绾颔首，与百里弥音一道随卞桑兰进了城门。卞桑兰不时瞄着百里弥音的包裹，暗自揣测里头装着何物，她可不认为初次登门造访天蚕庄的百里弥音会备礼品。
　　论待客之道，天蚕庄可比苍塞有礼数。一落座，卞桑兰便招呼下人上茶水，又差人吩咐厨子准备饮食，颇有盛情款待的派头。她知道百里弥音的性子，首要办正事，抿了一口水，对身后的木护法道：“去，把西苑的客人都请过来。”
　　“是。”木护法应诺一声，转身离去。
　　户绾扬眉侧目，对卞桑兰的措辞感到意外。她说“都”，户绾便知在这当头，她所指的“客人”应是百里氏族人。她让木护法去“请”，而非“带”，言语中尚属尊敬，就不知这是不是卞桑兰的面上功夫了。户绾端起茶盏，拭目以待。
　　“百里弥音，你的包袱里怕不是衣物罢？”卞桑兰扫了眼百里弥音脚旁的包裹，按捺不住好奇。
　　“初来乍到，怎能空手，自是备了厚礼馈赠。”百里弥音回道：“不过，我确实带了衣物，想在天蚕庄小住几日，不知方便与否。”
　　卞桑兰满脸狐疑，琢磨不透百里弥音所言真假，又忍不住腹诽她一点儿也不谦虚，哪有人会说自己备了厚礼来的。即便真是贵重的礼物，通常也会自谦地说自己略备了薄礼。然而听到百里弥音要在天蚕庄小住，卞桑兰喜上眉梢，连连点头道：“方便，方便，莫说几日，便是长住又有何不可。”
　　“那便叨扰卞庄主了。”户绾见卞桑兰欣喜之色溢于言表，适时表明自己也会与百里弥音一块留下。
　　败兴自卞桑兰眼底一闪而过，脸上却依然维持着笑容，对户绾道：“户大夫不必见外，我这便让人收拾两间上房出来。”
　　“一间即可。”百里弥音说。
　　“本庄主家大业大，哪有让你们挤一间房的道理，显得我小家子气招待不周了，这要传了出去，岂不落人笑柄。”卞桑兰不想百里弥音与户绾同床共枕，不等俩人提出异议，连忙招手唤来下人，交代道：“赶紧去西苑收拾两间上房出来。”
　　下人依言而去，百里弥音也不作理会，随卞桑兰安排罢，合乎她与户绾是不会分房而睡的。
　　卞桑兰暗自窃喜百里弥音没有坚持己见，亦感觉到向来对自己爱搭不理的百里弥音收敛了些棱角，卞桑兰整个人都雀跃起来。她踱步到百里弥音身前，指着地上的包袱，说：“快给我看看是何厚礼。”
　　“不急，先放了我的族人。”
　　“放心吧，我言出必行，既然拿回了天蚕甲，断不会再凭白养着十数人。”
　　“卞庄主家大业大，怎还计较十数人的口粮，倒显得你小家子气招待不周了，这要传了出去，岂不落人笑柄。”户绾引用卞桑兰的话调侃道。
　　“......”卞桑兰被户绾回怼，面有愠色，干笑了两声后，转身回座。她端起茶盏，作品茗状，以缓解尴尬。
　　户绾心有明镜，对卞桑兰的小心思洞若观火。她很是介怀卞桑兰在自己面前毫不掩饰对百里弥音倾心，甚至开始明目张胆地显露出拆分的意图，户绾亦不得不摆出姿态，以免卞桑兰认为她软弱可欺，进而得寸进尺。
　　堂内看似风平浪静，实则思潮暗涌。反而百里弥音不开窍，未有所察，倒气定神闲。
　　不多时，木护法返回堂内，身后跟着乌泱泱一群人，气势汹汹朝卞桑兰走了过来。
　　“妖女，你把我们软禁在此算何本事？”
　　“对，要杀要剐悉听尊便，我们抱着必死的决心来天蚕庄，断非贪生怕死之辈。”
　　“你无端进犯苍塞，屠害我族，这笔血账天理难容，我等虽死，化作厉鬼也不会放过你。”
　　“我等纵取不了你狗命，然像你这种十恶不赦之人，自有天收。”


第三十四章 
　　百里氏族的人沆瀣一气，你一言我一语，义愤填膺的叫骂声回荡在堂内，惹得卞桑兰心烦气躁。她看向百里弥音，但见那人事不关己般安坐如山，丝毫没有喝止众人的意思，不禁翻了个白眼。转念一想，百里弥音与他们可谓同仇敌忾，又怎会制止呢，怕是很乐于见到族人攻讦自己。卞桑兰拍案而起，厉声喝道：“别吵嚷了，天蚕庄的瓦都要给你们掀掉，尔等还想不想回苍塞了？”
　　听闻此言，百里氏族的人瞬间安静下来，面面相觑。他们自打进了天蚕庄就没想过活着回去，听卞桑兰如是说，心里竟隐隐抱有一丝希望。
　　卞桑兰转向百里弥音，道：“百里弥音，你可看好了，你的人毫发无损，我现在就命人送他们出天蚕庄。”
　　百里弥音扫了眼族人，淡淡应了声：“嗯。”
　　听到“百里弥音”四个字，族人同时侧目望向一旁的百里弥音。但见她姿容冷峻，眉宇间透着桀骜，即便端坐着亦给人感觉其傲骨坚韧，不怒自威。族人虽只见过少小的百里弥音，然眼前人的佼者气度令他们深信，她正是百里氏族卓乎出群的祭司。族人纷纷耳语起来，却无一人敢主动上前与百里弥音寒暄，概也知道百里弥音性子孤寡，不喜攀谈。
　　卞桑兰唤来木护法，道：“送客！”
　　“是。”木护法领命，率先出了门才回头对堂内站着的百里氏族人道：“诸位请罢。”
　　族人岿然不动，均拿眼看着百里弥音，等她示意。
　　“回去禀掌祭，我做客天蚕庄，择日归。”百里弥音道。
　　族人连声应下，这才随木护法出了门。
　　嘈杂的堂内随着百里氏族人的离去又陷入寂静中。卞桑兰重新坐了下来，大抵为百里弥音由着自己被她的族人责骂而心有不快，此时兀自生着闷气，也不说话。
　　“多谢卞庄主没有为难阿音的族人。”户绾打破沉默，心知卞桑兰为出言无状的百里氏族人而憋着屈，有意安抚她。毕竟人在屋檐下，不便让主人过于难堪。
　　卞桑兰瞅了眼户绾，轻哼一声，并不买户绾的账。心想，户绾并非苍塞人士，犯不着她来替百里弥音致谢。户绾不拿自个儿当外人的发言反而令卞桑兰更气盛，像故意要为难户绾般，卞桑兰反问道：“你怎知我没有为难他们？”
　　“方才你差人去西苑请他们过来，又差人去西苑收拾两间上房供我和阿音休整，想必西苑乃招待宾客之所。你将他们安顿在西苑，俨然将他们奉若来宾。”户绾并未在意卞桑兰不友善的态度，和颜悦色道：“再者，他们虽被你软禁，却个个衣冠楚楚，精神饱满，说话中气十足，可见他们平日在天蚕庄吃饱穿暖，无伤无恙。”
　　“......”卞桑兰对观察入微的户绾心生佩服，面上却不肯示弱，抿着嘴不作声，不承认亦不否认。
　　“若如绾儿所言，那这份厚礼也该易主了。”百里弥音弯身拎起地上的包袱，将其搁到案上，解开布结，取出铜鸮，随即起身，双手奉到卞桑兰面前。
　　卞桑兰讷讷接过铜鸮，惑然看着百里弥音，甚不解。手里的铜鸮重是重了些，何谓厚礼，卞桑兰琢磨不清。在冰窟内看到铜鸮时，她不以为然，不认为此物是甚值钱的东西。此刻拿在手中细细端详，左看右看亦瞧不出门道，不禁越看越迷糊。她想，不谙世故的百里弥音该不会拿个摆件当厚礼敷衍自己罢，遂迟疑道：“这......有何用？”
　　百里弥音欲解释铜鸮的用处，然而铜鸮牵扯到一连串的机密。若要向卞桑兰和盘托出，百里弥音一时又不知当从何说起，只好将目光落在户绾身上，向户绾求助。以户绾缜密的逻辑和清晰的阐述，要向卞桑兰说明前因后果便不是说来话长的事。
　　户绾心神领会，道：“阿音嘴拙，不如让我来告诉卞庄主罢。”
　　卞桑兰对户绾侧目而视，摆出愿闻其详的姿态。
　　户绾眼波流转，沉思片刻，方道：“大荒之中，有不庭山，于荣水穷焉。山居部落，乃帝舜后，长三身六臂，谓为三身族。三身族人无量寿，非神祇天命，只因仗持法宝，法为天蚕甲，宝是金丹卷。”
　　“天蚕甲？”卞桑兰一听到天蚕甲，不由打断户绾，道：“天蚕甲乃我巫族祖传法器，怎会是甚三身族的，户大夫，你莫信口胡诌。”
　　“天蚕甲有何神通，卞庄主最为清楚，我不置喙。而金丹卷，记载着无量寿身的秘方。”户绾不理会卞桑兰的质疑，继续道：“普罗大众修仙灵神佛，不过企及长生，历代帝王亦对长生不死有执念，可见无量寿身于人而言是何其大的欲求。三身族正缘此受外族侵略，不庭山一战，他们死伤惨重，无力抵抗，最终所剩寥寥。眼见气数将尽，三身族长老毅然决定带着宝藏弃地而逃。金丹卷与天蚕甲分别由两位长老护送，自此，三身族分崩离析，湮灭在历史长河中。至于那两位长老，他们从不庭山逃出来后隐居北荒，因各持法宝，谁也不愿伏低做小，遂各立门户。”
　　卞桑兰无比震撼，天蚕甲既是巫族祖传之物，那么答案昭然若揭。她怔怔看着户绾，嗫嚅道：“你是说......我们巫族是......三身族后裔？”
　　户绾点头。
　　卞桑兰抱着铜鸮，不胜感喟，沉吟良久才问：“那......另一支系呢？”
　　相较于天蚕甲，金丹卷显然更宝贵，而今落于何处，这才是卞桑兰真正关心的事情。
　　“庄主，请移步偏厅用膳。”天蚕庄的女仆正好跨入门槛，提醒卞桑兰用膳，户绾当即按下余话。
　　这当口，卞桑兰哪还有心思吃饭。正聊到关键，却被下人打扰，尽管迫切想知道金丹卷的下落，此刻也不便再追问了。她狠狠剜了眼来人，恨不得当场开骂，方可解气。然而，时值正午，作为东道主，即便自己没胃口，亦不能怠慢了宾客。卞桑兰将铜鸮放回桌上，踱到百里弥音和户绾身前，道：“走，先吃饭。”
　　“卞庄主，这尊铜鸮乃阿音赠你的厚礼，你不先收好？”户绾缓缓起身，提醒卞桑兰。
　　“户大夫还怕它丢了不成，放心罢，在我天蚕庄，无人胆敢偷鸡摸狗，待用过膳回来再收不迟。”
　　“哦？卞庄主贵人多忘事，怕是记不得天蚕甲的遭遇了。”户绾笑道。
　　“......”卞桑兰讪笑一声，暗诽户绾小题大做。眼前这尊铜鸮怎能与天蚕甲相提并论，怎么看也谈不上贵重，充其量是一件造形别致的铜器罢。天蚕庄比这值钱的金银玉器多如牛毛，谁会惦记这尊破铜鸮。然而想归想，户绾话都说到这了，卞桑兰也只好对仆人吩咐道：“拿我房里去。”
　　过惯了锦衣玉食的生活，不得已在苍塞吃了几天粗茶淡饭，此刻面对桌上的美味珍馐，原本无甚食欲的卞桑兰不禁食指大动，胃口大开。
　　吃得正欢时，不经意瞥见百里弥音给户绾布菜，卞桑兰拿着筷子的手不觉慢了下来，一口饭含在嘴里，味同嚼蜡。出于礼貌，她不敢过早放下筷子，好歹要陪宾客吃完这顿饭，只好有一下没一下地夹点菜，堆在碗里。
　　户绾见状，只当卞桑兰因记挂三身族一事而食欲不振，便也不想吊她胃口，问道：“卞庄主不是想知道那尊铜鸮作何用处吗？”
　　闻言，卞桑兰索性放下筷子，目不转睛看着户绾，等待下文。
　　户绾不着痕迹扫了眼偏厅的侍仆，眼神示意卞桑兰禀退左右。
　　卞桑兰会意，转身朝侍仆挥挥手，道：“你们都下去罢。”
　　下人退出偏厅，顺手把门带上。
　　“卞庄主想永生吗？”户绾问。
　　换作以前，卞桑兰只会觉得永生之说是天方夜谭，但得知自己的老祖宗拥有无量寿身，且有金丹卷遗世，她便生了祈望。她倒不虚伪，坦言道：“世人都想永生，我又何尝不想呢。”
　　“假使我告知你另一支系的下落，你会为了得到金丹卷而大开杀戒吗？”
　　户绾的问题令卞桑兰感到支绌，她一时不知如何回复才算妥帖。她若说不会，在心明眼亮的户绾面前显得不诚恳，她若说会，又生怕这种答案会让户绾对支系的下落守口如瓶。她嘴唇翕张，思来想去，踟蹰道：“金丹卷既然是三身族的宝藏，两个支系都不该将其据为己有。”
　　“天蚕甲也是三身族的宝藏，眼下不也被你据为己有。”
　　“......”卞桑兰语结，有些羞恼。说是说不过户绾的，卞桑兰霎时失了耐性，气急败坏道：“户大夫，你可别再弯弯绕绕的，你分明有意告知我金丹卷的下落，还指望我不为所动吗？有话莫藏着掖着，不妨直说罢，你端是一会铜鸮一会支系的引我遐想，可是存心作弄我。”


第三十五章 
　　见卞桑兰来了脾气，户绾也不好再发问，卞桑兰想侵吞金丹卷的意图显而易见，若让她开启铜鸮，却不将金丹卷交给她保管，怕是免不了两族相残。百里弥音会将金丹卷拱手相让，确实很有先见之明。户绾正了正神色，道：“如天蚕甲那般，铜鸮是百里氏族历代传承之物，阿音将其转赠于你，你说，它当不当得上是一份厚礼？”
　　卞桑兰看了眼百里弥音，感到十分意外。就那尊丝毫不起眼的铜鸮竟是百里氏族祖传之物，那必然当属一份厚礼了。卞桑兰暗忖，莫非百里弥音有要事相求，否则怎会将铜鸮送给自己。她压下心头疑惑，道：“铜鸮如此贵重，我受之有愧。”
　　“铜鸮确实贵重，阿音既然将它送你了，你便尽管笑纳。你不是好奇铜鸮的用处与金丹卷的下落吗？这两个问题，我一并回答你。”户绾说罢，看向百里弥音，作最后的确认。事关重大，机密一旦说出口，便是覆水难收。但见百里弥音沉着的眸光不起波澜，户绾又转向卞桑兰，从容道：“三身族流传下来的金丹卷，就藏在铜鸮内。”
　　话音一落，卞桑兰呆若木鸡，头脑一片空白，良久无语。她唇瓣微张，木然地看着户绾，好半晌才缓缓回过神。内心逐渐被狂喜淹没，与此同时又恍若梦境，对突如其来的收获感到不真实。她不禁抓住户绾的手，小心翼翼问道：“所言属实？”
　　百里弥音盯着卞桑兰的手，敛着眸子，冷冷道：“千真万确！”
　　户绾瞥见百里弥音不悦的眼色，暗觉好笑。她不着痕迹抽回手，置于桌下。
　　大喜过望的卞桑兰正欲问百里弥音怎舍得将金丹卷送给自己，话到嘴边却忽的顿住了。她后知后觉意识到金丹卷为何会落在百里弥音手上，原来另一支系远在天边近在眼前，正是苍塞的百里氏族。
　　卞桑兰感慨万千，没想到会以这般沉重的代价与同族相见。她害死苍塞数百条人命，无论出于什么原因，两族俨然是血海深仇的立场。百里弥音非但未向自己宣战，反而将金丹卷拱手相让，颇有握手言和之意，此举耐人寻味。
　　不同于寻常厚礼，金丹卷乃旷世奇宝，百里弥音怎甘愿让它易主，莫不是另有图谋？揣摩不透百里弥音的心思，卞桑兰不禁面露困扰，惶惑道：“百里弥音，铜鸮不白送吧？”
　　“铜鸮虽小，却安置着精妙的机括，要拿到内藏的金丹卷，需借助天蚕甲与高深的巫术。换言之，铜鸮是白送，但能不能取出里头的金丹卷，得凭你的本事。”百里弥音盯着卞桑兰，似笑非笑道：“拜你所赐，苍塞落得一蹶不振的处境，我不能任百里一脉人稀飘零，欲取出金丹卷复兴族丁。若你能开启铜鸮，两族恩怨尽可一笔勾销，如若不能，我便只得杀人灭口，以绝后患。”
　　永生的诱惑何其大，卞桑兰定会使出浑身解数开启铜鸮，断不会让金丹卷与自己失之交臂。然而百里弥音的威胁还是令她发怵，哪怕自认为与百里弥音称得上势均力敌，却仍然有受其制挟的感觉。真要撕破脸相斗，她相信百里弥音定然不会对自己心慈手软。卞桑兰支起手肘，托着下巴，沉思片刻，问：“如何才能开启铜鸮？”
　　“我若知晓，还需要你做甚？”
　　“总不能没点线索吧？”卞桑兰叹口气，无奈道：“你光给一把锁就要我开，忒为难我了罢。”
　　“晓月天分，巫祝降仪，媒引卜化，灵血点金甲，赤羽昭密约，遁开阵八门，蟠螭伏首，鸮尊启封。”百里弥音顿了顿，道：“这便是开启铜鸮的所有线索。”
　　卞桑兰眉头一皱，听得云里雾里，一时参悟不透当中玄机。
　　“卞庄主，阿音既说铜鸮的机括精妙，那么开启它的法门定然繁复，绝非易事。你无需心急，不妨再将铜鸮仔细察看一番，兴许会有所发现。”户绾道。
　　卞桑兰连连点头。说起来，她还不曾细看过铜鸮，此前没把它当回事，如今得知它如此贵重，自是要好好研究一下。思及此，卞桑兰便坐不住了，她急着回房，起身道：“两位慢用，我失陪了。”
　　出了门，卞桑兰还不忘叮嘱下人稍后领偏厅的贵客前往西苑歇息。
　　西苑不大，几间厢房一字排开，房前的庭院栽种着青翠的竹木与繁花，景观颇雅致，倒显得与天蚕庄格格不入。
　　推开窗，户绾望着庭前的翠竹，徒生宁静祥和之感，不由怀念起在盘草堂生活的那些时日。蝉鸣盛夏，骄阳似火，她与父亲在堂前品茗，穿堂风习习吹拂，盈起满室药香。落日的余晖透过窗棂，铺洒在书案上，百里弥音走马观花般翻着晦涩难懂的医著，时不时抬眼瞧她，眼神堪比斜阳温柔。诸多回忆在户绾脑海中交织，越是美好便越觉惆怅。
　　百里弥音正要合上门扇，却见门边站着一位供她们差遣的女仆，她想了想，问：“能否为我们准备热水沐浴？”
　　“好，我这就去准备。”仆人应声便去张罗了。
　　百里弥音关上门，径直走向杵在窗前发呆的户绾。顺着她的目光看去，墙沿处细竹若垂柳，婆娑的叶片在风中摇曳，窸窣作响。百里弥音瞧了瞧天色，漂浮的白云在风里涌动，汇集成片，悄悄将澄澈的天空笼罩起来，要变天了。
　　“起风了。”户绾将额前的碎发拢到耳后，偏过头对百里弥音道：“晚些时候怕是要下雨。”
　　“若下雨就无处可去了，一会我让人拿些书籍来给你，聊以打发时间。”
　　“不下雨的话，你还想去哪？”
　　“偌大的天蚕庄，绾儿还怕无处去？”
　　“你可真不拘谨。”户绾笑道：“你我身是客，没有卞庄主陪同，怎好随意闲逛。不过卞庄主此刻定然茶饭不思，一心顾着铜鸮，应是没有闲心管我们。”
　　“但愿她能尽快摸索出开启铜鸮的法门，了了守墓先祖遗愿。”百里弥音敛敛眸，仰望苍天，目光深远。
　　看着一筹莫展的百里弥音，户绾爱莫能助。对于铜鸮暗藏的玄机，非户绾力所能及，只能对卞桑兰怀着殷切期待。若卞桑兰不负众望，自然皆大欢喜，如若无能为力，只怕大家也只能望着铜鸮兴叹，不可舍弃而又求不得。户绾想起百里弥音在偏厅对卞桑兰的威胁，好奇道：“阿音，倘若卞庄主无法开启铜鸮，你当真会杀人灭口吗？”
　　风骤然大了起来，将窗扉吹得嘎吱作响。百里弥音生怕户绾受凉，赶紧关好窗，拉着户绾回到桌前，把她按到凳子上，方道：“只是吓唬她罢了，她年纪轻轻，在巫术造诣上已然优胜其父，可见天资聪慧，我未曾想过她会破解不了铜鸮的机括，不过时日问题。我不愿久等，遂出言威胁，以免她仗着铜鸮在手，反而不慌不忙。”
　　“万一卞庄主拿不到金丹卷呢？”
　　“那我便得拿回铜鸮，并且还要防着她将此事传扬出去。虽说她与我乃异姓同族，但为了金丹卷与百里一脉的安全，与她兵戎相见在所难免。两权相害取其轻，于我而言，孰轻孰重不言而喻，杀人灭口也是无可奈何，断不能再重蹈三身族的覆辙。”
　　户绾不禁为卞桑兰捏了一把汗。对卞桑兰来说，铜鸮是一份金贵的厚礼，却也可能是一道催命符。
　　敲门声响起，天蚕庄的仆人在门外喊道：“两位小姐，热水已准备好，请随我去浴房。”
　　百里弥音摊开包裹，取出户绾的换洗衣物，递到户绾身前，道：“你先去沐浴罢。”
　　在苦寒的苍塞，想泡个热水澡无异于痴人说梦，只能简略地擦洗一番。若能舒舒服服地泡在热水中，不失为一桩美事，户绾自然不会推辞，当即抱着衣物开了门，对门外等候的下人笑得灿烂。
　　“那个......”百里弥音不知当如何称呼仆人，她站在门后，道：“你一会去拿些有趣的书籍给我。”
　　女仆闻言，面有难色。她目不识丁，安知甚书籍有趣。
　　户绾见状，瞅了瞅百里弥音，眼神似嗔犹怪，为下人解围道：“你啊，怎好又劳烦这位姑娘，她尚有许多杂事要打理，就别耽搁她的时间了。”
　　“西苑除了她也没别人了。”百里弥音言外之意是不使唤她还能使唤谁。
　　“你找卞庄主要啊。”
　　“那不也得劳烦她带我去找卞桑兰。”
　　“不用，卞庄主很快会来找你。”户绾胸有成竹，说罢，转身随仆人前往浴房。
　　户绾笃定卞桑兰一时半会无法参透开启铜鸮的法门，以她的性子，待她兀自摸索一番，得不到头绪，定然会来找百里弥音。关于铜鸮机括的启示，百里弥音只向她说了一次，她岂能一下子记住，自然会再来讨教。
　　户绾前脚一走，卞桑兰后脚便踏进了西苑，百里弥音不免暗叹户绾料事如神。她迈出门槛，负手而立，睨着卞桑兰走近，方问：“有何贵干？”


第三十六章 
　　“你杵在门外做甚？”卞桑兰探头扫了眼房内，没看见户绾，遂问：“户大夫呢？”
　　“你找她做甚？”
　　卞桑兰以为户绾在隔壁的厢房歇下了，眼下能和百里弥音独处，她感到愉悦，又略觉局促，笑道：“我不找她，我找你。”
　　“你找我做甚？”
　　“我已经将铜鸮翻来覆去看了个遍，发现它的眼睛里刻了些歪歪扭扭的文字，和帛书上的字体如出一辙，户大夫道是殓文。你是祭司，通识殓文，想必知晓铜鸮上殓文的意思，多半与开启铜鸮之法息息相关，你且告诉我呗。”
　　“我告诉过你了。”百里弥音敛敛眸，道：“晓月天分，巫祝降仪，媒引卜化，灵血点金甲，赤羽昭密约，遁开阵八门，蟠螭伏首，鸮尊启封。”
　　“呃......原来就是这个啊。”卞桑兰想起百里弥音确实有说过这个启示，只是太长了，她记不住。“你能不能写下来给我？待我回去再好好琢磨。”
　　百里弥音眼里虽透着厌烦，却二话不说转身回屋寻纸笔。
　　卞桑兰紧随其后进了门，一眼看到户绾的披风搭在屏风上，不禁翻了个白眼。她不想看到百里弥音和户绾如胶似漆，有意安排了两间厢房，看来另一间又得空置着。卞桑兰绕过屏风，见床榻上无人，随口探问道：“户大夫上哪去了，怎没在屋里？”
　　百里弥音伏案书写，不欲与卞桑兰闲话。她面容沉静，眉目隽秀，手指修长，执笔专注的模样令卞桑兰不忍打扰。卞桑兰站在屏风旁，眼神在百里弥音身上流连，久久挪不开眼。
　　须臾，百里弥音搁下毛笔，吹了吹案上的纸笺，抬头却发现卞桑兰痴痴地看着自己。百里弥音面露不解，她偏着头审视卞桑兰，目光如炬，无声地制止卞桑兰眷顾的眼神。
　　“写......写好了？”对上百里弥音探究的目光，活像偷窥被逮个正着，卞桑兰才惊觉失仪。
　　墨迹未干，百里弥音屈起手指，叩了叩桌面，示意卞桑兰自己过来拿。
　　卞桑兰走近书案，原本还为方才的失态感到难为情，甫一见百里弥音的字迹，当即噗嗤一笑，打趣道：“刚才看你执笔写得有模有样，颇有大家风范，没想到竟写出这样潦草的字迹来，也忒丑了。这要不细辨，哪能知道你写的是甚，如鬼画符般，叫人费眼得很。”
　　“嫌丑，你自己写。”百里弥音也不恼，对于自己的字迹，她有深刻的认知。她惯来书写殓文，迂绕的走笔已是积习难改，姑且能辨认即可，不求工整。
　　“倒也不必，将就看呗。”卞桑兰双手拿起纸笺，拧着眉认真看着纸上的字迹，确保每一个字都可辨识。这几行字至关重要，只要破解字里的玄机，金丹卷便唾手可得。思及此，卞桑兰忽而望向百里弥音，问：“你就不担心我知道如何开启铜鸮之后，会将你们赶尽杀绝？”
　　“你倒是提醒了我差点忘了有件事要提醒你。”
　　“何事？”
　　“长生术秘方中有一味药引极其稀缺，若没有这味药引，金丹卷不过是废纸一张。而这味药引子的出处，普天之下只有我百里氏族能找到，因此，你若想拥有金丹卷，少不得我百里氏族相助。亡我族，于你无益。”
　　“是哪味药引子？”
　　“灵血，用来点金甲的灵血。”
　　“何为灵血？”
　　“无可奉告。”为了给百里氏族留一份保障，百里弥音自然不会告诉卞桑兰灵血便是凤凰血，亦不会让她知道自己身上流着金丹卷的药引子。虽说三身族长老陵寝里的凤凰存亡难断，然谁也说不准天下是否还有另一只凤凰存在。
　　“不说便罢。”卞桑兰虽好奇，却也无意深究。她生怕百里弥音误解自己，解释道：“放心吧，我不愿与你为敌，何况百里氏族与我巫族同为三身族后裔，理应互相照应，我又怎会图谋不轨。”
　　“别说得好像你放了我们一马似的，以为仗着巫术能为所欲为，要灭我族也得看你有没有这个能耐。别忘了，你的诛心术对我完全没有影响，我自有方法保全我的族人。若想与我为敌，我便放出殓谷下的骨虿，你可是见识过它们何其阴毒，毋须我多言，别说区区一个天蚕庄，便是蚕食朝国也不在话下。我不追究此前你荼害苍塞数百族人性命，你当感恩戴德才是。”
　　一想到冰窟内蓝幽幽的骨虿，卞桑兰不禁打了个寒颤。即便如此，她还是忍不住想知道百里弥音不受诛心术蛊惑与骨虿择食的个中缘由。“既然我们已达成共识，往后两族将和平共处，那你能不能如实告诉我，为何我们能在骨虿堆中全身而退，而唯独水护法下场凄惨？还有，诛心术能蛊惑众人，为何你能幸免于难？”
　　百里弥音冷冷睨着卞桑兰，道：“无可奉告。”
　　百里弥音态度坚决，打定主意要隐瞒自己，卞桑兰甚觉气愤，却又无可奈何。这些疑问盘旋在她心头，如蚂蚁爬犁似的，挠得她心痒难耐，越无解越积郁。她深深吐了口气，掩不住烦躁的情绪，蹙眉道：“就会故弄玄虚，让人以为你有多大本领，其实不过纯属侥幸罢，怕是连你自己也说不出所以然来。”
　　激将法，百里弥音不吃这一套，依旧冷眼看着卞桑兰，似乎在嘲笑她幼稚。
　　卞桑兰堵着气，动作粗鲁折好手里的纸笺，转身欲走。
　　“喂，你给我找几册书籍来。”百里弥音叫住卞桑兰，道：“绾儿闲时可以看看，聊以解闷。”
　　“喂？百里弥音，你懂不懂礼貌，难道我没有名字？”卞桑兰本来就在气头上，听到百里弥音如此唤她，又提及户绾，她更是恼火，当即柳眉一竖，瞪着百里弥音厉色道：“没人教过你如何请求别人吗？”
　　请求？百里弥音心忖，这不是请求，这分明是吩咐。然而见卞桑兰生气，她也不想火上浇油。她敛敛眸，道：“卞桑兰，请你找几册书籍给我。”
　　“......”在卞桑兰看来，百里弥音不过是为了户绾才愿意喊自己的名字，火气半点未消，甚至渐长。然而百里弥音毕竟换了口吻与她说话，她也不好再撒气，只得压抑着心头不快，闷闷道：“等着。”
　　户绾梳洗回来，适巧遇上怒气冲冲夺门而出的卞桑兰，正欲唤她，却瞧她脸色不善，还冷不丁遭了她一个白眼，户绾立马识相地缄了口，一头雾水目送她扬长而去。
　　回了房，见百里弥音一派悠闲地坐在书案前写字，户绾不禁放缓脚步，踮着脚悄悄靠近百里弥音，想看看她在写甚。户绾疏忽了，百里弥音素来警惕，一点风吹草动亦瞒不过她耳目，又怎会不知有人近身。百里弥音俨然恭候着来人，户绾甫才行至跟前，尚来不及看清纸上的字，手腕却蓦地被钳住，只稍轻轻一带，户绾已整个人跌坐在百里弥音的腿上。
　　“绾儿不自量力，想偷袭，我可不会让你得逞。”百里弥音不无得意。
　　“我才没想偷袭你，我只是想......看看你在写什么。”户绾不过是想偷看而已。
　　刚出浴的户绾身上带着沁人心脾的馨香，湿漉漉的秀发披散着，遮住她微微起伏的胸口。脸颊上还残留着沐浴时热水蒸腾出的潮红，一双灵动清澈的杏眼此刻依稀含羞露怯，愈发显得她娇弱柔美，楚楚动人。软玉温香在怀，百里弥音凝视着户绾，已是心猿意马，不自觉抚上她的唇角，想一亲芳泽。此时，户绾亦没有心思去看百里弥音写的何字，她对上百里弥音含情脉脉的目光，止不住心如鼓擂。
　　百里弥音探过身，与户绾近在咫尺。她的鼻息喷薄在户绾脸上，吻却迟迟未落下。她的手绕到户绾身后，取了纸，方才退开了些，随后扬着手里的纸笺，轻声道：“绾儿不是要看我写的甚吗？坐我腿上看怕是不太雅观，不如你先起来。”
　　“......”户绾错愕，分明是百里弥音拉着自己坐到她腿上，如今反而嫌自己行为不雅了。“你倒归咎起我来，若非你使然，我......我怎会......这般。”
　　“我并非归咎你，只是提醒你罢，若不然，一会合该你来归咎我了，毕竟......”百里弥音顿了顿，故意等到门外脚步声临近，才说：“来人了。”
　　户绾闻言，慌乱起身，紧张地盯着门口，才想起房门一直未关，一时竟如做贼般心虚。果不其然，户绾刚站定，天蚕庄的木护法捧着一摞书籍堪堪出现在门前。户绾心想，幸好百里弥音出言提醒，若方才的情形被木护法看了去，该何其难堪，那她还真要把账算到百里弥音头上。


第三十七章 
　　门大敞着，又见户绾正瞧着自己，木护法也省得敲门，径直迈进门槛走向户绾，道：“户大夫，我奉庄主之命送书籍前来，庄主说她不知户大夫偏好，随便选了几册闲书，若户大夫不喜欢，可随我去书房自行挑选。”
　　卞桑兰面上虽与百里弥音置气，却不拿乔，立马遣人送了书册过来，满足百里弥音的要求。
　　“有劳护法特地跑一趟，有这些书就够了，无需再选，你把书搁桌上罢。”户绾不消想亦知道是百里弥音怕自己无聊，遂找卞桑兰要了书。
　　“好的。”木护法依言将书册放到书案上，说：“那我便不打扰两位了。”
　　“多谢护法。”户绾颔首。
　　“户大夫客气了。”木护法一边应着户绾，一边觑着神情冷肃的百里弥音，不知为何，他隐约觉得眼前这尊冷面修罗对自己怀着敌意。木护法哪敢多逗留，连忙拱手告辞。
　　木护法岂会知道，他的到来，恰好坏了百里弥音的好事。若非听到脚步声，百里弥音怎能忍住亲吻户绾的冲动。然而书籍是自己要来的，也怨不得别人挑了好时机前来打扰。
　　户绾随手翻了翻案上的一摞书，确实均是些市井闲书，不过其中有本《北隅志怪》倒让户绾起了点儿兴趣。对神秘而未知的事物，凡人总是充满猎奇之心，户绾亦不例外。她想，天蚕庄多半没有医理草本相关的书籍，《北隅志怪》便成了闲暇之余消磨时间的首选。
　　抽出《北隅志怪》，户绾忽然想到刚刚卞桑兰怒发冲冠的模样，遂问：“阿音，方才我见卞庄主气冲冲离开，可是你得罪了她？”
　　户绾问起，百里弥音才认真思考了一下卞桑兰生气的原由。虽然卞桑兰道她不懂礼貌，然而她对卞桑兰无礼也不是一天两天了，应当犯不着为此大动肝火罢。百里弥音想了想，说：“她想知道我不受诛心术蛊惑与骨虿择食的原因，我没告诉她实情。”
　　“原来如此，难怪她要生气。”户绾叹了声，道：“这个秘密，我们要带到坟墓里，不可说，就让卞庄主心底永远留着这个疑问罢。”
　　“她央求我把铜鸮眼内的提示写下来，却还取笑我写的字太丑，我都没生气，她气性倒挺大。”百里弥音端详着自己写的字，低声自问道：“也没有很丑吧？”
　　户绾忍俊不禁，方想起打一进门就要看百里弥音在写甚，竟到现在仍没看着。她抢过百里弥音手上的纸笺，笑道：“且让我来拜读一下。”
　　百里弥音的字出奇地丑陋，户绾不是没见识过，她深深认同卞桑兰的说法。然而当看到满篇自己的名字时，户绾却甚为惊讶。她不知，百里弥音虽然字迹潦草，写的“户绾”二字却工整清秀，全然不似出自杀伐决断的百里弥音之手。如此明显的对比，不消想亦知百里弥音曾多么用心练习户绾的名字，这两个字兴许书写了成百上千遍，怎能不令户绾动容。
　　“绾儿鉴定完了吗？”百里弥音漫不经心问。
　　“你单是把我的名字写得极端正，写别的字怕是没有长进。”
　　“何以见得？”
　　“不然卞庄主怎会取笑你呢。”
　　“那是她眼拙。”
　　“哦？”户绾眼波流转，促狭道：“不如你再将铜鸮上的提示写一遍，我方好判断是不是卞庄主眼拙。”
　　“......”百里弥音麻利起身，神色淡然道：“我要去沐浴了。”
　　户绾笑意嫣然，看着百里弥音清逸的身姿离开视线，方落座，随后拾起案上的《北隅志怪》全神贯注翻阅起来。
　　窗外的雨沥沥淅淅，僻静的西苑显得萧索冷清。颤抖的竹叶躲不过雨点劈头盖脸的欺凌，只能在慌不择路的风里轻声呜咽。
　　天蚕庄老庄主的巫术可谓玄妙高深，然而英年早逝，遂卞桑兰纵使天资极高，却未曾得其亲传，她的巫术多承袭于她的母亲。论巫术造诣，卞桑兰的母亲自是不可与其父相提并论，然而得益于卞桑兰与生俱来的天赋，加之勤勉好学，倒悟出许多精髓，俨然不逊其父。即便如此，她对着铜鸮苦思冥想，想着巫术百式，却全无思路。
　　卞桑兰撑着额，望着铜鸮，双目无神。她看似思考，实则早已思绪涣散，脑袋一片空白。
　　傍晚时分，敲门声响起，卞桑兰心烦气躁，以为下人来打扰，正欲呵斥，回头却见一位雍容华贵的妇人推门而入，当即收敛了脾气，连忙迎上去挽住妇人，甜甜地喊道：“娘亲，您怎么过来了？”
　　“还好意思说，你一走就是好几天，回来也不来看我，若不是听阿木来回禀，我连我女儿在忙甚都不知晓。”老夫人虽然板着脸，眼神却关切地看着卞桑兰，道：“见你气色不错，看来已经用天蚕甲疗过伤了？”
　　“我福大命大，之前受天蚕甲反噬的内伤已无大碍，娘亲毋庸担心。”
　　“那便好。”老夫人点点头，甚觉宽慰。“阿木说你自苍塞带来两位客人，是何许人也？”
　　卞桑兰拉着老夫人落座，盯着桌上的铜鸮沉吟片刻，才将事情的来龙去脉娓娓道来。她想，拿到金丹卷后，必然要让母亲与自己一起服用长生不死药，再者，便是眼前困扰自己的问题，她也想向母亲请教一二，也许母亲会知道开启铜鸮的方法。
　　户绾捧着《北隅志怪》看得津津有味，一个下午都舍不得放。百里弥音被冷落在一旁，百无聊赖，时不时叹着气亦没有引起户绾注意。她随手翻了翻案上的书籍，不时瞄着户绾，只觉这些文字索然无味，却不知这种闲书为何能让户绾看得饶有兴致。
　　《北隅志怪》确实是一本闲书，里头记载着北隅一带流传在市井坊间的离奇神怪事件。许多记录在户绾看来不过是无稽之谈，权当趣事看看罢，然而有些事件却让户绾品读出别样的感想，她依稀觉得书里的记载兴许与巫术相关。
　　“绾儿已有两个时辰不曾理会我，是我活该。”百里弥音绕到户绾身后，幽怨道：“我千不该万不该让卞桑兰寻来这些书籍，让你解了闷，却让我闷得慌。”
　　户绾闻言噗嗤一笑，当即合上书本，拉着百里弥音在身旁坐下，说：“既然你的本意是要让我解闷，我若不看，岂不是辜负了你的一番美意？”
　　“所以说，是我活该。”
　　“你本是个闷葫芦，我当闷葫芦不会觉得闷呢。”户绾交缠着百里弥音修长的手指，问：“连闷葫芦都觉得闷了，这可如何是好呢？”
　　“其实，你就这般安安静静陪伴在我身侧，我并不觉得闷，只是......能不能......偶尔......从书中分点心理会我一下？”百里弥音垂着眸，不自在地摸了摸眉梢，温温吞吞道。
　　户绾抿着唇，忍住笑，心想，原来霸道的百里弥音也会害羞。但见她忸怩的模样，户绾不禁心潮荡漾，犹似有一泓清波轻轻柔柔淌过心间。户绾将下颔抵在百里弥音肩上，看着她像羽翼般不时煽动的长睫，温声道：“那我不看了好不好？”
　　“......”百里弥音不欲因此打扰户绾看书的雅趣，诚如户绾所言，自己本是个闷葫芦，若不让户绾看书的话，那户绾当真要觉得闷了。“不如你边看边讲给我听听，我倒想知道里头写着甚，能让绾儿沉迷。”
　　“这本书里面无非记载着当地发生的一些离奇古怪事件，缘于匪夷所思，常理无法解释，才特别容易勾起人们的好奇心。不过，我隐约觉得有些事件与巫术有关联。”户绾说着，重新翻开书册，指着当中一页篇幅对百里弥音道：“这个故事说的是数十年前，北隅大旱，农耕颗粒无收，饥荒下，民不聊生，尸横遍野，因此滋生疟疾，处境俨然雪上加霜。某日，旱地忽然来了一位方士，声称能为苍生祈雨，无需祭台与祭品，只圈了一块地，命众人围地而坐，如众星拱月般将方士围在中央。众人如逢救星，满怀虔诚依言而行，敬请方士施法。不过半柱香工夫，方士忽而亮嗓大喊——开天门，话音一落，众人只见天幕被闪电划破一条缝隙，随即惊雷大震，黑云翻涌，一场瓢泼大雨便接踵而至。众人沐浴在雨水中，喜极而泣，回神却已不见方士踪影。而这场雨，下了三天三夜方休，拯救了一方危难。”
　　“绾儿认为这位方士是巫族人？”
　　“仅是猜测罢，我记得卞庄主在苍塞解诛心术时也是惊雷大作，而自古也有不少请巫师祈神降雨的仪式，遂想，巫术兴许真有通天的本领呢。”
　　百里弥音牵动嘴角，略带不屑道：“祈雨术式尤其耗费精元，求一场三天三夜的大雨，即便有浑厚的元气修为亦将命悬一线，我不认为巫族之辈能有舍己为苍生的胸怀。”
　　“阿音，你与巫族本属同源，莫要带着此种偏见。虽听闻巫族曾经为非作歹，也不可一竿子打翻一船人嘛。”


第三十八章 
　　“两族本同源，正因此，会祈雨法术的可不止巫族，绾儿莫忘了，我还是个祭司，虽不曾开过天门，却非不能。”百里弥音扫了眼户绾手里的书，接着道：“你方才提及的旱地叫图兰丹，对否？”
　　户绾点头，开始意识到百里弥音清楚那位方士的身份。她问：“那位方士，是百里氏族人？”
　　“他是百里氏族上一任掌祭，因为大开天门，元气大伤，此后一直抱恙，年过半百便病逝了。”百里弥音也是幼年时听掌祭说的，她之所以记忆深刻，全因掌祭以此来告诫她开天门的后果，轻则挫伤元气，重则毁掉一生修为，甚至死亡。
　　“上一任掌祭胸怀天下，令人敬佩。”
　　“为了不相干的人豁出性命，若是我，定然不愿。”百里弥音扪心自问，她心中并无大义。她愿为百里氏族断送性命，不过因着与生俱来的使命，她愿为户绾断送性命，因为她深爱着户绾，视户绾如生命。
　　“若要让你豁出性命，不管为了谁，我都不愿意。”户绾握紧百里弥音的手，想了想，又道：“不，我是不同意。”
　　百里弥音侧头看着户绾，俩人相视一笑。
　　“天蚕庄曾也强盛，在这方厚土上肆意妄为，书中记载的诡事多多少少与巫术脱不了干系，但愿卞桑兰掌权后的天蚕庄不会再滥用巫术，否则，让她拥有不死之身倒成了助纣为虐。”
　　“我相信卞庄主品性非歹，她虽有些娇纵，却不是蛮横不讲理的人。说起来，你与她性子大相庭径，行事风格却相差无几，一样骁勇果决，人不犯你，你不犯人，人若犯你，绝不手下留情。”
　　百里弥音本想辩白自己比不上卞桑兰狠心，为了天蚕甲折殇苍塞数百条性命，却转念想到百里南的死与百里元受的箭伤，不由缄默了。百里南虽死有余辜，然而毕竟是与百里弥音有血缘之亲的小叔，又一手将她拉扯大，她却亲手将他推入古墓中的甬道内，让他万箭穿心而死。在绛霄峰内向百里元射出的那一箭，又何尝没有带着戾气。
　　也许，自己与卞桑兰相较，不分伯仲，百里弥音心想。
　　户绾靠在百里弥音肩上，兀自翻着《北隅志怪》，想找些有趣的轶闻分享给百里弥音。忽然，雪蛟二字映入眼帘，一下吸引了户绾的注意，她不禁坐直了身子。
　　百里弥音见户绾突然捧起书本，便好奇地瞄了眼。当看到雪蛟时，她不由凑到户绾旁边，跟着认真看了起来。
　　听完卞桑兰的陈述，老夫人神色平静，并不震惊，显然，她是知情的。她知道三身族，知道金丹卷，知道天蚕甲遗失的原因。她只是有些意外，百里氏族的人竟愿将金丹卷拱手相让。
　　“娘亲，十六年了，我心心念念寻回天蚕甲，您知其下落，怎对我只字不提？”卞桑兰撇着嘴，控诉道：“若不是我参悟了感应术，若不是百里弥音有意使两族交好，您怕是打算一直将我蒙在鼓里罢。”
　　“为娘是知道何人抢走了天蚕甲，但真不晓得它的下落，我哪知苍塞隐居着三身族后裔。”
　　“那关于三身族，关于金丹卷，您不也未曾与我提起过，事关我巫族宗室起源，如今天蚕庄是我坐阵主事，我不应当知道这些隐秘吗？”
　　“三身族之所以会分崩离析，个中缘由你已然知道了，金丹卷一旦现世，稍一不慎恐将天下大乱，定然也会殃及巫族，这便是我不愿告诉你的理由。若我说了，你安能不动妄念？我并非对金丹卷不为所动，谁不想长生呢，但与其冒覆族之险，我更趋于独善其身。”
　　“也罢，反正三身族两大宝藏均落入我手，我就不与您计较了。”卞桑兰摩挲着铜鸮，笑道：“塞翁失马，焉知非福，如今天蚕甲失而复得，还把金丹卷勾搭来了，简直是喜从天降，得来全不费工夫。”
　　“你可别得意忘形，既然百里一脉信任你，将金丹卷交由你保管，你当知道自己责任重大，万不可掉以轻心，否则......”
　　“娘亲，我心里有数，您当我尚年少无知吗？我堂堂天蚕庄庄主，处事自有量度，您且少操这份心罢。”卞桑兰生怕老夫人喋喋不休说教，便把铜鸮摆到老夫人前面，问：“娘亲可知晓如何开启这玩意儿？我实在琢磨不出来，想了一下午，一个头两个大。”
　　老夫人瞅着卞桑兰，知她一门心思想打开铜鸮，也疲于多说。她捧起铜鸮仔细端详一番，随后又对照着百里弥音写的启示陷入沉思。
　　“娘亲？”卞桑兰见母亲如入定般看着百里弥音写的字，以为她看出了些端倪，不禁趴到桌上撑起脑袋盯着老夫人，双眸亮晶晶，充满希冀。
　　老夫人应了声，随后放下铜鸮，揉了揉眉心，道：“为娘也看不出门道。”
　　“......”卞桑兰叹了口气，闷声道：“您入神了老大半天，我当您有甚发现呢，害我白欢喜。”
　　“我哪有入神，只是这些字看着费劲，不好辨认，谁写的？”
　　卞桑兰闻言，顿时笑得花枝乱颤。
　　户绾和百里弥音看完《北隅志怪》里关于雪蛟的描写，双双沉默。
　　书中说，雪蛟经年蛰伏于冰川深处，以千年为蜕皮周期，逢变蜕时，它会爬出冰川接受为时月余的日光洗礼。在蜕皮过程中，因其痛不堪忍，嘶叫如洪，宛若沉钟，势必将引发剧烈的雪崩，故传说它乃司管雪崩的上古神兽。
　　怪不得雪蛟会盘驻在绛霄峰上，那是苍塞最高的冰峰，最接近天穹。
　　祈雨方士的记载已被百里弥音证实所言非虚，因此，俩人对《北隅志怪》里所写之事并未存疑。即使不确定雪蛟蜕皮时是否真的会引发雪崩，百里弥音也无法押上百里氏族人的身家性命去赌个真假，她赌不起。
　　户绾阖了阖眼眸，一想到苍塞一波甫平一波又起，便觉得疲惫与气恼。她为命运多舛的百里氏族人感到怨怼，就算隐世僻壤，清心寡欲不问尘俗，却要面临灭顶之灾。此前已经被卞桑兰害得一蹶不振，本以为否极泰来，岂料又是绝境求生，这叫百里氏族人如何承受得起一连串的打击。上苍未免太无情，莫不是要将百里氏族人赶尽杀绝方休。
　　百里弥音蹙着眉，眸光深沉，起身道：“我得回苍塞。”
　　户绾一眼看穿百里弥音的想法。既然雪崩是因雪蛟蜕皮时痛苦的嘶嚎所导致，倘若能在它蜕皮前灭了它，兴许可以阻止这场灾难。
　　雪蛟出现在绛霄峰受洗也有些时日了，谁也不知道它将何时开始蜕皮，眼下不容耽搁，自当快马加鞭赶回苍塞。
　　“我同你一起回去。”户绾拉住百里弥音的手腕，跟着站起来，说：“我去请卞庄主带我们出去，否则我们走不出沙石林。”
　　“苍塞天寒地冻，绾儿莫来回折腾了，不如在天蚕庄等我。”百里弥音扶着户绾的肩膀，想消解她的担忧，说：“我与雪蛟也算交过手，它虽体大身长，然而行动迟缓，不甚灵活，要屠雪蛟，费不上九牛二虎之力。我自当快去快回，你毋须挂心我的安危。”
　　想要与百里弥音如影随形的话已是老生常谈，户绾静静睨着百里弥音，眼里嗔怪之意明显。
　　户绾素来有主意，既然她说要一同回苍塞，百里弥音也劝不动她，遂没再坚持。
　　俩人出了门，正准备去找卞桑兰，适巧见她迎面走来。
　　“本庄主亲自来请你们到偏厅用膳。”卞桑兰见到俩人，不由背着双手，微微抬起她高傲的头颅，摆出了庄主的架子。想起之前百里弥音漠然又傲慢地找她索要书籍，她一口气还堵在胸腔里，此时不自觉便想彰显一下庄主的威严。
　　“卞庄主来得正好，我与阿音有要事需回一趟苍塞，还请卞庄主安排我们出庄。”
　　“怎么？是我招待不周吗，你们今日才来便要走？”卞桑兰一听俩人要回苍塞，很是意外。
　　“说了有要事。”百里弥音道。
　　“还有何事能比金丹卷紧要？百里弥音，眼下我对开启铜鸮的法门仍然一头雾水，你光是指望我，自己倒逍遥。”卞桑兰着恼道。
　　被铜鸮困扰的卞桑兰以为百里弥音准备不管不顾，把难题抛给自己，不禁有些愠怒。她兀自心急，想取得金丹卷，然而正一筹莫展之际，还想与百里弥音一道研究一番，岂料百里弥音似乎并未上心，卞桑兰难免心有微词。
　　“卞庄主，事有轻重缓急，开启铜鸮不急一时，然而回苍塞却刻不容缓，你若方便，不妨与我们走一趟，倒可助阿音一臂之力。”户绾私心想多找一个人对付雪蛟，以免百里弥音孤军奋战。
　　卞桑兰的伤势已然无碍，户绾亦知她身手不凡，若有她相助，与百里弥音合力屠宰雪蛟，想来应是稳操胜券。户绾不愿百里弥音犯险，然而自己又手无缚鸡之力，不能为她分担，能找个人帮忙再好不过了。


第三十九章 
　　“究竟何事？”卞桑兰心生疑窦。
　　户绾上前一步，将事情一五一十告诉卞桑兰。
　　卞桑兰还真是急性子，得知此事，她立马差人备了马，饭也没顾上吃便领着户绾与百里弥音出了天蚕庄。
　　仨人顶着夜色往苍塞赶。
　　不同于户绾与百里弥音凝重的担忧，卞桑兰依稀感到雀跃。但想到能与百里弥音并肩战斗，事成后还赚了一份人情，这是何等难能可贵的机会啊。谈不上多需要这份人情，却总想与百里弥音有更多羁绊，也希望借由此次联手屠蛟，从而让百里弥音对她刮目相看，往后对她和善些便心满意足了。思及此，卞桑兰忍不住内心窃喜。
　　回到绛霄峰已是深夜，百里氏族人均已睡下，只有百里元因伤难寐，秉烛夜读。他听到动静，侧头看向仨人，神情愕然。
　　“你们怎么回来了？”百里元问。
　　百里弥音径自上了旋阶，回石穴取弓箭。
　　“你倒挺有闲情逸致啊，这么晚了还看书。”卞桑兰瞅了眼百里元，漫不经心道：“都说百无一用是书生，看来苍塞的安危也指望不上你了。”
　　“妖女，你深夜到访怕不是特意来挖苦我的吧？”百里元扔下书，气愤道。
　　卞桑兰轻嗤一声，讥讽道：“冒着寒风前来挖苦你，你也配？我又不是吃饱了撑着。”
　　“你们俩能不能别一见面就掐架？”户绾深深叹了一口气，很是无奈。
　　若逞口舌之争便能解决问题，那户绾才是当仁不让的劲敌。
　　听户绾如是说，百里元也不好再与卞桑兰计较。他瞪了眼卞桑兰，转而望向户绾，问：“户绾姑娘，你们怎会连夜回来？是不是出什么事了？”
　　户绾点点头，道：“百里公子可知绛霄峰上盘伏着一条雪蛟？”
　　“这几日，我因伤睡得不踏实，夜里偶闻外头隐约有窸窣响动，还以为是我幻听了，今日才从掌祭口中得知是雪蛟作祟。”
　　卞桑兰敛敛眸，她亦有听到过百里元所说的动静，只是当时以为苍塞有飞虫走兽，未往心里去。
　　“发现雪蛟时，掌祭和阿音概以为它与人无害，遂未置理。今日我偶然得知它的出现将会引发剧烈雪崩，这才慌忙赶回来，欲将其杀之，以绝后患。”
　　“啊？这......”百里元忧心忡忡道：“雪蛟体型庞大，祭司奈何得了它吗？要不要我再叫些人来？”
　　“这不还有本庄主嘛。”卞桑兰双手环抱，一派成竹在胸的气势。
　　百里元对卞桑兰的话不以为然，只看着户绾，询问她的意见。
　　“既然阿音没有惊动族人，想来是有把握的，百里公子便莫扰人清梦了。”户绾对百里弥音有信心，便是鲦山山体内的九头虺亦伤不了百里弥音，雪蛟就更不在话下了。再说，还有卞桑兰从旁相助，倒无需兴师动众。
　　谈话间，百里弥音已背着箭囊下了旋阶，大步流星向外走去。
　　卞桑兰还以为百里弥音会稍微与她商量一下屠杀雪蛟的计划，岂料百里弥音压根没有话想说，遂连忙跟了上去。
　　百里元与户绾紧随其后。
　　一行人借着月色，在雪地里深一脚浅一脚来到绛霄峰外，唯有百里弥音如履平地。她走路无声，在寂静的夜里宛如幽灵。
　　随着百里弥音驻足，一行人亦停下脚步，顺着百里弥音的目光抬头看着耸入云霄的绛霄峰。
　　“雪蛟在哪呢？”卞桑兰不知雪蛟长甚模样，在朦胧的月色下又看不真切。她半眯着眼，除了绛霄峰的大致轮廓与天上挂着的一轮皎月，别无它物。
　　“卞庄主，雪蛟通体洁白，掩藏在雪峰之上不易发现，然而它的蠕动势必会在雪峰上留下痕迹，你循着拖行的踪迹，自然能找到它的藏身之处。”户绾一边向卞桑兰说着，一边抬手指着半峰上的拖痕，说：“那里，看见了吗？”
　　与此同时，百里弥音也发现了拖痕，当即跃身而起。旁人只感受到一股劲风，转瞬已然不见她的身影。
　　户绾全然忘记了，卞桑兰与百里元不似她与百里弥音那般夜可视物，此刻安能瞧见她的指示。然而卞桑兰见百里弥音已经上了冰峰，心急之下，她也顾不上找什么痕迹，紧接着飞身而上。心想，在下面甚都瞧不分明，不如上去了再看情况。
　　“户绾姑娘，你的眼力可真好。”百里元由衷感叹。数日前从歃月凼回苍塞，在斧口外，当户绾发觉草丛有异样时，百里元便觉得户绾视力极佳，眼下他双目不能远及，而户绾却能瞧见峰壁上的拖痕，不得不令他称奇。
　　户绾扯出一抹微笑，心思一动，说：“我自小与草药为伍，免不了以身试药，兴许得益于此也未可知。”
　　百里元颔首，不疑有他。
　　绛霄峰上，百里弥音攀附着冰壁，屏气凝神盯着不远处凸起的冰柱，仔细判断是不是雪蛟的头角。正看得入神，卞桑兰的声音却自下方传来：“百里弥音，你在哪呢？”
　　峰壁陡峭，百里弥音想张弓射箭，先给雪蛟放点血，如此一来，雪蛟在雪峰之上便无处遁形。她四下环顾，奈何找不到落脚处，腾不出双手。当眼光落到下方的卞桑兰身上时，百里弥音忽然心生一计。她自箭囊抽出三支羽箭，利落张起弓，身体缘于没有支撑，在落体的同时，箭已离弦，精准狠厉没入雪地，而往下坠落的百里弥音适巧单脚踩在卞桑兰肩上，得以停驻。
　　“哎？你......”卞桑兰冷不丁被百里弥音当了垫脚石，很是不满，当即想侧身甩开百里弥音。虽然轻功卓绝的百里弥音并没有让卞桑兰承受多少重量，然而心高气傲的卞桑兰也无法容忍她踩到自己肩上来。
　　百里弥音察觉到卞桑兰的意图，沉声喝道：“别动。”
　　“......”卞桑兰虽心有怨气，在百里弥音冷冰冰的命令下，竟不敢动弹。
　　话音一落，百里弥音便清楚地看到那三支羽箭缓慢地蠕动起来，随即箭下溢出鲜红的血液。果不其然，那根冰柱正是雪蛟的头角。百里弥音安能放过这个机会，她想速战速决，遂毫不犹豫张起弓，数箭齐发，一鼓作气将箭囊里的羽箭统统射向雪蛟。
　　羽箭的呼啸声不绝于耳，伴随着雪蛟低沉的呜咽，雪峰上已是斑斑血迹，在月色下显得异常妖冶。
　　须臾，百里弥音的箭囊空空如也，而身上遍布羽箭的雪蛟宛若刺猬。
　　雪蛟的蠕动致使雪花簌簌滑落，卞桑兰循声看去，还来不及看清楚蛰伏在雪峰上的雪蛟，落雪便遮挡了她的视线。她不禁有些郁闷，本来想大显身手，然而看这阵势，她除了当块垫脚石之外，也没帮上什么忙。
　　百里弥音与卞桑兰处于雪蛟下方，扬了一身雪絮，透过雪花视物不清。百里弥音蹙着眉，甩了甩头上的落雪，随后足尖一点，在卞桑兰单薄的肩膀上借了力，纵身跃到雪蛟上方，如此才得以看清雪蛟。
　　身中数十箭，任谁都以为雪蛟将一命呜呼。静待雪蛟咽气的百里弥音观察了一阵，竟发现它仍在缓慢地往上蠕动，看样子丝毫没有受重创的迹象。
　　“怎么还不死？”身处下方的卞桑兰几欲被滑落的雪花淹没，这才察觉出异样，犹疑朝百里弥音喊道：“你放了这么多箭，就没有一箭命中它的要害？”
　　“我岂知雪蛟的死穴在哪。”
　　“不知道死穴在哪就把箭倾囊了，敢情你的箭都是乱放的？”卞桑兰翻了个白眼，心想，即便放乱箭，但凡有点运气也能瞎猫碰上死耗子命中雪蛟的要害，可想而知百里弥音究竟有多衰。
　　箭术精湛的百里弥音听卞桑兰如是说，心有不悦，然而却无从辩驳。严格来说，方才放的箭确属乱箭，却是无奈之举。雪蛟与雪峰融为一体，除了极似冰柱的头角，几乎不显端倪。百里弥音只能循着头角，大致估摸着雪蛟的身位放箭。她扫视着射出的羽箭，没入的箭镞仅有零星几支没有沁出鲜血，可见她的羽箭绝大多数并未射偏。只是她不曾想到雪蛟如此命硬，身上俨然千疮百孔了，竟似不痛不痒般，全无性命之忧。
　　既然羽箭伤不了雪蛟，看来得近身缠斗了。百里弥音只剩一张弓，可谓手无寸铁，她凝眉一想，不禁又打起了卞桑兰的主意。
　　“卞桑兰，你上来。”
　　听见百里弥音主动唤自己的名字，卞桑兰抑制不住嘴角上扬。她仰着头，想在百里弥音近旁寻一处地方落脚，搜罗了片刻，却没找到合适的停靠点，她不禁有些心急。难得百里弥音在这个时候需要她，她怕稍一耽搁，百里弥音就变了卦。
　　百里弥音只是需要卞桑兰手中的宝剑，而此刻卞桑兰与她隔着较远的距离，她不便拿到，这才想让卞桑兰上来，好将宝剑扔过来给她。
　　卞桑兰瞅见百里弥音半挂在一根不甚粗壮的冰柱上，心想，自己体量轻盈，不如将自己一同挂上去，那根冰柱应当承受得住俩人的重量。思及此，卞桑兰屈膝一跃，朝百里弥音腾空飞去。


第四十章 
　　当瞧见卞桑兰的身影直面而来，百里弥音心下一沉，暗道不妙。她想抽身退开，将地方腾给卞桑兰，然而已经来不及另觅它处，卞桑兰便翩然而至。
　　在卞桑兰的手肘挂上冰柱那一刻，俩人同时听到冰柱发出脆裂的声音。
　　“......”卞桑兰呼吸一窒，又惊怕又无措地看着百里弥音。
　　百里弥音的轻功出神入化，她脚下全无支撑，所有依托便是这根若小臂粗的冰柱。本来冰柱足以承受百里弥音的身重，哪料到卞桑兰脑袋缺了一根筋，非要凑上来与她挤作一处。百里弥音表情森冷，事已至此，她疲于指责卞桑兰。
　　眨眼间，冰柱的丝缝如根须般延展开来，眼看要彻底断裂。百里弥音当机立断，扔了弓，以迅雷不及掩耳之势抽出卞桑兰手中的剑，使出浑厚的内力将其深深插入冰峰。与此同时，冰柱碎裂成渣，百里弥音紧握着剑柄，及时搂住几欲坠落的卞桑兰。
　　随着一闪即逝的失重感，卞桑兰一声惊呼噎在喉咙，人已紧贴着百里弥音。她轻呼了一口气，下意识环上百里弥音双肩，将自己挂在百里弥音身上，生怕掉下去。她的轻功远不及百里弥音，若从这个高度坠落，她可不敢保证能安然无恙着地。
　　“还好有惊无险。”卞桑兰仍有些后怕。
　　绛霄峰太高，户绾和百里元在峰底瞧不清上峰的情形，只能看着稀疏的雪花干着急。此际，俩人忽见一张弓从天而降，一时愣住了。
　　“祭司的弓怎会掉下来，莫不是出事了？”百里元不无担忧。
　　闻言，户绾一颗心七上八下，她绞着袖口，心急如焚。
　　“百里公子莫担心，阿音武艺高强，行事持重，就算对付不了雪蛟，她亦能顾全自己，我对她有信心。”户绾一番话虽是对百里元说，却更像在慰解自己。
　　百里元点点头，看了看户绾，复又抬头望着绛霄峰，静观其变。
　　“你可不可以下去？”百里弥音被卞桑兰搂得有点喘不过气，亦对眼下亲密的接触感到不适。
　　卞桑兰抬眸，一眼撞进百里弥音幽深又略带嫌弃的眼眸里，不禁愰了神，她做梦也不敢想能与百里弥音如此贴近。
　　“不是你喊我上来的吗？现在又叫我下去，耍我呢？”卞桑兰声若蚊吟，听起来颇像娇嗔。
　　“我不过是想要你手中的剑。”如今剑在手，百里弥音便嫌卞桑兰碍事了。
　　从始至终，百里弥音就没指望卞桑兰帮衬，对付雪蛟，她一人足矣。若不是出于户绾紧张自己，有意找卞桑兰前来协助，她怕是早就忍不住将卞桑兰踹了下去。
　　“......”卞桑兰嘴唇翕张，却无言。她抬眸看了眼百里弥音握住剑柄的手，因用力过猛而泛白的指节令卞桑兰感到懊恼。她诚心诚意想出一份力，不曾想反而给百里弥音增添了负担。“那好吧，我下去，你......多加小心。”
　　“嗯。”
　　卞桑兰依依不舍松开百里弥音，拿着剑鞘连跳几阶，小心翼翼下了绛霄峰。
　　百里弥音手腕一转，利落拔出剑刃，失去支撑的她垂直降落，直至峰腰才找到落脚点。她想，峰壁实在太阻碍发挥了，遂吹响了哨，将峰巅之上的蝠雁召唤下来。
　　见卞桑兰出现，户绾不禁向她身后张望，搜寻着百里弥音的身影。
　　“别看了，户大夫，百里弥音还在上面。”不知为何，卞桑兰竟有些心虚，这种感觉就好像她背着户绾做了什么见不得人的事似的，令她感到无所适从。
　　户绾勉强笑了笑，问：“卞庄主怎么下来了？”
　　卞桑兰思索着如何回答，断不能说自己不仅帮不上忙，还拖后腿罢。踟蹰间，只闻哨声幽怨，卞桑兰知道，百里弥音正在召唤蝠雁。她一时心情复杂，想到自己尚不如一只大笨鸟，她便觉气馁。然而腰间依稀还残留着百里弥音有力的禁锢，把她隐秘的心事搅得纷乱，却成为她独自品尝且意犹未尽的欢愉。她心仪百里弥音，不可自拔，亦不可宣扬。
　　蝠雁闻声而动，大张的羽翼在绛霄峰底投下一大片阴影，将雪地上站立的仨人囊括其中。户绾紧盯着盘旋的蝠雁，望眼欲穿，一时也顾不上卞桑兰的回答了。
　　“妖女，你不是来帮忙的吗？怎么和我们一道在下面看起热闹来？”百里元又提起这茬，故意想让卞桑兰难堪。
　　“......”卞桑兰瞪了眼百里元，不作声，转头却看到户绾亦盯着自己，看样子她不回答，这俩人是不会罢休了。“雪蛟隐蔽难寻，它稍一动弹便扬起漫天雪花，遮挡视线，况且又是夜里，看不真切，我便是连它长甚模样亦没瞅见......”
　　“所以祭司便将你赶下来了。”百里元乐道。
　　“......”卞桑兰撇撇嘴，默认了。
　　事实如此。
　　“哈哈哈......”百里元难得见到卞桑兰吃瘪的神情，不禁笑开了怀。
　　百里弥音瞅准雪蛟的头角，自蝠雁背上腾空而起，甫一落到雪蛟身上，她便迅速抽出腰间的短鞭，牢牢缠住雪蛟的头角，以固定自身。她像驭马般，一手攥紧短鞭，另一手则挥着利剑，手腕翻转，倏然刺向身下的雪蛟。
　　这一剑极其狠绝，三尺剑刃尽数没入雪蛟头颅，只余剑柄。
　　受痛的雪蛟猛然甩起头，不住呜咽起来，声如牛，它想摆脱百里弥音的钳制。
　　百里弥音被甩得头昏脑胀，却仍死死胶着在雪蛟身上，不让方寸。她没想到笨拙的雪蛟竟有如此蛮力，挣扎起来几欲让内力深厚的百里弥音浑身散架。僵持了许久，摇头晃脑的雪蛟丝毫没有停歇的迹象，眼看百里弥音要支撑不住了，颇通灵性的蝠雁适时加入战斗，照着雪蛟一通乱啄。
　　蝠雁如勾的嘴喙非常尖利，它每一次攻击都会撕扯下一大块碎肉，论杀伤力，它不亚于百里弥音的羽箭与长剑。初始，雪蛟还猛烈挣扎着，但随着蝠雁密集的进攻，雪蛟逐渐弱了下来，慢慢停止蠕动。
　　百里弥音显然有些难以置信，她那一剑直穿雪蛟的头颅，竟不如蝠雁毫无章法的撕咬奏效，早知如此，她何苦费力与雪蛟周旋。
　　绛霄峰底，仨人面带忧色，心想百里弥音都上去这么久了，估摸着这是一场恶战，看不清上面的情形，仨人难免心生忐忑。
　　“祭司莫不是出事了？”百里元眉宇紧皱，内心有点浮躁。
　　“闭上你的乌鸦嘴罢。”卞桑兰凶巴巴瞪着百里元，说：“换你上去才会出事。”
　　户绾一言不发，维持着仰望的姿势已经许久了。她绞着衣袖的手早已冻得麻木，却全然不觉，一心只惦记着百里弥音的安危。
　　“户大夫，要不我上去看看情况？”卞桑兰戳了戳户绾的手肘。尽管户绾沉默不语，然而担忧却全写在脸上，卞桑兰不免有些动容。
　　户绾回头，看着卞桑兰，显然对这个提议有些心动。等待太煎熬了，她迫切想知道百里弥音是否安然无恙。她将额旁的发丝拢到耳后，正欲拜托卞桑兰上去打探究竟，却突然听见上方窣窣作响，声音冗长而诡异。仨人具是一惊，下意识退开几步才回过头细瞧。
　　只见一条浑身淌血的雪蛟身上插着数十支羽箭，飞快地自峰壁滑落。为了避免死去的雪蛟从上峰轰然倒塌而发出巨响，引起雪崩，百里弥音不得不用短鞭牵制住雪蛟的头角，想让它的尸体贴着峰壁慢慢下滑。然而巨大的雪蛟何等沉重，岂是百里弥音可以拉住的，反而被滑落的雪蛟一路往下拖行。
　　见此情形，仨人均瞠目结舌，一时没有回过神。
　　峰壁虽然覆盖着厚厚的白雪，明里暗里却也支楞着许多冰柱，经雪蛟这般快速的拖动，百里弥音无可避免一路遭冰柱刮蹭，抵达峰底时已然衣衫褴褛，浑身血迹。
　　百里弥音神情漠然，她深邃而清冷的眉眼不带任何情绪。在银白雪地的衬托下，她穿着一身殷红的血衣，俨如地狱修罗，令人遍体生寒。
　　待户绾看清百里弥音浑身是血的模样，揪心地疼，瞬时红了眼眶。户绾踉跄奔向百里弥音，很想扑进她怀里，又生怕碰到她的伤口。户绾寸心如割，泪眼婆娑，打量着百里弥音，手足无措。
　　“绾儿怎哭了？”百里弥音想擦拭户绾的眼泪，抬手才发现自己满手鲜红，遂作罢。“我无碍，只是皮肉伤，明日便愈合了，你莫伤心。”
　　百里弥音这番温柔的安慰，反而令户绾的眼泪更加汹涌。户绾默默解开自己的风氅，给百里弥音披上，任泪水在脸上流淌，顾不上擦。
　　“我身上不疼，可你要是再哭的话，我心里会疼。”
　　“就你有心，我没有？”户绾何尝不心疼。
　　“......”奈何一身脏污，百里弥音想抱抱户绾都不行，又嘴拙，只能凝视着户绾，眼里是千丝万缕的柔情。


第四十一章 
　　卞桑兰杵在雪蛟横陈的尸体前，目光却不曾从百里弥音身上挪开。她看到百里弥音凝望户绾的眼神，那是与对待自己截然不同的神色。她难过，她失落，她也嫉妒户绾，然而更多的是羡慕。户绾对百里弥音的情意，她看在眼里，自问不及。看着那俩人深情的对视，卞桑兰突然领略到两情相悦的美好。
　　远远看着雪蛟身上遍布的羽箭，百里元只觉肩背隐隐作痛。
　　绛霄峰外的动静惊醒了熟睡中的百里氏族人，他们陆续走出绛霄峰，纷纷围绕在百里弥音旁边，对着雪蛟的尸体低声议论起来。
　　“祭司，雪蛟是你杀死的吗？”
　　“听掌祭说，雪蛟在绛霄峰上有些时日了，也没见它有甚危害，祭司怎么突然对它下了杀手？”
　　“是啊，大半夜回来动手，如此紧急，是不是发生什么事了？”
　　百里弥音披着户绾的大氅，众人皆不知她受了伤，眼下族人均对雪蛟怀着好奇，遂向她打听，等她解惑。
　　百里弥音垂着眸，神色疲惫。雪蛟一事是迟早要说的，现在不讲，回头掌祭亦会过问。然而户绾把风氅给了自己，此刻衣衫单薄站在寒风中，百里弥音生怕她着凉，遂不想作答。可是族人围着自己接二连三发问，百里弥音一时不知如何应对。
　　“你们好好看看雪蛟触目惊心的死状便知方才祭司费了多大劲才将它弄死，还不得空喘息呢，你们就出来问长问短，能不能先让祭司去歇着？想知道什么就来问我好了。”百里元出面为百里弥音解围。
　　虽然与百里弥音曾有嫌隙，也素来不喜欢她冷肃的作派，然而这些时日看着她为苍塞尽心尽力，不畏险阻，百里元到底是打心眼里敬佩她的。
　　百里弥音对百里元侧目而视，颇感意外。
　　“阿音，我们先进去罢。”户绾说。
　　“嗯。”
　　“弥音？”掌祭一出来，迎面碰上百里弥音与户绾。“你们不是去了天蚕庄吗？”
　　“掌祭。”百里弥音微微颔首，说：“我特地回来屠杀雪蛟。”
　　“为何？”掌祭问。
　　“前辈，容后百里公子会向您禀报此事，阿音有伤在身，不如先让她歇会儿。”户绾恭敬道。她只希望尽快把百里弥音清理干净，而后上药。
　　掌祭闻言，不由皱起眉头，关切道：“你受伤了？”
　　“轻伤，不足挂齿。”百里弥音答道。
　　“你啊，要屠雪蛟也不多找些人手，太冲动了，幸好只是轻伤。”掌祭的责备中却是对百里弥音深切的爱护。
　　百里弥音默默听着，不敢吱声。
　　“快去歇着罢。”掌祭摆摆手，看着前方围着的一群人，说：“我过去看看。”
　　甫迈进绛霄峰，户绾便张罗着给百里弥音烧洗澡水。百里弥音坐在一旁，看着户绾忙前忙后，心间如淌暖流。
　　苍塞没有现成的草药，户绾想给百里弥音泡个药浴都不成，她暗叹巧妇难为无米之炊，亦深刻认识到苍塞荒稀，可谓是极端恶劣的隐世之地。百里氏族人不图享乐，世代避居于此，端是何等坚韧的心性与淡泊的品格方能在苍塞立足生根。
　　即便知道百里弥音的受创面明日便能愈合，户绾仍止不住紧张。一想到百里弥音浑身是血的模样，户绾便心惊肉跳，阵阵后怕。她蹲在浴桶前，伸手试了试水温，却在想，雪蛟已死，接下来只需要处理好金丹卷，百里弥音就会带着她离开苍塞。
　　无论去哪，普天之下，总归没有更不济苍塞的地方了。
　　百里弥音起身解开风氅，挂到屏风上。她踱步到户绾跟前，见户绾有些愣神，问：“绾儿有心事？”
　　“只要你安好，我何来心事。”户绾侧目，一见百里弥音身上血迹斑驳，不忍直视。她忙撇开头，起身甩了甩手上的水，说：“你快洗洗，我去给你拿换洗的衣物，等你洗好我再给你上药。”
　　“好。”
　　绛霄峰外寒风刺骨，百里氏族人瞧完了稀奇便回到了冢祀台。他们全无睡意，围坐在一起，仍兴致盎然谈论着百里弥音与雪蛟的战况。他们并未亲眼所见，全凭百里元只言片语的描述而展开臆想。
　　户绾取了百里弥音的衣裳，一下旋阶便听到冢祀台传来的嘈杂。她不由轻笑，心忖，苍塞与世隔绝，鲜少轶事值得他们津津乐道，先是天蚕甲，再是雪蛟，怕是能令他们在茶余饭后提及好一阵子。
　　“户绾姑娘，你在这呢？祭司呢？”百里元瞧见户绾，三步并作两步跨上旋阶。
　　“百里公子找阿音有事吗？”
　　“倒也无事，这不，我在雪地里捡到这块玉，想来应该是祭司的，你转交给她罢。”百里元说着，将手中太极鱼形状的玉石递给户绾。
　　户绾看了眼，接过玉石，道：“不错，这块蟠螭琉纹印是阿音的。这块玉，阿音素来不离身，许是方才与雪蛟缠斗时不小心掉落了，幸好你拾到，我稍后便转交给她。”
　　“行，那我忙去了，还得安置那妖女。”百里元冲户绾爽朗一笑，复又匆匆下了旋阶。
　　温润的玉石握在手里，户绾忽然灵光一闪。她想起李堂道长曾说过，他从蟠螭琉纹印中取得了三身族长老陵寝的构造图，若蟠螭琉纹印有这种隐秘的用途，那么形制相似的蟠螭图腾红晶石里头会否也藏匿着某些至关重要的线索呢？
　　殓谷下的冰窟里安放着四样物什，分别是铜鸮、燮龙纹木匣子、天蚕甲、红晶石。她只知前三样物什的作用，却几乎遗忘了红晶石。守墓先祖绸缪深远，他会将红晶石与其他三样物什一道放置，必有用意，她竟疏忽了。
　　铜鸮里头锁着金丹卷，木匣子里面放着帛书，天蚕甲是打开铜鸮的关键，而红晶石究竟作何用处，至今除了户绾，无人留意。百里弥音与卞桑兰都把注意力集中在铜鸮上面，却苦无头绪。户绾思忖，红晶石必然有它存在的意义，兴许开启铜鸮的法门就隐藏在其中。
　　百里弥音自行上完药便躺下了，和雪蛟缠斗颇费体力，身上亦多处擦伤，此刻她甚觉疲倦。户绾暂时不愿和百里弥音说出自己的想法，怕她劳累，欲待她睡醒再提，若不然，百里弥音不弄清楚就不得安睡。
　　回天蚕庄还来不及睡上一觉，此刻又躺在了苍塞的硬榻上，卞桑兰枕着手臂，闭着眼，酝酿不出星点睡意。百里弥音的身影不可自抑地在她脑海里活跃着，使她跳动的心隐隐酸胀起来。她忍不住想，倘若没有户绾，百里弥音铿锵傲骨下的柔情能不能分给自己。她不可否认，百里弥音与户绾之间的羁绊深沉而冗长，非激荡的热烈，而是细水长流的坚固与绵密，是岁月沉淀出来的契合。
　　百里弥音与户绾的牵系是不可阻断的涓涓细流，是不可拆分的厚土盘根，是稳不可撼的洪浩山海。
　　翌日，户绾一苏醒，睁眼便看到百里弥音温柔地凝视着自己。她眉清目明，看样子已经醒来有些时候了。户绾双颊蓦地染上绯色，不知道睡梦中的自己被百里弥音端看了多久。
　　户绾缓缓将棉被往上扯，蒙住略微发烫的脸颊，只露出一双水气朦胧的杏眼。她回望百里弥音，嗫嚅道：“你......伤好了吗？”
　　捂在被子里的声音听起来很含糊。
　　“好了。”
　　“我看看。”户绾说罢，不假思索伸出手去解百里弥音亵衣上的盘扣。身为大夫，她本能地想去察看伤口的愈合情况，当解开第一个盘扣时，户绾才后知后觉意识到自己的举动似乎有些羞耻。
　　思及此，户绾的动作滞涩起来，抬眸悄悄觑了眼百里弥音，却看到她的唇角擒着狡黠的笑意。户绾讪讪收回手，默默躲回被子里，只觉耳根发烫，心跳乱了节律。
　　“怎不看了？”百里弥音明知故问。
　　户绾娇羞的模样令百里弥音心情愉悦。
　　户绾闷不作声。
　　百里弥音抬手掀掉被子，露出户绾整张脸，并且将被子按住，不给户绾躲避的机会。她盯着户绾，促狭道：“绾儿脸红了，怕不是心思不纯罢？”
　　“你胡说，我只是有些热，棉被太厚重了。”户绾强装镇定，眼神却躲闪，不敢正视百里弥音。
　　“热吗？方才不还盖得挺严实。”
　　“......”户绾语噎，索性翻过身，背对着百里弥音，闭上眼假寐。
　　百里弥音挪动身子，贴近户绾。她支起脑袋，凑到户绾耳边，轻声问：“还热吗？”
　　温热的气息吹拂在耳边，户绾眼睫轻颤，即使之前扯了谎，此时也真的生出了些许躁热。她轻咬唇瓣，依旧不吭声。她深知当百里弥音有意捉弄自己时，最好莫接话茬，毕竟言多必失。
　　“若还觉得热，不如......脱了？”百里弥音嗓音低沉，别有一股魅惑，不容细品。
　　果不其然，户绾就知百里弥音藏着坏心眼。她呼吸一窒，藏在被窝里的脚趾不自觉地蜷缩着，生怕被百里弥音发现自己脸上红晕更甚，遂转身一头扎进百里弥音怀里，嗡声嗡气嗔道：“臭流氓！”


第四十二章 
　　百里弥音顺势搂住户绾，笑道：“绾儿对臭流氓投怀送抱，忒不矜持。”
　　“......”户绾再次被噎得说不出话来。
　　百里弥音挺有本事，轻而易举便可拿捏住巧舌能言的户绾。她正经时宛若一朵清莲，不容侵犯，不正经时就是个十足的地痞流氓。捉弄户绾，她颇有心得，亦对这种恶趣味乐此不疲。
　　大清早，绛霄峰外已然喧闹起来。百里氏族人在掌祭的指示下，热火朝天地处理雪蛟的尸身。他们用绳索分段套住雪蛟，如纤夫拉船般将雪蛟拖往冢祀台。
　　出来取雪的户绾见状，暗觉不妥。显然，他们打算如安葬死去的百里氏族人那般，将雪蛟的尸身沉入殓谷。户绾扫视一圈，在人群中看到掌祭，想了想，却不敢上前与他攀谈。她想，这毕竟是百里氏族的内务，她不便置喙，遂折返回绛霄峰内，去知会百里弥音。
　　“百里弥音，我们何时动身回天蚕庄？”卞桑兰无精打采地倚在香案上，说：“既然雪蛟已死，我们也该合计合计正事了。”
　　百里弥音自然清楚卞桑兰所指的正事谓何，她漫不经心道：“有甚好合计的，我已将我所知告诉了你，剩下的事，全倚仗你了。”
　　“你莫说笑，单凭寥寥数语的启示，我看不出门道。”
　　“看来是我高看你了。”
　　“......”卞桑兰无奈地翻了个白眼，表示有被气到。
　　户绾一进冢祀台，看见百里弥音与卞桑兰各安一处，一言不发，顿觉气氛微妙。百里弥音神色淡然，而卞桑兰却愁眉苦脸，户绾不消想亦知俩人置着气。她问：“我才刚离开一会儿，你们就闹起别扭来，所谓何事？”
　　“户大夫，你来得正好。”卞桑兰见冢祀台别无他人，道：“你给评评理，开启铜鸮是我一个人的事？合乎金丹卷是我一个人的呗。百里弥音把铜鸮交给我就甩手不管了，教我安能不郁结。倘若我能破解铜鸮的锁咒，让你们坐享其成也罢，若是我不能，她又该怪我无能了。”
　　“原来是为了此事啊。”户绾笑了笑，说：“卞庄主莫心急，关于如何开启铜鸮，我也许有些头绪。不过，此事等我们回天蚕庄再议，眼前应当先把苍塞的事情处理好。”
　　此言一出，百里弥音与卞桑兰均有些讶异。她们毫不怀疑户绾的话，都知道户绾聪明过人，心细如发，亦不会空口说白话。既然户绾如是说，必然是有所发现。
　　“苍塞还有何事？”卞桑兰心急回天蚕庄，一听苍塞还有事情缠身，不免烦恼。心想，弹丸之地，破事还挺多。
　　户绾未理会卞桑兰，转而对百里弥音道：“阿音，方才我见你的族人在绛霄峰外善后，许是要将雪蛟的尸身沉入殓谷。殓谷深及万丈，而雪蛟体型庞大，就这么扔下去，恐怕响动过大，遭致冰裂雪塌。”
　　“嗯，我去安排。”百里弥音应了声便离开了。她清楚该怎么做，只是还没来得及提醒族人。
　　百里弥音似乎对户绾的话一点即通，而卞桑兰却迷惑不解，她颇好奇，遂问：“依户大夫看，应当如何处理雪蛟的尸体？”
　　“分尸。”除此之外，别无他法。
　　卞桑兰闻言，倒吸一口凉气。她自认算得上心狠手辣之人，遇事敢打敢杀，也会为达目的不择手段，然而分尸对她来说无异于极刑，不经想，一想便觉残忍与恶心。她断然不愿留在此处观看分尸的场面，遂越发急于回天蚕庄。
　　“户大夫，处理尸体如此污秽的事交代下去便可，无需百里弥音亲力亲为，你们还是赶快随我回天蚕庄罢。”卞桑兰催促道。
　　“急甚，卞庄主莫非见不得血腥？”
　　“笑话，本庄主什么场面没见过。”
　　“也是，百里氏族数百条人命的鲜血曾流淌在你足下，献祭给了天蚕甲，卞庄主又岂会害怕血腥呢，是我多虑了。”户绾面带笑容，似乎在说一件无足轻重的事。
　　“说话何必夹棍带棒，事情已经过去了，户大夫旧事重提是想让我难堪？”卞桑兰扬起秀眉，眼底生了薄怒，道：“再说，苍塞与天蚕庄已经冰释前嫌，容你一个外人耿耿于怀，对我说三道四？”
　　“你认为处理尸体是污秽之事，概是不知道百里氏族人如何处理那数百具鲜尸。拜你所赐，他们的死状惨不忍睹，不亚于雪蛟。尸身从冢祀台沉入殓谷，万丈深渊，坠下去便四分五裂，死无全尸。”户绾目光如炬，直视卞桑兰，说：“两族能同气连枝，全仰仗于百里氏族人胸怀宽广，不欲冤冤相报，他们是提得起放得下的君子。我冲撞你，并无恶意，只是想鞭挞你善待旁支，敬畏生命。”
　　户绾一番话让卞桑兰逐渐收敛了锋芒。她杵在香案旁，木然俯瞰殓谷，内心有所动容。
　　其实户绾了然，卞桑兰说尸身污秽并无任何冒犯之意，然而户绾却想借此机会给她施加一点对苍塞的愧疚感，督劝她往后珍视生命，照拂苍塞。
　　嘱咐掌祭将雪蛟分尸后，百里弥音便动身前往天蚕庄，留族人收拾烂摊子。对于开启铜鸮的方法，她急切想知道户绾有何见地。
　　这两日，仨人在苍塞与天蚕庄之间来回奔波，同样一条路，就属卞桑兰走得最勤，看尽昼夜的风景。卞桑兰暗暗叫苦不迭，她在苍塞就不曾睡过一个好觉，三番两次的折腾令她倍感吃力。她苦着脸，坚定地告诉自己，近期都不要再进苍塞了。
　　“绾儿，你发现什么线索了？”百里弥音慢悠悠地驭着马，沉不住气，问身前的户绾。
　　“我也只是猜测，并不确定。”户绾余光看见旁边的卞桑兰与她们隔着一些距离，应该听不见自己讲话，才说：“还记得李堂道长是如何获得三身族长老陵寝里的地形图吗？”
　　“蟠螭琉纹印。”百里弥音想起李堂道长在古墓里说过的话。将两方太极鱼形状的蟠螭琉纹印合并在一起，透过月光投射便会显露出里头潜藏的图影。
　　“蟠螭琉纹印与冰窟内出土的红晶石图雕乃相同的蟠螭形制，你可曾想过红晶石作何用途，与帛书、天蚕甲、铜鸮又有何关联呢？”
　　经户绾提醒，百里弥音如醍醐灌顶。她一心围绕着铜鸮眼睛里题刻的启示，却不曾想过将红晶石与铜鸮一并串联起来。百里弥音心想，若没有户绾，她与卞桑兰猴年马月才能打开铜鸮，拿到金丹卷。
　　“百里弥音，你的马是没喂饱跑不动吗？”卞桑兰急着赶回天蚕庄，偏生百里弥音慢慢吞吞，一派游山玩水的悠然，把卞桑兰的耐性都磨灭了。
　　善骑的百里弥音哪堪卞桑兰如此轻视，被她言语一激，不禁起了好胜心，当即夹紧马腹，缰绳一甩，骏马立刻扬蹄疾奔，驰骋在这片荒芜的土地上。
　　卞桑兰不甘落后，在百里弥音后面穷追不舍。
　　天蚕庄西苑，卞桑兰一落座便直勾勾盯着户绾。下人茶水还没端上来，卞桑兰已等不及想知道户绾参悟到了什么端倪。
　　户绾哭笑不得，看着卞桑兰殷切的眼神，说也不是，不说也不是。她尚不确定红晶石内是否当真有玄妙，怕给了卞桑兰希望，回头却徒增失望。倘若不说，卞桑兰怕是要当场气得抓心挠肝，出言无状。户绾凝眉想了想，避重就轻道：“卞庄主可记得开启铜鸮的启示？不若我们先合议一下里面有何线索。”
　　卞桑兰不似户绾过目不忘，她点了点头，自袖口的暗兜掏出百里弥音写的字条，摊平放在桌上，推到户绾跟前。她并未从启示中悟出门道，但想以户绾的聪明才智，兴许能破解谜题。
　　百里弥音甫一见字条，立马抢了过去，揉成一团。她断不愿户绾看见这些歪歪扭扭的字，否则推说卞桑兰眼拙的谎言便不攻自破了。
　　“你做甚？”卞桑兰不解地看着百里弥音，觉得她莫名其妙。
　　户绾忍俊不禁，知道百里弥音不想献丑，没拆穿她。
　　“晓月天分，巫祝降仪，媒引卜化，灵血点金甲，赤羽昭密约，遁开阵八门，蟠螭伏首，鸮尊启封。”百里弥音背脊直挺端坐着，略带不屑觑着卞桑兰，说：“绾儿一听便记住了，哪消看。”
　　明面上是褒赏户绾，暗地里却直指卞桑兰记性不佳，卞桑兰便是听不出来，但看百里弥音的眼色亦品味到了其中的鄙视。她忍不住翻了个白眼，不与百里弥音计较，正事要紧。卞桑兰转向户绾，说：“户大夫，在这启示当中，我只知晓月天分，巫祝降仪，媒引卜化，还有金甲。其实就是巫术的探引天雷大法，借助天蚕甲的玄力吸取皓月之灵气来召引天雷。施法时，天蚕甲会金光乍现，我想，这大抵是启示中所言的金甲。至于灵血和后面的话，我便一无所知了。”


第四十三章 
　　“我知道灵血。”
　　“何为灵血？”卞桑兰再次问道。百里弥音曾说过灵血正是金丹卷长生秘术中不可或缺的药引子，此前她已问过一次，奈何百里弥音守口如瓶。
　　“你莫管灵血是甚，需要时我自会献上。”
　　依旧得不到答案，卞桑兰撇撇嘴，很是气闷。
　　“阿音，赤羽会是苍塞祭司代代相传的赤羽箭吗？”户绾问。
　　“之所以称作赤羽箭，不过是因为箭梢的羽毛上染了朱砂，因此，朱砂才是关键。”
　　“嗯，好比写字，毛笔不是关键，墨才是。”户绾故意提起写字，意有所指看着百里弥音，眼底尽是狡黠。
　　“......”百里弥音眉梢不自觉挑了下。
　　“除了灵血和朱砂，你还知道什么？”卞桑兰问百里弥音。
　　“仅此。”
　　“......”卞桑兰腹诽，就知道指望不上百里弥音，她唯有寄希望于户绾。“户大夫有何看法？在苍塞时，你说有些头绪，快和我说说。”
　　“晓月天分，巫祝降仪，媒引卜化，灵血点金甲，赤羽昭密约，遁开阵八门，蟠螭伏首，鸮尊启封。”户绾凭借记忆一字不差复述一遍启示，说：“现在谜题解了一半，眼下我们要弄清楚密约是什么，那一切就迎刃而解了。”
　　“那依你看，密约是什么？”卞桑兰问。
　　“我不敢妄言，待入夜自有分晓。”
　　“......”卞桑兰一口气血堵在心口。她巴巴等着户绾说出个所以然，结果仨人分析了半天，却得不出个结果。“你真是讨厌，叫我从苍塞等回了天蚕庄，现在又叫我从白天等到晚上。你和百里弥音都这样，有话藏着掖着，是不是想气死本庄主！我不管，我现在就要知道，妄言我也要听。”
　　城门失火，殃及池鱼，百里弥音很无辜。
　　动怒的卞桑兰倒端显出一股地位显赫的威严来，叫户绾不敢违抗。户绾思忖片刻，说：“我认为密约就藏在红晶石里。”
　　卞桑兰闻言，有些发懵，一时没想起红晶石是什么东西。
　　“那么大一方玉石，世间稀有，通透无暇的成色亦属上品，然而百里氏族人世代隐居在穷荒僻壤的苍塞，与世无争，不求名利，即便红晶石价值连城，却断然不是将其藏匿在冰窟里的理由。它会出现在冰窟里，必然别有用途，我不禁想，它与铜鸮有没有牵连。”
　　提到冰窟，卞桑兰猛然想起户绾所说的红晶石，原来是那块蟠螭图腾的玉石。当初百里弥音从冰井里把它捞上来时，卞桑兰还怀疑过那块红晶石的归属。
　　卞桑兰连连点头，非常认同户绾的分析，转念却疑惑起来，说：“红晶石晶莹剔透，有没有藏密约一看便知，何必要等到入夜，现在就拿出来瞧瞧呗。”
　　虽是从蟠螭琉纹印中得到的灵感，然而事关百里氏族的隐秘，户绾无法与卞桑兰实说。她眼波流转，脑海飞快地编撰自圆其说的言辞。须臾，她面不改色道：“我师父有位修道的挚友，住在青云观，常年混迹于众阁修真中。我记得他曾说过，那些修真会将心法隐遁在随身佩戴的玉饰里，需在月华下才得以洞察。”
　　真假参半的谎言最是容易蒙蔽人。百里弥音不着痕迹睨着户绾，若非她知晓实情，定然也会被户绾三言两语糊弄过去。
　　“原来如此。”卞桑兰对户绾深信不疑。“看来只能等到夜晚了，希望如你猜测，密约就裹藏在红晶石内。”
　　卞桑兰平躺在软榻上，打着哈欠，想补补眠，最好一觉醒来便已入夜，否则等待太漫长。她眼皮困倦，脑袋却活跃，越刻意想入睡反而越清醒。她翻来覆去，唉声叹气，心情越发浮躁，竟和百里弥音置起气来。她想了想，自从遇到百里弥音以来，她就不曾睡过一个安稳觉，真可恨。
　　“绾儿，事成后，我们去一趟青云观，拜会李堂道长，你也许久不曾见昌池道人了。”百里弥音作好了打算，并非在征求户绾的意见。百里弥音想，除了自己，户绾最亲近的人便是她的师父。她是个长情的人，虽然平时不提，心中必然是挂念的。
　　自师兄卫封死后，户绾便不曾回过白沙镇。她始终对卫封的死心怀有愧，让她无法坦然面对昌池道人，亦怕睹物思人。她心结未解，却也明白躲避不是办法，总不可能与师父永不相见。然而百里弥音在这个节骨眼上提议去青云观，断非心血来潮。
　　“阿音怕不是单纯想去探望李堂道长罢。”户绾眼明心亮，对百里弥音的心思了如指掌。“你是想给李堂道长送金丹。”
　　百里弥音无可置否，说：“不止李堂道长，还有昌池道人，就不知你师父是否会笑纳。”
　　户绾犹疑自己听错，颇意外，却惊喜，亦感动，一时百感交集。户绾明白，百里弥音愿意将金丹赠予昌池道人，全因为不愿她失去俨如至亲的师父。她自小随父旁诊，后来辗转入了师父昌池道人门下，见过的病患多如繁星，早已淡看生老病死。她从不曾对金丹有过奢望，尽管自己阴差阳错寿命绵长，却未动过惠泽家亲的念头。如今百里弥音的馈赠，对昌池道人而言，简直是积善之恩。
　　“他会收下的。”户绾紧握住百里弥音的手，感激之情溢于言表。“我师父并非圣贤，他素来喜好炼丹，除了济世救人，亦求延年益寿，你决意赠他金丹，他定喜出望外。只是我师父与三身族毫无关系，你凭白送他金丹，会否不妥？”
　　“无甚不妥，我只是希望你师父可以一直陪李堂道长弈棋，以免他时不时来烦扰我。”百里弥音口是心非，不想户绾有任何心理负担，遂推说出于私心。“他有多聒噪，你是知道的。”
　　户绾笑眼嗔着百里弥音，点破道：“你既然烦李堂道长，何必给他金丹呢？”
　　“......”百里弥音无言以对。
　　好不容易熬到夜幕降临，卞桑兰抱着铜鸮，带着四大护法，精神抖擞来到西苑。她命四大护法守在西苑外，不许放任何人入内。
　　百里弥音和户绾并肩站在廊下，但看今晚月色清幽，不由心生期待。
　　“我们开始罢。”卞桑兰人未走近，声已先至。倒真是个急性子，不多寒暄，直奔主题。
　　等来了卞桑兰，百里弥音亦不作耽搁，她拿着红晶石走下门廊，在房前的庭院中寻了一处开阔的空地，缓缓将红晶石平端在身前。
　　户绾和卞桑兰放轻脚步围拢过去，大气不敢出，眼睛一眨不眨地盯着脚下。
　　半晌，卞桑兰眼睛都撑得酸涩了，地砖上却毫无变化。她泄气道：“我连地上有几只蚂蚁都瞧得一清二楚，倒瞧不见什么密约，我看这红晶石里头......”
　　卞桑兰不经意瞟了眼红晶石，话音戛然而止。她怔怔看着百里弥音手中的红晶石，惊讶不已。
　　户绾没等到卞桑兰的下文，抬头却见她眼神炯炯，循着她的目光看去，只见红晶石微微泛着青光。再仔细一看，那些不同寻常的光亮似乎在红晶石里面游走，像流动的血液般，慢慢注入覆雕的蟠螭图腾上，不禁令人错觉它将鲜活起来，跃然而出。
　　“看地上。”百里弥音说。
　　话音一落，户绾和卞桑兰齐刷刷看向地面。
　　此时，地上依稀显现出模糊的阵卦，在仨人经久的注视下逐渐清晰。阵卦八方各盘踞着一条蟠螭，面向阵眼作伏案状。
　　“蟠螭伏首！”户绾轻呼一声，说：“眼前的阵法图卦应该就是密约了。”
　　百里弥音蹙眉端看良久，但见此为八卦阵，遁开阵八门，阵门盘守着伏首的蟠螭，无疑印证了启示。然而百里弥音注意到此阵阵眼处空白一片，没有图示，颇令她费解。她沉思片刻，说：“卞桑兰，把铜鸮放到阵眼上。”
　　“啊？阵......阵眼在哪？”激动下的卞桑兰一脸迷茫。
　　“阵图中央空缺处。”
　　卞桑兰依言将铜鸮小心翼翼安放到阵眼上。她尚未退开，阵眼中的铜鸮在氤氲的月色投射下，竟在颅顶浮现出一抹显而易见的印记。
　　“百里弥音，你看这里。”卞桑兰按捺不住惊喜，扬声道：“这里有个印记，形似一根鸟羽。”
　　“赤羽昭密约，绾儿，点上朱砂。”百里弥音吩咐道。
　　“好，我去拿。”户绾应了声，匆匆折回房里。
　　“百里弥音，是不是点上朱砂就能打开铜鸮了？”卞桑兰蹲在铜鸮前，仰头问百里弥音。
　　“那要你做甚？”
　　“那我要做甚？”
　　“我想，这个羽毛印记就好比锁孔，你点上朱砂，做个记号，之后就该你大显身手了。”
　　启示中有提到探引天雷大法，既然要使用巫术才能开启铜鸮，那么要将天雷引到何处，卞桑兰看着铜鸮颅顶的印记，已然心里有数。
　　户绾取来了毛笔和朱砂，递到卞桑兰身前。
　　卞桑兰执起笔，蘸上朱砂，如刺绣般轻轻描红了印记。
　　百里弥音的双手一直举着红晶石，有些泛酸，忍不住催促道：“快点！”


第四十四章 
　　“别催我，你如此浮躁安能成大事。”卞桑兰头也不抬回道。
　　“......”百里弥音也是没了脾气。
　　须臾，卞桑兰站起身，看着自己描摹的印记，很是欣慰。
　　百里弥音收回红晶石，揉了揉手腕，自怀里掏出一樽瓷瓶，里面盛放着她的鲜血。她将瓷瓶递给卞桑兰，说：“这是灵血，剩下的事就交给你了。”
　　“行。”卞桑兰接过灵血，跃跃欲试。
　　户绾和百里弥音退回廊下，静静观望卞桑兰。
　　卞桑兰与铜鸮隔开丈远，席地盘腿而坐。她拿出天蚕甲，将瓷瓶里的灵血倾倒在龟甲上。殷红的血液顺着甲面的纹路蔓延开来，滴落到卞桑兰掌心。天蚕甲吸收了血气，不知道是不是错觉，卞桑兰只觉天蚕甲微微温热，而灵血分明是冷的。她双手交叠置于腹前，掌心托着天蚕甲，嘴唇翕动，默念着咒语。
　　户绾与百里弥音不敢交谈，生怕惊扰卞桑兰施术。
　　不多时，卞桑兰手中的天蚕甲忽然金光闪闪，与此同时，天上乌云凝聚，将当空的皓月遮掩得严严实实。西苑瞬间被黑暗笼罩，天蚕甲成了庭院中唯一的光源。百里弥音和户绾仗着夜视眼望去，只见卞桑兰气息不紊，额前已沁出细密的汗珠。
　　把守在西苑外的四大护法但看天色异常，猜到他们的庄主正在施法，互相递了个眼色，浑不在意。
　　户绾神色凝重，忧心忡忡。她担心卞桑兰大伤刚愈，元气未归，受不住如此施法。她扯了扯百里弥音的袖口，将想法都写在了眼眸里。
　　百里弥音轻轻摇了摇头，示意户绾沉住气，毋庸担心。
　　一道短促的闪电晃了户绾的眼，眨眼间，一声惊雷响彻长夜，如咆哮的巨兽，似要把黑暗吞噬。户绾受到惊吓，下意识往百里弥音身旁靠过去。
　　百里弥音顺势牵住户绾的手，安抚道：“莫怕，大功告成了。”
　　闻言，户绾立马将目光落在铜鸮上。
　　铜鸮被天雷劈得四分五裂，碎片焦黑，依稀冒着白烟。
　　卞桑兰平复了气息后，连忙站起来，走向铜鸮。百里弥音与户绾见卞桑兰无碍，亦跟了过去。
　　“这就是金丹卷？”卞桑兰从碎片中捡起两块鎏金片，约掌大，正面与背面均刻着铭文。
　　“可以让我看看吗？”户绾问。她的医学造诣颇高，却也想不出有何药材或丹炉术可以炼制出令人长生不死的金丹，不免对金丹卷充满好奇，欲一窥究竟。
　　如此绝密的宝物，卞桑兰岂敢随意给外人看，然而她很难定义户绾属不属于外人的范畴，她不禁看向百里弥音，眼带询问。
　　百里弥音点点头。卞桑兰有这种警惕与防备之心，百里弥音深感欣慰。
　　户绾拿过金丹卷，也不敢细看，以免卞桑兰忌惮过目不忘的自己意图记下长生秘术。她粗略翻看了一下便将金丹卷递给百里弥音，说：“这应该就是上下两册金丹卷，上册铭刻着林罗药石，下册则是鼎炉术。”
　　“太好了！”卞桑兰欣喜若狂。
　　拿到金丹卷，仨人均觉通体松快，甭提有多惬意了。
　　乌云散尽，夜幕清朗，万籁俱寂。天上挂着一轮皎洁的明月，月光铺洒而下，把西苑照得一片祥和。仨人站在廊下，望着清幽的月色，彼此无言，心里却不胜唏嘘。
　　忙活了数月，在户绾的协助下，她们成功炼出了金丹。落实了计划，百里弥音与户绾便动身前往青云观。
　　百里弥音正与苍塞人道别，卞桑兰牵着马，走到户绾身旁，道：“户大夫，我们借一步说话。”
　　户绾点点头，随卞桑兰走到一旁。
　　“户大夫，明人不说暗话，你心思玲珑，想必一早知道我对百里弥音怀着怎样的情意吧？”
　　“嗯。”既然卞桑兰如此坦诚，户绾也不委婉了。“卞庄主，感情不可勉强，阿音是我的寄托，不是你的良缘。”
　　“我知道你们情投意合，我只是想告诉你，今生我来迟了，活该我的感情无处安放，但下辈子，我可不会成全你。”
　　户绾笑，她知道傲娇的卞桑兰在用威胁的语气来表达祝福。“你服食了金丹，还等得及下辈子吗？”
　　“......”卞桑兰愣了愣，随即也笑了起来。“我们都吃了金丹卷，余生悠远，往后你们有何打算？”
　　“先回青云观看望我师父，之后便顺其自然罢。我没有别的能耐，多半会从医。”
　　卞桑兰点点头，忽而心思一转，说：“你精通药理，不妨钻研一下驻颜术，你想啊，我们徒有无量寿，几百年后岂不成了老不死的，要是能永葆年轻该多好。”
　　“这不失为一个好提议。”
　　“你若寻摸出秘方，可一定要回来找我啊，本庄主重金求药，绝不吝啬。”卞桑兰爱美，对户绾充满信心。
　　“一言为定。”
　　离别在即，卞桑兰满怀愁绪，策马将俩人一直送出关外。此去水迢路远，一别不知归期，卞桑兰看着百里弥音的背影，一颗心突然隐隐生疼。她喝停了马，任百里弥音在视线里模糊。
　　一路南下，她们穿过山海，信步有繁花，奔走有荫蔽，在途中领略煦阳与风雨，在闹市中对望，在静夜里相拥。她们执手于行，不卑不亢，淡看浮华尘世。两心相依，泯然韶光，不离不弃，至死不渝。

　　（全书完）



