


　　题名：偏偏只撩你
　　作者：边连

　　简介：
　　舒娆初到华盛中学，一袭红裙艳丽妖冶，有着远超18岁高中生应有的成熟妩媚，举手投足间都是风情万种的撩人。
　　沈愈，看似纯情阳光好学生，对谁都心平气和的好脾气，实则另一面强势霸道，占有欲极强，脾气一点就着。
　　舒娆就是点着沈愈的那把火。
　　两人相遇在无人的楼梯间，舒娆觉得她好干净阳光的一个人，好想看她被自己撩拨得脸红心跳的样子。
　　红色细高跟轻踩在纯白空军上，指尖轻点着胸膛，红唇凑近沈愈的脸，舒娆媚笑着撩逗她：“吻我。”
　　“滚开！”向来好脾气的沈愈被挑逗得恼羞成怒，第一次发了火。
　　不过舒娆的出现也逐渐解锁了沈愈强势霸道的另一面。
　　一天中午沈愈闯进广播室里，文质彬彬的好学生居然当着全校人的面霸道地宣示主权：“舒娆，老子爱你！”

　　【性感妩媚小妖精x霸道易燃好学生】
　　ps：两主角均已成年

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，甜文，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：舒娆┃配角：沈愈┃其它：
　　一句话简介：那么多人，我就偏偏只撩你。
　　立意：坚强乐观地面对生活，结局总会如你所意。


第1章。
　　4月10日，B市火车站。
　　今天是工作日，坐火车的人不多，不断有稀稀拉拉的行人进出这个火车站。
　　舒娆从火车站里走出来，身后拖着一个黑色行李箱。她身材高挑纤瘦，黑白校服穿在窈窕的身上略显肥大，且与妩媚的气质并不相衬。
　　离开了阴闷的火车站，站外天气很好。
　　现在是上午九点多，昨晚下过雨，这会儿已经晴了。太阳已经高高挂在天边，温暖不燥的阳光笼罩着整个火车站，雨后的空气变得清新，风也清凉。
　　舒娆在门口站了会儿，手搭在行李箱扶手上，望着眼前这派陌生的街景行人有些不知所措。
　　她第一次来这里，整个B市对她来说都是陌生新鲜的。
　　大前天的夜晚舒娆离家出走得很急，只匆匆收了一点衣物，带上了自己的身份证和银行卡，顺手拿走了家里为数不多的全部现金，坐上当晚最后一班火车连夜逃离了那个冰冷又危险的家。
　　舒娆从X市千里迢迢逃到了人生地不熟的B市，目的只有一个，她不想被那个自私的赌鬼父亲卖给那些放高利贷的用来抵债。
　　两个城市相差上千里，赌鬼父亲要找到她没那么容易，她还能在这个城市苟活一段时间。
　　火车站门口停着许多出租车，出租车师傅都很热情地在拉客，火车站里出来个人就问他们走不走。
　　在阳光站得有些久了，身上都变得暖烘烘的，舒娆终于拖着行李箱继续往站外走。
　　“美女，走不走？你随便报个地名我都找得到。”她离停放的出租车还有点距离，司机就开始拉她的客了。
　　舒娆薄唇轻吐一个“走”字，热情的司机忙把后座车门打开供她进去。
　　舒娆只在电视上看过有关B市的介绍，对整个城市的所有印象也都来源于网络。上车后，她随便报了个B市的地方。
　　司机很是热情，一边开车一边在前面叨叨介绍B市哪里哪里好玩。舒娆在后座听着并不做声，目光一直望着窗外不断变化的街景，风不断从窗外灌进来，她也逐渐有了接下来的规划。
　　她必须得先找个地方落脚，再找份兼职，还有能继续上学的学校。她现在还是个高三学生，离高考仅有两个月了，舒娆不可能放弃学业这一块。
　　约二十分钟后到了地方，舒娆付了钱后下车。
　　她下车的地方附近就有不少小区，有很多的房屋都在出租。
　　舒娆在租房网上看好了一间租房，一室一厅，离这里很近，价格也便宜，于是舒娆打电话联系了户主。
　　户主很快过来与她会面，带舒娆去了那间租房参观。一阵参观下来后，舒娆也比较满意这间出租屋，就跟他签了租房合约，交了两个月的租金。
　　把为数不多的行李在这间屋子整理好后也才十一点，舒娆打算先出门找个兼职再吃饭。
　　楼下一条街开着挺多做生意的门面店铺这些，其中也有几家店在招人。不过舒娆都不太满意，不是兼职时间与上学时间冲突了，就是薪水和年龄不够。
　　顺着楼下这条街一直走走拐拐大概十分钟后，舒娆路过了一家酒吧。现在还是大白天，酒吧是关门状态，关闭的玻璃门上贴了张招聘。
　　舒娆饶有兴致地看了看。
　　【急缺一个跳舞女郎活跃酒吧气氛，工作时间晚上，具体工作时间可协商，可兼职。月薪4000保底。有意者请联系158……
　　注：本酒吧绝对正规，只卖艺不卖身，安保工作绝对到位。】
　　看到最后一行注视后，舒娆唇角轻弯，既然老板都把这话放出来了，那她也没什么好顾虑的了。
　　这份兼职的工作时间和薪水都很合她胃口，而且这个酒吧离她家也近，而且在跳舞这方面舒娆还算挺擅长的，应付这份工作足够了。
　　舒娆对这份工作挺满意的，于是拿出手机拨打了上面的电话。
　　连线才拨通，那面几乎是秒接。
　　“你好，哪位啊？”电话那头有些嘈杂，年轻的女声传来。
　　“你好，我是看到酒吧的招聘给你打的电话，你们酒吧在招跳舞女郎？”
　　舒娆比同龄女生长得要成熟妩媚得多，声线自然也同她的气质一般，又御又柔媚。
　　电话那头的沈治一听到这撩人的声音立刻就脑补了个成熟漂亮的大御姐出来，回道：“是的是的，我们酒吧就是在招跳舞的，你有兴趣来试试吗？”
　　“嗯，有兴趣。我现在就在你们酒吧门口，你有时间过来面试我吗？”
　　“有有有！”沈治答应得那叫一个积极，生怕给错过了。
　　有这样的大美女来应聘跳舞女郎，还是在急缺的节骨眼上，沈治那叫一个高兴，就算现在还在学校上课也阻止不了她要去揽下这个大美女的心！
　　“麻烦你在酒吧门口等我一下，最多不过二十分钟，我现在就过来找你。”
　　“好。不着急。”
　　挂了电话后，沈治一个呲溜就窜办公室找姑妈开请假条了。
　　而舒娆站在酒吧门口。全身镜般的玻璃门上清晰映着舒娆的窈窕轮廓，她看着镜子里穿着黑白校服的自己，越看越觉得这校服不适合自己。
　　她总不能穿件校服去面试酒吧的热舞女郎吧，这校服可一点都体现不出来她的气质啊，怎么也得搭一条性感的裙子才配得上热舞女郎这个身份吧。
　　趁着沈治还没来，舒娆往回走，决定去换一件适合自己的裙子。
　　开了请假条出了校门后，沈治生怕舒娆等急了给走了，于是在校门口拦了辆出租车赶过去。
　　不过她下车后并没在酒吧门口看见谁，沈治嘀咕了句：“人呢？”
　　沈治四处张望着，一个不经意的转身，不远处一抹红色的身影简直太扎眼，瞬间就吸引了她的注意。
　　舒娆换了一袭极其鲜艳性感的红裙，紧身红裙裹胸束腰，本就纤细的腰身更是性感得不盈一握，完美勾勒出曼妙身段的有致曲线。
　　大片冰肌玉肤裸.露在外，脖颈修长盈白，锁骨削瘦凸出，手臂纤细，及腰如瀑布般的柔顺黑发披散在肩背，发梢向内卷翘。
　　裙摆开叉，一双长腿纤细笔直，她脚踩一双红色细高跟，每走一步都是在摇曳生姿。
　　风华绝貌，媚骨天成。
　　沈治愣在原地两眼都看直了。
　　“卧槽！”她情不自禁发出一声感叹。
　　天！她想过来应聘的会是个大美女，没想到能他妈美到这种程度，她必须得用惊艳来形容了！！！
　　站在酒吧门口的人就沈治一个，而且她还直愣愣地看着舒娆，舒娆也猜到她肯定就是酒吧老板了。
　　她走到沈治面前，唇边勾起一抹笑，足够艳丽又不显得谄媚：“你好，想必你就是酒吧老板吧？”
　　声音比电话里的还要柔媚几分，简直酥到骨子里了。
　　“对对对，我是。”毕竟是个绝世大美女，沈治对待的态度很是热络，“美女你怎么称呼啊？”
　　“舒娆。”舒娆轻笑，优雅地挽了挽耳边的发丝。
　　“这名字好听，符合你的气质。”这人的气质可不就是妩媚又妖娆嘛，还真是人如其名。
　　沈治夸完后，又觉得两人站在酒吧门口谈事算哪门子事啊，于是拿钥匙开门：“舒小姐我们进去谈吧？”
　　“可以啊。”
　　舒娆跟着她进去，顺便打量了下这个酒吧。
　　酒吧里面没开灯整体偏暗，空间还算挺大，一共三楼，一楼是“回”字形设计，四周是卡座，中间是舞台，旁边是吧台，舞台的中间还立着一根钢管。
　　沈治在前面带路，穿的还是华盛中学的蓝白校服，舒娆轻笑着调侃道：“没想到这家酒店的老板居然还在读书。看样子，读的还是高中呢。”
　　“是啊，我才高三呢。”沈治毫不避讳地笑道，“没办法，读书不行就得趁早改行啊，你说是吧。”
　　舒娆无声笑了笑，在她的带领下在一个角落的卡座落座。
　　沈治坐在对面，舒娆娇媚一笑：“小妹妹，你打算怎么面试我？需要我给你跳一只钢管舞吗？”
　　这勾人的笑容，撩人的声线，沈治轻吸气，连忙表态：“不用不用，已经用不着面试了，我直接录用你了。你还需要面试什么啊，就你这身材这颜值哪怕不会跳舞都不要紧的，随便往台上一站，那就够吸引人的了！”
　　这番彩虹屁逗得舒娆发笑，她笑着伸出右手：“那，合作愉快。”
　　“合作愉快！”沈治高兴地与她握手。
　　之后大概花了几分钟，两人谈妥了工作时间、薪酬、注意事项这些。
　　现在的酒吧还没开张，一片寂静，不过今晚上就要正式开张营业了，舒娆是首发跳舞的女郎，沈治已经可以想象今晚上的生意有多火爆，舒娆会有多受欢迎了！
　　她真是捡到宝了啊！
　　一阵开心过后，沈治这个自来熟随口问道：“欸对了舒娆，你多大了啊？看你长这么成熟御姐范，得二十五六了吧？”
　　舒娆优雅一笑：“我才十八。”
　　“啊？！”沈治瞪大眼睛简直难以置信，眼前这个女人怎么看怎么成熟，居然才比她大一岁不到？？！
　　舒娆很能理解她惊讶的反应，毕竟才十八岁这个年龄段的女生几乎很少有这么成熟的，所以被人误解成二十几岁的女人她也早就习惯了，毕竟每次舒娆把自己的真实年龄告诉别人的时候，对方都会惊讶。
　　惊讶之后，沈治又说：“那你还在读书吗？”
　　“在读高三。”
　　“你在哪个学校读啊？”
　　“我从X市来的，家里出了点事，现在还在找学校。”舒娆也不避讳地告诉她。
　　“这样啊。”家里出了什么事那是别人的隐.私，沈治也不多问，只说，“你可以试试来我们学校，是个私立高中，叫华盛中学，离这里不远。”
　　舒娆只是笑笑：“私立学校还是算了吧，我现在算得上是身无分文了，哪交得起学费。”
　　私立学校的学费都昂贵，她那点银行卡里的积蓄加上从家里顺走的那点钱也不过几千块，生活都得拮据，更别提交学费了。
　　舒娆问：“有没有学费便宜点的学校？”
　　一听她提学费便宜点，沈治忽然就想起来了：“哎呀，差点忘了告诉你了。
　　华盛中学一直有条福利，学校每个月都会出套难度系数很高的测试题，只要这套题考90分以上就能免当个月的学费。而且年级前五还能领奖学金呢。
　　不过学校出的那套测试题难度确实很大，能免学费的人寥寥无几。不过你要是成绩够好可以去试试，说不定就免了呢。”
　　只要通过测试就能免学费，舒娆听心动了：“我打算去试试。”
　　沈治：“行啊。学校是我姑妈开的，我给我姑妈打个电话说你要去参加测试，让她给你登个记。”
　　“行。”
　　沈治当着舒娆的面给沈利亚打了个电话过去说了这件事，沈利亚欣然答应，还责备她都出去多久了，赶紧滚回来上课。
　　电话结束后，沈治起身往酒吧外走：“安排妥了，我现在就带你去学校考试。你要是下午的考试过了啊，今晚上就能免学费，明早上就能来上学了。”
　　舒娆跟在她身旁听着她讲话，唇边一抹笑容，心里想着：B市的人可真够热情好心的。
　　两人打了车往华盛中学去。
　　两人坐在后座，沈治想起她刚刚答应去参加考试得十分自信，不禁好奇问道：“你成绩肯定很好吧？”
　　舒娆唇边还是那抹自信又艳丽的笑容：“挺好的。”
　　“挺好是多好啊？一模你们那X市也考了吧，你多少分啊？”
　　“687。”
　　“……当我没问。”
　　对于一个平时成绩永远倒数，一模连人家舒娆一半分都没有的沈治已经不想继续这个话题了，这不存存找虐吗？
　　靠！长得惊艳，成绩又好，年纪还这么还小，这还让不让同龄人活了啊！
　　这个女人的成绩看来只有她妹能搏一搏了。
　　不对！她妹都不一定搏得过舒娆。沈治清楚地记得沈愈的一模成绩只有678，比人家还少了9分呢。
　　看来她妹的年级第一要不保了啊！
　　嘿！到头来给自己找了个摇钱树，给沈愈倒是找了个强劲对手，这波坑妹行为沈治越想越觉得搞笑，不禁在车上笑出了声来。
　　“噗嗤！”
　　“？”这人莫名其妙地就笑了，舒娆好笑地看着她，“你笑什么呢？”
　　“sorry，sorry，我只是想到我妹了，一没忍住就笑了出来。”
　　“你还有个妹妹？”
　　“对，她叫沈愈，也在华盛中学读书，我们一个班的。”沈治说，“到时候有机会把她介绍给你认识。”
　　“嗯。”
　　舒娆还是不能理解这人怎么一想到她妹就笑出了声，难不成她妹很有趣？
　　舒娆不再过问，盈白纤细的右腿搭在左腿上，坐姿优雅，目光落在窗外不断变化的街景。
　　种植在两旁街道的蓊郁大树一棵接着一棵，阳光透过树林缝隙落在地上形成光斑，车窗只摇下了一半，温润清凉的风不断从车窗灌进来。
　　那些过往的烦心事被风吹散，舒娆的心情终于变得轻快了起来。
　　她忽然想起刚刚沈治口中出现的那个名字。
　　沈愈？名字不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文了，每天晚上零点钟准时更新，要是有延时会告知的～


第2章。
　　两人到华盛中学这个时间点正处于上课期间。沈利亚的校长办公室在A区行政楼的五楼，沈治带着舒娆直接过去。
　　办公室的门开着，沈治曲着手指敲了下门，语气轻快：“姑妈，人我给你领来了。”
　　沈治走进去一屁股坐在办公桌前的真皮办公椅上，动作十分娴熟，看起来没少干。而舒娆双手合在身前，站得规规矩矩的，给人一种优雅矜贵的感觉。
　　听见动静，坐在办公椅上办公的沈利亚抬起头来，她扶了扶眼镜腿，上下打量了一眼穿得光鲜亮丽的舒娆，心想这女孩可真漂亮。
　　“来啦，坐坐坐。”沈利亚对舒娆的第一印象就挺好，语气自然也好。
　　不过椅子只有一个，她这不懂事的侄女抢得倒快，把人家一个人晾在那里，这成什么话？沈利亚没好气嗔她：“沈治你坐什么，赶紧起来回教室上课去，你看你又旷了一节数学课。”
　　“行行行，我回去上课了。”沈治撇撇嘴，从椅子上起来，临走前她对舒娆说，“舒娆你坐吧，我得回八班去了，你要是有什么事给我打电话或者来八班找我都行。”
　　“行。”
　　沈治走出办公室后舒娆才落座，动作轻雅缓慢，跟沈治刚才那大大咧咧的动作形成鲜明对比，一举一动都像极了豪门那些极其有修养的千金大小姐。
　　就是这么一个落座的细节，又让她在沈利亚那里加了不少分。
　　沈利亚微笑着开口：“听我大侄女说，你有意向来我们学校读书啊？”
　　舒娆弯起一抹得体大方的笑：“对。如果我能通过测试免学费的话。”
　　“这个就得靠你自己了。”沈利亚温和地笑笑，打开办公室抽屉从里面拿出两份试题来，“这是下个月的试题，文理各一套，你是学文综的还是理综的啊？”
　　“理综。”
　　沈利亚把右边那套理综题递到她面前。
　　回想起自己的得意门生沈愈做这套理综题，满分100她也只得了91，差点还不及格了，可见这套题确实很有难度。
　　沈利亚不禁感慨道：“这套理综题很有难度，我的得意门生沈愈都没能做完，还差点不及格呢。”
　　沈利亚微笑着看她，目光里寄予厚望。
　　舒娆一边听着沈利亚讲话，一边垂着头浏览面前的题，听见她提起沈愈，舒娆饶有兴致地问了句：“老师，冒昧问一下，那个叫沈愈的女生考了多少分啊？”
　　沈利亚回答：“满分一百，她考了91分。这套理综比较难，全校参加了这趟考试的学生中就属她考得最好了。”
　　91分吗？舒娆了然，合上手上已经浏览完的试题，唇角掀起一点弧度，笑容自信又明艳。
　　她有信心考过那个叫沈愈的人。
　　沈利亚安排舒娆去隔壁空办公室考试，考试时间为两个小时，办公室里有监控，所以沈利亚也不担心她会偷偷用手机作弊什么的。
　　而且舒娆身上散发出的优雅高贵气质让沈利亚觉得她也并不像会作弊的人。
　　事实上，舒娆根本不屑于作弊。
　　这套综合题一共六小页，每一页都包含了一个学科的题目，而且这套题出得确实很难也很有水平。语文需要深奥的理解，英语需要高词汇量，理科题需要灵活善变的思维。
　　但这并不能难到舒娆，她拿着一只圆珠笔在答卷上奋笔疾书，发出沙沙作响声。
　　考试时间是两个小时，舒娆却提前了十分钟交卷。
　　她把写满了的综合卷交给沈利亚时沈利亚还惊讶了下，她还担心舒娆两小时可能会做不完，没想到这小姑娘居然提前十分钟交卷，而且还没漏题。
　　校长办公室里，舒娆还是规矩坐着，沈利亚开始批改她的试卷。
　　她是教数学的，只批改数学那一部分，其余部分她照下来发给各科老师批改，很快就能出成绩。
　　数学那一页一共就只有三道题，一道选择一道填空一道导数大题。难度最大的就是导数大题的第三小问，沈愈是空着的，没时间做了，但是舒娆却做了。
　　还是用跟答案不一样，却同样简便的方法。写的解答也足够精简明意，没一个步骤是多余的。
　　老师就坐在面前批改自己的试卷，换别人多少会有点紧张的吧，但是舒娆似乎永远都足够自信和淡定，薄唇轻启：“老师，那道导数题我做对了吗？”
　　语气不像是询问，更像是肯定，肯定自己是对的。
　　看了眼屏幕上的满分数学试卷，沈利亚不禁对她流露出惊讶与赞叹：“何止做对了啊，完全就是标准答案的解题模板。最后一问很难，你还是全校第一个做出来的。”
　　还有两科的成绩马上就出来了，趁这个空隙，沈利亚喝了一口枸杞热茶，温和地询问道：“现在离高考也只有两个月了，怎么想起这个节骨眼上转校呢？”
　　“家里出了点事搬到这面来了，想找个学校继续读下去参加高考。就是不知道学籍的事情好不好解决了。”
　　沈利亚：“不用担心这个，如果你真的要来我们学校，学籍的事我会和你原来的学校联系解决的。”
　　六科成绩都已经出来了，最后汇总后舒娆考了95分，比沈愈还高4分，成功刷新了这期的记录。
　　求贤若渴，沈利亚那叫一个高兴，当即就要留下这个人才，直接承诺舒娆在华盛中学全部费用全免，还给她获取奖学金的名额。
　　免费读书还有奖学金拿，舒娆当然愿意转来华盛读书了。
　　谈妥后，沈利亚考虑到读书时间紧迫，就说：“这样吧，今天下午我就给你安排入学手续，明天早上你就来正式上学吧。对了，你是学全理的吧，那我就把你安排进八班吧，正好我就是八班的班主任，沈治就在那个班。”
　　沈利亚想了下八班的座位安排，班上41个人，就沈愈一个人靠窗坐最后一排，连个同桌都没有，于是说：“到时候你就跟沈愈一起坐吧，她是班长，人也好，你有什么需要帮忙的都可以找她。可以吧？”
　　又是沈愈，这已经是今天第三次听见她的名字了，舒娆唇边绽开一点笑：“可以啊。”
　　“那行。现在这个点她应该还在上课，等这节课下了我找她过来给你认识认识。”
　　离下课时间还有点早，沈利亚怕舒娆干坐着也无聊，就让她去学校内随便转转，熟悉一下环境。
　　离开A区行政楼，左手边就是修得宽阔的操场。舒娆从踩着细高跟提着裙摆下了一半的楼梯，然后左拐在操场观众席的正中间位置落座。
　　手抚过身后的裙摆，缓缓坐下，还是右腿搭在左腿上，右手托着下巴，一袭红裙的她在阳光的照耀下肌肤盈白得晃眼。
　　高贵而冷艳。
　　现在是下午第二节课，□□班在上体育课。底下操场一个个穿着蓝白校服的少男少女在篮球场、足球场、羽毛球场上挥洒着汗水，青春又有活力。
　　舒娆魅惑的双眼微眯，目光落在羽毛球场上右半场的女生身上。
　　远远望去，女生身材高挑清瘦，扎着高马尾，蓝白外套脱下搭在围网上，只穿了件纯白短袖。
　　她手握羽毛球拍，每个接球叩击的动作都迅猛有劲，身后的高马尾随着她打球的动作不断摇晃。
　　对方又抛了个高球回来，这个角度似乎正合女生的意，只见她轻跃起，球拍对准空中的羽毛球猛地向下一挥手臂。
　　动作利落又帅气，羽毛球立马一个大逆转斜向下迅猛飞回去。对方来不及接，羽毛球落在了离左半场边界几厘米的地方。
　　堪称完美的一记扣球。
　　女生甩了甩手中的羽毛球拍，满意地笑了笑，烂漫的阳光洒在她身上，给她增添了一分自信和青春蓬勃之气。
　　看到这，舒娆唇角掀了掀。她注意到跟女生打球的对手是沈治，所以，沈治对面的这个女生不出意外就是沈愈了。
　　名字好听，成绩不错，羽毛球也打得这么厉害，舒娆对她的第一印象还不错。
　　刚打完一轮球，沈愈放下球拍捡起地上的矿泉水，拧开瓶盖仰头灌冰水。侧脸轮廓分明，下颚线流畅锐利。
　　高瘦的运动身影站在阳光下倒还挺赏心悦目的，舒娆就多注意了她一会儿，没在意操场上许多人朝自己投来的目光。
　　关注的，偷看的，艳羡的，还有好多男生热络的注视。
　　只能说一袭红裙的她坐在阳光下实在是太引人注目了，又这么漂亮，相当一部分男生已经蠢蠢欲动想来搭讪了。
　　但是他们不敢，舒娆艳压的气场给了他们一种无形的压迫感。她就像是生长在悬崖边一朵红得耀眼的玫瑰，只可远观，无法靠近。
　　漂亮的人从不缺人追，漂亮得惊艳的人就让人不敢追了。
　　不过，偏偏就有个男生鼓起勇气过来找舒娆搭讪。
　　男生在舒娆旁边的观众座坐下，舒娆有所察觉，却并不挪开看沈愈仰头喝水的视线，只是眼尾余光轻轻一瞥：“有事？”
　　舒娆并不看他，语气也极其淡，男生突然就有点紧张了，组织好的措辞也给忘了：“那个……”
　　磨蹭了个好几秒也没个下文，舒娆终于正眼看他：“什么？”她左眉向上轻轻一挑，语气依旧极其淡，冷艳十足。
　　“呃……没事。”男生顿时泄了气，起身灰溜溜地快步离开了观众席。
　　“怂。”舒娆薄唇轻吐出一个字来，并不将刚刚的事放心上，继续去看操场上的沈愈。
　　沈愈已经喝完水了，又挥动球拍开始跟沈治对打起了羽毛球来。
　　操场上来自四面八方的目光投向自己，舒娆能够感受得到，却唯独没有沈愈的。她专心致志地打着羽毛球，全部注意力可都在飞过来的羽毛球上了。
　　自己这么引人注目地坐在这里，多少人朝她投来目光她都不予理睬，沈愈却跟没看见她似的，眼里只有羽毛球。
　　舒娆饶有兴致地笑了笑，心里对沈愈这个人滋生了几分兴趣。
　　舒娆不再坐在观众席了，在学校里随处走了走，最后打算去B区教学楼逛一逛。
　　舒娆逛到了第四层走廊，现在离下课还有十分钟，四个教室的讲课声、朗读声响遍整条走廊。
　　细高跟轻踏在地面发出的清脆响声与读书讲课声融为一体，舒娆逛完了整栋教学楼，打算下楼离开。
　　出乎意料的是，她刚下到三楼楼梯的一半，就听见楼梯间传来一阵急促上楼的脚步声。
　　接着就是沈愈小跑着上来，看见一袭红裙的舒娆穿着细高跟站在楼梯的正中间，竟是愣了片刻。
　　舒娆没化妆，可即使是素颜的一张脸也是绝对的漂亮。
　　脸小，鼻梁高挺，薄唇不需要口红的加持也足够红润色泽，眼睛大，眼尾微上挑，这双魅惑的眼生得极其好。
　　黑发如瀑肆意披散，身材骨感清瘦，腰身更是不盈一握。下午明媚的阳光洒满整个走廊楼道，鲜艳张扬的红色衬得她暴露在空气中的肌肤更是盈白得晃眼。
　　妖娆妩媚的长相，性.感火辣的身材，舒娆就像是能魅惑人心的妖姬，就这么一眼，就让沈愈忘了上楼的步伐，看愣了进去。
　　舒娆将沈愈看自己看出神的表情尽收眼底，并不觉得冒犯，唇角还掀起一丝不易觉察的笑意。
　　真有意思，明明刚刚自己坐在观众席上这人看都不看自己一下，现在却看得入迷。
　　哪怕是再漂亮的人，一直盯着人家看是件很不礼貌的事，沈愈立刻收回目光，若无其事地继续上楼。
　　舒娆站在楼梯半中间靠右的地方，沈愈避开她想从左边过，可就当两人即将擦肩而过之际，舒娆突然向左挪了一个身位，将沈愈挡在矮一层楼梯上。
　　唇边还持有一抹沈愈看不懂的轻笑。
　　沈愈轻蹙眉，仰着头不明所以地望着她。
　　眉目清秀，阳光干净的长相，气质却并不柔软，眉宇间有股不服输的倔强劲。
　　真干净，真阳光，看起来还有那么一点纯情呢，舒娆忽然起了坏心思，想看沈愈被自己撩拨得脸红心跳、害羞得不敢看自己的样子，一定很有意思吧。
　　于是乎，在沈愈的注视下，舒娆下了一层楼梯凑近她。沈愈下意识转身，后背就贴着墙壁站了。
　　舒娆一凑近，身上的香气扑鼻而来，清冷的芬芳味香水，并不浓郁张扬，却足够撩人，就跟她本人一样。
　　沈愈像是被蛊惑了似的，舒娆离她很近了，甚至伸出一只手臂抵着墙壁咚她，但沈愈就是没有任何反应，没开口叫停，没伸手推开她，也没转身就走，只是愣愣地背靠着墙站，警惕地看着舒娆。
　　这个女人要对她干嘛？
　　穿着细高跟的舒娆要比沈愈高上几公分，只见她向前一步轻挪脚。
　　明媚的阳光洒满整个楼梯间，舒娆把沈愈壁咚在墙壁上，红色细高跟轻踩在她的纯白空军鞋头上，右手食指尖轻点在她的肩膀锁骨那一处，舒娆将红唇凑到沈愈脸面前，娇媚一笑：
　　“吻我。”
　　声音该死的柔媚，语气充满了轻佻与调笑。
　　舒娆并未刻意卖弄，举手投足间却都是摄人心魄的撩人。


第3章。
　　第一次见面就让素不相识的陌生人吻自己，面对舒娆如此轻.浮的要求，沈愈大脑空白了一秒，满眼震惊难以置信地看着她。
　　白净的一张脸瞬间就红了。
　　舒娆很满意她脸红的反应，即使不去摸她的心脏，她也知道沈愈此刻的心跳会有多快。
　　舒娆唇边的笑意更浓郁了几分。
　　可沈愈却很不满她调戏自己的做法，还有那得逞的笑容。
　　面前的女人长得太过于惊艳，性格却如此轻浮随便，沈愈顿时一股子气从心里直窜上脑门。
　　“滚开！”沈愈单手推开舒娆，皱着眉极其不满地看着她。
　　向来好脾气的沈愈被挑逗得恼羞成怒，第一次发了火。
　　这一推稍微带点力气的，穿着细高跟的舒娆朝后退了几步，最后腰背撞到了楼梯的栏杆上才停。
　　她一只手反抓在背后的栏杆稳定平衡，秀眉轻蹙，刚刚背后那一撞叫她有点疼。
　　她脸上刚才那副挑逗的模样也消失了，一双媚眼略显惊讶地看着她。
　　沈愈知道自己下手重了点可能弄疼了她，感到有一点抱歉。
　　可是她讨厌舒娆脸上刚刚那种撩逗的笑容，还有那轻佻戏谑的语气，像是很有把握自己会拜倒在她的红裙下，乖乖听话上钩吻她似的。
　　沈愈也知道这个女人不是真想让她吻自己，只是戏弄她图个好玩罢了。
　　这样一想，沈愈就一点也不想跟她道歉什么的了，扭头就往楼梯上快步走，连留下的背影都是气冲冲的。
　　看见沈愈这一系列生气炸毛的反应，舒娆眼中的惊讶消失，唇边又弯起了一抹轻笑。
　　舒娆真的觉得沈愈挺有意思的，沈利亚说她脾气很好，她看着沈愈也挺纯情的一个人的，没想到会是这样的反应啊。
　　居然被她撩破防动怒了，舒娆还以为她的反应会是那些纯情少男少女一样，害羞得脸红心跳，不敢看她呢。
　　舒娆对她又多了份兴趣。
　　对她感兴趣的人多了去了，不计其数，但她可是很少对谁感兴趣呢。
　　沈愈还是第一个呢。
　　一路跑着上的四楼，沈愈快步走到走廊尽头的八班，从教室后门进去径直走到自己的座位上。
　　第四大组最后一排靠窗，座位后面就是立式空调和饮水机。
　　沈愈一个人坐，没有同桌。
　　她的下层抽屉里放着一筒羽毛球，沈愈拿出一个崭新的白色羽毛球，把羽毛球筒放好，转身出教室又往操场赶。
　　刚刚那个两人打球打得太用力，那个羽毛球都被打坏了，沈治就让沈愈回教室拿个新羽毛球来。
　　结果沈愈上楼梯回教室时就正好碰到了舒娆，还被她调戏了一番。
　　沈愈下楼梯经过刚才那层楼道时，调戏她的舒娆早已不见了踪影，但是她触景生情，一回想起那一幕沈愈心里面就来气。
　　沈愈把新球带了回去，两人又在球场来回打了几轮。
　　几轮下来后，已经打了半个小时的两人都气喘吁吁，热气腾腾。
　　“不打了，休息会儿。”沈愈把球拍放到地上，捻着衣服朝外拉了几下，好让白短袖不染上身上的汗，也让自己凉快一下。
　　“行，我也累了。热死了。”沈治拿着球拍过来找她，头朝那边树荫下的椅子偏了偏，“这里晒着阳光不嫌热啊？走啊，去那边的椅子上坐着休息。”
　　沈愈把球拍收好，弯腰捡起地上的冰水，跟沈治一起走到树荫下的长椅上坐下休息。
　　沈愈拧开瓶盖，闭眼仰头灌着自己冰水。
　　她刚刚才运动完，脸颊有些热红，洁净的额头上蒙着一层汗水。
　　随着她仰头喝水的动作，细汗在额角汇成汗珠，顺着流畅的轮廓一路下滑，汗水在下巴再次凝聚后滑下白皙的脖颈，落入纯白绵短袖里消失不见。
　　冰凉的矿泉水润过干涩的喉咙流入胃里，横扫了不少暑气，沈愈觉得舒服多了，她拧上盖子在椅子上静坐了几秒。
　　一个不留神就走神想起了刚刚的事。
　　那件事真叫她心烦意乱，舒娆撩拨她的样子在沈愈的脑中久久无法消散。那魅惑的眼神，勾人的笑容，撩人的神态，沈愈却越想越烦，又难以忘怀。
　　同时她也很吃惊，自己一向好脾气，怎么面对一个未曾谋面的人就轻易动了怒呢？而且刚刚自己推人的力道也有点大吧，应该弄疼了她吧？
　　说起来，那个女人还是第一个让她生气动怒的人。
　　不过很快沈愈就不觉得后悔愧疚了，谁让那个女人要这样调戏她呢？
　　她自找的，怨不得自己，活该！
　　沈治一口气喝完了半瓶水后，瞅见沈愈眼神恍惚思绪飘散，便用胳膊肘碰了碰她：“欸，沈愈，你在想什么啊？怎么心不在焉的？”
　　沈愈思绪回笼，淡定自若地回：“没什么。走神而已。”
　　刚刚的事既然没人看见，那也没必要告诉别人，毕竟是件挺丢脸的事，而且她又不认识那个女人，调戏的事过了就过了，反正以后也没交集了。
　　沈治“哦”了下，又跟沈愈勾肩搭背，笑嘻嘻地说：“今晚上你姐姐我的新酒吧开张，你这个当妹妹的那不得赏个脸，来捧捧场啊？”
　　沈愈瞥了她一眼，平静地拒绝：“不了，我不喜欢酒吧那些地方，还是回去做作业吧。”
　　她对酒吧这些东西，是真的一点兴趣也不感，还不如回去多做点作业。
　　沈治不死心地哄劝：“哎呀，知道你喜欢学习，毕竟是以后要接班咱家律师所的人。但是要我说啊，那你也不至于每天都累死累活地学习吧？偶尔也去放松一下嘛。
　　酒吧不就挺好的嘛，你去喝两杯小酒，去看看美女跳舞，这不挺好的嘛！是吧？”
　　沈治像只老狐狸似的笑了笑，还拍了拍沈愈的肩头。
　　然而沈愈只是不感兴趣地看了她一眼，话也不说一句，没有更多的反应了。
　　沈治来气了，收回勾肩搭背的手双臂一抱，干脆耍起了无赖：“我不管，反正我跟咱爸妈说好了，说你今晚上要给我捧场，他们也答应了。今晚上你姐我的新酒吧开张，你必须来！要不然我就跟你单方面断绝亲姐妹关系！”
　　沈愈：“……”
　　还单方面断绝亲姐妹关系呢，她这个当姐姐的怎么比她这个妹妹还幼稚啊？
　　无语了。
　　沈愈宛若看智障一样的眼神看着她，最后还翻了个白眼，不过总算是松口了：“那我只给你捧今晚的场，之后你那个酒吧再有什么活动也别叫我去了，你知道我对这些……”
　　不感兴趣这四个字沈愈还没说完，沈治就等不及打断她了，满口答应：“行行行！今晚上首开张你来就行了，以后不会叫你的！”
　　晚上要去捧场这事就算是这么谈妥了。
　　沈愈忽然记起沈治上午开假条出去了一趟，也不知道干啥去了，沈愈便问：“你上午开假条干嘛去了啊。”
　　“差点都忘给你说这事了。今晚上我酒吧不是要开张了嘛，但是活跃气氛的跳舞女郎还差了个人，上午那会儿刚好有个人要找我面试，我就开假条出去了呗。”
　　“哦。”
　　一想起舒娆惊艳妩媚的长相，还有那声音，那身材，那气质，沈治就忍不住一顿赞不绝口：
　　“我跟你说哦，今天我招的那个舞池女郎，哎哟！别提多性感漂亮了！在钢管旁边跳个舞简直是在勾.引人啊，今晚上怕是得把整个酒吧的人都迷死！要不是我是个直女，我肯定去倒追她！！”
　　沈治夸起舒娆来一口气都不带想的，脱口而出，眼睛都放光。
　　反正沈治老欣赏她了！而且人家成绩还好呢，一模整整687！
　　沈愈就在一旁安静听着她姐把别人一顿天花乱坠地夸，完事后，沈愈咧了咧嘴发出了疑问：“有你说得这么夸张吗？”
　　“怎么没有？！”沈治较了真，“你可别不信，今晚上你见到那个女郎了你就知道你姐是不是在乱夸了！”
　　沈愈：“……哦。”
　　沈治没好气地拍了下她的后背：“你老姐我口水都要说干了你就哦一声啊？也太敷衍了吧！”
　　“你知道的，我对什么酒吧，什么舞池女郎这些又没什么兴趣，你跟我说再多我也接不上话。”
　　沈治摆摆手：“行行行，你不感兴趣。不过我保证，你今晚上去看了那个性.感美女跳舞肯定就有兴趣了。”
　　“你说是就是吧。”沈愈面无表情地回应。
　　被她姐这么一顿夸，沈愈倒真有些对那个神秘的性.感女郎感兴趣了。
　　她还真想瞧瞧到底是什么样的女人能让她姐这样赞不绝口。
　　很有魅力，很漂亮，很性.感，沈愈脑中不自觉就蹦出来了一个人——那个在楼道间调.戏自己的女人。
　　沈愈陡然蹙眉：疯了！怎么老想起那个女人？


第4章。
　　下课铃声响了，教室走廊都活跃了起来，学校区域里遍地都是蓝白校服的学生。上完体育课的同学往教学楼回，操场上又换了批上体育课的同学。
　　八班已经有一半同学回教室了，沈愈拿着装羽毛球拍的袋子，跟沈治前后走进喧闹、开着空调的教室里。
　　沈愈才把球袋放到课桌上，拉开椅子正准备坐下时，坐她前桌的女生刘香香就转头过来热情地提醒她：“班长，刚刚你姑妈来了，让你下课了去校长办公室找她去。”
　　班上人都知道校长跟沈治沈愈是亲戚关系，大家也不会带有有色眼镜看她们俩。
　　沈愈“哦”了下，随口问道：“她有说找我干什么吗？”
　　“没说哦。”刘香香幸灾乐祸地笑了笑，开玩笑道，“该不是你今天的数学作业错太多了，你姑妈叫你去挨骂吧？”
　　沈愈淡淡一笑：“像你这么说，那被找去挨骂的肯定是我姐，今早上的数学作业她交都没交。”
　　“也是。”刘香香笑着转了回去。
　　然而啥也不知道，还在偷玩手机的沈治表示：？？？勿cue。
　　沈愈去到校长办公室，门敞开着，她曲着手指象征性敲了两下，喊了一句：“报告！”
　　嗓音清冽也温润，如同在春日暖阳的照耀下，冰雪初融化成水。
　　右脚才踏进办公室，左脚甚至还卡在门外没进来，沈愈看见办公室里那个调戏自己的女人居然在！
　　她背对着自己，披散的瀑布黑发遮住了横着露出的小半个香艳盈白的肩背。
　　沈愈惊讶一瞬这个该死的女人怎么会在这里，结果一个不注意，踏进办公室的左脚被门底框绊了一下。
　　听见刚刚那声报告，舒娆转过头去，刚好就看见了沈愈进门被绊了下的样子，虽然她没有被绊倒，但是在舒娆眼里却有几分滑稽。
　　舒娆冲她扬唇笑了笑，仿佛在笑话她出丑的样子被自己看到了哦。
　　草！沈愈在心里暗暗骂了句。自己出丑的样子居然被这个女人撞见了，真叫她尴尬又来气。
　　沈愈忽视舒娆的注视与笑意，板着脸径直走到坐在办公椅上的沈利亚面前，说：“老师，你找我？”
　　“嗯。”沈利亚单手扶了扶镜腿，直截了当道，“给你介绍一下我们班的新同学，舒娆。”
　　这个节骨眼上转校转到他们班上，转校的人居然还是这个调戏自己的女人？！沈愈满是惊愕地看着她。
　　而且她很惊讶这人居然还是个高中生？！明明长得这么成熟，怎么看也至少二十几岁啊。
　　舒娆大方对上她的目光，莞尔一笑，低头的同时伸手优雅地挽了挽鬓发，露出姣好的侧颜。
　　沈愈心情复杂，不再看她，继续听沈利亚说话。
　　原来这个该死的女人叫舒娆啊。倒是人如其名，美得风情万种，就是人太不正经了！
　　沈利亚继续说：“明天舒娆就要来我们班正式上课了，以后你们就是同班同学了。沈愈，你是班长，以后多担待一下人家，毕竟人家舒娆是新转班来的同学，人生地不熟的是吧……”
　　沈利亚搁那叭叭叭念着，沈愈闷头听着也不做声，心里头却忍不住吐槽：靠！这个死女人刚刚才把她惹毛，以后居然还要自己多担待一下她？！真搞笑！
　　沈利亚唠叨了一大堆，最后也说累了，给沈愈下达了任务：“好了，你带舒娆去领一下校服，顺便帮她去空教室抬个新桌椅回去。课桌就放在你旁边，她挨着你坐。”
　　一听这个该死的女人居然要来挨着自己坐，沈愈瞬间就不淡定了，轻蹙眉出声抗拒：“教室里面能坐的地方那么多，就不能让她一个人坐吗？”
　　还不等沈利亚回话，舒娆就反问道：“不想和我坐吗？为什么呢？”
　　舒娆右手撑在办公桌上，稍微弯了点身，歪侧着脸去看沈愈，还逗笑着对沈愈调皮地眨了下眼睛。
　　那股清冷的芬芳香水味也随之漫进沈愈的鼻腔。
　　这娇媚的笑容，俏皮的小动作，听起来怪暧昧不正经的语气还有这柔媚酥人的声音，不知怎么的，沈愈莫名就被带偏了，把“坐”字翻译成了“做”字。
　　洁白的脸顿时就薄红了几分，她暗暗咬牙，心里再次痛骂一声：草！
　　她怎么被这个该死的女人带偏了，也变得不正经了！
　　沈利亚倒是没想那么多，还嗔沈愈：“嘿呀，全班就你一个人没同桌，我好心好意给你想给你找个同桌你还不乐意？你跟人家舒娆坐一下又怎么了嘛？你还是班长呢，就当是关爱一下新同学啦。”
　　闻言，舒娆没忍住轻笑，声音又柔又撩：“就是啊。班长～就和我坐一下嘛～”
　　她这一撒娇，声音更是酥到骨子里去了。
　　沈愈都快把持不住了，本就红了的脸更是一瞬间涨得绯红，但是在姑妈面前又不能说什么，只得被迫咽下了这口气！
　　她总不能跟她姑妈说这个死女人调戏自己的事吧？
　　沈愈几乎是咬碎了牙说的，那叫一个不情愿：“行！我跟她坐！”
　　沈利亚：“这就对了嘛！”
　　舒娆也莞尔一笑。
　　沈利亚突然注意到了小侄女脸上那叫一个红，疑惑地问道：“欸沈愈，你脸怎么这么红啊？你发烧了啊？”
　　舒娆暗自窃笑，还趁沈利亚的注意力不在自己身上，调皮地又给沈愈抛了一个媚眼。
　　“没。”沈愈生硬地挤出一个字，然后狠狠瞪了一眼舒娆！
　　这个死女人！刚刚在楼道间调戏自己就算了，好歹还没人看见，现在居然还敢明目张胆地调戏她了！还是当着她姑妈的面！
　　沈利亚看着眼前这两人，总觉得她俩之间有点特殊的化学反应啊。
　　不过她也没过多纠结，挥挥手说：“好了，该说的我都说了，快上课了，沈愈你赶紧带舒娆去搬桌子领校服吧，然后回去上课。”
　　“哦对了。”沈利亚看着一袭红裙的舒娆，面带微笑道，“红裙很漂亮，不过明天记得穿校服来。”
　　舒娆：“记住了。”
　　沈愈率先转身走，舒娆见势也踩着高跟鞋跟上去。
　　出了办公室后，舒娆看着快步走前面，好像一秒钟也不想跟自己多待的沈愈，好笑地问道：“班长～你要去哪儿啊？”
　　“给你搬桌子去。”沈愈极其不情愿地回答，头都不带回一下的。
　　舒娆撒娇道：“那你走慢一点嘛，人家穿着高跟鞋追你不方便嘛。”
　　“谁让你要穿这玩意儿，活该。”沈愈没一点好气。
　　虽然听上去态度冷巴巴的，但沈愈还是不动声色地放慢了脚步。
　　舒娆总算走得没那么费劲了，但也没追上去，依然跟在沈愈的身后走。
　　明明话说得这么硬，还做出一副不想管自己跟不跟得上的样子，却还是暗自放慢了脚步。
　　真是口是心非。舒娆的唇边闪过笑意，心中暗暗道。
　　沈愈领着她到空教室里，这间教室是平时用来考试的，里面整齐摆放着四十张课桌。
　　这层走廊也都是用来考试的空教室，除了她们没别人。
　　沈愈从后门率先进去，并不着急搬桌子，等舒娆踩着高跟鞋进来后，沈愈有些生气地质问她：“刚刚你为什么要这样？”
　　舒娆明知故问，挑挑眉：“哦？哪样？”
　　“你知道的！别装傻！”
　　舒娆轻笑：“让你吻我么？”
　　“你对陌生人都这样？第一次见面就让别人吻你？你疯了吗？”沈愈多少还是有点气的。
　　舒娆唇边笑意加深，笑得促狭：“那你不也没吻我啊，不是么？”
　　“你！你真的是个……”沈愈瞬间又破防了，指着舒娆到嘴边的形容词又被她咽了下去。
　　放.荡这个词多少带点侮辱，沈愈还是没说出来。
　　舒娆却毫不在意，脱口而出：“是什么？放荡的女人么？那抱歉啊，我对第一次见面的人都这样的，可不止对你哦～”
　　这似笑非笑的表情，带点调笑戏弄的语气，沈愈很难分辨她说的话是真是假。
　　哪有形容自己用放荡的？还说什么对第一次见面的人都这样，这死女人不知已经撩拨过多少人，又和多少人暧昧不清，所以在楼道间撩起自己来才这么熟练是吧？！
　　沈愈气愤舒娆要这样调戏她，另一面隐藏着的强烈占有欲也莫名其妙跑出来跟着作祟，有点不爽她居然也这样撩拨别人。
　　自己是正人君子肯定不会做什么，那别人也一样？会推开她？开什么玩笑，又不是所有人都像她一样正直！
　　沈愈更看不惯这个轻.浮随便的女人了，看着她就来气！连同她那抹妖娆漂亮的脸蛋也看着碍眼！
　　眼不见心不烦，沈愈气冲冲地转个背去给她搬桌椅，不想再搭理她。
　　椅子反过来搭在桌子上，空桌子加一个椅子并没多重，沈愈两手抬着课桌边沿。她心情有点烦躁，眉头还皱着。
　　舒娆瞥见她皱着的眉，道：“桌子很重么？你好像很累的样子，需要我帮你么？”
　　沈愈头都懒得抬一下，从舒娆身边绕身而过，声音冷漠：“不需要，留着你那点力气撩人去吧。”
　　舒娆觉得她好有意思啊，轻笑道：“你在生气？为什么呢？难不成你吃醋了？”
　　沈愈把抬起来的桌子“啪”地一下放到地上，皱眉很嫌弃地看着她，气愤又觉得好笑：“呵，我为什么要吃醋？我只是看不惯你这副轻浮放荡的样子，我跟你很熟吗你就这样调戏我，我不该生气？”
　　被沈愈骂了，舒娆却并不生气，还饶有兴致地笑笑：“你好凶啊，那我该做点什么来补偿你呢？”
　　沈愈一点没带犹豫的：“离我远点，别来烦我就行。”
　　“噢，那好吧，本来我还想下楼送你一程呢，不过既然你这么讨厌我，那我只好知趣一点，就不送你回教室了吧。”舒娆的唇边漾起一丝弧度，“不过呢，我还是要感谢你帮我搬桌子。谢谢你了啊，班长。”
　　舒娆是真心跟她道谢，只是到沈愈耳里，觉得感谢的话说出来都像是在笑话她、调戏她一样。
　　还有最后那个班长一词，明明别人叫听起来就一点事没有，怎么一从她嘴里念出来，就有那么几分不正经了呢？
　　心高气傲的沈愈不愿对她说不客气三个字，说了就像是她输给了舒娆一样，她才不想输给这个女人。
　　正当沈愈绷着张脸的时候，舒娆又开口了：“班长，校服你还没带人家去拿呢～”
　　“自己去教务处拿去！”听着她这声音沈愈就气不顺，两只手臂发力，抬起桌子离开了空教室，头都不回一下的。
　　不过走到楼道间准备下楼梯的时候，沈愈朝后望了一眼，身后的走廊空空荡荡，一个人也没有，舒娆还真就没有跟出来送她。
　　有时候人的情绪还真是复杂，明明让自己心烦的舒娆没跟过来，但沈愈心中莫名就是更心烦了一点。
　　她觉得按舒娆的作风来说，应该死缠烂打跟出来送自己才对啊。
　　居然没有。
　　“不送拉倒。”沈愈撇了撇嘴角，抬着桌子继续下楼。
　　空教室里，舒娆一席红裙，腰身轻靠在课桌一侧，气质妖艳高贵，唇边漾着一抹轻笑，魅人的眼眸微眯着若有所思。
　　那位涨红着脸气冲冲要求她离自己远点的人在她脑海中挥之不去。
　　短短不过相接触两次，舒娆就大概摸清了沈愈的性格，看似纯情阳光挺好接触的，实则却是位心高气傲的主。
　　刀子嘴豆腐心，口是心非还傲娇，脾气还容易炸。
　　或者说，坏脾气的那一面被她给挖掘出来了而已。
　　舒娆唇边的笑意颇深了几分，好像目前为止还没有谁能拒绝得了她的绝对魅力吧？哪怕是光是站在原地什么也不做，她散发出来的气质也诱人无数，而沈愈居然让她离她远一点？
　　要知道，多少人费尽心思过来找她搭讪，自己都拒之不理，现在她主动去撩拨一个人，沈愈居然还甩她脸色？
　　沈愈么？真有意思。舒娆真是越来越对这个才见面两次的高中生感兴趣了。


第5章。
　　今晚上酒吧要开张，作为老板的沈治晚自习上课前就去找沈利亚开假条去了。
　　沈利亚开得也很果断，她也知道沈治在外面开酒吧的事。沈治考试向来倒数，上课也不听个讲就知道玩手机，沈利亚也不对她抱有希望了。
　　让她欣慰的是，还好这家伙有点做生意的头脑，也是条好出路。
　　晚上九点钟第三节晚自习下课，走读生可以放学了，住读生还要再上一节自习课才能回寝。
　　沈愈是走读生，今晚上要去酒吧给她姐捧场去，沈愈索性给自己放天假，就不带复习资料回去了，今天的作业她也提前做完了。
　　沈愈背上黑色耐克书包，离开了闹哄哄的教室。
　　书包轻盈盈的，里面只装了两本薄薄的练习册，还有一套崭新的蓝白校服。
　　下午搬桌子的时候沈愈赌气让舒娆自己去拿校服，但把课桌搬到自己课桌旁边后，沈愈还是跑去教务处帮舒娆拿了校服。
　　嘴上凶巴巴，心肠却软，可不就是口是心非，刀子嘴豆腐心嘛。
　　出学校后，沈愈打了出租车往酒吧去。
　　坐在车后排，沈愈才从书包里拿出智能机开机，沈治的电话就打过来了。
　　“干嘛啊姐。”沈愈心想无非就是她怕自己放鸽子不来了呗。
　　电话那头有些嘈杂，看样子酒吧已经热腾起来了，沈愈听见她说：“还能干嘛？我这不是怕你半路跑了嘛，这不才放学几分钟我就专门打电话过来关心关心你嘛。”
　　沈愈挺无语的：“我是那种人吗？我打了出租车，已经在来的路上的，大概几分钟就到了。”
　　“那行，挂了，你姐我忙着呢！”
　　几分钟后到达目的地，出租车靠边停，沈愈付了钱下车。
　　酒吧就在旁边，白天关闭的玻璃门现在大大敞开着，还没进去沈愈就能听见里面放的bgm。
　　酒吧里的DJ放着超燃的bgm，音量开的最大，五颜六色的聚光灯光束来回穿梭着，灯红酒绿，空气里充斥着酒精味还有狂热放纵的气息。
　　沈愈一进去就感觉自己的耳膜快被这bgm震破了，眼睛也要被这该死的灯光闪瞎了。
　　酒吧里人满为患，一二楼的卡座几乎都有人，沈愈张望了一圈也没看见有个能坐的空位，站在酒吧门口有点无奈无语。
　　她忍住一走了之的冲动，给沈治发了条消息让她赶紧过来找自己。
　　很快沈治就从楼上下来到门口来接她了。
　　见自己这个妹妹站在门口一脸无语想打人的表情，沈治属实被逗乐了，开玩笑道：“你看你板着个脸傻不拉几地站在门口，跟个瘟神似的，可别吓得客人不敢进来了。”
　　“走走走，你姐我有良心，特意给你留了单独一桌，再不去可就被别人占了。”沈治动作十分自然地搭着沈愈的肩，带她往那一桌走。
　　留的这一桌是在二楼。酒吧是镂空设计，在二楼也可以看到一楼中央的舞台，而留给沈愈的这一桌正对着舞台。
　　沈愈在卡座上坐下后，沈治坐在她对面，头朝底下的舞台偏了偏，求夸般道：“老妹啊，你看你姐对你好吧？这一桌可是观看舞台的黄金位置啊，多少客人抢着定我都没给呢，就留着给你。”
　　沈愈敷衍地夸了夸：“是是是，你对我好。”
　　“真敷衍，没良心。”吐槽了一句后，沈治起身，“今晚上刚开张，你姐我忙着呢，你先自己玩会儿，等我忙完了再来陪你。”
　　“你忙就是，不用管我。”
　　“行。”沈治又说，“对了，等下舞台女郎就出来跳舞了，我下午跟你说的那个美炸天的大美女可是首发，你一定要蹭亮眼睛好好看啊，不然就是对不起我给你留的这一桌。”
　　沈愈：“行行行，我一定蹭亮眼睛好好看。”
　　她倒是要看看，那个被她姐夸上天的女人到底有多漂亮。
　　比舒娆还漂亮么？
　　沈愈陡然蹙眉：靠！怎么又想起那个死女人了？！
　　沈愈摇摇头，把舒娆这个女人从脑子里甩出去。
　　在一首接一首的超燃bgm的带动下，有些人已经按捺不住热血沸腾了，跑到舞池开始蹦迪了。
　　沈愈瞥了眼底下舞池群魔乱舞的那堆人，那些人摇头晃脑的动作她表示不理解，甚至还觉得有点滑稽好笑。
　　热闹、灯红酒绿的酒吧，那些蹦迪喝酒的顾客很享受这样的气氛，但沈愈只觉得吵人。而且她身上还穿着校服，穿着校服来酒吧，属实与这里格格不入。
　　早知道今晚的酒吧是这个鬼样子，就算沈治跟她断绝亲姐妹关系沈愈也不要来，反正她姐也只是开玩笑而已。
　　算了，反正来都来了，也只待这么一次而已。
　　这么安慰自己后，沈愈拿出手机打发时间。她先是发了条空间说说吐槽了下。
　　【还不如回家睡觉。】
　　发完后，她开始刷抖音微博b站这些，自动忽略自己还在酒吧的事实。
　　刷着刷着，震耳欲聋的bgm突然戛然而止，到处乱闪的灯光束此刻全部聚集在舞台上。
　　此刻的酒吧已是人满为患，顾客的热情并未随着bgm的停止而减退，反而期待值直接拉满。蹦迪的那些人也自觉地退出了舞池，找了地方站和坐。
　　看样子热舞女郎终于要出来了。
　　就当沈愈跟那些顾客一样把注意力投在中心舞池上时，沈治跑来拍拍她的肩，想拉她一起下去凑热闹：“老妹，要不要去舞池底下看？那里可是能近距离观看哦。”
　　舞池底下的四周已经围了些人，沈愈不想跟这些人挤一起，拒绝了：“不去，不想跟他们挤一起，你自己去吧，我就在这里看，省得浪费了你给我留的这个黄金看台。”
　　沈治也不勉强：“行吧。”
　　沈治一个人下去了。
　　在众人的期待下，灯光突然“啪”的一下就灭了，全场酒吧都陷入了一片黑暗。
　　人群躁动了一瞬，突然，白色聚光灯再次亮起，所有的白光束都打在舞池中间，趁着刚才熄灯的空隙，女郎已经悄然登上了舞池中间。
　　白色光束汇聚在她身上，一袭红裙尤为鲜艳夺目，只见女郎单手握着钢管，以一个极其性感的姿势倚靠着钢管，身姿性感又火辣。
　　酒吧里的人群爆发出了一阵热情的欢呼声。
　　“喔——！！！”
　　女郎正对着沈愈这一桌，视力很好的沈愈一眼就认出来了舞池中间的女人就是舒娆。
　　这身行头，这长相，这身材，这气质，不可能错！
　　沈愈简直震惊，她姐夸得天花地坠的女人居然是舒娆？！而且舒娆不是学生吗？她怎么会跑来干这个？！
　　在沈愈的震惊和酒吧观众的期待欢呼下，火热的欧美bgm开始响起，舒娆开始围绕着钢管热舞。
　　她浓妆艳抹着，本就妩媚的长相在妆容下更加妖娆了，穿的还是那席裹身红裙，露出盈白肌肤，舞池里的她就是耀眼的红色妖姬。
　　舒娆手握舞池中心的细钢管，舞动自己的曼妙身姿，台下观众瞬间热情高涨，欢呼声越来越大。舒娆每一次性感的动作都能引发观众的欢呼。
　　连一向对这些不感兴趣的沈愈都看呆了，目光就没从舒娆的身上离开过。
　　虽然她讨厌舒娆这样花枝招展的人，可是却也不得不承认舒娆真的很漂亮，不同于学校里清纯阳光的女生的那种漂亮，她是那种成熟妩媚的漂亮。
　　bgm才过一半，正直副歌最嗨的部分，舒娆还在热舞着，舞池里的她比罂.粟还要诱人，那裙摆都开叉到大腿根了，裸露的肌肤在白花花的灯光照耀下简直晃人眼。
　　沈愈看得都有些脸红了，还有舒娆那大尺度的动作，叫她想继续看下去又觉得有些害臊。
　　可是舒娆的性感舞姿和妩媚笑容，举手投足间都是摄人心魄的撩人，是整个酒吧里最夺目的存在，诱得沈愈还是忍不住去看。
　　还看得目不转睛，自动忽视酒吧里形形色色的人，目光所及之处只有舒娆一个人在酒池里热舞，仿佛舒娆的这支舞是专门跳给她沈愈一个人看的一样。
　　沈愈的目光渐渐变得有些热。
　　似乎是注意到了沈愈的目光，热舞着的舒娆冲她浓艳一笑，还给她抛了个媚眼，送了个飞吻过去。眼尾满是勾人的媚气。
　　面对这番暧昧撩人的举动，本就害臊的沈愈觉得更羞耻了，而且她居然还被这女人给看到了，这女人指不定会在心里怎么笑话她呢！沈愈干脆别过头去不再看她跳舞了。
　　可是转过头去没几秒后，现场又爆发了一阵欢呼声，沈愈还是没忍住舒娆这该死的致命诱惑，于是又把头转了回去，灼热的目光又回归在她身上。
　　就算被这女人发现了她是在看她那又怎样？自己本来就是酒吧顾客，看不得了吗？
　　于是沈愈和别的看客一样，大大方方欣赏着舒娆的热舞。
　　但是她没有像那些看客一样欢呼闹腾，只是坐在卡座上安安静静地欣赏，唇边勾起一抹不易察觉的微笑。
　　舒娆手握钢管转了个圈，身体倾斜歪倒着，左手握着钢管稳定着平衡，吻了吻右手并拢的食指和中指，然后送出了这个飞吻，又眨了眨左眼，抛出媚眼。
　　媚眼如丝，风情万种。
　　“喔——！！！”
　　现场不约而同地爆发了一阵巨大欢呼声，不知道多少人都被舒娆这个小动作给撩到了！
　　不过飞吻和媚眼都不是送给沈愈的，这个角度，更像是送给她前面那一桌的男顾客。
　　男顾客受到鼓舞似的，兴奋得端起酒杯站起来，直接将里面的酒仰头一饮而尽，激动的眼神直勾勾盯着舒娆。
　　他的兴奋舒娆尽收眼底，舒娆分给了男顾客一个浅笑，继续着自己的热舞。
　　男顾客就在沈愈前面一桌，可舒娆就是一个眼神没分给沈愈。
　　沈愈心中的占有欲瞬间就燃了起来，瞥了眼那个兴奋的男顾客，又瞥了眼舞池里性感舞姿不停的舒娆，勾唇冷笑一声。
　　呵呵！情愿对她前面那桌男顾客笑，还给人家抛媚眼送飞吻，但就是一个眼神都舍不得分给自己是吧？
　　沈愈心里顿时就不平衡了，十分不爽地把头一扭又不看舒娆了，抱着手臂一个人坐在卡座上，一张阳光的脸庞给死板着，跟谁欠她几百万似的。
　　看舞的兴趣也瞬间没了，不管那些看客有多激动，沈愈就是没继续看了。
　　或者说，她还是想看舒娆跳舞，只是赌气故意不看了。
　　真是个爱处处留情的女人！沈愈刚刚还天真地以为舒娆只给自己一个人抛媚眼什么的，结果呢？可赶紧拉倒吧！！！
　　不过沈愈并不知道，自己这副生闷气的样被舞池中的舒娆尽收眼底。
　　果然吃醋了么？占有欲还真强呢。舒娆轻勾一笑，莫名喜欢沈愈这副生闷气的隐忍样。
　　刚刚她故意撩别人，故意不理沈愈，就是想看看她的反应。而沈愈的反应也和她想象中的一样，果然生闷气了呢。
　　占有欲不是一般的强呢。


第6章。
　　bgm停止，一舞完毕。
　　舒娆手握着细钢管在舞池里喘着粗气，明艳笑容绽开在脸上，底下爆发了一阵剧烈的掌声和欢呼声，气氛燃到了极致。
　　看客们都发自内心地赞叹、鼓掌，就沈愈没有，她还抱着手臂撇着嘴，生着刚刚那点闷气。
　　她也不知道自己占有欲哪来这么强，她甚至觉得自己怕不是有病吧？
　　明明不喜欢舒娆肆无忌惮地来撩拨自己，可是舒娆去撩别人的时候她也一样不舒服，心中还有那种患得患失的感觉。
　　沈愈反正就觉得舒娆撩了她就不应该再去撩别人，这种强盗逻辑，毫无道理的占有欲，不是有病是什么？
　　刚刚舒娆那一舞惊艳了整个酒吧的人，舞池底下已被围得水泄不通，舒娆从舞池下来的时候，一堆人抢着上去跟她搭讪。
　　男女都有。
　　她真是太受欢迎了。
　　二楼的沈愈轻瞥了眼底下那堆围着舒娆想要搭讪的男男女女，不满地“切”了一声，又把头赌气似地偏了回去不愿再看。
　　被一堆人抢着搭讪，舒娆抬眸看向二楼的沈愈，沈愈别着脸用手托着下巴，她只能看到一点侧脸轮廓，却能感受到她的那股气不顺。
　　舒娆眼底划过笑意，出乎意料地喜欢她这副生闷气却隐忍着的样子。
　　舒娆拒绝了这些搭讪的男女，离开拥挤的人群，踩着高跟鞋径直往二楼沈愈那一桌走。
　　沈愈瞥见她朝自己走来，脸上依旧挂着那抹自信十足、仿佛全世界的人都会拜倒在她石榴裙下的艳笑。
　　沈愈更加气不顺了，嘴角一抽，冷笑道：“你过来干什么？”
　　“当然是为了来看你的啊～”舒娆逗笑着在她身边坐下，清冷的香水味来袭。
　　“离我远点。”沈愈很刻意地朝右边挪，两人之间空了一个半位子出来。沈愈抱着手臂背靠卡座，也不正眼看舒娆，整得跟很嫌弃人家似的。
　　舒娆唇边的笑意更甚，对她充满了浓厚兴趣，故意也往她身边坐，撒起了娇：“怎么了嘛，干嘛这么抵触人家啊？刚刚那么多人来找我搭讪我都不理，一下台就直奔你而来呢。我可是为了你抛下了一个酒吧的人啊，你还这么不待见人家。”
　　沈愈重重“哦”了下，冷嘲道：“那我是不是还应该说声谢谢你？那你倒是回去继续撩你的那群鱼啊，来找我干嘛？我可没让你来找我。”
　　沈愈已经打心底认为舒娆就是渣女了，还是养了一整个太平洋的那种海王，刚刚那些想搭讪舒娆的人也被她自动归类成太平洋里的鱼。
　　舒娆笑着反问：“为什么不能来找你呢？你这样的好学生为了看我都追到酒吧来了，我怎能没有点表示呢？”
　　“我来酒吧跟你半毛钱关系都没有！”沈愈咬着牙瞪她，“你猜这个酒吧的老板是谁？”
　　“哦？谁？”舒娆装不知道老板是沈治。
　　“是我亲姐。”沈愈板着张脸凶巴巴地警告，“你要是再调戏我，我现在就能让她解雇你，你信不信？”
　　面对沈愈的警告，舒娆只是弯唇笑了笑，好像一点也不害怕。
　　说曹操曹操到，沈治已经在上二楼的楼梯往这面走。
　　舒娆对沈愈说：“你姐要来了，你猜她会不会解雇我？”
　　沈愈一副胜券在握的态度：“废话，她是我亲姐，你觉得我说的话她会不会听？”
　　舒娆轻笑：“那，拭目以待咯。”
　　沈治走到这一桌在对面坐下，看见舒娆居然跟自己妹妹坐一起，有点惊讶：“你们认识啊？”
　　沈愈率先撇关系，冷淡道：“没关系，跟她不熟。”
　　“不熟？不熟人家干嘛要来跟你坐一起？而且我刚上楼的时候还看你跟人家说话来着。”沈治有点困惑。
　　还有，她妹这副跟谁欠她钱似的臭脸是怎么一回事？
　　舒娆歪头看了眼坐自己身边满脸不爽的沈愈，又笑着问沈治：“听说，你要解雇我？”
　　舒娆说话的语气永远足够自信，足够冷静淡定，不急不躁，声音很苏很撩人。
　　只是在对沈愈说话时，语气会多一份促狭的调笑，听上去会有那么一点的不正经。
　　一听到解雇一词，沈治瞬间不淡定了：“靠！哪个鳖孙乱造的谣说我要解雇你？？！”
　　沈治一脸操.蛋的表情，舒娆让她今天新开张的酒吧爆火，她是疯了吗要砍了自己的摇钱树。
　　舒娆没说开口说话是谁造的遥，只是偏头看向身旁的沈愈，唇边的笑意都快兜不住了。
　　沈治瞬间了然，嗔了她妹一眼，没好气道：“不厚道啊你，还是不是一家人了？我好心拉你来酒吧放松一下，你居然想断了你姐的财路？”
　　沈愈一言不发，头扭到右侧去谁也不看，脸稍微涨红了些，左手撑着脸顺便给挡着。
　　表情那叫一个操.蛋！
　　沈治跟舒娆赔了个笑脸，解释道：“舒小姐，你别听我这妹妹瞎说，她就是唬你玩的，谁说要解雇你我可是第一个不同意！我是这的老板，我说了算！”
　　“谢谢老板。”舒娆嫣笑着把鬓发挽到耳后，露出好看的笑容。
　　沈愈依旧保持着操.蛋的动作和表情，听见她姐给舒娆一本正经地打包票，沈愈心里老不服气了。
　　刚刚她还警告人家别招惹自己，不然就叫她姐把她给开了，结果现在倒好，她姐居然跟这死女人成一个阵营的了。
　　沈愈觉得自己的脸都丢完了，脸被打得好痛啊！
　　她心里头很是不服气，这场无形的战争她又斗输了，办公室还有搬桌子的时候也是，怎么处处都被这个女人压着呢？
　　沈治一脸高兴：“谢我干嘛呀，我还得谢你呢，托你的福，我这刚开张的酒吧可是爆满啊。”
　　沈治想起上午舒娆去学校考试的事，感兴趣地提起：“对了，你那个考试结果怎么样啊？过了吗？你成绩这么好肯定过了吧？”
　　“当然，95分呢。”说这话时，舒娆有意看了沈愈一眼，很难让人不怀疑她就是故意说给她听的。
　　“我靠！95啊？！”沈治满脸震惊，“你比我妹考得还高4分啊。”
　　沈治也看了沈愈一眼，不过沈愈没什么反应，只是默默听着。
　　比自己还高4分？得！她又输了一次。
　　原来舒娆成绩这么好啊，就是人未免也太不正经了！校内学霸，校外居然跑来她姐的酒吧当热舞女郎？！
　　这简直刷新了沈愈的认知。
　　舒娆说：“我明天早上就会来上学。”
　　沈治：“那太好了啊，你几班的啊？”
　　舒娆：“你们八班的。”
　　“我们班的啊！我就说我妹旁边怎么多了个空课桌呢，原来是你的啊！”
　　沈愈依旧没反应，沈治瞅见她这副谁欠她几百万似的鬼样子就来气：“我说你能不能把你这烂表情收一收啊？”
　　沈愈放下撑头的手，一脸无语地看着她：“干嘛？”
　　“你说呢？”沈治没好气道，“你刚才还说跟舒娆不熟，都是同桌的人了你还不熟啊？还说要解雇人家，怎么？人家舒娆惹你了啊？”
　　“是啊，不信你问她啊。”沈愈双手抱胸翘起二郎腿，一脸不满。
　　沈治半信半疑地问舒娆：“你真把她惹怒了？真的假的啊？”
　　舒娆看了眼一脸气鼓鼓的沈愈，说：“我想是的。”
　　“那你有点本事啊，我妹这人脾气挺好来着，也没见她跟谁置过气啊。”沈治感兴趣地问道，“那你是怎么把她惹到的啊？”
　　舒娆笑得促狭，半开玩笑道：“我想是因为刚刚跳舞的时候，我给别人抛了媚眼，所以她吃醋了吧。”
　　“靠！谁吃醋了？你胡说八道些什么！”沈愈反应可大了，一下子就站了起来，激动地反驳着舒娆。
　　脸还有点烫，还好酒吧里灯光暗不容易看见。
　　“吃醋？”闻到八卦的味道，沈治眼睛都亮了几分，脸上瞬间多了抹意味深长的笑容，调侃起了沈愈，“真的假的啊？你该不会是喜欢人家舒娆吧？”
　　舒娆也逗笑着跟着调侃了起来，看向沈愈的目光充满着浓浓笑意：“真喜欢我啊？”
　　刚刚反应有点过激，周围有几桌的人纷纷投来了好奇的目光。
　　这么多人看着，沈愈也要点脸，只好一屁股又坐了回去，憋了一肚子的火气，咬着牙瞪舒娆：“可能么？少自作多情了你！”
　　舒娆却笑得更开心了：“不是就不是啊，那你反应怎么这么大啊？而且，还脸红了呢。”
　　说完，舒娆还调皮地对她眨了眨眼睛。沈治也一脸含笑地看着她这个吃瘪的妹妹。
　　脸还真挺红的呢。
　　面对两人一前一后的调笑，一点就燃的沈愈简直忍无可忍了，扭身背起身后压着的书包，起身就要走。
　　短短一天她真的受够了气！学校里受气，酒吧里也受气！受的这些气全都因为这个该死的女人！
　　受不了了！
　　“起开，让我出去。”沈愈对身旁还坐着的舒娆说，语气有点重。
　　沈治知道她是真生气了，连忙道歉打圆场：“哎呀错了错了，不开你玩笑就是了嘛，你别走啊，陪陪舒娆啊，怎么说以后就是一个班上的同学了嘛，你们又是同桌，给个面子呗！”
　　舒娆也笑着道歉：“错了嘛，别生气嘛班长～”眼底饱含着浓浓笑意，也没有要起身让她走的意思。
　　她还有点舍不得她走呢。
　　气头上的沈愈看看沈治，又看看这个连道歉也跟撩自己似的舒娆，这漂亮的长相，柔媚的声音，好似撒娇到她心里去了，沈愈突然也没那么生气了。
　　何况这女人一点要起身让她走的意思也没有，沈愈就是想走也不好出去，于是把书包丢到卡座上，又吃瘪地坐了回去。
　　“这就对了嘛。”沈治说，也不知道你俩闹什么矛盾了，反正明天就都是同学还是同桌了，之前的债就一笔勾销了呗。我还得去忙酒吧的事，你俩好好了结下彼此，我先走了啊。”
　　沈愈不置可否，舒娆笑着说：“好。”
　　沈治走后，沈愈总觉得和她坐一起有些别扭，挺不自在的。而且她老是能闻到舒娆身上的香水味，平心而论，沈愈还觉得挺好闻的。
　　不浓郁，不张扬，清清冷冷的，带点芬芳味道。
　　酒吧里热腾得不行，带感的bgm，五颜六色乱闪的光束，舞池里换了个女郎在热舞，依然围了很多看客。
　　但是舒娆就坐在自己身旁，沈愈根本没心思去看别的女人跳舞。
　　但舒娆却要故意问，语气撩拨：“我跟楼下那个女人谁更漂亮？谁跳的舞性感？”
　　沈愈甚至看都不看舒娆一眼，面无表情、毫不犹豫地回答：“她漂亮，她性.感。”
　　舒娆弯唇笑了笑，一双魅惑人的眼眸看着沈愈，仿佛将她看了个透彻：“是么？可是你都没正眼看过那个女人一眼，怎么就知道她比我好看呢？”
　　就算沈愈正眼看了那个女人又怎样呢，舒娆可是对自己的颜值有十足的自信。
　　沈愈脸上顿时挂不住了，脸稍红了点，却仍逞强道：“我用余光看的行不行？我就是觉得她好看。”
　　“嘴真硬。”
　　“我就是觉得她好看。”
　　“嘴硬。”
　　沈愈干脆憋着嘴不说话了，舒娆见她吃瘪的样子，唇边的笑意都快兜不住了。


第7章。
　　舒娆再次开口，语气倒是正经了许多：“我倒真没想到，你这样的好学生还会来这样的酒吧啊。”
　　“少误会我了，我姐非要拉着我来。我对这种地方没兴趣，下次不可能再来了。”沈愈一副没得商量的样子。
　　舒娆笑了笑，忽然想起刚刚跳舞的后半段沈愈别扭地不看了，于是故意提起这件事：“刚刚为什么不看我跳舞了？”
　　沈愈抱着手臂嘴角一撇：“也就那样而已，看几眼就不想看了不行吗？”
　　“又嘴硬。”舒娆笑得促狭，“真不是因为我撩了别的男人你吃醋了吗？”
　　“是个屁！你能不能别再自作多情了？你以为全天下的人都对你感兴趣是吧？”沈愈强忍着表情，一想起这事就来气。
　　不是才怪了！就是她给那个男顾客抛了媚眼送了飞吻，沈愈心里面不平衡所以才赌气不看了！现在还嘴硬。
　　舒娆眼底拂过笑意，知道这人在傲娇，也不打算拆穿她，不然她一生气又要提着书包走。
　　台下舞池的女郎跳得火辣，看客们的热情依然居高不下。但似乎是有无形的结界似的，将两人与兴奋的人群隔开，单独形成一种氛围。
　　两人之间的气氛沉默了片刻，沈愈忽然换了副认真的神情，开口问：“为什么要干这个？你很缺钱？”
　　“不然呢？”
　　“你父母知道吗？”沈愈难得正眼看舒娆，平静地注视着这张过分妖娆美丽的脸。
　　舒娆脸色不太好了，像是被提及了伤心事，顿了一下才缓缓说：“我妈在我很小时就跟别人跑了，我甚至不记得她长什么样子。”
　　“那你爸呢？他知道吗？”
　　“他死了。”舒娆脸色骤降，回得干脆，连带着语气都变得冷了。
　　沈愈自知问到了别人的伤心处，略显尴尬地道歉：“……抱歉，我不知道，不是故意的。”
　　舒娆神色平淡：“没关系，我不在乎。”
　　不管是舒生民在外面赌博赔得倾家荡产，她妈受不了了就跟别人跑了也好，还是舒生民欠了一屁股债想卖了自己拿去还债也罢，这都是过去发生在X市的事情了。
　　现在她活在B市，舒娆想努力融入这里，忘掉之前的那些破事。
　　沈愈倒是没想到舒娆的家境居然会是这样，她浑身散发的高贵气质沈愈还以为她是有钱人的女儿，不然一般家庭的女儿不太可能会是这样。
　　偏偏舒娆就是这个例外。
　　沈愈舒了一口气，听完后竟还有些同情她，但还是觉得她做这行不妥：“那你也不该干这行啊。酒吧挺乱的吧，你一个高三学生，每天晚上都在这里混，不合适吧？”
　　沈愈盯着面前桌子有些出神，舒娆看着她这张轮廓流畅的侧脸，神色略黯然道：“如果不是为了生活，没人愿意干这些。”
　　沈愈承认她说得很对，也理解她的痛处。她抿了抿唇，还是叮嘱道：“但是这里是酒吧，鱼龙混杂的，你还是小心点为好。”
　　何况还是舒娆这种这么漂亮的女人，大晚上在酒吧干这一行，就更不安全了。很容易被那种不怀好意的人给盯上，到时候就麻烦了。
　　舒娆唇边的笑意慢慢回来了，又恢复了原先那副不正经的样子：“不是讨厌我么？怎么又关心起我来了呢？”
　　她朝沈愈身边挪了一下，两人中间仅剩的空隙也没了。
　　舒娆伸出纤细白皙的食指，指尖轻点在沈愈的胸膛上，和下午一样，眼里含着浓浓的笑意，语气暧昧又撩人：“很担心我被那些不怀好意的人拐走么？嗯？沈愈？”
　　沈愈受不了她这样的调戏，另一面一点就着的脾气又被舒娆点燃了。
　　她皱着眉拍开舒娆的手，冷着脸硬巴巴道：“想多了，我干嘛要关心你？我关心的是我们学校的名声，你要是在酒吧出了什么事，败坏的是我们家的学校名声。”
　　好吧，这确实是她拿来嘴硬的理由。她压根就没想起过他们学校的名声。
　　沈愈是心傲的，就算心里面就是在关心舒娆，就是怕她被那些不怀好意的人给盯上，但嘴上也想承认，她觉得承认了，那就又败给了舒娆一次。
　　败给这个女人这么多次了，她不想再败。
　　不过她好像忘了自己身上穿的还是华盛中学的校服。沈愈穿着蓝白校服外套，胸口上还绣着华盛中学的校徽。
　　舒娆手指轻捏住她的外套领口，眼底的笑意快要溢出来了，差点笑出了声：“你真的好傻啊沈愈，连个嘴硬的理由都找不好。学校规定不准去酒吧这些吧？你现在却大张旗鼓地穿着校服到酒吧来，就不算是在败坏学校的名声吗？”
　　“你！”沈愈被呛住了，一张白净的脸瞬间红了几度。
　　沈愈恼羞地扯了一把自己的外套，不让舒娆碰领口。
　　舒娆也不恼，又挪身凑近了她一分，身上的香气扑鼻而来，冷清的香水味在这片酒精味里格外的清醒好闻。
　　沈愈不习惯这样近距离的接触，偏过头去回避着，耳朵却悄然红了。
　　真暧昧，若不是嘈杂的声音和五颜六色的灯光提醒着她这里是酒吧，沈愈都快以为自己跟舒娆是那种热恋中的情侣了。
　　“关心我就直说啊，干嘛要藏着掖着呢？你难道不知道欲盖弥彰，很容易让人浮想联翩么？”
　　舒娆望着她那张干净阳光的脸庞，又坏心眼地朝她发红的耳朵吹了一口气，鲜艳红唇近乎快贴到耳朵上去了。
　　“不过呢，还是谢谢你这么关心我啊。我该怎么报答你呢？要不我把我的初吻送给你吧？你想要吗？”
　　淦！又是这种话！又来调戏她！
　　沈愈被撩得面红耳赤，而且有不少人都明里暗里地朝她们投来意味深长的戏谑目光。
　　沈愈烦死这些人的眼光了，渣女撩人没见过？看什么看！
　　她更受不了舒娆这副轻.佻的不正经样，烦躁地扯了扯被她碰过的领口，然后伸手推她的肩膀，让她与自己保持距离。
　　沈愈冷着眉眼正言提醒：“这里是酒吧，还请你自重。”
　　“噢，你说得对。时间快到了，我又该回去工作了。这次记得看我哦～”舒娆俏皮地眨了眨眼睛。
　　性感露骨的bgm已尽尾声，舒娆踩着细高跟摇曳生姿，在女郎跳完舞后走上舞池接替她。
　　舒娆已然上了舞池，距离刚才撩她都已经过去一两分钟了，沈愈脸上的燥热却还是没降下来，心跳也“咚咚咚”地闹腾着。
　　“看个屁！”脸红心跳的沈愈很不服气地说了一句。
　　这个该死的女人真是……好像把她捏得死死的啊，自己的每一个情绪点，每一个心思似乎她都能读懂。
　　舒娆又在舞池里跳着舞，火热的bgm，性.感勾.人的舞姿，观众明显比刚才兴奋得多。
　　刚刚还信誓旦旦说“看个屁”的沈愈，刚开始还憋着不去看，结果一分钟过后就啪啪打脸真香了。
　　正当沈愈看得入迷的时候，沈治悄无声息地来了。
　　她在她身边坐下，见她看舒娆跳舞看得这么入迷，便抬手碰了碰沈愈的胳膊，笑着问：“欸欸欸，老妹，刚刚你跟舒娆交流得怎么样了？”
　　沈愈看了她一眼：“还能怎样，就那样呗。”话音刚落，她又去看舒娆跳舞了。
　　莫名就想起了刚刚她是怎么撩自己的，又害臊地红了脸。
　　“就那样？”沈治一脸我不信的表情，好笑地揶揄道，“就那样你还看人家跳舞看得这么入迷，刚刚你姐我都在你边上坐下了你都没点感觉的。一看就是你俩谈得很融洽你才愿意看人家呗，傲娇什么？”
　　沈愈没理她的调侃，而是反问她：“你为什么要雇用舒娆？你觉得她一个高中生的身份适合酒吧热舞女郎这个职位吗？”
　　这怪严肃的表情跟语气，比起询问，沈治倒是更觉得她像在责怪自己一样。
　　沈治理直气壮地回：“怎么不适合啊？你没看见舒娆在上面有多引人注目吗？”
　　沈愈较真：“是引人注目，可你不觉得很那个吗？”
　　“哪个？”沈治知道她什么意思，蛮无语地解释，“欸我说你不要把这份职业想那么龌龊嘛，我这可是正经酒吧！”
　　沈治四处指着监控和安保给她看：“你没看见周围有多少保安和监控啊？我知道你在担心什么，放心吧，我这不会出现你想的那种事，安全得很！”
　　沈治又补了一句：“你情我愿除外，那个我确实管不着。”
　　这酒吧里到处都是监控，几乎没有死角，每层也都在四面八方站着不少高大的安保，看起来确实很安全，那些不怀好意的坏人很难有下手的机会。
　　沈愈放心了不少，说：“安全那最好。你最好找人把舒娆看紧点，她要是出事了，影响的就是酒吧和学校的名声。”
　　“就说把舒娆看紧点，怎么没说把别的女郎还有那些顾客看紧点？就偏偏偏心舒娆一个是吧？”
　　沈治跟她勾肩搭背，笑嘻嘻地调侃：“你担心的到底是那点名声，还是舒娆的个人安全啊？这里就我们两个人你装什么？你那点傲娇未必你姐我还不知道啊？”
　　沈愈强装镇定，把她的手从自己肩膀上移开，一脸严肃说：“换成别人我一样会说这些话。”
　　“行行行，换成别人你一样说这些话。”沈治耐人寻味地笑了笑，心里默默吐槽了句：死鸭子嘴硬。
　　以前怎么没发现她妹这么傲娇来着？
　　没过几秒，沈治又搂上沈愈的脖子，又嬉皮笑脸地套她话：“你老实跟我说，真的对舒娆一点兴趣都没有吗？我总感觉你对她有那么一点的不一样啊。”
　　沈愈一个白眼翻回去，气鼓鼓地又把沈治推开，有点炸毛：“我说你疯了吗！哪里看出我对这女人有兴趣了？我半点兴趣都不感！少调侃我了你！”
　　沈治笑得不行，继续逗她：“真不喜欢人家啊？”
　　沈愈不想理她了，气不过抱着手臂头偏一边去，一张脸给死板着。
　　沈愈不是偏过去专门看舒娆跳舞的，只是这个角度这些画面会自动映入眼帘，想不看都难。
　　舞池里的舒娆一如既往的性.感勾.人，底下围着一堆人为她欢呼为她狂。沈愈轻“啧”了一下，目光有点不悦。
　　舒娆的目光和她对视在一起，隔空相望，冲她花枝一笑，眼神迷离诱.人，每一个舞姿和表情都是那么的性感妩媚。
　　面对这人的撩拨，又想起她姐的调侃，沈愈越想越气，于是当场立下了flag：“反正我就是死也不会喜欢她！”
　　沈治听见了她的flag差点笑出了声：“好吧，这可是你亲口说的不喜欢，要是到时候真香了那可就尴尬了啊。”
　　沈愈说得那叫一个肯定绝对：“不可能会！”
　　还喜欢舒娆呢！才短短一天，她烦都快烦死这个女人了！
　　这女人就知道撩她撩她撩她！就知道撩她找乐子！调戏完后人就跑了，也不负责，还跑去撩别人去！
　　沈愈平易近人的好脾气班上谁都知道，可鲜有人知她背后的一面，心高气傲，占有欲、好胜心、自尊心都极其强。
　　尤其是占有欲，哪怕是座位被别人坐一下她都觉得反感，更别说是撩过她又去撩别人的舒娆了，这让她有种被抛弃的感觉。
　　这种感觉真的很奇怪，而且很没有道理，很莫名其妙。沈愈知道舒娆来撩她就是图一乐罢了，所以就算舒娆撩了她又去撩别人，那她沈愈也管不着啊。
　　道理她都懂，但她就是看不惯，沈愈真的烦死这种患得患失的感觉了。


第8章。
　　白天面试的时候舒娆谈过了工作时间，因为还是高三学生的原因，学习时间紧迫，所以能早点回去就早点回去。
　　沈治当时求贤若渴，很爽快地答应了她的要求，安排她少一点跳舞时间，让她早一点回去。
　　今晚上舒娆只有两支舞，随着bgm的停止，她的第二支热舞也跳完了。
　　她可以下班了，今晚的其他舞都有别的热舞女郎接替。
　　本来舒娆是要离开酒吧的，但是抬头瞥见那一桌的沈愈都还在。何况沈愈还在看着自己呢，托着下颌面无表情，不知道在想些什么。
　　舒娆弯唇一笑，脚下高跟鞋一个左拐，往二楼那一桌走去。
　　见美人上来了，二楼不少顾客都明里暗里地朝她投去热切期待的目光，都期待着她能来自己这一桌。
　　然而这些目光舒娆都置之不理，径直走向中间靠栏边上的那一桌，含笑的目光一直落在沈愈的身上。
　　被她这么盯着，沈愈莫名有些不自在，像是如临大敌似的。
　　她还以为这女人刚才要走了，结果一个拐就上来找自己了。
　　沈治见她走来，十分自觉地起来把沈愈旁边这个座位让给她：“来来来，你来坐这儿，我坐对面去。”于是就在沈愈对面坐下了。
　　舒娆能明白她的意思，会心一笑：“谢谢。”
　　然而沈愈却十分无语她姐这个做法，这不纯纯故意的吗？！
　　她都说了对这死女人不感兴趣这是要闹哪样啊？！
　　舒娆伸手回去抚着裙摆优雅落座，离沈愈仅有半个身位，那股芬芳馥郁的香水味萦绕在两人之间。
　　舒娆就坐旁边，沈愈颇有些不自在，随口一说：“你怎么又上来了？”
　　这怪郁闷的语气，整得好像很不乐意她来似的。舒娆唇边拂过笑意：“我为什么不能上来呢？你很不想看到我啊？”
　　沈愈不置可否，而是面无表情提醒：“十点了，你该回家了。”
　　“我确实要回家了，上来跟你们打个招呼都不行吗？”
　　沈愈：“随便。”
　　舒娆似乎有点不满意她的反应，半开玩笑道：“除了随便，你都没一点别的表示了吗？”
　　沈愈瞥了她一眼：“那你告诉我，我该表示点什么？跟你说再见？”
　　“噗！谁要你的再见啊？”舒娆靠近沈愈，手指轻捏住她的翻领，迷离的眼睛直勾勾凝视着她，“不如，送我回家吧？嗯？可以吗？”
　　这勾人欲的媚眼，这柔媚的声线外加一点撩人的语气，简直酥到骨子里了。
　　坐对面的沈治着看她俩那怪亲昵暧昧的言行举止，脸上不由挂起了意味深长的笑容。
　　沈愈有被魅惑一秒，反应回来后立刻拍掉了舒娆的手，不轻不重，扯着自己的外套反问：“我哪来的义务要送你回家？自己回去。”
　　声音不咸不淡。
　　“可是外面天好黑的，我一个人走在外面，万一遇到那些图谋不轨的人怎么办呢？你会担心的吧？”舒娆的表情无辜又害怕，这娇艳欲滴的样子很能激起人的保护欲。
　　沈愈抿唇看着她，不说话了，心里确实有些担心她一个人走夜路，但是忍住没说。
　　说了就好像又输给了这女人一次。
　　舒娆真的把沈愈捏得死死的，每个情绪点，每次的口是心非和倔强她都懂。
　　“你要是不说话的话，那我可就当你是同意送我回家了。”舒娆轻笑着，似乎很有把握沈愈会送自己回去。
　　“不送”两个字都已经卡在嘴边了，但不知怎么的，沈愈就是说不出来，憋着嘴一副欲言又止、如鲠在喉的样子。
　　沈治看她憋得难受，笑了笑，顺便给高傲的妹妹一个台阶下：“行了，你就送人家回去一下吧，就当是培养一下同学间的感情好了。”
　　沈愈闷闷地“哦”了下，乍一听还很不情愿的样子呢。
　　舒娆却笑魇如花，她就知道沈愈在傲娇别扭，最后还不是老老实实地送自己嘛。
　　跟沈治打过招呼后，两人离开了酒吧。
　　外面的天已经黑得完全，浓稠夜色笼罩着，晚风却携带着暖意，街道两边的路灯排排亮，行人却不多，十点钟的街道略显冷清。
　　从酒吧出来后，舒娆唇边的那抹浅笑一直没消失过。因为身边有沈愈送自己回家，她还挺开心的。
　　沈愈余光瞥见了她那抹笑，忽然欲盖弥彰来了句：“送你回家只是因为我不想待在酒吧里了，才不是什么担心你的安全，你可别想多了。少得意了。”
　　舒娆差点笑出了声，强忍住快溢出来的笑意：“嗯，你不是在担心我。”
　　沈愈面不改色道：“你知道就好。”
　　舒娆笑着瞥了她一眼，心想：这人不是一般的傲娇啊。
　　舒娆还是这身红裙没有换，两人走在街上，这一路上，这样夺目的她不知道吸引了多少旁人的眼光。
　　那些人的目光让沈愈很不舒服，她更不爽饶嫚穿这么暴露！
　　沈愈忽然停了脚步，看她的眼神有些不满意道：“你就没别的衣服了？刚刚就不能把衣服换了再回去？”
　　“忘记带了，哪来的衣服换呢？”舒娆轻笑，“怎么了呢？这身红裙你不喜欢吗？”
　　沈愈脱口而出就是一句：“不喜欢。”
　　话音刚落，沈愈就把身上的校服外套脱了下来递给她，语气强硬得近乎命令：“穿上。”
　　舒娆看了眼她手上拿着的外套，又抬眸与怪生气的她对视，笑着说：“你在我身边，可比一件衣服让人有安全感啊。”
　　“不穿拉倒。”沈愈面无表情又把脱下的衣服穿上了，最后还怼了一句，“油嘴滑舌。”
　　舒娆笑着问：“不喜欢吗？”
　　“不喜欢。太虚伪了。”
　　话虽如此，但是舒娆这番话，沈愈心里面确实是有一点舒服的。
　　“可是我说的是实话啊，你送我回家陪在我身边，可比我穿着你的衣服管用啊。”
　　舒娆的语气又开始不正经起来了，开始套路沈愈了：“再说，你觉得这件校服外套和我的穿搭配吗？还是说，我穿得太暴露了，招引来了太多旁人的目光，你吃醋了呢？”
　　沈愈把目光从她这张分外妖娆美丽的脸上挪开，语气有些不悦有些炸：“他们爱看你就看呗，敢过来搭讪么？怂包蛋些。”
　　说这话她气鼓鼓的，虽然沈愈也不知道自己在气什么。
　　舒娆唇边漾起更浓的笑意：“你在，谁敢过来找我搭讪呢？是吧？”
　　“少来这套。”沈愈嘴上虽嗔着，不过心里确实因为她的话有些高兴的。
　　同时又觉得舒娆这人实在太会了，像会读心术似的，好像自己的每个情绪点都能被她精准拿捏，一句话就能掌握她的喜怒哀乐。
　　肯定是情场老手！不然怎么可能这么会呢？
　　舒娆还不知道自己已经在沈愈心里定死了罪名。
　　沿着这条酒吧街一直弯弯拐拐，过了两三个红绿灯，走了近二十分钟的路程，终于到了一个小区。
　　这个小区看起来很一般，离华盛中学不远，一室一厅的单元房一个月房租一千三。
　　站在舒娆家的那一栋楼下，沈愈抬头打量了一眼这栋很一般的单元楼，有点不信地问：“你住这？”
　　舒娆反问：“不然你以为我住哪？豪华宫殿么？”
　　沈愈还真是这么想的。不过她忽然记起舒娆的悲惨身世，顿时就理解她住这里了。
　　不过沈愈依然觉得这个小区跟舒娆的矜贵气质太不相符，只有豪华宫殿才符合她。
　　舒娆的唇边勾起一抹略显苦涩的自嘲笑容，眼底闪过一丝不易察觉的悲凉：“豪华宫殿什么的，那些都是童话公主住的地方，我可不是。我顶多只是一朵开在垃圾堆的玫瑰罢了。”
　　听见她这么贬低自己，沈愈也不知道该说什么好，于是扯开话题，问道：“你一个人住吗？”
　　“不，我跟我男朋友住一起。”
　　沈愈陡然蹙眉，整张脸毫无预兆地冷了下来，心里那点气如同火山喷发一般爆发出来，目光十分不悦，一张阳光的脸庞此刻都能算得上阴沉了。
　　这表现得实在是太明显了。
　　舒娆却陡然笑了出来：“逗你玩的，我一个人住。我连家人都没有，又哪来的什么男朋友呢？你的反应可真有意思呢，很在意我是不是单身么？”
　　这个死女人居然耍她！沈愈更加不舒服了，强压着情绪跟她讲道理：“你单不单身跟我又有什么关系？我只是觉得你这么小就跟别人同居很不妥，你只有吃亏的份。”
　　生气确实是因为这么一回事，当然也肯定有舒娆骗她有男朋友的份。
　　一想到舒娆这个女人被别人占有了，沈愈心里面就不爽极了。
　　因为她觉得舒娆是那种万花丛中过，片叶不沾身的人，谁也把握不住她、得不到她才对，她怎么能名花有主呢？
　　“谢谢你的关心，不过我可没那么傻，不会让自己吃亏的。除非，是我自愿。”舒娆轻笑着，手指点在她的肩上，目光灼灼地看着沈愈。
　　若有所指。
　　这暧昧的语气和动作，若不是知道舒娆就是这副爱撩逗别人的性格，沈愈都差点以为她是爱上自己了。
　　都是这死女人逗她好玩的把戏罢了，谁当真谁就是笨蛋！
　　沈愈撩开她的手指，不想再继续这个话题了：“你赶紧上去，我得走了。”
　　说完她也不等舒娆的回应，自顾自地转身离开。
　　结果走了几步又一个转背走回来了，舒娆好笑地看着她：“你怎么又回来了呢？难道是舍不得我了？”
　　沈愈不理会她的调戏，自顾自地解释：“我只是想提醒你一下，我们班每早上七点半打迟到，你可别开学第一天就迟到了。”
　　舒娆笑了笑：“那不如这样，今晚上你来我家跟我一起睡，那我明天肯定不会迟到了。”
　　沈愈脸上悄然爬上一层薄红，对她老爱随便开玩笑说荤话的行为有些生气，表情略严肃：“我在跟你说正事。”
　　“嗯哼，还有么？”舒娆始终浓浓笑意地看着她。
　　“还有，明天穿校服，不准穿你这些妖艳的衣服来。”
　　舒娆这才想起自己忘了去拿校服，故作很苦恼为难的样子：“遭了啊班长，校服我给忘了拿，看来明天穿不了了啊。”
　　舒娆冲她眨眨眼睛：“你肯定有多余的换洗校服吧？要不，把你身上的校服借给我穿一天？反正你刚刚不是还很想让我穿上你的校服嘛。”
　　沈愈极其无语地埋汰她：“长点心行不行？自己的校服都能忘了去拿。”
　　“人家真的忘了嘛～”
　　尾音拖得长长的，调子柔柔的，很勾人。
　　对沈愈也很受用。
　　“行了行了，少跟我来撒娇这一套了，没用！”
　　沈愈话倒是说得冷巴巴的，然而她却把书包放到地上，从书包里面拿出一个塑料透明袋，里面装着一套崭新的校服。
　　是舒娆的尺码。
　　“拿去，明天记得给我穿校服来。”沈愈把手中塑料袋塞到舒娆怀里，背上地上的书包。
　　语气依旧凶巴巴的，还有点霸道。但是舒娆却觉得莫名有些可爱，是那种可爱的、奶凶的霸道。
　　舒娆低头看了眼怀里的蓝白校服，有点惊讶，也有点高兴，唇角不自觉掀了掀。
　　这人下午超凶地叫她自己滚去教务处拿校服，结果啊，她自己倒是忘了拿校服，超凶的沈愈倒是没忘记。
　　还真是又嘴硬又心软呢。
　　舒娆眉眼含笑看着她：“谢谢啊班长。你还有什么想对我说的吗？”
　　沈愈想都没想就脱口而出：“还有，请你以后在学校里把你那些行为收敛点。”
　　“没了？”
　　“没了，我走了！”沈愈背着书包，离开的背影还有些气呼呼的。
　　说不上来为什么，她一见到舒娆就莫名来气，就算舒娆压根没惹她，她也生气。
　　怪了。
　　沈愈一见舒娆就生气，舒娆却截然不同，一见沈愈就想撩。
　　舒娆还站在原地目送着她，眼底藏着浓郁笑意。谁知这人走了一半又突然转个身过来，奶凶奶凶地警告她：“明早上七点半不准迟到，不然我记你名字！”
　　隔着几米远，舒娆只是展颜一笑回应她。
　　这笑容实在艳丽过了头，像是罂.粟一般蛊惑人心。
　　沈愈心神荡漾一瞬，忙不跌转回了头，深吸一口气后，加快步伐赶紧离开这里，白净的脸上已经悄然薄红了。
　　沈愈不得不承认，这个女人真是……太勾.引人了！还好她定力强没上钩！


第9章。
　　第二天早上7：29这个点，教室里的同学都已经来了坐在座位上，英语课代表也在准备上去领读。
　　全班就只有两个人没来。
　　其中一个就是沈治，昨晚上她两点多才回来，她跟沈愈和沈利亚特意打过招呼说自己今天不来上早自习。沈利亚批准了的，沈愈也懒得记她名字。
　　另外一个迟到的……
　　沈愈瞥了眼旁边空着的课桌和座位，无语地叹了口气。
　　搞什么飞机啊！明明昨晚上她还特意叮嘱了舒娆今天不要迟到，结果现在都7：29：34了，这人还不来！
　　非得要她这个当班长的把她名字记上才开心吗？！
　　沈愈桌上摆着记迟到的笔记本，一只中性笔在她右手上匀速帅气地转着，手指白皙修长，骨节分明。
　　这只手看起来似乎很有劲的样子。
　　沈愈气定神闲地翘着二郎腿靠坐在座位上，手里转着笔，隔几秒又瞥一次教室墙上的时间。
　　心里还在想舒娆会不会迟到。
　　墙上的时间终于从7：29变成了7：30了，舒娆还是没来。
　　这死女人！沈愈一边在心里骂她，一边在本子上记上了她的名字。
　　全班可就她迟到呢，本子上就她一个人的名字。
　　舒娆迟到了沈愈也生她的气，明明昨晚上才叮嘱过她的呢！全当耳边风了呗！
　　结果很巧的是，沈愈刚把舒娆的名字写完，舒娆就从后门进来了。
　　今天的她换上了蓝白校服，及腰背的长发随意松散地盘在脑后。
　　只是她太骨瘦了，170的校服穿身上松松垮垮的，也完全兜不住她的气质。还是昨天的红裙和高跟鞋还有艳丽的妆容适合她。
　　不过舒娆素颜的样子依然是很妩媚漂亮的，还少了几分攻击性。
　　还是那股淡雅冷清的香水味，舒娆拉开椅子一坐下沈愈就闻到了。
　　“你迟到了两秒钟。”沈愈看着她面无表情讲。
　　舒娆看了眼她桌上的笔记本，上面只有她一个人的名字，舒娆倏然弯唇，笑着调侃：“才迟到了两秒你就把人家的名字记上了，有这么喜欢我吗？”
　　沈愈那张脸又红又沉，很没好气地反问：“怪我记你名字？昨天我是没提醒你还是怎样？”
　　“那你把名字划掉吧，姐姐给你个奖励好不好？”舒娆冲她眨了眨眼，媚眼如丝。有点像在色..诱沈愈。
　　听见这话，最爱八卦的刘香香转过头难以置信地看着两人，憋着笑一脸不可言说的表情。
　　昨天沈利亚就在班上说了明天有个新同学要转来他们班，所以刘香香看见舒娆坐后面也不惊讶，只是震惊她长这么漂亮呢！
　　而且听她跟他们班长这对话，好像关系还不浅那种呢！
　　顶着刘香香这八卦的眼光，绯红顿时就从颈部爬上了脸，沈愈害臊又恼怒地提醒舒娆：“这里是学校，你给我正经一点。”
　　“那你划掉嘛～”舒娆的声音本就又御又媚，撒起娇来简直要命了！而且她还双手拉住沈愈的右小臂讨好地晃呀晃。
　　沈愈感觉自己的骨头都酥软了，手也不像是自己的了。她轻抽回自己的手，涨得满脸通红，嗓音有点暗哑：“下不为例。”
　　她撕了那页有她名字的纸揉成团，一个帅气的投篮动作扔到了后门旁边的垃圾桶里。
　　见此情景，舒娆轻笑，声音充满了浓浓笑意，忍不住又故意逗她：“班长好听我的话啊～”
　　沈愈脸跟烧起来似的，几乎是咬着牙一字一顿道：“给我闭嘴！”
　　看到这，刘香香实在憋不住嘴角了，嘴角不由自主地往上翘，那叫一脸的姨母笑啊，仿佛发现了什么不得了的秘密。
　　新同学和他们班长怎么……怪甜怪暧昧的呀？！
　　沈愈注意到转过来看她们八卦已经看了好久的刘香香，没好气道：“看够没刘香香？看够了就赶紧转回去。”
　　刘香香憋着笑转了回去，其实她想说她还没看够呢！
　　7：35了，每层走廊都充满了朝气的朗读声。
　　高三（8）班在读英语，英语课代表在讲台上领读，但是台下同学的跟读声又稀薄又散乱，还夹杂着稀碎的讲话声，根本就没用心在读书。
　　舒娆才在座位上坐了没几分钟，好多人的心思都飞她身上去了。她坐在最后一排，时不时就有人转过去看她一眼，就为了一睹她的芳容。
　　昨天沈利亚说班上会来一个很漂亮的女生，这可吊足了大家的胃口，班上四十个人都很好奇到底有多漂亮。
　　这不，舒娆才来几分钟啊，早自习朗读期间的悄悄话全被她一个人承包完了。
　　“卧槽槽槽槽！这女的长得也TM还漂亮了吧！美艳绝伦啊！”
　　“昨天老班说要来个美女，我还以为是在吹捧她，没想到这么乖！不对！不是乖，活生生一御姐啊！”
　　“这美女确定是十八岁的？”
　　“靠！谁有她的联系方式？老子想去加她！”
　　“好漂亮的大姐姐啊！突然有点羡慕我们班长了，可以跟大姐姐坐一起。”
　　“啥也别说了，下课就去找沈愈换座位去！”
　　舒娆还没来得及去拿书，所以是跟沈愈一起看的英语教材，书摊开放在课桌中间，一人一半，中间的课桌缝就是分界线。
　　从早读到现在已经过去七分钟了，舒娆就没见沈愈张口读过一个单词，全程面无表情地盯着英语书。
　　她笑着cue她：“你怎么都不读书的？”
　　沈愈余光扫了她一眼，又回落在英语书上，淡淡回怼：“你读了书？”
　　“有啊。我在心里默读。”
　　“我就不能默读了？”
　　舒娆敏锐地从她的语气察觉出了一丝生气，饶有兴趣问：“我怎么感觉你生气了呢？”
　　前面坐第四排中间的陈锋回头，隔着半个教室远，目光落在最后一排的舒娆身上，脸上含着笑。
　　他本来在震惊舒娆的美貌中，然后就发现自己被沈愈给盯上了，那不太友善的阴沉沉眼神，陈锋莫名有被骇到，连忙把头转回去不看了。
　　班上那些人动不动就转过来看舒娆一眼，沈愈看着就心烦！
　　沈愈不易觉察地皱了皱眉，低头又看英语书，回得利落极了：“没生气。默读你的书去。”
　　“那好吧。”舒娆也盯着书。没过几秒钟，舒娆唇边弯起浅笑，开口又说：“我好像很受欢迎啊。”
　　像是说给自己听的，更像是故意说给沈愈听的。
　　沈愈面无表情回：“哦，关我屁事。”
　　舒娆笑了笑，不再说话。
　　嘴上说关自己屁事，谁知道心里面又是怎么想的呢？
　　……
　　早自习下课铃声前脚才响起，沈利亚后脚就从前门踏了进来走到讲台上。
　　才躁动了一秒的同学们不敢躁动了，都知道沈利亚有事要讲，乖乖坐在座位上闭嘴看着她。
　　恰好这时沈治也从后门踏了进来，她顶着班上不少的注视淡定地拉开座位坐下。
　　这下班上所有人都到齐了。
　　沈利亚说：“耽误大家几分钟的下课时间，主要是要跟你们介绍一下新同学——舒娆。”
　　她朝着舒娆的位置抬了抬手，全班同学的目光也都随之转向最后一排的舒娆。
　　沈利亚也没叫她起来什么的，舒娆索性也没站起来。她的前胸贴着课桌，微笑着晃动右手跟班上同学打着招呼，脸上挂着礼貌又好看的笑容。
　　另一只手却十分不安分地从桌底下潜到沈愈那边去，猝不及防就将沈愈垂着的右手给牵住。
　　本来左手托着下颌的沈愈心中一惊，惊愕地看着她，被牵住的右手小幅度地挣扎了两下却没挣扎开。
　　舒娆会心一笑却并不松开，还捏她手捏得更紧了，就是不给放。
　　沈利亚在台上叭叭叭地介绍着舒娆，一些同学听着，一些同学回头看舒娆。沈愈很想猛地把手抽回来，但是又害怕动作大了会被注意到，于是就暂时被舒娆牵着。
　　是被迫的！！！
　　这人居然这么明目张胆，偏偏她还扯不开手，沈愈心里那叫一个气啊，恼羞成怒地把头偏到一边去看着窗外，脸又给不争气地涨红了。
　　也不知道是气的，还是害羞的。
　　两人的小动作是在桌底下进行的，大家都注意舒娆那张脸去了，没人注意到舒娆把沈愈手给握着。
　　沈利亚：“行了，多的话我也不说了，反正你们要跟新同学好好相处，别给我搞出什么欺负新同学这种事来，不然就是校规警告。都听见了没？”
　　“听见了——”全班同学很给面子的回。
　　沈愈才不给舒娆这个面子，嘴都不张一下的，左手托着下巴偏头看着左边的窗外。
　　右手依旧被握着。
　　尽管心里面有点小不开心这女人又调戏自己，还是在大庭广众之下，但是她也不得不承认，被舒娆牵着手还挺舒服的。
　　那只手可是又软又嫩啊。
　　沈利亚看着沈愈说：“那个，沈愈啊，你下课带舒娆去教务处领一下课本这些。”
　　沈愈还沉浸在这手牵着好舒服中，没听见姑妈在cue自己。
　　半点回应也没。
　　居然对班主任的话置之不理，这下所有人的注意力可都在沈愈身上了。
　　舒娆见这人还看着外面出神，于是笑着抽回了手。
　　手上柔软的接触没了，沈愈下意识转头去看舒娆，然后发现全班人都盯着自己看，沈愈一脸的茫然不明所以。
　　就在沈愈还想不明白自己怎么成焦点了，沈利亚笑着数落她：“外面什么东西这么好看你看得这么入迷，还把脸给看红了啊？跟大家说说呗！”
　　全班顿时哄堂大笑，舒娆也没忍住捂嘴笑了起来，笑得眉眼轻弯，星星点点的笑意从她的这双眼睛里跑出。
　　沈愈恼羞成怒地恨了舒娆一眼，都怪她非要牵自己手！结果这手太好牵了害她给入迷了！
　　被大家这么一笑话，沈愈本就红着的脸红得不能再红了。
　　笑声消停后，沈利亚说：“我让你等下陪人家舒娆一起去领一下资料，你听见没呀？”
　　“听见了。”沈愈郁闷地回。
　　“行行行，那下课吧你们。”沈利亚摆手说完后，便离开了教室。
　　教室顿时闹腾了起来，交作业的，睡觉的，吃早饭的，嬉戏打闹的。还有不少蠢蠢欲动想去搭讪舒娆的。
　　舒娆笑着扯了扯沈愈的衣袖，娇柔道：“班长，那就麻烦你带我去取书了啊。”
　　沈愈把手臂向内猛地一抽：“你自己去呗！找我干嘛？”
　　她还在为刚刚她放肆牵手的事而生闷气，这女人居然害得她在全班面前出丑！真是太可恶了！
　　舒娆咬了咬唇，媚眼如丝地看着她，撒娇道：“你真的舍得让人家一个人去吗？”
　　“怎么舍不得？我铁石心肠。”沈愈摆出一副没得商量的样子。
　　恰好路过的陈锋听见了她俩的对话，于是一脸兴冲冲的献殷勤：“班长不陪你去我陪你去呗！我力气大，我给你搬！”
　　舒娆看了眼生气的沈愈又看了眼这个憨憨男生，竟笑着答应了：“好啊，我正愁没人陪我去呢。”
　　舒娆起身离开座位，两人真的一起从教室后门走了出去。
　　沈愈看着她俩一起离开的背影可不爽了，心里面那座小火山一下子就喷发了！
　　为了发泄心中的愤怒，她提着笔就在练习册上奋笔疾书，气得很，那下笔有劲的力道都快把纸页划破了。
　　这个狗日的陈锋是从哪里冒出来的？还有那个死女人更可恶！刚刚非要牵她手就算了，居然还答应了让陈锋给她搬书去！
　　明明沈利亚叫的是她给她搬书去，是她是她是她！
　　就一个早自习的功夫，沈愈从头气到尾，都快给活生生气死了。
　　沈愈突然有些后悔自己刚刚非要逞嘴上的一时之快，结局就是别人给舒娆搬书去！


第10章。
　　刚刚舒娆跟陈锋一起离开教室的画面沈治也看到了，她就坐在第二大组最后一排。
　　沈治看见她妹这会儿一个人阴着张脸疯狂奋笔疾书，没忍住在座位上笑出了声。
　　让她刚刚要耍傲娇，现在好了吧？气得是自己。
　　沈治过去拉开舒娆的椅子坐她位子上，很自然地跟写作业的沈愈勾肩搭背，笑着调侃：“人家都走了，你一个人搁这生气有什么用啊？”
　　沈愈放下笔朝她瞥去眼光，一脸的不在意，平静反问：“你从哪看出我在生气？”
　　沈治轻“啧”了声，勾肩搭背的手在她肩头上拍了下：“少装，我可是你亲姐，你那点小心思我还不知道？”
　　她这个死傲娇妹妹还真叫她不省心呢！
　　沈愈依然装淡定：“我说了我没生气，他爱当这个出力的怨种就去当呗。”
　　回想起陈锋那兴冲冲想帮舒娆的样子，沈愈在心里翻了个白眼，吐槽了句：“平时出力没见这陈锋这么积极。”
　　沈治接过话：“什么原因你还不知道？想撩人家舒娆呗。”沈治笑着提醒这个死傲娇的妹妹，“舒娆可太抢手了，你这闷葫芦要是不抓紧点可就被别人抢走咯。”
　　说完还拍了拍沈愈的肩膀，示意她要抓紧点才行啊。
　　“关我什么事？我又不喜欢她。”沈愈就是拒不承认，还有些不满地对沈治说，“你以后能不能少拿这个开玩笑？我跟你说了很多遍我不喜欢舒娆。”
　　刘香香转过来一副大失所望的表情：“啊？原来你们不是情侣啊？我还以为你们是一对呢！”
　　沈治“噗嗤”一声笑出来，实在没忍住。
　　沈愈阴着张脸都快无语死了，有沈治一个人八卦她沈愈就够烦的了，现在怎么有来了个刘香香啊！这位更是重量级别的选手，学习没心思，那可是八卦的一把好手啊！
　　为了再次证明自己的决心，于是当着八卦二人组的面，沈愈一字一顿，flag高高挂起：“听好了，这辈子我跟舒娆都不可能是一对！”
　　刘香香：“呃……”
　　沈治：“呃……”
　　沈愈微抬着下巴，表情那叫一个绝对不可能，两人都一脸“不知该不该相信”她的表情看着她。
　　这时候突然传出了一个质疑的音节：“哦？”
　　三人寻声望去，发现舒娆不知何时已经站到自己的课桌旁边，泛着笑意的目光落在沈愈身上。
　　见是舒娆，刘香香跟沈治差点没笑出来，憋笑憋得很努力。立个flag正主还给听见了，真搞笑。
　　另一个正主沈愈尴尬得把头转向窗边，装作若无其事发生。
　　还莫名没由来的有点心虚，刚刚还绝对得不得了的气势刹那间就漏气了般，直线下降。
　　沈治憋着笑起身，把座位让给舒娆坐。
　　沈愈心中简直一万个草泥马在奔腾。
　　靠！这人啥时候瞬移过来的？！那岂不是刚刚自己的flag全被这人给听到了？！
　　不对！她听到了又怎样啊？自己又有什么好心虚的！她俩要是能成一对，那她姐这个烂成绩都能考上清北了！
　　这样一想后，沈愈身板又挺直了起来。
　　她抱着手臂翘着二郎腿，也不正眼看舒娆，高傲地瞥了她一眼：“不是搬书去了吗？这么快就回来了？这才几分钟啊？”
　　舒娆两手空空，沈愈也没看到搬书的人在哪里，于是故意摆出一副嘲弄的样子：“那陈锋哪去了？不是很积极给你献殷勤吗？人哪去了？该不是半途给跑了吧？”
　　她故意点了陈锋的名，还有这阴阳怪气的言语语气，刘香香和沈治都能从中闻到一股强烈的醋酸味。
　　舒娆也感受到了这人浑身上下散发出的酸味，弯了弯唇说：“他人在后面，应该马上就回来了吧。”
　　沈愈面无表情“哦”了声。
　　舒娆唇边笑意更浓了几分，莫名很喜欢沈愈吃闷醋生她气的样子，就是没由来的喜欢。
　　才说他马上就要回来了，结果话音刚落，陈锋就抱着厚厚一堆书本进来了。
　　“书我给你抱回来了，放哪里呀？”陈锋站在沈治旁边傻憨憨问。
　　舒娆一个人看着还挺养眼的，沈愈还能勉强看她两眼，视线里多了个陈锋站她旁边就败坏心情了，沈愈看见就烦，索性提起笔又继续她的奋笔疾书。
　　沈治看她妹这个死闷死别扭的傲娇样，简直一脸的恨铁不成钢，她疯狂给她挤眉弄眼暗示她争气点，结果沈愈头都不抬一下的。
　　耳边传来有力的沙沙作响声，夹杂着一股子的冷气场，舒娆余光不着痕迹地看了一眼在写字的沈愈，唇边爬上一点笑意。
　　她对陈锋说：“就放课桌上吧，谢谢你了。”
　　陈锋还以为舒娆是冲自己笑的，开心得差点书都没放稳，说：“不用谢不用谢，乐于助人是美德嘛！”
　　别看刚刚舒娆答应跟陈锋一起去拿书，但一路上她都跟他保持着距离在走，陈锋想搭讪都没机会。
　　现在好不容易有个可以搭讪的机会，陈锋正准备开口，沈治就率先开口堵了他：“陈锋，刚刚你不在的时候老班叫你去校长办公室一趟。”
　　陈锋一脸懵：“啊？叫我去干嘛？”
　　刘香香心领神会，立马接话：“谁知道呢，反正老班让你下课必须去她的办公室，你要是再不去，可就要上课了。”
　　陈锋无语，只好放弃了搭讪的机会。他一边往教室后门走一边不忘对舒娆说：“以后有事你记得找我呀！我很乐于助人的！”
　　舒娆没理他话，奋笔疾书的沈愈扯了扯嘴角冷笑：乐于助人个屁，不就是想刷好感吗？
　　离上课没两分钟了，她妹这个死闷骚就知道闷着写作业，看来也没什么热闹凑的了，沈治打算回座位了。
　　但是她走之前故意用力咳了几下，写作业的沈愈顿笔抬眸，不明所以地看着她。
　　沈治朝她挤眉弄眼，潜台词就是——她都把那个陈锋给支走了，就不能好好在人家舒娆面前表现一下吗？！
　　沈愈能读懂她的潜台词，然而没兴趣，她还在气头上，暂时不想理她。而且，生气的是她，难得该好好表现的人不是舒娆吗？
　　反正她不要！
　　沈愈又闷头继续写作业了，沈治白了她一眼，彻底被她给气走了。
　　舒娆看完了全过程，她看着身旁微皱着眉写作业的沈愈，笑得促狭：“吃醋了？”
　　“有病，别打扰我做题。”沈愈头都不抬一下的，回得很平静。
　　越是平静那就越是有鬼，舒娆知道这人肯定就是吃闷醋了，笑着说：“别生气嘛，人家刚刚跟他可是全程都保持距离呢，我可没给他能搭讪的机会。路上那些看我的人我也没理呢。”
　　沈愈手上动作不停，面不改色回：“没生气。关我什么事？”
　　嘴上说着关自己屁事，但是心里面还是舒服多了。
　　这死女人最好没骗她！
　　早上第一节课是物理课，老师正在评讲昨天的家庭作业。
　　物理老师是位中年女性，姓张，头发半花白，戴着一副方框眼镜。
　　张老师站在讲台上低头看试卷，开始念答案：“选择题答案CCBADCAB……”
　　沈愈拿着红笔在对照答案，舒娆拉着椅子忽然凑过来，沈愈下意识缩脖子，诧异地看着她：“你干嘛？”
　　舒娆娇柔道：“人家没有卷子嘛，一起看一下。”
　　沈愈把试卷拉过去了一半给她，说：“卷子我放中间，你坐回去看，离我远点。”
　　舒娆撒娇着拒绝：“就这样看嘛，我喜欢。”
　　沈愈无语地看了两秒，也没开口说什么，她低下头把注意力放在题目上。
　　张老师开始从第一道题开始讲解，舒娆见沈愈没什么反应，于是更加大胆了。
　　她又挪了下上半身，柔软无骨的身段更加贴近了沈愈，左臂还故意凑过去贴上沈愈摆桌上的右臂。
　　沈愈穿着短袖，舒娆穿着外套，手臂肌肤没有互相接触，中间隔了层袖子。
　　两人的脸也都快挨一起了，清冷好闻的香水味萦绕在两人之间。
　　舒娆这么一靠近，沈愈已经开始脸红心跳了，注意力虽还在卷子上，但是一个字都看不进去，老师说的一句话也听不进去。
　　偏偏舒娆还坏心眼地凑她耳边轻声提醒：“班长，你脸红啦。”
　　沈愈依然闷着头看题不理会，脸却红得快要烧起来，艰难道：“闭嘴，看题听课。”
　　“好吧，听你的。”舒娆难得听话一次，低下头看题，不过却仍没有与沈愈拉开距离。
　　刚刚念答案的这八道选择题沈愈全对，试卷上八个鲜艳的红色小勾。
　　此时老师才讲到第三道题，舒娆大致扫了眼这八道选择题，有点难度，但是她都会做。
　　这八道选择题都是很经典的综合题，物理老师讲得很细致，讲完之后还剩十分钟下课。
　　这张卷子昨天只布置了做前八道选择题，选择题还剩下两道单选，张老师就让他们在课堂上做，做完后争取下课之前评讲完。
　　大家都在埋头做题，就沈治一个人在开小差。她的目光跨越大半个教室，看见窗边那两人贴得严丝合缝的，那手都挨一起了，沈治一脸不可言说的表情。
　　她回想起她妹那个flag就好笑。
　　或许是第九道选择题太难了，把沈愈都给难到了，这会儿沈愈正认真盯着简短的题目，一副冥思苦想的样子，清秀的眉宇皱着。
　　题目越是简洁就越难，就在沈愈苦恼着该怎么列方程时，舒娆的声音传进她的耳朵里：“班长，选A。”
　　声音带着淡淡的笑意。
　　沈愈淡淡瞥了她一眼：“我知道。”
　　事实是，她根本不知道要选什么，她甚至还在为该怎么列方程而苦恼，结果这人就已经算出答案来了？
　　她也没看见舒娆动了笔算啊。未必这人已经厉害到做物理题都不用打草稿，直接在脑子里算出答案的地步了？
　　这题很难，时间也才过两分钟而已，可是沈愈又不想在做题速度上输给舒娆，于是就信了她选A。
　　就在沈愈把A填进了括号后，舒娆却笑容不止。沈愈开始怀疑自己被这人给套路了，她怕不是随便蒙了个答案来整她的。
　　沈愈：“你随便蒙的一个答案糊弄我的是吧？”
　　“会吗？”舒娆脸上的笑容让人捉摸不透，“那套入学综合卷我的得分可比你还要高几分，你姑妈没告诉你吗？”
　　沈愈不以为然：“运气好罢了吧，下次月考考过我再说。”
　　“好啊，那我们拭目以待。”
　　临近下课之时，老师公布正确答案：“第九题选C。这题挺难的，做对的同学举个手让我看看有多少。”
　　沈愈嗔怨地瞥了舒娆一眼：这人果然是在捉弄她！她差点就以为舒娆真厉害到一眼就看出答案了呢！
　　这题确实太难了，班上做对举手的同学屈指可数。老师没看见沈愈举手，问她：“沈愈，你哪里没想出来？”
　　舒娆笑着看她的乐子，沈愈红着脸给自己找台阶下：“算错了……”
　　老师：“计算确实也挺复杂的，下次计算仔细点。”
　　什么算错了啊，压根就是不会做，还傻到被舒娆给套路了。
　　舒娆却只用两人能听见的音量，毫不留情地拆穿她：“真的是算错了吗？”
　　沈愈没好气地甩锅：“还不是怨你。”
　　“怨我？嗯，好吧。我也没想到你会这么听我的话。”舒娆歪侧着头去看她，眼里盛着浓浓笑意，挑逗一笑，“沈愈，你好乖啊，我说选什么你都相信。”
　　燥热从颈部迅速往上爬，沈愈顿时就红完了脸，咬着牙忿忿道：“闭嘴行不行？！”
　　尽管两人很小声了，但刘香香就坐前面，还是不小心听见了两人的对话。
　　她没忍住转头回去一脸姨母笑地看了两人一眼，又迅速转回去。
　　这……凭她多年八卦的经验，要说她俩之间真没点什么，刘香香绝对不信！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有。
　　第一节课下课。
　　刚刚陈锋只给她拿了那些课本教材，像老师自己印的试卷这些舒娆并没有。她半撒娇着对沈愈说：“班长，帮我去拿一下资料吧，我没有，不然下节课又要挤着你看了～”
　　沈愈脱口而出：“……你自己不知道去拿吗？”
　　“噢，那好吧。那我只能去找上节课的男生帮忙了。”舒娆瘪了瘪嘴，像是故意把话说给她听的。
　　沈愈顿时黑脸，抱着手臂装不在意道：“哦，那你倒是去啊，跟我说什么说？”
　　嘴上说着让她去，但那副表情怎么看都像是“不准去”的样子。
　　“可是我比较想要你陪我去啊。班长你就陪我去一下嘛，”舒娆低柔地撒着娇，娇艳欲滴。
　　沈愈不置可否，抿唇看着她，清明的眼中似乎藏着一点笑意。
　　“你不说话，那我可就当你答应了？”
　　舒娆已经做好这人会傲娇默认的准备，谁知沈愈却回答：“去。”
　　回答得有些别扭，沈愈觉得有些没面子。要不是真怕这人想上节课一样跟陈锋跑了，她才不会开口答应。
　　舒娆眸光闪了闪，略带惊喜地看着她。沈愈克制着表情，起身先往门口走，脸上悄然爬上一层薄红。
　　不就是说了个会字吗，这人有什么好惊喜的？很想她陪她去吗？
　　看着沈愈已经走到门口了，舒娆立刻起身跟过去，唇边还含着笑。
　　现在是下课课间，走廊上有很多学生。舒娆并不在意他们，追上前头的沈愈挽上她的手臂，还往她身边贴。
　　动作那叫一个自然亲昵，就像是小情侣似的。
　　沈愈为了跟她拉开距离，都快被挤到墙壁上了。她别扭地抽回被挽着的手臂，无奈地对她说：“你能不能别贴我？”
　　舒娆笑了笑：“怎么了嘛？你嫌弃我啊？”
　　沈愈：“……不喜欢别人这样贴着我行不行？”
　　舒娆：“可是我又不认识走廊上的那些人，难道你要我去贴他们吗？我要是去了的话，你肯定会又生闷气的吧？”
　　这调笑的话语又让沈愈恼了起来，停下步伐有些霸道地命令道：“别跟着我了，我去给你拿资料，你就给我在这里等着哪也不准去，听见没？”
　　“你好霸道啊，不过我喜欢。”舒娆弯着唇笑，娇艳撩人。
　　沈愈又脸红了，转身加快脚步逃离了案发现场，背影还有三分气呼。
　　她又被这人语言调.戏了。
　　望着她的背影，舒娆唇边的笑意更甚。
　　未必她是引火线吗？只要沈愈和她待在一起就没笑过，总是在生她的气。都说沈愈脾气好，所以好脾气都留给了别人，坏脾气留给了自己对吗？
　　不过，只对她一个人生气，这也算得上一种特殊对待吧？
　　不过舒娆喜欢这样的特殊对待，不断地惹怒沈愈，然后承受她所有的坏脾气。
　　而且她意外觉得沈愈生气起来很可爱，有点霸道，有点傲娇，有点凶巴巴的，却一点也不吓人。
　　而且沈愈每次都口是心非，嘴上说得那么绝情，却还是愿意帮自己的忙，明明就是在担心自己，却又为了面子死不承认。
　　为了帮舒娆凑齐这学期发的所有卷子和资料，沈愈跑遍了各学科办公室，最后拿着手上这一沓厚厚的卷子原路返回去找舒娆。
　　可是当她回走廊时，却看见舒娆面前围了四五个隔壁班的人，男女都有。
　　她真的受欢迎。
　　中心的舒娆轻靠在墙壁上，盘在脑后的头发已经放下来了，乌黑柔顺的及腰长发散搭在肩背，唇边轻勾的笑容一如既往的自信，身上的校服也遮不住她妩媚动人的气质。
　　面前那些人被她迷得那叫一个春心萌动。路过的其他同学也总是要多看她一眼。
　　谁让她长这么漂亮，真是太亮眼了！
　　沈愈心里突然就来气了，觉得不平衡了。她累死累活跑上跑下去给她凑资料，她却在这里撩得那些少男少女神魂颠倒的。
　　靠！一个趁她不注意就撩人了呗！渣女实锤！
　　舒娆好像看到沈愈了，偏头冲她展颜一笑。
　　这人居然还有脸朝她笑？怎么？显得很得意她很能撩吗？
　　也不知哪根筋不对劲，沈愈快步走过去，然后抓起舒娆的手拽着她回教室。整个过程中一言不发，始终沉着张脸。
　　动作可算不上多温柔。
　　那几个同学都一脸懵逼。其他看见这一幕的同学也感到莫名其妙，开始议论纷纷了。
　　“哇不是吧？隔壁班的沈愈她怎么这样啊，我都还没加上漂亮姐姐的微信呢！”
　　“这？？？她俩指不定有什么关系？”
　　“我怎么瞅着沈愈像是吃醋了呢，你看她刚才多生气呀。”
　　“哇，可别是情侣吧，我才爱上舒娆一分钟啊，我不想失恋啊！”
　　“……”
　　沈治第一节课睡了大半节课，这会儿终于醒了。她正想去后面接点水喝，结果就看见她妹沉着张脸拉着舒娆的手腕走了进来。
　　八卦可比水好喝多了啊，于是沈治把水杯往桌上一放，跟在两人身后一路回座位，还笑着揶揄：“老妹啊，你又在生气什么啊？你看你那张脸都垮成什么样了？”
　　一直拽着舒娆的手腕到座位上了沈愈才松开。
　　舒娆甩甩被她捏得有点疼的手腕，装得一脸的无辜样，故作不知问道：“是啊，你在生气什么呢？是我哪里又惹到你了吗？”
　　沈愈把手上的那沓资料卷放在舒娆桌上，瞥了她一眼，见她那副明知故问的样子更来气了，于是嘴硬道：“跟你没关系。”
　　谁知舒娆真就顺着她的话走，松了一口气：“真的吗？那就好。我还以为是我太受欢迎了，刚刚被那么多人围着搭讪，你又吃醋了呢。原来不是啊。”
　　舒娆还做出一副有些可惜的表情。
　　“没吃醋，说了跟你没关系。”沈愈倔强地撇头看向窗外，心里早就开始生这个女人的气了！
　　装什么无辜啊！渣女渣女渣女！
　　“嗯，跟我没关系。”舒娆憋着笑意，难道还不知道她又在傲娇了吗？于是故意提起刚才的事：“刚刚你拿资料去了，都没看见有多少人过来找我搭讪，我好像很受欢迎啊？沈愈，你可不可以给我个建议啊？那么多人，我该和谁谈一场轰轰烈烈的热恋好呢？”
　　她坏心眼地在她耳边提起这些事，还夸大其词，目的就是为了刺激沈愈，想试探一下她的底线在哪里。
　　沈愈确实被刺激得不轻，没有任何预兆和理由，醋意滔天瞬间席卷了整个心间，一张脸冷得像淬了寒冰。
　　“你爱跟谁谈跟谁谈去，关我屁事。”清冽的嗓音也冷到南极去了。光说了这么一句沈愈还是不解气，又冷着补了句：“你不说话没人当你是哑巴。”
　　可是沈愈越是生气，舒娆就越是开心，眼底含着浓浓笑意看着这个被她气得不轻的沈愈。
　　嘴真硬，占有欲真强，真爱吃醋。
　　不过她喜欢。
　　沈愈一直看着窗外面，双手抱着，二郎腿翘着坐，一脸“别惹我”的高傲，看都不想看舒娆一眼，顺带着连看她姐都来气。
　　一直看戏的沈治实在没忍住，笑着打趣道：“干嘛啊沈愈，吃炸药了啊说话这么冲。”
　　“我就这烂脾气，你又不是不知道。”沈愈气冲冲。
　　“你这人……”沈治对她这个妹妹无语了，又气又好笑。她拍了拍舒娆的肩，笑道：“谁惹的谁来哄。”
　　舒娆微微一笑。
　　嗯，她惹生气的，当然得她来哄了。
　　听见她姐的话，沈愈还有点隐隐期待这人会怎么哄她。结果！一直到上课铃声响了她也没等着舒娆的哄。
　　就着上课铃声，沈愈偷瞥了眼身旁的舒娆，想看看这人在干嘛，怎么还不来哄她？是她生气得还不够明显？
　　结果她发现舒娆在看刚刚她的资料。
　　靠！沈愈更来气了，还看她拿的资料呢，那怎么不看一眼给她拿资料的自己呢？！
　　没等到舒娆的哄，跟资料较劲的沈愈第二节课前十分钟那都是一直气闷着的。
　　化学老师让他们做题，正当沈愈要提起笔准备奋笔疾书发泄愤怒时，舒娆却率先握住了她要拿笔的右手。
　　还把手指挤进沈愈的指缝间，眼波含笑地看着她，舒娆的声音低柔又撩人：“沈愈啊，你想不想跟我试试谈一场恋爱？”
　　沈愈满目震惊地看着她，舒娆却对她眨了眨左眼，俏皮又可爱。
　　这一看就是逗人玩的，怎能当真呢？！于是沈愈气呼呼地甩开了她的手，没好气道：“少给我来这一套，谁要是对你这种花枝招展的女人动了真心，谁就是名副其实的笨蛋！”
　　“那你是笨蛋么？”
　　“做梦去吧！可能么？我疯了也不可能会喜欢你，你少来撩我了！”
　　现在是上课期间，两人的说话声音不大，沈愈的语气却很重。
　　“是么？”舒娆溺笑着，言语间充满了自信和把握，“可是，我还从来没有失手过啊。没有人能够拒绝得了我。”
　　“没失手过是吧？呵！”沈愈冷笑一下，黑眸突然很严肃地对上舒娆那双含笑的眼眸，冷声道，“那我不介意成为第一个让你失手的人。”
　　她更加坚定这个女人有过无数个前任，撩过无数人。
　　舒娆轻勾一笑：“拭目以待。”
　　“呵！拭目以待！”
　　反正她沈愈是绝对不可能上钩的！
　　沈愈猜错了，虽然舒娆确实很会，很像那种处处留情的人，但她确实没有主动撩过谁，只有别人对她献殷勤的份，想要搭讪她的人一大堆。
　　所以，沈愈确实算得上是她主动撩过的第一人。
　　只是沈愈不信而已。
　　第一次主动出击，舒娆可不想输。追她的人形形色色，各种优秀的都有，但感觉是个捉摸不透的神秘东西，舒娆对别人就是不来电。
　　可对沈愈这个嘴硬心软的人，却意外地有感觉，她会让沈愈成为自己口中的那个笨蛋。
　　拭目以待。


第12章。
　　沈治沈愈两人都对打羽毛球情有独钟，每天晚饭过后基本都会去操场上打羽毛球。
　　夕阳时分，还是四月份的天空泛着浅色的橘红。操场上有着许多同学，运动的，散步的，坐在树荫凉椅下休息的。
　　羽毛球场上，沈治沈愈两人挥动着球拍，注意力都集中在来回不断飞的羽毛球上。
　　球又被沈治打回来，飞到左半场三分之二的位置，高度也正合沈愈的意。
　　这是一个高球，扣回去再合适不过了。
　　只见沈愈后退一步，在羽毛球还在自己头顶上方一段距离的时候，脚下发力弹跳跃起，握球拍的右臂猛地用力向下一挥，羽毛球立马一个逆转向沈治那边猛飞去。
　　沈愈扣得很用力，角度也掌握得极其到位，使得羽毛球刚好擦过中间的围网斜向下飞，落在距离围网才几厘米的地方。
　　这球太猛了，角度太刁钻了，沈治没接到。
　　沈治用球拍把地上的羽毛球挑起来，心里嘀咕着：不就是普通打打球嘛，这人打这么猛干什么？
　　这一系列动作简直帅气，堪称完美的叩球，沈愈自己都感到很满意，得意地扬了扬手上的球拍。
　　她不知道，自己刚刚的扣球动作舒娆也看见了。
　　舒娆坐在观众席上在看她打球。回想起刚刚沈愈的那一帅气叩击，她的唇边多了一点笑意。
　　而且沈愈经常打球的右手臂，看起来很有劲的样子啊。
　　才打了没多久，沈愈似乎察觉到了那抹视线的存在，于是朝着观众席的方向追溯而去。
　　确实发现了坐在第三排中间的舒娆，可是就当她有点沾沾自喜时，突然发现她目光的方向不是羽毛球场，是旁边的篮球场，那里有各班的男生打着篮球。
　　沈愈顿时就不大高兴了，心想着：篮球有什么好看的？
　　就这么出神的一刹那，飞来的羽毛球她都没接住，掉地上了。
　　沈愈弯腰用球拍挑球时，忽然发现舒娆的目光又在自己身上了，隔了老远她也能看见舒娆脸上挂着的笑容。
　　那笑容仿佛在对她说“加油”两个字。
　　这一刻，沈愈莫名有种负担，舒娆在看她，她有想在舒娆面前好好表现一下球技的冲动。
　　于是之后的几场球沈愈打得特别猛，各种炫技不说，而且只要一逮到机会就给沈治扣死球。
　　可以说比平时的羽毛球比赛那都还要猛，比赛她还会考虑到给对方面子，故意放几个球的水，而现在愣是把亲姐往死里打，一点体验都不给。
　　沈治不知道已经在心里面骂她多少次了。
　　沈愈又是一计迅猛的死扣球，想接都费力，沈治已经累了，接不动了，气喘吁吁地喊道：“不打了，累死我了！”
　　沈愈却还有些不尽兴的样子，她用余光偷撇了一眼舒娆，她的目光还在她身上，沈愈也不知道自己打这么猛，会不会给舒娆留下个她打羽毛球很厉害的印象。
　　出神这瞬间，沈治已经走到她身边了，开口就是一句不痛快地抱怨：“欸不是我说你，又不是打比赛你打这么猛干嘛？就生怕我会赢你是吗？”
　　沈愈闷声笑了笑，不告诉她真相。
　　她只是想打给舒娆看罢了，打这么猛也是为了吸引舒娆的注意力，省得被那边的打篮球的压住了风头，舒娆看打篮球的去了。
　　仰头喝水的时候，沈治忽然注意到了舒娆坐在观众席上，瞬间就明了了，会心一笑说：“哦——怪不得打这么猛，原来是打给舒娆看的啊。”
　　沈愈绷着张脸没说话，只顾仰头喝水，脸上却偷偷起了薄红。还好跟运动后的潮红混在了一起，沈治也没看出来。
　　两人喝完水后，舒娆还坐在观众席上，沈治笑了笑说：“我们过去找舒娆玩玩啊。走。”
　　不等沈愈回应，沈治就拽着她去了。
　　她猜她这个妹妹肯定也不会拒绝。
　　沈治把她带到了舒娆面前，刚刚故意打那么猛给舒娆看，这点小心思使得沈愈有些不太好意思。
　　有点别扭地站在舒娆面前。
　　舒娆却笑着夸沈愈：“球打得不错啊，比旁边的篮球赛精彩多了。”
　　事实上，舒娆从头到尾就压根没看过打篮球的一眼。
　　闻言，沈愈淡淡“嗯”了一声，看似不在意，嘴角却扬起一抹不易察觉的微笑。
　　沈治马上打趣道：“光看沈愈去了？我打得不好吗？”
　　沈愈用那种“你好不要脸”的眼神去看她，心想：打得好不好你自己没点b数？刚刚可是全程被她压着打啊。
　　舒娆一碗水端平，笑着说：“哪里哪里，你打得也好。”她又把目光落在沈愈身上，“我看了你打球，礼尚往来，你是不是也该来看我呢？”
　　沈愈挑眉：“你也会打羽毛球？”
　　“不会。我是说，晚上来看我跳舞吧，我把昨天那桌黄金看台留给你。”舒娆冲她笑了笑，“来吗？”
　　“……”沈愈默了两秒，拒绝了，“不去。我不喜欢酒吧那种地方，太吵了，我还得回去做作业。”
　　沈治有些恨铁不成钢道：“人家都邀请你了你还拒绝什么啊，你少学一晚上又不会掉分。我可跟你说哦，舒娆在我们酒吧可抢手了，那桌黄金看台昨晚好多人来找我预订，你要是不来，我可就让给别人了。”
　　舒娆又接过话对沈愈说：“不想来看我么？酒吧那么乱的地方，你不看着我，我要是被那些图谋不轨的坏人盯上了可怎么办呢？你会担心的吧？”
　　“……”沈愈不解风情地来了一句，“酒吧不是有很多安保吗？”
　　听听，人家都把橄榄枝抛她脸上去了，她妹说的这叫什么话？！沈治推了把她这个不争气的妹妹，没好气道：“到底去不去嘛？你干脆点，少给我玩嘴硬那套！”
　　“来吗？”舒娆又问了她一次，含着笑仰头看着她。
　　“来。”沈愈直视舒娆那双摄人心魄的眼睛，承认这瞬间被她勾住了魂。
　　晚上，酒吧。
　　bgm一如既往的火热，灯光还是那般微醺迷离，五彩绚烂，生意依旧火爆，整个酒吧灯红酒绿，顾客热情高涨着。
　　舒娆身上还穿着校服，等下就该她上场了，现在她要去试衣间换衣服，顺便化个妆。
　　沈治去后台忙去了，舒娆强拉着沈愈陪自己去三楼的换衣间。
　　女士换衣间一共五个，每个跳舞女郎都有各自专属的一个。
　　眼瞅着自己都快被舒娆拉进换衣间里面去了，沈愈可不想跟个流氓一样进去看着她换衣服，于是抽回被她捏着的手腕，说：“你自己进去换就行了，我就不进去了。”
　　“那等我一下，我得去换衣间里换下衣服。”舒娆忽然又想调戏她了，捏住她校服短袖的翻领，凑近她的脸。
　　这张妩媚动人的脸庞皮肤细腻白皙，一点瑕疵也找不出，浓密卷翘的睫毛如蝶羽。
　　舒娆红唇轻张勾起一点笑：“要是你等不及的话，可以跟我一起进去。你想看我换衣服的样子么？”
　　舒娆娇媚一笑，声音蛊惑人心。沈愈脸瞬间红了，轻拍下她的手，声音略沙哑：“不想，赶紧走。”
　　“那好吧。”舒娆笑着走进第一个换衣间，关上了门。
　　换衣间的不远处有把椅子，沈愈过去坐下等她。
　　刚刚虽然义正言辞地拒绝了，可她的脑中已经自动脑补出了舒娆褪去衣物后，那窈窕骨感的曼妙身段。
　　沈愈心头发热着，咽喉有些干涩发紧，于是她反手把书包一侧装着的矿泉水瓶拿出来，一口气把半瓶水直接干完，这才压下脑中那点污.秽的念想。
　　她发誓自己真的不是故意脑补这些画面的，是大脑自己跳出来的这些东西，怎能怨她呢！
　　沈愈心虚地看了眼那扇关上的门，暗自松和了些。
　　还好舒娆不知道她刚刚在想些什么，这要是被她知道了，她指不定会怎么嘲笑外加调戏自己呢！
　　舒娆换上另一套同样惊艳的红裙和高跟鞋，浓墨的瀑布黑发大片披散在背后，锁骨肩头裸露出来，衬得肌肤雪白，裙摆下露出的双腿笔直又纤细。
　　这套算是沈治准备给她的工作服，她觉得红裙真是舒娆的标配，穿上那叫一个惊艳。
　　白鞋被留在了换衣间里，衣裤她抱在怀里。从换衣间出来后，舒娆把褪下的校服都扔给沈愈，娇笑道：“帮我拿着。我还要去化一下妆，你去外面那一桌坐着等我吧。”
　　“哦。”
　　“等下记得要看我哦～”舒娆眨了眨眼睛，娇俏又撩.人。
　　沈愈心头有点发热，怀中抱着她的校服的样子有点乖愣：“知道了。”
　　舒娆食指在她脸上奖励般地抚了下，娇笑着离开。她踩着高跟鞋每一步都在摇曳生姿，及腰长发遮住裸.露的肩背，光一个背影都是万种风情。
　　沈愈看得心头更加燥热了。她怀中还抱着舒娆刚褪下的校服，校服还有她的余温和余香。
　　撩人芬芳的香水味就像舒娆这个人一样诱.惑，调皮地钻进沈愈的鼻腔里，让她每呼吸一次就能想起舒娆这个人。
　　心中的燥热不减反增。
　　酒吧里的灯光又暗了下来，光束全部集中在舞池中央的舒娆身上，她舞动着性感的身姿，那张妩媚的脸在妆容的加持下妖冶万分。
　　台下看客热情高涨着，bgm与他们的呼声融为一体。
　　沈愈坐在那一桌靠栏的座位上，一侧头就能清清楚楚看见舞池里舒娆的一举一动。刚刚舒娆登场的时候，仅一眼，沈愈就溺死在了她魅惑迷离的眼神中。
　　她就像大海里的美艳海妖，是真的能蛊惑人心的，比罂.粟还叫人欲罢不能。
　　性感妩媚，妖娆多姿，美艳绝伦，过目不忘。
　　沈愈早已看得入迷，舒娆一边绕着钢管艳舞着，一边偷偷朝沈愈小动作，冲她抛媚眼，微笑，送飞吻，和她隔空调着情。
　　别的顾客都没有，只是沈愈一个人的福利。
　　沈愈唇角扬着，她自己都没察觉到，心跳也随着舒娆的一举一动不断起伏着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天三更，中午十二点和晚上六点还有一章。


第13章。
　　一舞完毕后，舒娆手握着细钢管轻喘着气，胸口前那片冰肌玉骨也随之轻微起伏，在闪亮白光的照耀下，盈白得晃人眼。
　　来自四面八方的鼓掌欢呼声响起，一片热闹中，舒娆微抬头，只把目光投给二楼正对面的沈愈一个人，轻轻弯起了一抹明艳动人的笑容。
　　两人视线对上了，沈愈没鼓掌，只是轻扬唇角回应她，眼里眸光闪烁，澄亮的一双眼中似乎藏着说不清道不明的情绪。
　　舒娆从舞池上下来，上前搭讪的人多得都能排到法国去打一架了。她微笑着拒绝了所有搭讪的人，从人群中挤出一条缝走出来，径直走向二楼的沈愈。
　　舒娆走过来是，沈愈全程看着她。在这样的注视下，舒娆走到她的身边优雅坐下，娇笑着问她：“我好看吗？你刚刚一直盯着我看的。”
　　舒娆化了妆，有了眼影和眼线的加持，这双眼变得更加勾人，一下就蛊惑住了沈愈的心，让她说不了谎，也嘴硬不了，只能道真心话：“好看。”
　　她看得有一点呆愣，真心觉得舒娆好漂亮，她从没在学校里见过像她这样惊艳的人。
　　然而有个西装革履的男人很不合时宜地过来搭讪舒娆，他手里端着一杯酒递向舒娆，眼中透着对她的兴趣：“美女，喝一杯吗？”
　　这搭讪得未免也太直接了吧，还是当着她的面！沈愈很不爽地别过头去，难得的好兴致全毁了。
　　舒娆知道沈愈的小心思，故意伸手去牵起她的手握在一起，十指紧扣，大大方方地展示给那个男人看：“我想不行。”
　　掌心传来十分柔软温润的接触，沈愈心里舒服了许多。
　　“好吧。”男人知趣地走开。
　　见他已经走远后，沈愈抽回了手，还傲娇地反问一句：“牵我手干嘛？”
　　“别嘴硬，你知道的。”舒娆食指轻戳了一下她的脸颊，浓浓调笑道，“难不成你想看着那个男人当着你的面撩我么？”
　　沈愈不说话了，端起桌上点的一杯白水，仰头一口给闷了。
　　她确实不想看见有人撩舒娆，也不想看见舒娆去撩别人。
　　舒娆见她闷完了桌上的水，轻笑道：“来酒吧喝水有什么意思呢？跟我喝酒吧？”
　　舒娆招呼伙计拿了一杯调好的酒过来。
　　沈愈看着桌上这杯酒，玻璃杯中间卡放着一个杯口大小的圆形冰球，荧蓝色的酒水散发着神秘又迷人的亮光。
　　她说：“我不喝酒。”片刻后，沈愈又补充道，“你也不准喝。”
　　舒娆轻挑眉：“你在管我？”
　　“我只是不想等会儿扶着个不省人事的女人回家。”
　　未必她还不知道这人又在嘴硬了吗？舒娆说：“一杯而已，不会醉。”
　　说罢后，舒娆握着玻璃杯拿到唇边，荧蓝色的酒水没有没过冰球的顶部，她握酒杯那只手的食指轻按住冰球顶部，不让酒水洒出来。
　　鲜艳红唇微张含着一点杯口，微仰起头喝酒，喉头滚动，下巴到锁骨的轮廓性感又迷人。
　　这杯酒她喝了一半后，把玻璃杯递到沈愈面前，一双媚眼因刚才的酒水变得稍迷离，一个眼神都能拉丝：“好学生，为我喝一杯吧？”
　　沈愈喉咙滚了下，承认自己有被舒娆诱到，却还是坚持原则：“不喝，我不喜欢。”
　　“这么不给面子？那这样吧，我喂你喝。”说罢，舒娆又抿了一口酒含在嘴中，把手中的酒杯放到桌上，然后倾身过去凑近沈愈的脸，目光灼热且含着笑意。
　　这张过分妖娆美丽的脸近在咫尺，她似乎真的想喂给她喝一样。
　　沈愈连忙往后退坐了一点，伸手抵住她的肩不让她再靠近了：“我自己来。”
　　神色似乎有一点慌乱，沈愈端起桌上的酒杯，在舒娆含笑的目光下，学着她的动作亲自喝下了剩下的一点酒。
　　她的脸在舒娆凑过来的那一瞬间就已经热腾了。
　　沈愈咽下嘴里冰冷带丝甜的酒精，看着她说：“现在你满意了？”
　　舒娆也咽下了嘴里含着的那口酒，笑意更甚：“真乖，真听姐姐的话～”嫣然一副调笑样。
　　酒吧里又放上了那些嗨到爆的bgm，沈愈真不喜欢这样嘈杂的气氛，于是说：“等下还跳不跳舞？不跳了就回去。”
　　“今天就一支舞，刚刚已经跳完了。”舒娆看她想走了，笑着打趣，“怎么了？不想多陪陪我吗？”
　　沈愈没好气道：“陪你回去还不够？非得要我陪你待在这种地方才满意是吧？我说了不喜欢这种环境。”
　　“好吧，那我听你的～”舒娆冲她勾唇一笑，风情万种。
　　舒娆锁骨前那块暴.露的肌肤，沈愈看着实在刺眼，于是态度强硬道：“把衣服换回来再走。”
　　“好啊。”舒娆高兴地答应，一根食指向下勾住她的衣领，“那陪我一起去换吧，帮我拿着衣服。”
　　沈愈有些犹豫了，这死女人有多爱调戏她沈愈又不是不知道，而且是不分场合的撩，万一等下舒娆发疯，裸着个身.子就出来调戏她可怎么办啊？！
　　这还得了？！
　　好吧，沈愈承认自己脑补得夸张了点。
　　舒娆魅惑的双眼微眯了下，敏锐地看透了她在想什么，轻笑着戳破：“放心，不会吃掉你的，别怕嘛～”
　　沈愈：“……”
　　舒娆就当她是默认了，于是大胆地牵住了她的手，带着她在酒吧的人群中穿梭，往三楼的换衣间走。
　　沈愈怀中抱着她带有香气的校服衣物，低头看着被她牵住的手，心中的悦意大过于冒犯，没甩开她的手，倒是有些享受这样柔嫩的接触。
　　那些旁人煞羡她能跟舒娆牵手的目光让沈愈心里面很舒服，占有欲得到了极大满足。
　　他们都牵不到舒娆，只有她能！
　　这样的相处模式，虽然舒娆总有上万种方法惹她生气，但她却好像有些上瘾了啊，有些乐在其中。
　　怎么能这样？自己这是在上舒娆的勾啊，还是在清醒状态下！沈愈心情复杂。
　　舒娆去换衣间又换回了蓝白校服和白色板鞋，顺便还去洗手间把妆容卸了，之后去跟沈治打了个招呼，然后才与沈愈一同离开酒吧。
　　夜色阑珊，夜空中没有乌云，一颗颗璀璨的繁星点缀着，就连夜风也温柔带暖。
　　在这样良好的夜色中，两人沿着马路边的人行道并肩走，速度散步那样不徐不疾，氛围算得上不错，甚至有一点微妙。
　　沈愈忽然忍不住问：“喂，你是不是有过很多前任？”她也不看身边的舒娆，装作只是随口一问，并不在意的样子。
　　舒娆轻笑着反问：“我看起来像是谈过很多次恋爱么？”
　　“难道不是吗？那为什么你撩起人来这么熟练，脸不红心不跳的。不然你就是那种只暧昧不负责的渣女。”
　　舒娆觉得她可真有意思，又把问题抛给她：“那你猜猜，我有过几个前任？”
　　“几十个吧。”沈愈一本正经地报出这个数来。
　　“几十个？”舒娆真想笑。
　　沈愈撇撇嘴：“还少了是吧？”
　　舒娆轻笑出声：“沈愈，如果我告诉你我活到现在连初恋都还在，你会信吗？”
　　“信啊。”沈愈说得理所当然，“反正你是那种只暧昧又不负责的渣女。”
　　舒娆解释道：“我没和谁暧昧过，也没喜欢过谁。没有谁可以得到我。除非，是我心甘情愿。”她看向沈愈，深不可见的瞳仁里潋着不明情绪。
　　沈愈看不透她的意思，淡淡“哦”了声。眼眸继而低垂着。
　　原来舒娆谁也不喜欢啊。
　　一时间，沈愈竟分不清心中的庆幸和失落哪个更多。
　　呵！舒娆果然只是撩着她好玩的，还说什么喜欢她来着，果然就不能信这个女人的任何一句话，谁信谁就是大笨蛋！
　　沈愈把她送到小区家楼下后，背着书包准备离开时，舒娆伸手拉了一下她的手，说：“不想上去坐一下吗？”
　　在外面舒娆就肆无忌惮的各种撩，这要是去了她家那还得了？那岂不是妥妥的羊入虎口吗？沈愈果断拒绝：“不去，我得回家。”
　　舒娆知道她在想什么，笑着打趣：“你在怕什么？是坐，又不是做。不过……也不是不行～”
　　舒娆一脸意味深长地看着她，脸上挂着不正经的笑容。
　　纯情的沈愈受不了这样轻.浮的撩拨，脸顿时又躁红了，有点恼：“你就不能正经点？非要说些荤话才舒服是吧？”
　　“那你什么时候见我对别人说过这种荤话呢？”舒娆弯唇轻笑着，“你只对我一个人生气，同样的，我也只对你一个人不正经罢了。不喜欢我这样的特殊对待吗？”
　　沈愈义正言辞：“不喜欢，请你自重点。”
　　“可是我很喜欢啊。不知道为什么，我喜欢你只对我一个人生气的样子，喜欢你的小脾气，也喜欢你的口是心非。就像现在一样，你口是心非的样子真可爱。”
　　舒娆歪着一点头，笑盈盈地看着她，一旁路灯的白光洒在她的笑脸上，溢进她的眼眸里，瞳仁中的一点亮光就像是点缀着的一颗夜晚繁星。
　　沈愈刚上来的气顿时消散得无影无踪，这样明艳漂亮的舒娆看得她竟心颤了一瞬。
　　“要上去吗？沈愈。”舒娆温柔地问她。
　　用如此温柔低媚的声音唤着她的名字，沈愈平静的心湖漾起一丝波澜。正当她要开口答应时，舒娆却笑得眉眼温柔：“逗你玩的啦，你快回家去吧，注意安全。”
　　“……哦。”沈愈有点不开心地回。
　　可恶！又逗她！更可恶的是，她刚刚居然还真的被这人魅惑到了，真的有了想跟她上去的心！
　　沈愈刚离开这个小区还没走几步，书包里的电话就响了。苹果的经典铃声。
　　她拿出手机再把书包背上，屏幕上面是一串陌生数字。
　　沈愈接了，礼貌道：“你好？”
　　电话那头传来一声轻笑，然后缓缓传来声音：“原来你会心平气和地说话啊，那怎么一见到我就老是气呼呼的呢？”
　　沈愈一听就知道是舒娆，瞬间又被勾起了火气：“干嘛？”
　　“不干嘛呀。就是想你了啊，不可以么？”
　　“少来这套，到底干嘛？你不说我可挂了。”
　　“干嘛这么不待见人家的样子啊？”电话那头的舒娆听起来似乎还有一点委屈，“我只是想对你说一声谢谢，谢谢我的小保镖送我回家。干嘛要凶人家嘛。”
　　沈愈在心里腹诽：谁是你的小保镖了？嘴上却说：“哦，还有吗？”
　　她放轻了语气，听上去不凶了。
　　“还有？嗯——那你还想听我说什么呢？”舒娆笑道，“我爱你怎么样呢？”
　　沈愈：“恶心。”
　　明明刚刚才说自己谁也不喜欢，现在又把我爱你这种话挂嘴边，反正沈愈一个字都不会相信。
　　舒娆在电话那头闷笑了几声：“没有了，挂啦，我得去洗澡了，脱光那种噢～”
　　“……哦。”沈愈又又又脸红了，她已经数不清这是她今天脸红的第几次了。
　　她还以为舒娆还会再说些什么呢，结果真的就这么挂了。
　　通话结束了，握着已经熄屏了的手机，沈愈莫名有些不满。
　　同时她也在仔细揣摩刚刚舒娆的话，她说她只撩过自己，只对自己不正经？？？
　　肯定假的吧！她才不相信呢，舒娆这么熟练的样子一看就是老手了，怎么会只撩过她一个人呢？肯定鬼扯的！舒娆的话怎么能信呢！
　　谁对舒娆这种不正经的女人动心，谁就是没脑子的笨蛋！反正她沈愈才不要当这个笨蛋，爱谁当谁当去。
　　沈愈压根不相信舒娆的话，可她的内心深处却希望这是真的，舒娆只撩过她一个人，只对她一个人才这样不正经。


第14章。
　　沈愈家的小区就比较富态高级了，花园洋房区，她家就是一栋独栋的平层洋房，一共两层高。
　　房屋是现代装修，风格简约舒适，以白色调为主。
　　一楼是客厅，灯还打开着，整个客厅宽阔明亮。沈愈打开门一回家就看见周妍躺在沙发上刷手机，对面液晶电视还放着电视剧。
　　听见关门的动静，用手指朝上不断刷抖音短视频的周妍抽空看了沈愈一眼，随口问候了一句：“回来了啊？今天怎么晚了会儿回家？”
　　“路上陪同学聊了会。”沈愈平静回应，走到沙发边上拿起茶几上的遥控器把电视给关了。
　　周妍顿时不乐意了：“欸欸欸，你这家伙怎么把电视给我关了？”
　　沈愈：“你刷抖音又不看电视，关了节约用电。”
　　“谁说我没看电视？”周妍回得理直气壮，“电视我听着呢！”
　　沈愈“……”
　　周妍摆摆手表示不在意，又继续刷她的抖音了，还开口打发沈愈：“你背个书包站这干嘛呀？上楼去呗。别打扰你妈刷抖音。”
　　沈愈对她这个妈真是无语了，别人当妈的多少会关心两句自己的女儿在学校的情况吧，她妈倒好，佛系得都不想理人，只顾刷她那个抖音，好像抖音比她女儿还重要似的。
　　她“哦”了声，转身上楼回自己的房间。
　　沈愈在自己房间里一直专心做作业，时间一呲溜就过了，已经十点四十几了，她作业也做完了。
　　她刚把桌上一堆课本和资料收好时，沈治推开房门进来了。
　　沈愈看见她这个时间点出现在家里，感到有些诧异：“今天你回来得这么早？酒吧那面你不管了？”
　　“不管了，酒吧我交给副经理了。”沈治打了个哈欠，走到床边坐下，“昨晚上修仙到大半夜，今晚上我得好好补一觉。”
　　说着她后仰，上半身躺在沈愈的床上。
　　沈愈无语地看着她：“要睡你自己回你房间睡去，躺我这干嘛？你有事啊？”
　　“是啊。”沈治笑着从床上又坐起来了，八卦道，“今晚上你也送人家舒娆回去的？”
　　沈愈闷着脸看她，有点不想认：“怎么了嘛？”
　　“没怎么啊，你送人家回去就送呗，我就随口问问而已嘛。”话才说完没两秒，沈治又换上副意味深长的笑容，“你老式跟我讲，你真的不喜欢舒娆啊？”
　　沈愈一听，头都大了，脸上也有点害臊：“不喜欢。别问我这种问题了行不行？”她回得果断，又说，“你看她那个样，聪明人谁敢喜欢她？”
　　她承认舒娆确实很会撩，可是她撩人都只是为了好玩，像她这样花枝招展的人让人太没有安全感了，但凡聪明一点谁敢对她动真心呢？那不是恰恰上了舒娆的钩吗？
　　沈治半信半疑，好笑道：“可是我真的觉得你对她是不一样的欸！就那种感觉你知道吗？我就感觉你对她有点意思。”
　　“姐，你想多了，真的。”为了证明自己真不喜欢舒娆，沈愈还竖着手指发起了誓来，“我发誓，我真的不喜欢舒娆，千真万确。”
　　反正她沈愈才不要当这个笨蛋！
　　她妹都发誓了，沈治姑且也就信她一次：“行吧行吧，信你了嗷。”
　　但是她还是觉得沈愈对人家就是有点意思。
　　晚上大概十一点这个样子，沈愈把澡洗完把头发吹干了，她正打算关灯睡觉的时候，放床边的手机传来了Q.Q的消息通知声。
　　联系人那里多了个红点，沈愈点开一看，这个好友认证来自□□号查找，头像是那种性.感美女，很漂亮。网名叫“Cure.”。
　　沈愈却觉得比舒娆逊色了一点。
　　不是！她怎么又想起了那个女人啊！沈愈在心里面鄙视了自己一下。
　　她点了下这个人的头像，主页封面弹了出来，从0点赞还有空白的封面和个性签名这些就不难看出这是个新号。
　　沈愈点了拒绝加好友，因为她觉得新号加好友这些多半都是骗子。
　　沈愈把手机关掉放床边，正打算关灯的时候，她那个手机又响了，这次还是来电铃声。
　　沈愈在心里吐槽了句：还让不让人睡觉了。
　　来电号码是刚刚那串数字，沈愈一下就反应过来是舒娆打的。
　　这个点这个女人还给她打电话干嘛？这不纯纯扰乱她睡觉嘛！
　　沈愈接了，骂她的话刚到嘴边，电话那头就发问了：“为什么不加我？嗯？没看见？”
　　沈愈懵了下，骂她的话也变成了疑问：“加你什么？”突然她想起了那条好友认证，说，“哦，你是说刚刚那个Q.Q认证？”
　　“不然呢？”
　　“……那是你？我不知道才没加。”
　　那个账号居然是舒娆的，沈愈还愣是没想到呢。怪不得是□□号查找，多半是她姐把她卖了。
　　舒娆带着一点撒娇说：“那我重新加你，这次你不能再拒绝人家啦～”
　　“……哦。”这撒娇，沈愈压根抵抗不了。
　　没过几秒，好友认证就来了，这次沈愈果断点了同意。没给备注。
　　电话还通着，但是没人说话，沈愈点进她的空间，里面只有一条刚发的说说。
　　这条说说没有文字，只有一张图片，灯光昏暗，看上去是浴室。
　　照片里自然是舒娆了，她似乎是要洗澡，把身上的衣服给脱下了。
　　灯光昏暗，盈白的肌肤从脖颈裸.露到锁骨还要偏下的地方，整个圆润的肩头也露了出来，拍照角度卡得刚刚好，那隐秘部位被纤细骨感的手臂横遮住，却似漏非漏了一点。
　　完美达到了犹抱琵琶半遮面的效果。
　　最要命的是，倒八字凹下去的左锁骨上还涂了一抹鲜红的口红，在盈.白晃人的肌肤上尤为引人注目。
　　那抹口红一看就是故意的，却增添了不止一点的诱.惑。简直诱人得犯规。
　　沈愈看得热血阵阵只往脑门冲，燥热染红了整个脸，心也不自觉地躁动了起来，就像是有烈火在烤，有羽毛在挠，燥热又难耐。
　　她想看又觉得好害臊，只要一看照片她的目光就会不自觉地往被胸上跑，即使有手臂遮住，沈愈也会不可控地去脑补没被遮住的样子。
　　沈愈忽然又有点生气，把这么隐秘的照片发出来干嘛！！！秀给谁看呢！这女人就不能矜持一点么？
　　身心越来越难受了，沈愈干脆退了出去不看这张照片了。
　　电话里传来舒娆的声音：“怎么不说话了呢？就没什么想对我说的吗？”
　　沈愈差点就忘了她们还在通话中，她有些气闷地回应：“你到底能不能收敛一点？在网上乱发什么照片？显得你身材很好是吧？”
　　“你看见了？不好看么？”
　　“好看，所以你可以删了？”
　　“好看那为什么要删呢？”
　　沈愈气得一言不发，好吧，实际是她理亏没话说了。舒娆发怎样的照片是她的权利，她也管不了，但是吧，一想到这种暴露的照片被别人看了去，沈愈就好来气！
　　舒娆更开心了：“怎么不说话了呢？你吃醋了？是因为不想被别人看见我的照片么？”
　　沈愈依旧一言不发，她心里面就是这样想的，却死要面子地不肯承认。
　　舒娆快藏不住笑了：“沈愈啊，你没发现这是个新账号吗？我的列表里可就只有你一个人啊，那张照片仅你可见呢。所以开心了一点吗？”
　　搞了半天原来只有自己能看见啊，亏她还一个人生气呢！沈愈心里面确实开心了，占有欲得到了极大满足。
　　舒娆这张性.感露.骨的照片只有她一个人能看。别人？哈！压根没门！
　　但是傲娇的沈愈怎么可能会实话实说呢，她干脆不回答这个问题，扯了另外一个话题：“你为什么要建个新号来加我？”
　　“我玩微信比较多，很久不玩这个了，以前的号找不到了，所以就重新建了一个。”舒娆语气又撩了起来，“为了你，我可是重新建了一个号啊，我的列表里只有你一个人哦。”
　　沈愈淡淡“哦”了下。表面上风平浪静，心里面早就高兴得意惨了。她占有欲那叫一个强，就喜欢这种只做唯一的滋味。
　　舒服！痛快！满足！
　　沈愈又问：“谁把我的号推给你的？我姐？”
　　“不然呢？”
　　沈愈没给她备注，她的名称还是叫“Cure.”。
　　而沈愈的网名叫“愈.”。
　　沈愈：“为什么叫这个网名？”
　　“因为一个叫沈愈的人。”
　　或许是因为舒娆说这句话时语气太过于温柔缱绻了，沈愈平静的心湖竟打破了和谐，温柔拂过的风卷起了湖面的波澜。
　　沈愈轻“嗯”声，嘴角不自觉地弯起，眉眼温柔，清澈的眼眸中含着明亮的笑意。
　　她难得在舒娆面前开心一次。
　　仅仅一个单音节，舒娆也能从中感受到沈愈的喜悦，她也惬意地弯起了嘴角，声音柔和：“小保镖，姐姐得睡觉了，就不陪你聊了，不然明天迟到了你又要记我的名字了。”
　　沈愈傲娇回怼：“谁是你保镖了？我承认了吗？”
　　“谁送我回的家谁就是。”
　　“……”沈愈无奈又有些宠溺地笑了笑。
　　“晚安小保镖，明天见了。”舒娆的语气说不出的温柔。
　　沈愈悦意难掩，唇角轻勾：“嗯，晚安，明天见。”
　　通话结束了，沈愈把手机放到床边然后去关灯睡觉。她放松地躺在柔软的大床上，盖上一层薄被，惬意地闭着眼，唇边含着一点淡淡的浅笑。
　　一闭眼想到的就是舒娆。
　　怎么办，虽然这个女人老是惹她生气，可是她好像能读懂她的心一样，自己的每个情绪每个想法舒娆都能明白，一句话就能掌握她的喜怒哀乐。
　　叫她又爱又恨。
　　另一头，舒娆还未入睡，她躺靠在床上给沈愈改备注。
　　沈愈在舒娆那里的名称从“愈.”变成了“小保镖.”，后面还加了一个太阳的小表情。
　　因为她觉得沈愈虽然嘴硬又心傲，在自己面前总是生着气，老爱管着自己嗔着自己，可这却是沈愈对她的一种关心啊。
　　她觉得沈愈就像太阳一样温暖着她。
　　喜欢她的人很多，可真正关心她的人却几乎没有，舒娆是缺爱的，却逞强做出一副什么都不在乎的样子来掩饰，内心却渴望得到真正的关爱。
　　撩沈愈对她感兴趣觉得很好玩是一方面，另一方面，她也是渴望得到她的关爱吧。


第15章。
　　沈愈平躺在床上闭着眼，盖着层薄被，神情柔和放松。
　　外面一片静谧，夜色撩人。房间内窗帘没拉过来，皎洁清亮的月光倾洒进来，房间里的黑暗融进一点微亮。调皮的月光爬上飘窗，跳跃到沈愈眉目清朗的脸庞上。
　　忽然，清秀的眉宇皱起，沈愈烦躁地在床上辗转反侧好多次。
　　惬意静谧的月夜明明很适合睡觉，但是她就是睡不着，心头有些躁，老是静不下心来。
　　哪怕是闭着眼，那张舒娆性.感露.骨的照片也会从她脑海里跳跃出来。
　　沈愈越来越觉得心痒，于是掀开被子去把灯打开，然后拿起手机重新去空间翻那张照片。
　　结果点进舒娆的空间，沈愈才发现她已经把那条说说删除了，照片找不到了。
　　沈愈有点懊恼，早知道会这样，刚刚她就应该把照片保存下来的。
　　就当她懊恼烦躁之际，舒娆就给她发消息了。
　　【我看得到你的访问噢～】
　　沈愈脸上一臊，有种做坏事被当场抓包了的感觉。早知道她就开个黄钻删除访问足迹了。
　　【（图片.jpg）】
　　【单独发给你，保存下来。】
　　舒娆又把那张图片发了过来。
　　沈愈特别想立刻保存下来，却傲娇地回了一句：【为什么要保存下来？】
　　【噢，那好吧。】
　　沈愈刚点开那张照片想保存下来，结果还没点保存，照片就没了。
　　舒娆把照片撤回了。
　　“草！”沈愈脱口而出就是一种植物，气得她把iPhone13Pro往床上一扔，抱着手臂一脸气闷地躺坐在床上。
　　可恶！要是她刚刚手速再快一点，或者是没有作死给发那句话过去，这照片不就保存下来了吗？！
　　沈愈都有些烦自己这性格了，傲什么啊？！
　　就在她还在埋怨自己死傲娇的时候，被扔在床上的iPhone又想起了企鹅提示音。
　　沈愈伸手又把手机拿了回来，解锁打开一看，舒娆又把这张照片发了过来。
　　还有一条语音，沈愈调小音量外放。
　　“小保镖听话，保存下来嘛～”
　　尾音拖得绵绵长长的，这娇软的声音，真是能酥了骨头，隔着屏幕她都能感受到这人浓浓的笑意。
　　沈愈真受不了小保镖这个称呼，还有舒娆那个撒娇的语气，她莫名觉得很苏很甜。
　　疯了！
　　沈愈飞快把照片保存了下来，然后若无其事般傲娇地回了句：【……哦。】
　　这不情不愿的样子，搞得她一点也不想保存，是人家舒娆逼着她保存似的。
　　舒娆敲着键盘又发了条消息过来：【头像是情头？】
　　【不行么？】沈愈莫名有点心虚了。
　　沈愈的头像是来源于疯狂动物城的一张cp图，左边尼克搂着朱迪笑得痞坏又宠溺，右边被他搂住的朱迪表现得一脸抗拒，伸手去推他的脸。
　　沈愈用的是左半边的尼克。
　　很明显是情头。
　　舒娆眼眸微眯盯着沈愈的头像看，心中忽然升起一种愿望落空了的患得患失感。
　　不太舒服。
　　【跟谁用的？】她问。
　　沈愈也不想她误会，赶紧解释：【我姐。】
　　【她非拉着我用的，我不想跟她用情头。】
　　【而且这头像怪幼稚的。】
　　沈愈平时不会用什么动漫动画人物当头像，一般会选真人。
　　舒娆唇边的微笑又回来了，敲字时的心情都舒畅了许多：【确实有点幼稚。】
　　【既然你不想用了那就换了，跟我用情头。】
　　沈愈：【算了，懒得换。】
　　怎么说呢，其实她是有一点想跟舒娆换情头的，但是就这么答应了就显得她随随便便就被舒娆撩到手了一样，显得她很没有定力。
　　舒娆：【不想换？】
　　舒娆：【那我明天再来问。】
　　舒娆：【每天都问，直到你跟我换为止。】
　　这蛮不讲理的小性子耍得，怎么跟自己某些时候有点像呢？沈愈笑了笑：【你对所有人都这样？】
　　那面很快给了回复。
　　【不，只对你。】
　　沈愈唇边泛着浅笑，手指敲字：【吹吧你，谁信你谁就是笨蛋。】
　　【那你为我当一次笨蛋？】
　　沈愈打键盘的手顿了一下，随即才缓缓敲出【不可能】三个字，手指悬在发送键的空中又顿了几秒才发出去。
　　舒娆：【你会的。】
　　舒娆：【我们拭目以待。】
　　接着舒娆就把沈愈的备注从“小保镖.”改为了“笨蛋小保镖.”，后面还是那个小太阳的表情。
　　舒娆似乎认真了起来。
　　沈愈盯着屏幕上最后两条消息看了许久，不断在心里重复质问自己：会吗？真的会吗？
　　不会的吧。
　　她承认舒娆的手段确实高明，才两天就好像在她心里有了特殊位置。有点重要，有点生她的气，有点讨厌她，又有点担心她。
　　一种复杂又矛盾的感情。
　　可是她不想喜欢上这样的人，一点也不想。那么让人没有安全感的人谁会喜欢呢？
　　谁喜欢舒娆谁就是笨蛋！她这么聪明，才不是笨蛋！
　　……
　　第三天，清晨。
　　沈治昨晚上睡饱了，今早上的早自习也就没请假，她跟着沈愈一同来到了教室。
　　前方的电子表显示着时间7：10：53，离迟到还有二十分钟，这会儿教室只来了一小半的人。
　　沈愈拉开椅子坐下，把书包挂在椅子后面。旁边的座位空着，就当沈愈还在想舒娆会不会又迟到时，舒娆就从后门进来了。
　　校服还是松垮裹在身上，身材高挑清瘦，浓墨的长发瀑布般披散着，发梢自然卷翘，发丝随着她走路的动作随意晃动。
　　美得天花乱坠。
　　黑色皮质的书包她只背了一个肩带，书包另一半歪悬在空中。
　　沈愈是看着她一路走过来的，舒娆微笑着很自然地跟她打招呼：“早上好啊，班长。”
　　沈愈回应她：“早上好。”
　　“哦不，应该叫你小保镖才对。”她娇俏地眨了眨眼睛。
　　沈愈：“……”眸子里透着一点浅笑，觉得她这样的小动作还有点俏皮可爱。
　　意外地，她并不排斥小保镖这个称呼，还莫名觉得有点……甜？
　　舒娆拉开椅子坐下，转过去也学着沈愈一眼把书包挂在椅子后面。然后她转回来看了下墙上的电子钟，半笑着对沈愈说：“今天我可没有迟到啦，你不准记我的名字噢～”
　　沈愈撇撇嘴，略显无奈道：“我也没说要记你名字吧？”
　　“真乖。”舒娆伸出食指，在沈愈柔软的脸颊上亲昵地点了一下。
　　被她的指尖触碰过的地方沈愈感觉好烫，仿佛触碰的地方不是脸颊，是她的心。
　　“咳。”沈愈装模作样地咳了一下，对她伸出手，四个手指勾了勾，“交作业。”
　　“交作业？”舒娆挑着眉戳穿她，“作业不都是交到第一排课代表来收吗？还是说，班长你就是单纯想收我一个人的作业？”
　　沈愈故作镇定：“班主任让我特殊关照你，你的作业我来收。”
　　什么特殊关照啊，沈利亚可没这样交代过，沈愈就是单纯想收舒娆的作业，随口编的个理由而已。
　　舒娆意味深长地看着她，那深不见底含点笑的眼神，仿佛已经看透了一切似的。
　　沈愈心里是虚的，却强装淡定与她对视，仿佛真有这么回事似的，还说：“你要是不交作业，我可就记你名字了。”
　　舒娆笑意浓厚，娇嗔着埋怨：“又记人家名字，你就这么喜欢人家吗？”
　　沈愈感觉脸上有点烫：“……”
　　她就是单纯想记舒娆名字，她也说不出原因来。
　　舒娆又撒娇着说：“昨晚上我跳了舞，好累的，而且不是还和你聊天去了嘛，人家哪来的时间做作业嘛。你就看在我昨晚给你发的那张照片的份上，别记人家嘛～”
　　舒娆知道沈愈不会记她名字的，却还是想撒娇撩逗她。
　　沈愈抿着唇把脸别到一边去，唇边抑制着要上扬的笑意，心里其实很享受舒娆这样的撒娇。
　　舒娆又对她俏皮地眨了眨眼睛，拉起她的手臂亲昵地晃了晃：“拜托啦小保镖～今晚上回去姐姐再给你发张照片好不好？”
　　沈愈耳朵都红了，低头看了一眼被她拉住的手臂，唇边憋着的笑意跑到了眼睛里：“……那你明天记得交作业。”
　　“好～”舒娆娇声回应，声音媚得沈愈心都要醉了。
　　这时候，沈治调侃的声音轻飘飘传来：“哟！公然包庇啊，我可都听见了。”她站在舒娆课桌的边上，好笑地看着两人。
　　沈愈怪无语地看着她这个死爱八卦的姐姐，心里还有点害羞和郁闷，刚刚自己的对话怎么还没人听见了啊。
　　刚刚沈治还听见她们说照片的事，于是顺口问舒娆问舒娆：“昨晚你还给我妹发了照片？什么照片啊，给我也看看呗，就当作我把我妹的Q.Q推给你的报酬吧，不过分吧？”
　　“好啊。”舒娆很耿直地答应了，还故意看了沈愈一眼。
　　听见她居然答应了，沈愈也瞥了她一眼。两人对视上了，接着沈愈又飞快偏过头去装作无事发生，表情隐约有些不悦。
　　哼！不是说那照片只给她一个人看吗？这么快就变了！这女人变心变得比翻书还快！信不得！
　　这么大幅度的偏头动作，沈治当然也看见了，舒娆笑着说：“看来好像不行了。”
　　沈治笑着说：“也不是非看不可嘛。省得某人生气，是吧？”
　　话落，沈愈就感受到了有两道视线落在自己身上，耳边还传来了这两人的闷笑声。她浑身不自在，耳尖都红了，又不好意思出声说什么，不然不就成了对号入座了嘛。
　　于是沈愈装作什么也不知道，从抽屉里翻出了练习册开始奋笔疾书。
　　等沈治笑着走开后，舒娆看着一直写作业来发泄闷气的沈愈，好笑道：“生气了？”
　　“没有。”沈愈头都不抬一下的，手上捏着笔写得飞快。
　　舒娆还看不出这人又在傲娇了吗？明明就是生气了嘛，还不承认。那纸张都快被这人划破了，真好笑。
　　沈愈写着写着，舒娆突然给她递过去了一张白色的便利签。
　　沈愈停笔瞥了一眼，上面写着——【别生气嘛。除你以外，不会给别人发我的照片的，你亲姐姐也不发。】
　　沈愈提笔在便利签上牵笔连丝，然后还回去。
　　【哦，行啊。】
　　舒娆笑了笑，写下字后又拿给她。
　　【开心点了吗？】
　　沈愈面不改色写下两个字：【一般。】
　　看似不以为然的答案，却藏着沈愈的窃喜和傲娇。
　　除自己以外谁都不行，这算是一种偏爱吧？她还蛮喜欢这样的偏爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天双更呀，中午十二点还有一章。


第16章。
　　上午第五节课下课铃声响起后，整栋教学楼都地震山摇了起来，同学们都争先恐后地往食堂冲，生怕去晚了抢不到饭似的。
　　沈愈跟沈治是一起的，两人去了价格稍贵，人稍少的C食堂，随便点了几个菜，然后端着餐盘随便找了个空餐桌坐下。
　　坐她们旁边那桌的四个女生，有个女生提起了舒娆。
　　“你们都听说没，高三八班前两天来了个转校生，听说那个女生好漂亮来着。真的假的啊？你们有谁见过她吗？”
　　“我我我！我在走廊见过她真人的！真的长得好漂亮，就那种美艳大御姐你们知道吗？”
　　“你们说的那个女生是不是叫舒娆啊，墙上有她的照片，是不是她啊？”
　　说话的这个女生偷偷拿出手机给她们看照片。
　　“对对对，就是她！原来她叫舒娆啊。”
　　“我见过她真人的，真人比照片还好看！”
　　她们这一桌是四个人，有个女生全程都沉着一张脸，听见那三人不断夸赞舒娆多好多好看，不合群地来了句：“长这么漂亮又怎样？都是表面罢了，谁知道在背后有没有做过什么见不得人的事啊？”
　　她这样诋毁舒娆，无非就是嫉妒舒娆太漂亮太受欢迎了，才来学校两天就抢了她的风头。
　　她们的说话声不算大，但是因为隔得近的原因，沈愈能听得到。
　　前面那些夸舒娆漂亮的话她听得还挺舒服的，可是这句话一出，沈愈瞬间冷了脸。
　　那三个女生也有点不知所措地看着她。
　　有个女生问：“见不得人的事是什么意思啊？”
　　那个女的讥笑一下：“嘁，就是她很脏的意思。”
　　“啊？？？”三个女生不约而同出声，显然都很震惊，你看看我我看看你。
　　沈治听到这女的乱诋毁舒娆贼来气，“啪”的一声把手中筷子拍桌上：“这女的可真能搬弄是非啊，她爸妈没教过她长着张嘴不能乱说话吗？”
　　沈治这人仗义，最看不惯别人张口乱说话了，还是随便诋毁一个人的清白，于是决定过去找她理论理论。
　　谁知才从餐椅上站起来，她就看见沈愈已经干净利落走到她们面前了，冷着一张脸，浑身散发着冻死人的低气压。
　　沈愈冷冰冰看着那个女生，语气不含一丝温度：“饭可以乱吃，但话不能乱讲。”
　　女生不以为然地瞥了她一眼，讥笑道：“我乱讲？我可是亲眼看见那晚上舒娆从酒吧里出来啊。大晚上从酒吧出来，还穿着那种妖.艳暴.露的衣服，你说她不是那种人谁信啊？”
　　此话一出，沈愈的表情更加阴狠了几分，眸里像淬了寒冰一样，叫人不寒而栗。
　　“不是所有人都像你一样龌龊，她是不是那种人我比你清楚。”沈愈厉声警告，“把嘴闭上，不然我不介意动用关系让你在学校不好混。不怕死，你可以试试。”
　　“你！”
　　女生气急败坏地站起来想继续发泄什么，却被沈愈眼中的寒冰骇到了，气势一下子就弱了。
　　食堂里不少目光都明里暗里地往这边看，这样剑拔弩张的气氛，旁边三个女生也不想事情闹大，纷纷劝那个女生：“算了算了，不说了，我们走吧。”
　　有了台阶下，也自知自己斗不过沈愈，那个女生气冲冲地端起餐盘转身就走。
　　那三个女生也跟着走了，有个女生走的时候还对沈愈说了声：“不好意思啊。”
　　她妹的这番发言沈治都看呆了，不禁竖起大拇指走她身边夸道：“不愧是我妹，有霸道总裁那风范了，冲冠一怒为红颜啊！”
　　沈愈淡淡回应：“看不惯那女的乱说话而已，跟舒娆没关系。”
　　沈治笑了下：“……你说是就是吧。”
　　未必她还看不出来她妹傲娇的毛病又犯了啊？
　　食堂里有些带了手机的学生，偷偷把刚刚的事拍了图片录了视频，还上传到了学校墙，迅速吸引了各班同学前来吃瓜。
　　仅一个吃午饭的时间，沈愈冲冠一怒为红颜的事就传开了。
　　沈治作为手机不离手的5g冲浪选手，怎么会错过学校墙的这点风吹草动呢？就沈愈吃完饭把两人餐盘拿去丢桶里的功夫，沈治就刷到墙上这件事了。
　　沈愈丢完餐盘后回来找沈治，见她姐在食堂就拿出手机光明正大地刷，也不怕被老师逮到，沈愈无语地提醒道：“你收敛点行不行？也不怕那地中海逮到给你收了。这学期你都已经被没收三个手机了。”
　　她姐这个爱刷手机的毛病还真是遗传了她们老妈啊。
　　“怕什么怕，那地中海刚刚才走，逮不到我的。”沈治毫不在意地笑笑，把手机上的视频点开给她看，“来看看你刚刚的风范。”
　　视频刚好从沈愈啪地一下丢筷子，然后走过去警告那个女生开始，一直到最后几个女生离开才结束。
　　拍视频的人隔得有一点远，视频里两人说了什么听不见，但是根据两人的表情和动作不难看出沈愈把那个女生骂了一顿。
　　墙主还特意配了个“冲冠一怒为红颜”的标题，这可就勾起大家的好奇心了。
　　冲冠一怒的人很明显是沈愈，那红颜是为的谁？
　　大家一开始还在胡乱猜测，后面评论区有知情人士说了红颜是舒娆后，不少同学都纷纷表示有被两人的关系震惊到，原来她俩关系这么好，当然有被沈愈A到。
　　两人还坐在食堂餐桌逗留，视频播放完了，评论也给沈愈看得差不多了，沈治用手肘碰了碰她：“怎么样？你这个当事人有没有什么想法？”
　　“我能有什么想法？就那样呗。”沈愈仿佛事不关己一样。她从餐椅上起身：“回去了吧。”
　　“别忙嘛。”沈治又把她拉下来坐着，笑着问，“什么叫没想法？难得你都不关心舒娆知不知道这件事？”
　　“她知不知道我有什么好关心的？知道就知道，不知道就不知道呗。问题很大吗？”
　　沈治“啧”了声，手指推了下她这个傻妹妹的头，没好气道：“欸我说你平时考试挺聪明的啊，怎么一到这些事上面就这么不开窍了呢？你还不懂吗？你应该拿这件事去舒娆那刷一下好感，懂了吗？”
　　沈愈撇了撇嘴，若有所思了会儿，然后说：“不想去。”
　　沈治：“……理由呢？？？”
　　“就是不想去。我没那个脸。”沈愈说，“整得好像我是故意为了博好感才挺身而出帮她说话似的。”
　　沈治翻了她个白眼：“人家舒娆又不傻，你是故意的还是真心的，未必她还分辨不出来啊？”
　　巧了，这时候舒娆正好从食堂门口路过，沈治眼尖给看见了。
　　“行，你不去那我可替你去了。你姐我真是为你的幸福操碎了心！”说罢，沈治拿着手机撒腿就往门那边跑。
　　“喂！你别……”沈愈激动了，想喊她别去说奈何来不及了，沈治已经走到舒娆跟前了。
　　眼看着她姐已经和舒娆在门外聊起来了，沈愈还看见她姐给舒娆看手机。
　　沈愈莫名紧张了起来，她也不知道舒娆看见这视频会怎么想？说不定会很感动，然后感激自己一顿？
　　这么一想，沈愈还有点开心和期待。
　　然后，她就看见舒娆冲她展颜一笑，然后就走了，她姐也往这边走过来了。
　　走了？这女人就这么走了？难道不应该跟她姐一起过来，然后说点感谢她之类的话吗？就这么无动于衷地走了？
　　算了，走就走了吧，本来她替她说话也没图舒娆对她怎么怎么样。
　　道理虽这样想明白了，但是沈愈的心中还是腾升起了一股小不开心和失落。
　　沈治走到跟前的时候，沈愈忍不住问她：“你刚刚跟舒娆说什么了？”
　　“就说了你刚刚出面给她讲话的事啊，还顺便给她看了墙上的视频。”
　　“那她什么反应？”沈愈还是关心舒娆是怎么想的。
　　沈治说：“她让我给你带句谢谢。”
　　沈愈有点不高兴了：“就只有一句谢谢？没别的了？”
　　“没了啊。”沈治见她好像很失落的样子，笑着打趣道，“那你希望人家怎么表示？以身相许啊？”
　　“滚吧你。”沈愈起身，摆一副不在意的样子，“本来也没指望她怎样，谢谢就谢谢吧。走了，回教室了。”
　　两人出食堂门口时，刘香香恰好路过。她从沈愈面前经过时，笑着开口夸了一句：“班长，你冲冠一怒为红颜的样子真帅！我还在墙上那条说说下给你评论了的，你记得去看呀。”
　　沈愈好笑地看着这人走远，无奈地摇了摇头。
　　这刘香香学习不用功，八卦倒是最起劲了。
　　“噗嗤！”沈治对着手机屏幕毫无预兆地笑出了声，也不知道她手机里放的啥。
　　沈愈用看智障的眼神看她：“你笑什么？”
　　沈治收回手机，一脸憋笑说：“刘香香带头评论说你是梦中情1，笑死我了！”
　　沈愈一脸黑线：“……”
　　“梦中情1欸。”沈治意味深长地上下打量着沈愈。
　　不得不说，她妹还真配得上这个称号。清朗温暖的长相，身材高挑清瘦，肩宽腿长，成绩又好，性格也还不错，家里面又有钱。
　　羽毛球也打得好，沈治的目光移到沈愈的右臂上，不错不错，这右臂常年打羽毛球活动着，看起来很有劲的样子。
　　沈治笑道：“怪不得舒娆会看上你呢。”
　　“无聊。”沈愈转身就走。
　　舒娆还看上她呢，都是逗她好玩罢了，说看上她身.子还差不多呢。
　　教室里的人已经回来了一半，舒娆已经回来了，安静坐在座位上在看题。眼眸低垂着，侧脸轮廓分明有致，秀发披散着，明艳动人。
　　她肤如凝脂，白净得一尘不染，窗外的阳光倾洒进来，照在她的左侧脸上，为她镀上金灿的暖光，安静看题的眉眼柔和着。
　　气质清冷美艳。
　　阳光照得她浑身温暖，但是她的心中更加温暖。因为沈愈中午为她出头的事，舒娆的心中溢满感动与温暖。
　　喜欢她想追她，或者想跟她怎么怎么样的人很多，对她好也大多带着自己的目的，沈愈似乎与他们都不同，是真心对她好，却不图回报。
　　两人一前一后踏进教室，沈治看见舒娆坐在座位上，向前推了一把沈愈，笑道：“快去找你的红颜去。”
　　沈愈一脸黑线，回头瞥了这人一眼。
　　等她回过头时，却对上了舒娆含笑的目光，她在看这面。
　　在她的一路注视下，沈愈有些不自在地走过去拉开椅子坐下。见这人还似笑非笑地看着自己，沈愈忍不住开口问：“你老看着我干嘛？有事啊？”
　　“听说，你为我冲冠一怒？”舒娆弯起眉眼，笑意从眼角溢出来。
　　沈愈心虚地移开目光：“单纯看不惯那人乱讲话罢了，没刻意为你。”
　　“不管原因如何，反正你为我出头了。”
　　沈愈：“……”
　　舒娆忽然笑着说：“你都为我出头了，是喜欢我吧？”
　　“可能么？你一女的我喜欢你干什么？我都说了只是单纯看不惯她乱说话而已，说了跟你没关系。”沈愈立刻反驳。反正她就是坚决否认自己喜欢舒娆。
　　舒娆看了她几秒，神情慢慢认真了起来：“不管怎么样，谢谢你，认真的。”
　　舒娆难得正经一次，沈愈还蛮喜欢这种相处模式的，微微一笑说：“不用谢。”
　　结果，正经没几秒的舒娆又开始了：“那，作为奖励，我把我的初吻送给你吧？”
　　她笑着凑近，沈愈立刻缩脖子后退，义正言辞嗔道：“少给我来这一套！”耳尖却悄然爬上了一层绯红。
　　她心里在暗自琢磨：初吻？这人初吻居然还在？哈！肯定又在骗她了吧！
　　舒娆歪着头笑意浓浓：“那你来提要求吧，就当是你的报酬啦。”
　　沈愈思索了片刻，一脸高傲道：“很简单，以后不准再来招惹我。”
　　舒娆眸子眯了眯，似乎是压根没想到她会提这种要求：“你确定？”
　　“是，我确定。”
　　“噢，那好吧，这可是你自己提的要求。”舒娆轻笑着说，“小保镖，可别后悔哦～”
　　“不后悔。”
　　事实上，不后悔三个字刚一说出来，沈愈就已经开始后悔了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章入v了宝子们～


第17章。（三合一）
　　下午第一节课的课间,舒娆和沈愈都在座位上干自己的事，沈愈写作业，舒娆在看资料卷，两人互不打扰。
　　陈锋抓住这个难得的机会,故意走到舒娆课桌边,笑着打招呼：“嗨！”
　　闻声,舒娆抬眸,似笑非笑地看着他。沈愈也瞥了他一眼，低头继续写作业，却分了一点注意力在耳朵上,听着这人要对舒娆说什么。
　　陈锋：“你这周有空吗？”
　　“有啊。”舒娆挑眉，直截了当,“你想约我？”
　　陈锋没想到她居然这么直接。心思被戳破了,他腼腆地笑笑：“是啊，这周有部不错的恋爱片上映,你要愿意的话,那我们一起去看呗。”
　　沈愈心里瞬间不高兴了，但还是装作没听见似的，自顾自地写作业，不过只是做做样子，她压根没心思写题，竖着耳朵等待舒娆的答案。
　　心中竟还有点紧张,像是等候老师公布自己的成绩似的。
　　“怎么不愿意呢？”舒娆笑着答应，还故意看了下假装写作业的沈愈，见她写字的手一顿,很用力地握着笔，指尖都泛白,她的心里面很满意她的反应。
　　很好，她吃醋了。
　　一听她居然答应了，陈锋特兴奋：“那太好了！那周六下午放学了我们就一起去吧！”
　　舒娆淡淡应：“听你的。”
　　沈愈超不爽，眉头已经皱起了一个小山包。
　　呵呵，听他的？怎么没说听自己的呢？！这个该死的女人居然答应他了？看不出陈锋明显对她有意思啊？
　　哦！难不成这女人对陈锋也有意思？所以之前说自己没喜欢的人都是骗她的咯？
　　靠！沈愈越想越气。
　　陈锋走后，舒娆看着身旁这个冷着一张脸的沈愈，知道她很介意，在生气，却装无辜地对她说：“你生气了吗？你怎么了啊，我不是听你的话了，没撩你了吗？”
　　哦！不撩她所以就去撩别人去了是吧？！呵！还说什么只撩自己来着，哼，果然是渣女！
　　内心虽然气得很，但是让舒娆别来撩自己确实是她要求的，沈愈只得咽下这口气，逞强道：“我没生气。”
　　没生气才怪。
　　“原来你没生气啊，那就好。”舒娆笑了笑，继续刺激她，“那我周六真跟他去看电影了哦，单独两个人约会的那种。”
　　“哦，你爱去就去呗，关我屁事啊。”沈愈几乎是咬着牙说出来的，心里面那叫一个醋意大发，酸得要死。
　　PH值严重小于7。
　　这嘴硬的样子，舒娆都快被逗笑了。她真想看这人能忍到什么时候，于是又故意当着她的面夸起来了陈锋来：“刚刚那个男生长得好帅啊，简直长到了我的审美上。”
　　沈愈脸上一点表情都没有，甚至算得上有些阴沉沉的，冷眼朝舒娆扫过去：“你喜欢他？”
　　“有一点喜欢吧。”舒娆脸上的笑容令人捉摸不透。
　　谁知道是真喜欢还是逗沈愈玩的呢？
　　可是单纯的沈愈却信以为真了，极其冷漠不爽地“哦”了声，音调重重的，透着一股子气，然后又开始提笔写自己的作业了。
　　虽然沈愈也不知道自己在写些什么东西，反正就是没经大脑一顿奋笔疾书写出来的。
　　写了四五排答案后，她看了眼底下的阅读理解的答案，发现自己的答案除了凑字数外，答得一塌糊涂，一个点都不沾边。
　　托舒娆的福，语文的阅读理解，沈愈还是第一次得0分。她可真是谢谢舒娆了！
　　偏偏这时候她又听见舒娆说话了：“学校应该有不少女生都喜欢他吧？那你看我有机会追到他吗？”
　　草！沈愈也不知道这死女人说的是不是真心话，是真对那陈锋有意思还是逗她玩的？！
　　“不知道！”语气稍微有些冲，沈愈皱着眉把笔甩到桌上，紧接着起身快步走出教室，背影都透着一股子气。
　　笔顺着桌子掉到了地上。
　　舒娆望着她离去的背影，唇边的笑容渐渐淡下来。怎么办好呢？沈愈好像真的被她惹生气了啊。
　　刚刚她说的那些话都是假的，她并不觉得那个男生有多好看，根本没长在她的审美上，舒娆甚至连他叫什么名字都给忘了，谈何喜欢呢？接受他的邀请也只不过是为了刺激沈愈罢了。
　　谁让这位傲娇的主让她别去招惹她呢！不能招惹她，不能撩她，那可只能气气她了。没想到没把握好力度，还把她气跑了。
　　舒娆喜欢的是沈愈这样的长相，温暖干净，却又有股倔强的不服输劲。
　　也喜欢她的为人。
　　下课期间，有些同学两三成群地在一起嬉戏打闹，沈愈却一个人在学校里漫无目的地游荡。
　　因为刚刚的事，她生气的同时又莫名有点委屈，情绪复杂得很。
　　可突然她又觉得自己死矫情，舒娆跟她是什么关系？什么关系都没有，所以她撩谁跟自己又有什么关系，自己又在这里生气委屈干什么？
　　这可是喜欢一个人才会有的表现啊，她又不喜欢舒娆，所以有什么好生气的呢？不是纯纯有病吗？
　　这么一想沈愈一下子就想通了，也不怄气了。她长舒了一口气，心里面的阴郁一扫而空，转个背无事发生一样往教室回去。
　　那抹熟悉的高挑身影从后门走进来，舒娆的心竟还跟着紧张了起来，目光跟随着她一直到座位上。
　　可惜沈愈根本不看她一眼，舒娆揪心了一下。
　　椅子被骨节分明的手拉开，摩擦地面发出粗糙的声响，沈愈坐下后低着头在附近的地面上到处找着笔。
　　然而她却没找到。
　　一只纤细盈白的小臂出现在她的视线中，舒娆把她在找的笔放到她的课桌上。这支笔是沈愈刚刚走了后她从地上捡起来的。
　　“你的笔。”
　　沈愈接过后淡淡扯了扯嘴角：“谢谢。”声音淡得一点情绪也听不出，接着她便静下心来写作业了。
　　就这么一刹那间，舒娆突然觉得她们之间有什么东西变了，她不觉得沈愈是在赌气不理自己，而是那种释怀，不在意了的表现。
　　沈愈不在意她了，也不生她的气了，对待她和对待其他人的态度也变成一样了。
　　舒娆承认确实有些心慌，略有不安地问她：“晚上还来酒吧吗？”
　　语气里还隐隐夹杂着一点不安和讨好，自信明艳的她还是第一次这样跟沈愈说话。
　　“来啊。”沈愈回答得再自然不过了，唇边还泛着淡淡微笑。
　　只是这微笑，舒娆看着刺眼。
　　“嗯。”她垂下眼眸，浓密卷翘的睫毛打下一小片阴影，神情稍显一点落寞。
　　对话就此结束，之后的一整天直到放学两人也没有一点交流。
　　沈愈多少还是有些失落的，舒娆真的没招惹她了，连话都不说了。明明这个要求是她提的，舒娆也真这么做了，但她心里却不痛快极了。
　　舒娆也心慌着的，只是很会隐藏自己的情绪，不会像沈愈那样轻易表现出来。
　　周末才休假，舒娆今晚上还有舞要跳，沈治作为老板自然要去酒吧，而沈愈答应过舒娆今晚上会去的。
　　三人去酒吧的路上气氛莫名尴尬，打车过去时沈治坐前面，两人坐后面，中间却默契地空出一个距离来，头各自偏一边，谁也不理谁。
　　走路的时候沈治走在中间，话题全是她一个人找的，但是两人的情绪都不怎么高，回得也简短敷衍。
　　沈治干脆也学她们两个闷头走路，一句话不说。
　　这样的气氛真是尴尬死她了。
　　到酒吧后，舒娆换衣服去了，沈愈和沈治还是坐在二楼的老地方。
　　终于有独处的机会了，沈治能看出她俩闹了矛盾在冷战，于是问沈愈：“怎么回事啊你们？冷战了？不是中午还好好的吗，你还给人家出头来着。”
　　“没有，没闹矛盾也没冷战。”沈愈回得平静，眸色却暗了暗，失落情绪被藏在眼底。
　　是啊，明明她们中午还好好的，莫名其妙就弄成现在这种局面了。
　　“没有？骗谁呢你。”沈治根本不信，“那你们从头到位一句话不说，跟个仇人似的丧着脸。跟你们走一起我都快被尴尬死了，你俩一个字也不说。”
　　“我有什么好说的？你还看不出吗，她对我的新鲜感过了啊，话都不跟我说了。”沈愈有点心烦意乱，“我就说吧，她就是逗我好玩的，你还问我喜不喜欢她，傻不傻？”
　　沈治摆摆手：“……行吧行吧。”
　　……
　　酒吧才开张没几天，事多，沈治又去忙去了，桌上只留下沈愈一个人黯然神伤。
　　舒娆登场跳舞后，沈愈还是被她吸引走了全部的注意力。
　　气氛一如既往的火热，舞池中的舒娆还是这么夺目璀璨，这么受欢迎。
　　可沈愈的情绪却低落着，因为舒娆的目光扫过酒吧的好多人，却唯独没有自己。
　　沈愈有些恼，她承认，确实有点后悔叫舒娆别招惹自己，她竟有些怀恋起了前两天的相处模式，即使舒娆各种惹她生气吃醋，可是不得不承认，她也乐在其中。
　　有时候人还真就挺奇怪的，情绪会相互冲突，她不想舒娆这样不正经地撩拨她，却又喜欢那种被她不正经对待的感觉。
　　她是不是，已经开始在沦陷了呢？
　　好烦！沈愈就没在一件事上这么纠结过。
　　就在她烦躁之际，酒吧里突然爆发了一阵热烈的惊叹声：“喔——！！！”
　　沈愈跟着投去不明所以的目光。舞池里的舒娆依然瞩目，只是她的身旁不知何时多了个男舞伴。
　　两人一同热舞，男舞伴一手搂着她的曼妙腰肢，一手还放在她裙摆开叉处裸.露出的大腿根上。
　　搭配上酒吧微醺迷离的灯光，暧昧又亲热。
　　酒吧里的人看见这一幕都很兴奋，情绪高涨，呼声不对，觉得郎才女貌的两人很配。
　　沈愈却不爽极了，这一幕深深刺痛了她的眼，酸涩的醋意简直湮灭了整个心间，难受得要死！
　　她别过头去强忍着不看两人跳双人舞。
　　桌上有瓶几百毫升的酒，之前沈治拿来的。
　　沈愈心情着实难受，于是拿起这瓶酒往玻璃杯里倒满了一杯，然后仰头一口闷。
　　酒精口味淡淡甜甜的，不刺激，度数也没有很高，沈愈喝了这杯酒没什么感觉，心里面依旧不痛快，于是一杯又一杯地倒酒，一杯接一杯地仰头闷酒。
　　台下的欢呼声充耳不闻，舞池里舒娆跟别人跳双人舞更是一眼不看。
　　强忍着想冲上去拽着舒娆就走的冲动，一口接一口地闷酒解愁。
　　如果这只是舒娆为了刺激她才这么做的，那沈愈顶多只是生气，至少这还能证明舒娆对她有兴趣吧。
　　但如果这些都是舒娆单纯想做，真不是为了气她的，那沈愈真的就要难过了。
　　沈愈也不知道舒娆到底是怎么想的，对自己到底是个怎样的想法，十分的撩拨中有一分的认真吗？
　　沈愈心里面真的真的好不痛快，她恨死这种怅然若失的感觉了。明明她也没拥有过舒娆啊，怎么会燃起这种异样心情？
　　不过沈愈不知道的是，虽然舒娆始终没有正眼看过她一次，但余光中全是她，课堂上是，酒吧里也是，沈愈的一举一动她全都看在眼里。
　　她想知道这个笨蛋到底要忍到什么时候才会说出来呢？一定要这样闷着吗？心里面不难受吗？
　　看着那位说自己讨厌喝酒，现在却一杯接一杯地闷酒，舒娆秀眉轻蹙，有些心疼她。这场七分钟的双人舞才跳了一半，她就提前结束了这场舞蹈过去找她。
　　后台准备着的女郎赶紧上去顶替了她，这才没让看客看出事故。
　　虽然这瓶酒不烈，度数也不高，但可架不住这么一杯一杯地喝。
　　沈愈几乎不碰酒，酒量不好，这样几百毫升的酒精下肚，脸上已经浮现出了红润，清澈的眼里也蒙上了一层醉态。
　　她已经醉了一半了，头有点晕乎乎的。
　　这瓶酒已经见底了，沈愈倒出了最后半杯，正当她拿起来准备闷头喝时，一只手抢走了她手上的酒杯放桌上。
　　沈愈本来就还生着舒娆的气，一看来者是她，立马不乐意了，冷着张脸：“干嘛？”
　　舒娆心平气和地提醒她：“这酒要品，不能一杯接一杯地喝，你要醉。”
　　“我爱怎么喝就怎么喝，关你屁事啊。”她喝了酒，情绪不稳定，语气很冲，说罢又要去拿桌上的酒瓶。
　　舒娆立马伸手拿走，沈愈眉头紧锁，很不爽地看着她：“管我干嘛？继续去跳你的双人舞啊，你不是跟那男的跳得挺开心的吗，怎么不跳了啊？来我这里多管闲事干什么？”
　　语气带着强烈的火药与不满，舒娆知道她误会了，正在气头上，好语气地解释道：“不想跳了，想来找你。那个男生是你姐姐招来的伴舞，工作关系而已。”
　　沈愈没留意前面那句话，只在意后面那句话，冷冷一笑：“哦，所以他就可以在你身上乱摸了是吧？我真后悔今中午帮你说话，那女的说得对，你本来就是那种人吧，大晚上在酒吧干这行的能是什么正经人？”
　　沈愈的话宛如一把锋利的利剑，狠狠刺进舒娆那最柔软的心脏部位，钻心的疼，血液混着酸涩一起湮灭心间。
　　舒娆那双眼眸突然就黯淡了下来，眼底闪过受伤：“嗯，你说得对，我就是这种人。”
　　别人说这些话她都不在意，但沈愈是给她带来过温暖和感动的人，所以她说这种话她才会那么难过。
　　舒娆把手上的酒杯放到桌上，转身离开，背影不像以往那般自信张扬，略显伤心。
　　望着舒娆失落离去，背影逐渐融于喧闹的人群中再也见不到，沈愈后悔与自责极了。
　　刚刚那些话真的不是她的本意，只是酒精上头没经大脑说出来的气话啊！
　　她根本就没后悔过帮舒娆说话，更是从来没觉得过舒娆是这种人。
　　今天真的糟透了啊！沈愈闷了桌上的那杯酒，然后去后台找沈治。
　　三楼后台办公室里，沈治正跟保安强调着酒吧的安保工作。办公室门是开着的，沈愈也不敲门就走进来。
　　见她这个妹妹过来了，沈治停下跟保安说话，笑着打趣：“怎么想着来找你姐了？不看舒娆跳舞啊？”
　　“我有事要跟你商量。”沈愈瞥了眼旁边地保安，一脸沉色，说得很认真。
　　“你先忙去吧，等下有空我再跟你说。”沈治对保安说。保安很知趣地走开了。
　　沈治把后台办公室的门给关上，整间屋子里就她俩了。沈治走到办公椅前舒服地坐下：“说吧，什么事啊？”
　　沈愈直直站着，看上去很清醒，没有醉态：“你新招了个男伴舞是吧？”
　　“是啊，昨天才招的，长得可帅了，跳起舞来啊也贼性感，跟舒娆两个搭配呀简直郎才女……”
　　“开了。”沈治还没夸完，沈愈就很不爽地插话。
　　“啥？开了？”沈治愣了一秒反应过来，“哦，你是说让我把那男的开了？”
　　沈愈皱眉：“不行？”
　　沈治笑了笑：“行啊，那你总得给我一个理由吧？”
　　沈愈气闷道：“看不惯他行不行？”
　　沈治笑着调侃：“你是看不惯他，还是看不惯他跟舒娆一起亲密地跳舞啊？”
　　“你知道他们会跳这种亲密的舞你还招？”沈愈顿时来气了，“你安排他们一起跳的？”
　　“哎呀！那我也没想到你会这么生气嘛。”沈治给自己找了个理由，“你昨天亲口承认不喜欢人家舒娆的，所以我才安排的嘛，我怎么知道你会这么反感嘛。”
　　沈治在心里面小声嘀咕：还说对人家没意思，不然瞎吃什么飞醋啊？
　　“开了，以后不要再招伴舞了。”沈愈还补充了句，“男女都不行。”
　　沈治看她妹这垮着张脸的样子，摆摆手妥协了：“行吧行吧，以后我不招就是了嘛！”
　　沈愈刚刚一路从酒吧上来都没有看见舒娆的人影，想着也许沈治见过她，便开口问道：“你刚刚有看见舒娆吗？”
　　“没有啊，她去哪了？”
　　沈愈暗暗皱眉：“不知道，我去找找。”她转身离开了办公室，开始去寻找舒娆。
　　沈愈满脑子都在想该怎么和舒娆道歉，刚刚那些话说得确实太过分了，换谁都会生气的啊。
　　必须得跟她解释清楚！沈愈这样想到。
　　沈愈四处寻找着舒娆，从三楼开始，每一个换衣间，每一个房间，每一个角落都找遍了也没找到她。
　　二楼的另一边走廊有很多个独立的包间，基本上都被顾客订满了，她不可能挨个进去，于是就去调监控。可惜的是，舒娆根本不在这些包间里。
　　沈愈心急火燎地找了很久，最后终于在一楼最左边的角落，那个很不起眼的一桌发现了她的身影。
　　舒娆一袭红裙，却侧坐在另外一个身着女式西装的女人身上，手臂勾搂住那个女人的脖颈，有说有笑。
　　那个女人一手搂着舒娆的腰身，一手轻抚她的脸庞，两人的举止很亲密暧昧，外人看来完全就是一对热恋期中的情侣。
　　沈愈喝了酒情绪不稳定，看见这一幕瞬间炸了，酒意也瞬间清醒了，滔天的醋意再次席卷了整个心间，心里面酸涩得特别难受。
　　她不断在心里面告诫着自己：假的！这肯定是舒娆故意做出来气她的！
　　那个女人抬起舒娆的下巴，眼神迷离，缓慢凑近，就快要吻上了。舒娆却一点反应也没有，似乎，没打算躲。
　　沈愈呼吸一窒，完全僵滞在原地，只觉得浑身一个晴天霹雳，大脑一片空白，瞳孔猛地一缩，眸里闪烁着难以置信的光。
　　心狠狠地揪了下。
　　疼。
　　眼见着女人的脸庞凑近，这个吻马上就要落下来了，舒娆不可觉察地皱眉，笑着躲开了这一吻，娇笑道：“才认识两分钟，陈总干嘛这么着急啊？”
　　微翘的眼尾里满是勾.人的媚气。
　　是了，她就是故意做给沈愈看的，沈愈不是说她放.荡随便吗，那就这样好了。只允许沈愈生她的气，还不允许她堵沈愈的气吗？
　　没吻到，那个姓陈的女人也不恼，倒是对坐她身上的舒娆更加感兴趣了：“你单身吗？要不跟我试试？或者，我包养你也可以，你开个价。”
　　听见包养一词，舒娆面上虽维持着微笑，但心中已在暗暗唾弃了。
　　包养她？开什么玩笑？她要是有这种想法也就不会千里迢迢连夜逃走了。
　　舒娆正想着要怎样委婉地拒绝这个人，结果下一秒就有一股力捏着她的肩，把她从女人身上拽了下来，接着又跌入了一个温暖的怀抱。
　　即使不抬头看，这个熟悉的淡雅清香舒娆也能知道是沈愈。
　　沈愈扶正她，冷冷盯着面前的女人，主动与舒娆十指紧扣展示给女人看，冰冷的眸里是警告，是宣示主权：“她不单身，别想了。”
　　还想包养舒娆是吧？呵！做梦！
　　这霸道的宣示主权，舒娆看着被她十指扣住的手，这可是沈愈第一次主动牵她啊，她唇边漾起一抹笑容。
　　沈愈终于忍不住了吗？
　　女人看着她俩手牵手，上下打量了一下沈愈，光是这身校服行头就和舒娆完全不配。女人将信将疑地问舒娆：“你跟她真是一对？”
　　“不是。”
　　沈愈震惊地看着她，她以为舒娆会配合她的，竟没想过舒娆会这么不给面子的否认。
　　只见舒娆唇边绽开一抹浓笑，盯着女人又补充道：“不过很快就是了。”
　　陈总饶有兴致地挑眉：“好吧。”
　　沈愈总算松了口气，带着她十指紧扣回到了安静的后台。
　　这期间，两人谁也没松开手，也没有同对方讲话，沈愈带着她穿过人群往楼上走，舒娆跟在她的后面，笑意快从眼角溢出。
　　沈愈把她带到了三楼一个没人的空房间，打开灯关了门后，这才松开了她的手。
　　舒娆依然微笑着看她，沈愈却愧疚得不敢直视她笑盈盈的眼睛。
　　她才反应过来刚才自己都干了些什么，在看见那女人要吻下去的那一刻，身体不受控制地就冲了过去拉开舒娆。
　　根本不由她多想，大脑和身体自动就帮她做了决定。
　　沈愈忽然想起了一句话——你永远不会知道你自己多喜欢一个人，除非你看到她和别人在一起。
　　可是老天爷啊，她不喜欢舒娆啊！
　　不喜欢的吧……
　　“你还要在这里站多久？”绵软含着媚的声音终于扯回了沈愈的思绪。
　　沈愈凝视着她的眼睛，头垂着，郑重道歉：“刚刚对不起，我不该说那些话的，那些都是气话，你不要当真。我没后悔过为你说话，也从来没有觉得过你是那种人。”
　　那么高傲的一个人居然向她服软了，舒娆忍不住弯起了笑容。
　　其实就在刚才沈愈把她从陈总身上拽下来，她跌进她怀抱里的那一刻，那点气就消了。
　　“好啊，我原谅你了。”她说，“不过你得把手机给我一下。”舒娆对她伸出了手。
　　“好。”虽然不知道她要自己的手机干嘛，但沈愈把手机从外套口袋里摸出来放到她手上，“你要我手机干什么啊？”
　　舒娆微微一笑不回应，低头解开她的手机。
　　有密码，舒娆抬眸笑盈盈地问：“密码是多少啊？”
　　“我帮你指纹解锁。”
　　“不要。”舒娆娇俏地拿开手机，像小女生一样耍小性子，“你告诉我密码是多少。”
　　沈愈微微一笑：“是我出生年月日。”她觉得这样耍小性子的舒娆还蛮可爱的。
　　“20040810？”舒娆报出这串数字，低头输进去，手机果然解开了。锁屏和屏幕壁纸都是iPhone自带的。
　　沈愈有点惊讶问：“你怎么知道我出生年月日？我姐告诉你的？”
　　“你主页有写哦。”
　　“噢。”
　　沈愈倒没想到舒娆居然观察得这么仔细，自己主页上的个人资料她都没漏。
　　舒娆低头操纵着手机，沈愈站在她对面，由于她给手机贴了防窥屏保护膜，所以她也看不到舒娆在用她的手机干什么。
　　沈愈忍不住问：“你在干嘛啊？”
　　舒娆娇俏一笑：“不告诉你。”
　　沈愈暗暗弯了弯唇角，看上去舒娆已经没生她的气了，那就好。
　　没个两分钟，舒娆关掉锁屏把手机递还给沈愈：“好了，还给你。”
　　“你到底用我的手机干嘛了啊？”沈愈接过手机问。
　　舒娆笑得狡黠又神秘：“你打开看看不就知道了吗？”
　　沈愈正要用指纹解锁手机时，就听见舒娆说：“别用指纹解锁，用密码。”
　　沈愈狐疑地看了她一眼，然后乖乖听话用密码解锁。
　　结果却发现输入的密码显示错误。
　　沈愈以为自己输错了，于是一个数字一个数字地慢慢输进去，结果还是显示密码有误。
　　沈愈抬眸就正对上舒娆含笑的眼眸，她瞬间反应过来了：“你改了我的密码？”
　　“嗯哼，改成我的出生年月日了，20030909”舒娆指尖点了点沈愈的脸颊，眼波含笑，俏皮又撩人，“我只是想让你记住我的生日而已，别忘记啦。”
　　沈愈感到自己的呼吸都乱了一拍，逐渐在舒娆那深不见底的魅人双眼中沉溺，怔怔回应：“好。”
　　不忘记。
　　重新输入舒娆的出生年月日后，锁屏解开了。锁屏还是老壁纸，可是屏幕壁纸却被换了，换成了她昨天保存下来的那张照片。
　　一打开锁屏就是舒娆那张涩气逼人的壁纸，沈愈瞬间就脸红害臊了：“你！”
　　舒娆却看着她淡定地轻笑：“放心啊，知道我出生年月日的人就你一个，这是我们两人之间的秘密，所以不会有人发现你的壁纸的。不喜欢我的照片吗？嗯？”
　　喜欢两个字差点脱口而出，沈愈抿紧唇不说话，呆滞木讷地注视着她会蛊惑人心的双眼，眼中波动着细碎微光，眸里藏着晦暗不明的情绪。
　　沈愈这般纯情呆滞看自己看入迷的模样，舒娆满心欢喜很是喜欢，忍不住又凑近了一分，手指捏住她的短袖翻领，红唇轻张：“沈愈你要把手机藏好哦，不要让我被别人看了去～”
　　声线性.感又撩人，舒娆浓妆艳抹着，眼中含着一点迷离的雾气，微眯着眼尾满是勾人的媚气，妖娆绝艳，媚骨天成，随便一个动作都是勾走人的魂，心甘情愿地沦陷在她的漩涡里。
　　沈愈差点溺死在了她的一颦一笑中。她哑巴装到底，绯红着脸把手机放回了兜里。
　　她会好好藏着这张壁纸不给别人看见的。
　　为了掩饰自己脸上的羞意，沈愈扯开话题问她：“你还有舞要跳吗？不跳了就走了吧。”
　　“有舞，还不少呢。谁让我太受欢迎了呢？”舒娆笑眯眯地说，“不过我想推了陪你，你姐会同意的。没办法啊，谁让你在我心中比较重要呢。”
　　“嗯。”沈愈也不去计较她说的到底是真心话还是逗自己的，她就当是真心话了吧，唇边弯起一点弧度。
　　舒娆说：“我先去换衣服，等下送我回去吧，小保镖。”
　　“嗯。”沈愈已经接受了这个称呼了。
　　舒娆弯起眉眼笑得宠溺：“乖～”
　　仅仅一个低柔的单音节，就仿佛美丽的海妖在海上吟唱般富有蛊惑人心的魔力，沈愈那颗单纯得一尘不染的心瞬间就被俘获。
　　今晚的夜空有些暗沉，星星也被乌云遮住了发不出光来。失去了阳光的温度后，夜晚凉飕飕的。
　　回去的路上，舒娆只穿了件校服短袖，没有带外套，一阵凉风袭来，她感到有一点冷，搓了搓露着的手臂。
　　沈愈注意到她的动作，开口道：“你冷吗？”
　　“是啊，有点冷。”舒娆浅笑着说，“你要把衣服脱下来给我穿吗？”
　　她更多只是一种开玩笑，但说者无心听者可就有意了，沈愈当了真，真的把身上的校服外套脱下来递给她：“穿吧。”
　　明明她是好心，也很乐意把衣服给舒娆穿，但嘴上就是不饶人，非要多说一句才满意似的：“冷了也不知道多穿件外套，非要穿我的。”
　　舒娆轻轻笑了笑，心中因她的举动而温暖着。她接过她的外套穿上，笑着回答：“因为我喜欢你啊，这个回答你满意吗？”
　　沈愈哪肯信呢：“吹吧你，笨蛋才信。”
　　舒娆说喜欢她时，即使知道她是在逗自己，沈愈却还是忍不住心颤了颤。
　　舒娆含着温柔的浅笑看着她，心情有一点挫败和受伤。
　　她在想，到底要怎样沈愈才会稍微信她一点呢？自己不论说什么，沈愈好像都从来不相信的样子。
　　沈愈忽然就回想起了酒吧里的那一幕，一下子就来了气，气得路都不走了，忍不住发问：“你刚刚为什么要坐那个女人的腿上？你跟她很熟？”
　　舒娆跟着也停下了脚步，回答说：“不熟啊。”
　　“不熟你还这样？”沈愈都快被这人气死了，那会儿要是她不上去阻拦，那舒娆岂不是就真跟那女的吻一起了？！
　　“故意气你的啊。谁让你说我是那种人，还不准人家任性一下吗？”娇柔的声音里含着一点埋怨。
　　沈愈自知事件因自己而起，也是她做错了事，也没理由再生气什么的了，但她还是忍不住叮嘱道：“下次不准再这样，也不准到处乱撩人，男的不行女的也不行。”
　　沈愈还欲盖弥彰地说了一句：“我这是为了你好。”
　　舒娆却敏锐地捕捉到了她眼里的那抹心虚，笑得促狭：“是为了我好，还是因为你吃醋了啊？嗯？”
　　“为了你好。”反正沈愈就是死不认账。
　　舒娆笑着说：“那不行哦。你让我不准来招惹你可以啊，难道还不准我和别人暧昧吗？”
　　“你！”沈愈自知理亏，却又很不甘心，于是暗暗咬牙说，“不准撩我，也不准撩别人！”
　　“抱歉哦，我只能满足你其中一个要求。”舒娆笑得狡黠。
　　两人面对面站，穿平底鞋的舒娆比沈愈稍矮了几公分，她的指尖轻点在她的胸膛上，暧昧开口：“是要我撩你，还是撩其他人呢？”
　　沈愈的心跳莫名乱了阵脚，乱着心跳拨开她的指尖，移开目光，努力表现出一副不在意的模样：“你爱撩谁就撩谁。”
　　这是已经是她的极限了，沈愈贪心地想让舒娆只撩自己一个人，除她以外最好连话都别跟别人说一下，可是心高气傲的沈愈怎么好意思开口说出这么过分的要求呢。
　　要是真这么说了，不就正好上了她的套吗？舒娆指不定会怎么得意，会怎么嘲笑她吧？
　　沈愈才说完这句话，舒娆就主动牵起了她垂在身侧的手，满目含笑。
　　沈愈手上倒是很享受这样柔软的接触，嘴上最硬极了：“不是才让你别来撩我吗？”
　　舒娆歪着头，十分无辜道：“可是你不是说，我爱撩谁就撩谁吗？我偏偏就只想撩你啊。”
　　沈愈抿唇不说话了，那幽深漆黑的瞳仁就像一片辽阔无垠的大海，此刻正狂风暴雨着，海面掀起了一阵又一阵的惊涛骇浪。
　　沈愈的默认让舒娆更加大胆了，在并肩行走一起回去的路上，她也在大街上和她十指紧扣着。
　　街上路人很多，沈愈也不吭声，就任由她放肆地牵住。她甚至还暗自收拢手，配合着这个十指相扣。
　　她真的很享受这样的接触，那柔软无骨的手牵起来真的很舒服。
　　舒娆感觉到了她收手的动作，唇边漾起一抹明显的笑容，倒也不拆穿她，省得某人傲娇病又犯了就不牵了。
　　--------------------
　　


第18章
　　回到家后,沈愈在自己的房间里认真写着作业。
　　突然，被她放在书桌边沿上的手机震动了一下，Q.Q特别关心的提示音响了起来。
　　写字的笔在手中顿下，沈愈感到十分诧异,她压根没把谁设置为特别关心,这提示音哪来的？
　　沈愈放下笔,伸手过去把手机拿过来,在解锁界面上把舒娆的出生年月日一个数字一个数字地填上去。
　　20030909，她已经记住了。
　　手机消息栏上显示说她的特别关心更新了空间动态，沈愈突然才反应过来,舒娆刚刚拿她的手机把她自己设置成了特别关心。
　　害！这人真是的……沈愈看着特别关心那栏里的那个头像，那个“大小姐”的名称,不由自主就露出了微笑。
　　无奈又宠溺。
　　不对！她什么给舒娆把备注改成了“大小姐”？！
　　答案显而易见,舒娆改的。
　　“这改的个什么备注啊。”沈愈随口吐槽了句，打算把备注改成舒娆的名字。名字都已经输好了,但是最后,手指还是点了返回键。
　　沈愈点开了舒娆的空间，看见了她刚发的那条说说。
　　这次没有图片，只有一行文字——【那么多人，我偏偏就只想撩你一个人。】
　　看完后，沈愈唇角不自觉地上扬，但是傲娇地不想给她点赞,就这么退出了她的空间，仿佛自己没来过似的。
　　结果退到聊天界面时沈愈才猛然想起自己没开黄钻，舒娆那面是看得到她访问空间的。
　　“靠！”沈愈低声骂了下。
　　这时特别关心的提示音又响起来了,舒娆给她发了消息，是一张闪照。
　　沈愈也不知道这是张什么照片,又是她的性.感照片？
　　面对未知照片，莫名地，她居然还有点紧张。她深吸一口气，怀揣着忐忑与期待的心情手指长按在照片上。
　　照片里面的内容瞬间清晰，是舒娆的腿照，为了拍照，她特意专门换上了一身黑色的裹身吊带短裙。
　　舒娆是坐在红木椅上拍的，闪照里只能看见她纤细均匀的大腿，右腿轻搭在左腿上，肌肤盈白无瑕疵，短裙包臀，白花花的大腿就这么暴露在照片里，一直裸.露到腿根。
　　一看见这大尺度的性感腿照，顿时一阵热血直往大脑涌，沈愈瞬间就面红耳赤了，吓得连忙松开手指，那张闪照仅一秒不到就被销毁了。
　　“……？！！”沈愈噌地一下就从椅子上站起来，看着那张已经显示销毁的闪照解脱又懊恼。
　　靠！她还没看到五秒啊！腾.讯还她照片！
　　这时候特别关心提示音又响起了，舒娆给她发来了消息。
　　【早上说过会给你再发一张照片的。】
　　【怎么样？喜欢吗？】
　　【只给你一个人看过哦～】
　　这女人，仗着自己身材好就乱秀是吧？
　　沈愈又缓缓坐在了椅子上，书桌上摆着她还没做完的作业，不过被这么一搅和，现在她已经无心做作业了。
　　沈愈敲着键盘回过去：【下次别拍这种照片了，你矜持点不行？】
　　沈愈：【（擦汗.jpg）】
　　舒娆：【好。下次不拍了，我直接开视频给你看吧。】
　　沈愈：【让你矜持点啊！】
　　舒娆：【好吧小保镖，我喜欢你的霸道。】
　　舒娆眉眼含笑，心想：奶凶奶凶的。
　　沈愈：【……】
　　沈愈：【（无语.jpg）】
　　舒娆又注意到了她的头像，在她看来怪幼稚也怪可爱的。
　　舒娆：【跟我换情头吧小保镖，嗯？】
　　沈愈打字的两个大拇指悬在了键盘上，不知该怎么回。其实她真的蛮想换的，但是又不好意思承认。
　　舒娆猜她肯定又在傲娇了，于是给了她个台阶下：【你要是不说话，那我可就当你答应了哦。】
　　【3。】
　　【2。】
　　沈愈看着上面的倒数，抿着唇不做表示。
　　【1。】
　　倒数结束，舒娆直接把头像甩过来了，不过不是情头，而是昨晚上她的那张性.感照。
　　沈愈回了三个问号过去：【？？？】
　　舒娆笑着回：【不如拿我的照片当头像吧？】
　　沈愈：【……你疯了？】
　　舒娆：【怕什么呢？我又没露头，又没人知道这是我。】
　　舒娆：【我的身体已经被你看得差不多了啊，你都不打算对我负责的吗？】
　　沈愈耳根子都红完了，不甘心地反驳：【是你非要发给我看的好吧？怎么怨上我来了？】
　　沈愈：【（无语.jpg）】
　　舒娆：【果然是那种提起裤子不认人的人么？】
　　沈愈：【滚蛋！少说这些荤话！】
　　沈愈在心里腹诽着：她才不是那种不负责的人呢！明明舒娆才是吧，只撩又不负责。
　　沈愈又打字过去埋怨她：【不是说好这照片不给别人看吗？你还让我用来当头像？】
　　沈愈：【（你想都别想.jpg）】
　　这话倒是提醒了舒娆：【哦对！你不提我都差点忘了呢。】
　　沈愈：【（无语.jpg）】
　　舒娆点开沈愈的头像看了一会儿，狐狸尼克强搂着朱迪笑得痞坏，又宠又撩。
　　舒娆笑了笑，轻快地敲字发过去：【那就用你这张情头吧。我要用尼克，你去用你姐的朱迪。】
　　沈愈又打了三个问号过去：【？？？】
　　【你没事吧？】
　　【你昨天还说我这头像幼稚来着，你还用？】
　　舒娆笑着解释：【你不觉得这对cp的人设还有相处模式都跟我们很像吗？】
　　疯狂动物城好几年前的片了，沈愈都忘了剧情是什么了，主角人设也不大记得了。但是她大概记得狐狸尼克很撩，舒娆也撩，性格还挺像的。
　　但是兔子朱迪也傲娇吗？沈愈真记不起来了，但是她能从这照cp图里看出朱迪的傲娇来，虽然做出了一脸嫌弃的样子推着尼克的脸，但心里面，其实还是默认它这样的行为吧。
　　这么一说，那朱迪还确实跟她挺像来着。表面上表现得多讨厌舒娆，其实心里面还不是关心在意人家。
　　舒娆已经把沈愈的头像保存下来然后换上了，见沈愈还是那个头像，忍不住催促她，给她发了条语音过去。
　　沈愈点开语音就是舒娆娇媚的撒娇声：“你快换上嘛～”
　　骨头都给她媚酥了。
　　于是沈愈很没出息地去她姐那里保存了头像然后换上了。
　　舒娆没忘提醒她：【你让你姐换个头像吧，不然让别人误会了我跟她一起用的情头那多尴尬。】
　　沈愈：【知道了。】
　　说动就动，沈愈一个电话给沈治打过去。
　　电话很快就接通了，看上去她姐那面不忙。电话那头传来沈治的声音：“这个时间点你不睡觉怎么想起给你姐打电话了啊？”
　　“这么早睡什么觉？”沈愈看着书桌上那还没写完的练习册说，“我作业都还差物理没写。”
　　现在不晚，也才10：42。
　　“那你不写作业打电话给我干嘛啊？”
　　沈愈突然有些不好意思说出用意了，专门打电话过去就是为了让她姐换头像，这……怪尴尬的。
　　要是被她姐知道她让她换头像的真实目的，那就更尴尬了！
　　“你怎么沉默了啊？到底什么事啊？你犹犹豫豫的干嘛？说啊倒是。”电话那头传来沈治的逼问。
　　沈愈随口扯了句：“……没什么。你什么时候回来？”
　　“我啊？可能十一点半这个样子吧。”沈治说，“你少扯开话题了！赶紧说，到底想跟我说什么？”
　　在沈治的二次逼问下，沈愈没底气地开口：“真的没什么，就是……你能不能把你那个头像换了啊？”
　　电话那面传来了一阵沉默，隔着屏幕沈愈都能感受到她姐有多无语。
　　“你别告诉我你打电话过来就是专门让我换头像？”沈治快无语死了，“你没事吧？要不我回来的时候顺便给你带包溜溜梅？”
　　沈愈也快尴尬死了：“……不用，你把头像换了就是了。”
　　沈治笑道：“你不给我个合理的解释我是不会换的。”
　　“因为我想用你那个头像。”
　　“就这啊？”
　　“不然呢？”沈愈才不要把真实目的告诉她，她姐知道了非得笑死她。
　　这理由，沈治差点笑出了声：“噗！行吧，既然你喜欢我这个头像那我就勉为其难地让给你了。笑死了，当时你还嫌我这头像幼稚来着，现在你是闹哪样啊？”
　　“……我改观了不行吗？”
　　靠！要不是舒娆那女人非要跟她用情头，哪来这些事啊！
　　“行行行，你改观了。”沈治说，“头像你拿去用吧，正好我也想换了。”
　　通话结束还没个一分钟，沈治就换上了新头像。
　　这通电话真是打得沈愈尴尬无语死了，总算她姐没多想，把头像换了。
　　沈愈给舒娆发消息过去：【行了，我姐头像换了。】
　　舒娆奖励般地回复她：【乖～】
　　舒娆看着两人聊天界面的情头，昨天还觉得用动画人物做头像幼稚来着，今天跟沈愈换上了，她就改观觉得顺眼可爱了。
　　沈愈那可不是一样的想法嘛。
　　人啊，果然都是双标的。
　　沈愈瞅着聊天界面的这个“大小姐”备注，忍不住问她：【你干嘛要把备注改成大小姐啊？】
　　舒娆笑了笑：【你才发现啊？】
　　【你不觉得大小姐和小保镖这两个称呼很配吗？不觉得很甜吗？】
　　沈愈：【一般。】
　　配么？配吧。也有点甜。
　　舒娆娇俏地提醒她：【不准偷偷换掉哦。】
　　沈愈：【……哦。】
　　沈愈：【你到底还改了我多少设定？】
　　【没了啊，就这些。】
　　屏幕那头的舒娆弯眼笑个不停。
　　【哦。】
　　沈愈天真地信以为真了。


第19章。
　　沈愈忽然想起今天舒娆为了气她,然后答应了跟陈锋一起去看电影。
　　想着就来气！
　　沈愈：【你周六真要跟那个男的去看电影？】
　　沈愈：【（无语.jpg）】
　　舒娆：【你想我去吗？我听你的哦～】
　　沈愈：【不许去。】
　　沈愈手指在键盘飞快敲出这三个字发送过去，没在傲娇。她愣是一点都不想她跟陈锋看电影去，还是单独两个人！跟她去看还差不多。
　　舒娆那边很快就给了回复：【好啊，听你的,那我就不去。】
　　看着屏幕上的这条信息,沈愈唇角弯了弯。
　　舒娆又发来消息：【不过你得答应我一个要求。】
　　【什么？】
　　【周六陪我去看电影。】
　　【嗯。】沈愈回得果断。
　　舒娆：【小保镖真乖～】
　　沈愈：【有病……】
　　沈愈忽然又想起了什么,又给她发：【记得做作业,不然明天记你名字。】
　　舒娆笑了笑：【不准记，记了你就是喜欢我。】
　　沈愈：【你小学生？】
　　舒娆：【不是啊。】
　　舒娆：【不过你要是承认喜欢我，我也可以为你当一次小学生。】
　　沈愈：【……幼稚。】
　　那面隔了好几秒,才缓缓发来消息。
　　【我都能为你当幼稚的小学生，那你能为我当次笨蛋吗？】
　　骨节分明的手指顿了顿,才缓缓打出发过去。
　　【不当,我才不是。】
　　她沈愈才不是笨蛋！
　　又又又又又被否认了，舒娆也不恼,心情还不错：【好的吧。】
　　【我得去洗澡了呢,要和我开视频吗？】
　　沈愈又脸红了：【开个屁！洗你的去！】
　　舒娆撒娇：【那你要等我哦～不能睡着啦～等我洗完啦就来找你～】
　　沈愈弯着唇角回：【看心情。】
　　那头的舒娆没再回复了，大概洗澡去了吧，于是趁着这个时间，沈愈也拿起笔继续做她没做完的作业。
　　作业只剩物理一张试卷了，她做题效率很高，做题一道接一道的,半个多小时就做完了。
　　现在时间是23：16。
　　半个多小时，沈愈觉得舒娆应该洗完澡了吧，但是她却没发消息过来。
　　也可能还没洗完吧？她也摸不准这人洗个澡要多长时间,于是又看了会儿书。
　　今天周妍不在家，出去打通宵夜麻将去了,她爸沈刚接了个案子，还在外面出差。沈治也还没回来，家里就沈愈一个人。
　　看书期间，沈愈的注意力多次似有若无地往手机上瞟，心想着这人怎么还不给她发消息，洗个澡可真够磨蹭的。
　　书桌上的电子表已经23：49了，刚刚她姐都回来了，这人还没给她发消息过来！总不可能洗个澡洗一个多小时吧！
　　怎么？未必还在浴室晕倒了啊？可能性大么？最大的可能性就是舒娆压根忘了给她发消息！
　　看着屏幕上一个多小时之前的聊天，还是她垫的底。沈愈其实有点想给她发消息过去问她在干什么，为什么不给她发消息，但是吧，她这死傲娇的性子又垮不下脸来。
　　就死耗着呗。
　　房间门被打开了，沈治走进来关上，笑得那叫一个意味深长啊，目光在沈愈身上来回游走。
　　“你干嘛那副表情看我？”沈愈被她看得那叫一个不自在，还有心慌。
　　“老妹，你老实给我交代，你真的不喜欢舒娆吗？”
　　“废话……当然不喜欢！”沈愈强装镇定地移开目光，心里面却虚虚的。
　　“真的吗？？？”沈治笑得一脸的意味深长，一副看透一切的表情。
　　“真不喜欢啊！不是告诉你很多次了吗？”沈愈反应有点大，一脸无语样。
　　难不成她姐发现了她让她换头像是因为舒娆？？？
　　不对啊？她怎么发现的？难不成还是舒娆自己去说的啊？
　　沈治一句话点破：“我不信，你要是不喜欢的话，那你为什么要拿人家的名字当名称？”
　　“啊？”沈愈懵逼看她，“什么名称？”
　　“就Q.Q网名呗。你自己看。”沈治把沈愈的网名在手机上调出来拿给她看。
　　沈愈低头一看，发现自己的网名居然从“愈.”变成了“娆.”。
　　沈愈立马就是一顿反驳：“靠！这根本就不是我改的！是舒娆拿我手机改的啊！姐你信我！”
　　语气那叫一个激动，生怕沈治不信似的。
　　可恶的死女人，密码壁纸这些改了她还不满意，连网名都给她改了！还说就改了那些东西，她居然还天真地信了！
　　“好吧，我相信你。”沈治憋着笑，一副我信你才怪的表情。
　　不喜欢还三番五次的吃醋，生人家的气，担心人家的安危，还让她炒男伴舞的鱿鱼，还为人家冲冠一怒。
　　说不喜欢谁信呀！
　　“那你老实告诉我，你对舒娆多少有点好感吧？”沈治又套她的话，用手指比了个数钱的动作。
　　沈愈也不知道该怎么解释，应该是有一点好感的吧？
　　“我不知道，你别问这些了行不行啊？”她自己都搞不清楚到底喜不喜欢舒娆，被问得有点烦。
　　“好吧好吧，我不问了。”
　　当局者迷旁观者清，沈治觉得总有一天妹妹会认清事实的。
　　沈治离开房间后，沈愈一个人搁书桌椅上坐着生闷气。
　　嘿！舒娆居然把她的网名改成了她的名字，真的是，这不纯心让人误会嘛！
　　于是沈愈又把网名改回了“愈.”。
　　一方面是防止被人误会，另一方面，她觉得“愈.”这个名字跟舒娆的网名比较配，毕竟舒娆的网名叫“Cure.”，不正好就是“愈”的英文翻译吗？
　　现在已经刚好十二点了，舒娆却还是没有发消息过来。
　　沈愈很气闷，很想发条消息过去问候一下她，但是忍住了，最后发了条说说。
　　【我从来都不是个好脾气，那也是有你一半的原因。】
　　这是歌曲《低空飞行》里的一句歌词，她觉得这句歌词还挺符合的。
　　她生的气可不止一半是舒娆的原因，起码百分之□□十吧。自从舒娆一来，她就没有哪天不是气着的。
　　说说才发出去没多久，就有人点赞评论了。
　　A：【有谁一半的原因嘛，说清楚呀！（斜眼笑）】
　　沈治回复A：【我知道是谁哦。】
　　刘香香回复A：【我也知道是谁哦（斜眼笑）】
　　A回复沈治刘香香：【你俩耿直点行不行？是谁倒是快点说啊！谁谁谁？！】
　　沈治回复A：【不告诉你。】
　　刘香香回复A：【反正首先排除某人。】
　　A回复刘香香：【某人是？？？】
　　沈愈快无语死了，她不就是想发条说说泄愤一下嘛，这两人都要来掺和一下乐子。
　　沈愈亲自回复A：【没谁，只是分享一句歌词而已，她俩戏多。】
　　沈愈忘了屏蔽了，周妍也看到了这条说说，也给她评论。
　　岁月静好：【大晚上不睡觉怎么还伤感起来了？】
　　沈愈回复她老妈：【没伤感，现在就睡。】
　　靠！沈愈都要无语死了，她老妈不是打夜麻将吗？怎么还抽空看她空间啊？
　　还真是手机片刻不离手啊。
　　其实这条说说沈愈是故意发给舒娆看的，想告诉她自己还没睡觉，还在等她的消息。
　　但是依然没等来她的消息。
　　沈愈也不知道这人干嘛去了，肯定已经洗完澡了，所以为什么不给她发消息？不是还让自己等她吗？
　　真给忘了？
　　呵，渣女！嘴上这么能说有什么用？还不如对她多上点心呢！
　　还是在玩欲擒故纵那套？
　　切！有那个必要？！沈愈已经开始生气了，喜欢玩点套路是吧，那她就偏不上钩！不发消息就不发呗，拉倒！
　　睡觉！
　　沈愈把手机一关，气鼓鼓地扔枕头边，然后关灯躺下睡觉了。
　　闭眼没多久，睡得迷迷糊糊的时候，她又忍不住拿起手机看了看，一点了，还是没消息过来。
　　沈愈觉得这人还真有耐心等鱼上钩呢！也不怕鱼跑了。
　　反正这晚上沈愈没睡好，第二天早上闹铃一响她就爬起来看手机，结果还是没看到舒娆的信息。
　　这一刻，沈愈格外有点恼，失落感迅速填满心胸，心里面属实是堵得慌难受。
　　竟还莫名有点委屈。
　　她放下手机，又迅速调整状态起床去洗漱。
　　罢了，不发就不发，无所谓！
　　沈愈和沈治7：12左右到的教室，她俩到的时候舒娆还没来。
　　沈愈看着旁边那个空座位就来气，等下舒娆来了她一定要找她好好问清楚，昨晚上为什么不给她发消息！
　　舒娆大概比她们晚了几分钟到的。她刚一走到座位上坐下，沈愈就开始阴阳怪气了：“你来学校干嘛？怎么不接着洗澡了？”
　　她靠着椅背，抱着手臂随意翘着腿坐，轻瞥了舒娆一眼，满脸写着不开心。
　　舒娆轻柔笑了笑，眨了眨眼睛很无辜地说：“昨天很早我就洗完了呀，你在生气什么？”
　　沈愈快气死了，愤眼瞪着她：“哦！很早就洗完了是吧？”她不解气，又重重地“哦”了一声。
　　沈愈生气的样子又好笑又可爱，舒娆被逗得一脸开心，笑着解释：“昨晚洗完澡后太困了，我就睡觉了，忘了跟你说一声嘛。”
　　“发一句再睡会死吗？真的是。”沈愈不满地嘟囔着。
　　害得她胡思乱想了一晚上，觉都没怎么睡好。
　　“对不起嘛，人家错了～”舒娆抓起她的手腕亲昵地晃动撒娇，声音软媚，“别生气啦，嗯？”
　　沈愈不为所动地抽回手，闷着脸重重“哦”了一声，显然还在生气。
　　舒娆又诱哄她：“那这样吧，作为补偿，我亲你一下好不好？”
　　“不好！少来这套！”沈愈立马弹开与其拉开距离，脸红警惕地盯着她，防止这人真乱来。
　　舒娆故作有些可惜道：“那好吧，想把初吻给你你不要呀。”
　　沈愈滚了滚喉咙：“我才不要呢……”
　　“那好吧，那我只能给别人了。”
　　沈愈眉头立马皱到了一起：“给谁？”
　　“不知道啊，给谁都可以吧，反正不是你。”舒娆憋着一点笑，“谁让你刚刚自己说的不要嘛。”
　　“……”沈愈突然有那么一点后悔了，视线不由自主地就下落到舒娆的唇上。
　　那薄唇很红润，唇线十分好看，看上去很软很好亲的样子。
　　她在想些什么啊！沈愈不动声色地挪开视线，不自然地轻“咳”了声，巧妙转移话题：“交作业。”
　　“没做，你记我的名字吧。”舒娆笑得眉眼弯弯，好像还很期待沈愈记她名字似的。
　　“……哦。”
　　沈愈拿出笔记本正要记，又瞥了眼一脸很期待的舒娆。她忽然想起舒娆昨天发的消息，记了她的名字就是喜欢她。
　　……幼稚。
　　舒娆看她不记，笑得特别开心，眉眼都温柔地弯起来了：“记呀，怎么不记呢？班长？小保镖？记呀。”
　　她不断用软媚的声音诱哄着她，沈愈却还是没记，脸上还起了层薄红。
　　舒娆摸她的头，像哄小孩子一样：“乖～”
　　沈愈红着脸别过头去，羞赧地嘟囔了一句：“幼稚……”
　　没交作业的名单由课代表汇总给班长一并统计，沈愈的笔记本上记录了一堆哪科作业没交的同学。
　　仔细找，舒娆的名字也混迹在那堆人名之中。
　　沈愈还是记了她的名字，但是今天没交作业的名单她却没提交上去。


第20章。
　　中午饭后回教室,一踏进教室，沈愈的目光就不自主地朝舒娆的座位上望去。
　　座位空的。
　　人呢？
　　但是舒娆整个人仿佛有吸引力似的，一下子就把沈愈的目光吸引到了她身上去。
　　沈愈看见舒娆站在陈锋的座位旁边跟他说着话，说的什么她听不见,但是能看见陈锋脸上有些失落和尴尬。
　　她想,应该是说周六看电影的事吧,舒娆可是答应了要跟自己一起去看的啊。不对！是舒娆邀请她去看的！
　　隔得有些远,那两人在前面第三排，沈愈在教室最后面站着，加上教室有嬉戏打闹的嘈杂声,沈愈听不见内容也不敢百分百确定她俩在说啥，反正看见舒娆在跟陈锋说话,她这心里面就有些酸溜溜的。
　　就不能说快一点吗？她都在教室最后面站了快一分钟了,怎么还没说完嘛！
　　这幽怨的小眼神让人难以忽略，舒娆顺着目光看过去和沈愈的视线撞在了一起,但仅仅是对视了一眼,冲她勾唇一笑，然后收回目光继续和陈锋讲话了。
　　沈愈顿时不高兴了，觉得那一笑是在挑衅一样，难道她还比不上这个陈锋重要？
　　但其实是沈愈想多了，舒娆那一笑的意思是说她会快一点跟陈锋说完的，你别生气。
　　误解了的沈愈反正就黑着张脸看着那面,她就想看看这女人到底要跟他说到什么时候？！
　　一直旁边暗中观察的沈治笑着打趣她妹：“大型吃醋现场啊。”
　　沈愈脸微赧，瞥了沈治一眼装不在意道：“我没醋，你想多了。”接着就走到座位上坐下。
　　沈治来了兴致,跟她一起走过去，一屁股坐在前面刘香香的空座位上。
　　她俩才坐下,终于说完话的舒娆就走过来了，目光落在沈愈身上，脸上带着笑。
　　沈愈还在较劲那点气呢，干脆别过头不看她，舒娆在座位上坐下，她也假装不知道她回来了。
　　沈治一脸憋笑地看着她这个醋罐子妹妹。
　　舒娆也笑着挪动椅子凑近她一点，当着她亲姐的面就撒娇，声音柔媚娇人：“干嘛要假装对人家视而不见嘛，人家哪里又惹了你呢？”
　　“没生气。”沈愈看都不看她一眼，头朝窗偏着。
　　没生气才怪。她就是故意摆出这副样子，内心还期待着舒娆能看破她的嘴硬来哄她。
　　舒娆怎么可能不懂她的心思呢，于是故意歪身过去用柔软的身段压着她。撩人芬芳的香水味刺激着神经，沈愈表面上风平浪静，实则内心早就风起云涌了，耳朵悄悄发烫，心跳也怦然加速。
　　她身上真的好香，而且身体也非常柔软，沈愈都快把持不住了，连呼吸都乱了，强忍着不去看她那双勾引人的眼睛。
　　真要命。
　　舒娆撩人一笑：“窗外的风景就这么好看么？比我还要好看？嗯？”
　　沈愈的脑子里立刻闪过舒娆的那两张照片，盈白骨感的身体又欲又性.感，怎能是窗外的风景就能比得了的呢？！
　　当然是她好看了！
　　沈治在一旁看得那是一脸的姨母笑啊，伸手推了一把这个不争气的妹妹一把，没好气道：“看人家一眼你会死啊？窗外面那几棵破大树有什么好看的嘛！”
　　沈愈深吸了一口气，放弃了抵抗，还是乖乖转过头来看舒娆。
　　那迷离的眼神中含着浓浓笑意，微翘的眼尾里满是勾.人媚气，太犯规了！沈愈能感受到自己的脸有多滚烫，却还祈祷着舒娆不要发现她又被撩脸红了。
　　可是她脸红得这么明显，舒娆怎么可能没看见呢？还偏要坏心眼地指出来，食指尖轻点着热滚滚的柔软脸颊上，笑意浓浓道：“沈愈，你的脸好红啊。”
　　教室里的人不算多，沈愈却害怕被别人看见这一幕，羞红着脸推开了舒娆，坐正了身，扯开话题道：“你刚刚跟陈锋说什么了？”
　　舒娆歪着一点头看她，不正经道：“说你爱我，我就告诉你。”
　　沈治还在呢，沈愈下意识看向她，见沈治一脸憋笑地看着她，沈愈脸又红了一分，没好气嗔道：“少废话了，快点说。”
　　“真霸道呢，不过我喜欢～”舒娆稍微正经道，“也没说什么，只是推了他周六的邀约罢了。我告诉他，我有一个很重要的人要去陪，你猜，那个人是谁呢？”
　　舒娆对她俏皮地眨了眨眼：“我给你个提示，远在天边近在眼前哦。”
　　沈治笑着撇关系：“首先排除我。”
　　沈愈无语地看了她一眼。这答案不是显而易见吗？除了她还有谁？明明昨晚上都说好了。
　　舒娆轻笑，继续撩拨沈愈：“我很难约的哦，可不是每个人都有机会和我约会的。”她当着沈治的面凑近沈愈的耳朵，薄唇轻张，“周六要好好把握啊，知道了吗～”
　　作为旁观者的沈治都快被舒娆给撩到了。
　　天！这女人撩起人来谁顶得住？真的太会了吧！怪不得她妹三天就被撩得神志不清了，所以这也是情有可原啊！
　　“……哦！”沈愈骨头都被撩酥了，脸非常不争气地一路红到了脖子根。清冽温润的声音都变得涩哑了几分。
　　她忿忿嗔了舒娆一眼，又东张西望着有没有人看见。教室里那么多人呢，而且后门还开着，万一她姑妈就碰巧进来看见了那还得了？！
　　舒娆却不以为然地冲她溺笑，丝毫不在意别人的眼光。
　　她只是在做自己想做的事而已。
　　撩沈愈。
　　……
　　晚上第三节晚自习下课后，教室变得躁动了起来。
　　走读生放学了。
　　下课前几分钟就把书包收拾好了的沈治走到舒娆的课桌边，问沈愈：“欸，今天你还去不去酒吧啊？”
　　沈愈正往书包里装作业，还不等开口，舒娆就替她回答了：“她当然要去啦，毕竟我都在那里呢，她不去怎么放心得下我呢？”
　　舒娆冲沈愈扬起笑容：“对吧？小保镖？”
　　沈愈抿了着唇一言不发，脸微赧，干脆继续收拾着书包，算是默认了。
　　沈治一脸好笑地打趣妹妹：“啧啧啧，你什么时候还成人家保镖了啊？怪不得天天晚上都往我酒吧跑呢，原来是担心人家呢。”
　　“她啊，就是放心不下我呢，每天晚上还会送我回家呢。”舒娆忍不住接话，语气里藏不住的得意和高兴。
　　可恶！小保镖这个词私下说就行了嘛，居然还当着她姐的面提！沈愈莫名觉得很羞耻。
　　“我才不是你的保镖！”恼羞成怒的沈愈瞪了舒娆一眼，紧接着抓起桌上的书包气冲冲地走出教室。
　　留在教室里的两人对视一眼后，都没憋住笑。
　　这人又被惹生气了呀。
　　她们是走路去的酒吧。路上，气不顺的沈愈一个人快步走在前面，沈治和舒娆走在后面。
　　沈治对舒娆说：“今后你都一个人跳舞了，男伴舞被我炒鱿鱼了。”她又补充道，“不对，准确来说，是我妹强迫我炒那个男伴舞的鱿鱼。”
　　舒娆莞尔一笑，说：“她吃醋了。”
　　沈治附和道：“看出来了。”
　　沈治又问：“对了，你真的只是觉得我妹好玩才这撩她的？你对她到底什么想法啊？”
　　闻言，舒娆望着前面背着书包闷头往前走的沈愈，她阳光又倔强，舒娆情不自禁地扬起唇角，眸光波动：“我是认真的。”
　　“那最好不过了。”沈治放心多了，说，“我妹这人啊，看着脾气挺倔的吧，其实性格很善良的，人也很单纯，你可别玩弄她啊。”
　　“不会玩弄她的。”舒娆的目光在前面的沈愈身上。
　　她的小保镖对她那么好，她又怎么舍不得玩弄她呢？
　　一开始撩她确实是觉得好玩，但是现在，也不过才三天，她却好像渐渐陷进去了。
　　沈愈一个人走在前面，她觉得自己走得挺快的，也不知道她们两个跟没跟上来，于是每次走个一分多钟就要回头看一次。
　　她每次回头的时候，舒娆都会冲她笑，很宠溺的那种笑，每次都会在沈愈心中激起千层汹涌浪涛，害羞得又立马转回头去。
　　心跳莫名加速，而且嘴角就是不争气地要上扬。
　　好奇怪的感觉，可是沈愈却意外喜欢。
　　到了酒吧后，沈治又跑去忙了，两人还是坐在二楼的老位置。舒娆还是挨着沈愈坐。
　　舒娆已经换上了红裙画好了妆容，妖娆美艳。
　　今晚的舞舒娆不是首发，她等待着上场。
　　“小保镖，手机给我一下。”舒娆看着她摆在桌上的手机，笑着用手指碰了碰她的手背。
　　沈愈把桌上手机立马拿手里，警惕地看着她：“干嘛？又要乱改我设定是吗？改了密码，壁纸，备注这些还不够，还改我□□名称。”
　　舒娆笑了笑：“那你不是也把名称改回来了吗？”
　　沈愈理直气壮道：“不改等着被别人误会吗？”
　　“放心，这次不会改你的设定。”舒娆笑着撒娇，“人家就是想检查一下你有没有偷偷取消我的特别关心，有没有换掉我的壁纸嘛。你就把手机给我一下嘛～好不好嘛沈愈～”
　　“我没改，你不用检查了。”
　　舒娆有些小不开心了：“谁知道你有没有口是心非呢？既然没有改，那你为什么不敢给我检查呢？”
　　“……”沈愈还是把手机给了她，无奈道，“拿去拿去。”
　　舒娆检查了她的手机后，发现这些东西确实没改，特别关心和壁纸都还是她。
　　“小保镖真乖～”舒娆把手机请放下，笑着又说，“在你的手机上添上我的指纹吧。放心，我没有偷窥别人手机的癖好。”
　　沈愈不明所以地看着她：“那为什么还要添你的指纹？意义何在？”
　　“我只是想在你的手机里留下我的痕迹，可以吗？”舒娆有些期待地看着她。
　　沈愈愣了愣，说：“壁纸都是你，你还不满意啊？”
　　“又没露头，又怎么能辨别得出是我呢？指纹就可以。”舒娆伸手攥了两下沈愈的衣角，期待又可爱地撒着娇，“好不好嘛沈愈～就留留人家的指纹嘛～”
　　沈愈看着她蛊惑人心的眼睛，还是没出息地同意了：“好。”
　　于是沈愈的手机上多了舒娆的指纹。
　　舒娆试了试用自己的指纹解锁，她把右手白皙漂亮的食指尖轻触着屏幕，屏幕自动解锁弹出了主界面，主界面的壁纸是她。
　　舒娆满意地弯起唇角，对她说：“礼尚往来，你也留点痕迹给我吧。”
　　沈愈伸手摊着手掌：“那你倒是把手机给我啊。”
　　舒娆却笑着点了点自己盈白的脖颈，声音充满诱.惑：“就留在这上面吧，这样谁都知道我名花有主了，你觉得呢？”
　　这女人又瞎撩她！沈愈一张脸顿时就红了，义正言辞地拒绝：“不行。”
　　舒娆故作失落：“噢，那好吧。”她把桌上放左边的手机递给沈愈，“留吧。”
　　沈愈也在她的手机上留下了自己的指纹，心里挺开心的。
　　“小保镖，我得去跳舞了。”舒娆起身，指尖轻点在沈愈的鼻尖，化了妆的一双眼媚气十足，声音该死的撩人，“等下只能目不转睛地看着我，不许看别人哦～”
　　“知道了，你赶紧去吧。”沈愈红着脸别开了头，心跳因为她的撩拨而变得躁动迅猛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后都双更吧，零点一章，中午十二点一章。


第21章。
　　舒娆去舞池后面等候着上场,她穿的是紧身红裙也不方便带手机，手机就留在了桌上。
　　坐在卡座上的沈愈看着舒娆放桌上的手机，心中突然窜上一丝悦意，里面有她的指纹。她的手机里也有舒娆的指纹。
　　舞池里是另一个热舞女郎,不是舒娆沈愈一点看的兴致也没有,于是闲来无事翻了翻自己的手机。
　　昨晚上她发的那条说说已经被很多人点赞评论了,但是这些人里就是没有舒娆。
　　这条说说她本来就是发给舒娆看的,当然希望她能看见了，但是她好像没看见啊。
　　沈愈看着那个浏览记录，鬼使神差地就点了进去,结果居然在里面发现了舒娆的足迹？！一看时间还是昨晚上十二点？！也就是她刚发说说那会儿。
　　所以舒娆昨晚压根就不是睡着了，都是借口,她就是故意不给自己发消息在玩欲擒故纵那套！！！
　　得知真相后的沈愈心中瞬间来了气！
　　靠！这个死女人居然还骗她说是睡着了！可恶啊！
　　于是气急败坏的沈愈又把那条说说重新发了一次,这次她设置仅舒娆一人可见。
　　她就是发给她看的，歌词中的那个人说的就是她这个坏女人！每次都惹她生气！
　　结果她刚发完说说,舒娆的手机就响起了特别关心的铃声。
　　沈愈愣住了,特别关心的铃声短暂不过一两秒，却在她的心间敲出了不一样，仿佛这世间最悦耳动听的歌谣一般。
　　她才知道，原来舒娆也把自己设置成了特别关心啊。
　　心里一下子就不气了，还涌上丝丝甜意，她的眼角含笑,唇角轻弯，看着舒娆的手机屏幕从亮起到自然熄灭。
　　虽然沈愈很不想承认，但是她好像正在一点一点地陷入舒娆这个迷人的漩涡。
　　而且已经陷得不浅了啊。
　　酒吧里其实一共有好几个热舞女郎,但是都是单独跳轮换的那种。舒娆在舞池后台等待跳舞的时候，发现旁边有个女郎目不转睛地盯着沈愈看。
　　舒娆妖媚的眼眸眯了眯,也将目光投向沈愈，在女郎旁边半笑着出声：“她看上去很纯情，对吧？”
　　女郎偏头见是舒娆，又将目光重新放在沈愈身上，笑着回：“是啊，看上去完全就是那种懵懂无知的好学生呢。这种酒吧里出现这种纯情好学生，可真难得呢。”
　　穿着校服一个人坐在卡座上的沈愈，还不知道自己已经被两人盯上了，她低着头在刷手机。
　　女郎微眯的眼中透着对她的兴致，就像在看猎物般：“我可真想看看她被我撩得面红耳赤的样子呢，一定很有意思吧？”
　　这个想法舒娆也有过，只见她的唇边闪过一丝意味不明的笑：“那你可以去试试看，看看你有没有那个本事。”
　　“我很少失手。”女郎得意笑了笑，随后绕过舒娆向沈愈走去。
　　舒娆笑里藏刀的目光也跟随而去。
　　沈愈还靠在卡座半垂着头刷手机，女郎直接走过去坐在她身边，很亲昵自然地勾搭住她的肩，撩她：“小朋友，一个人呐？要不要姐姐来陪你玩玩啊？”
　　刷手机的沈愈一愣，随后立刻把女郎勾搭自己的手挪开，挪着身体往后坐与她拉开距离，眉眼冷肃道：“你坐的这个位置有人了。”
　　女郎扬眉笑得浓艳：“让姐姐来陪你不好吗？”
　　姐姐这个称呼让她瞬间想到舒娆，可是她却觉得这个女人跟舒娆差远了，虽然气质都是那种成熟性感的，但舒娆是矜雅高贵的，是撩人而不自知的，同样的撩人行为放这个女人身上就是廉价放荡。
　　女郎还想亲密地凑近沈愈，却被沈愈厌恶地推开，满脸嫌弃道：“离我远点。”
　　沈愈的反应让女郎有些生气，还没谁能拒绝她的诱惑，她混迹夜店多年什么男人女人拿不下，难道一个没见过世面的纯情学生就不行吗？
　　女郎十分不甘地又觍着脸凑过去搂住她，脸上堆着的笑容更浓郁了几分：“怎么了嘛小妹妹，不想和姐姐亲热一下吗？”
　　女郎甚至放肆地将唇凑近沈愈的耳朵，正欲吻上的时候被沈愈用力甩开了手臂。
　　沈愈站起来后退两步跟她保持距离，腰背已经抵在围栏上了，女人身上劣质浓郁的香水味熏得她难受。
　　沈愈紧锁着眉，目光满是冰冷厌恶，严厉警告道：“自重点，别来烦我，看不出来我很反感你吗？”
　　“哼！小屁孩！”女郎气急败坏，起身就走。
　　她居然败给了一个小屁孩，真丢脸！
　　舞池旁的舒娆看完了全过程，虽然她听不见两人说了什么，但是从沈愈拒绝的动作和那厌恶的表情就知道女郎肯定是失败了。
　　果然是她的沈愈啊，果然没让她失望。
　　女郎走了回去，脸上挂着被纯情学生拒绝的挫败，舒娆明知故问：“怎么样？看见她被你撩得面红耳赤的样子了吗？”
　　女郎很不甘心说：“没有，没想到那小孩那么难搞定。”
　　舒娆轻笑：“知道你为什么撩不动她吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她是我的，只有我才能撩得动她，我随便动动手指就能让她脸红心跳，你却不行。”舒娆脸上的微笑是警告和宣示主权。
　　“是吗？我怎么不信呢？”女郎半信半疑地看着她，挑挑眉，“要不你给我演示一下？”
　　“打赌吗？”
　　“好啊，赌什么？”
　　“赌今晚的舞。”舒娆说，“要是我赢了你就替我跳，你赢了我就替你跳。”
　　“好啊，成交。”女郎笑着说，“那么，就给我演示一下你是如何把纯情好学生撩得神志不清的吧。”
　　舒娆勾起一抹笑，踩着高跟鞋往二楼走去。
　　把沈愈撩得神志不清对她来说太简单了，沈愈完全被她捏得死死的。
　　舒娆走到她的身旁坐下，用和女郎一模一样的姿势勾搭住沈愈的脖子，纤细的手臂亲昵地勾搂着脖颈。
　　魅人的眼眸里充满诱惑的媚气，清冷的香水味矜贵撩人，她媚眼轻挑，笑得风情万种。
　　沈愈一下子就被撩红了脸，局促不安地坐在卡座上，羞赧得都有点不敢直视这样妖娆绝艳的舒娆：“你不是跳舞吗？怎么回来了啊？”
　　沈愈不明白为什么舒娆对她做同样的动作，她就心跳如雷，满脸羞红，而那个女人做她就是厌恶反感。
　　“配合我一下。”涂抹着口红的烈焰红唇凑着她的耳朵开口，声音宛如海妖吟唱一般摄人心魂。
　　“什、什么？”沈愈感到大脑快被涌上的热血冲爆了。
　　舒娆媚笑着跨坐在沈愈身上，两只盈白的手臂交叉轻搂住沈愈的脖颈。
　　沈愈浑身都僵愣在了卡座上，两只手搁在双腿上，手指收紧把校裤攥得皱巴。
　　离得好近，舒娆锁骨处裸露出的冷白肌肤刺着她的眼，香水味也在勾引着她的欲.火。
　　顿时血液直冲沈愈的大脑，她呼吸急促紊乱，那颗心已经被蛊惑了，快跳脱了，心跳声震耳欲聋，浑身燥热得像要烧起来般难受。
　　“你别这样……”声音低哑充满艰难，沈愈实在受不了这样的姿势，真的太暧昧太让人欲.火焚身了吧，她伸手想推舒娆下去。
　　手本应落在肩膀位置的，可舒娆却抓住她的手往下带，漂亮的手顺着柔软的腰侧一路下滑，让她的手搂在自己的腰身上，另一只手也如此。
　　就这样，沈愈被迫搂住她的腰身接受了这个暧昧得要命的姿势。沈愈不敢与舒娆对视，别过头去，倔强地不看她。
　　确实有些害臊，舒娆脸也微赧，却也甜蜜地享受着这个姿势，又贴紧了沈愈一分，左手搂住她的脖子，右手抚着她滚烫的脸颊扶正她的头，抬起她的下巴与自己对视。
　　缱绻的黑发性感地搭在肩上，眼神迷离勾人，充满了柔情蜜意，舒娆坐在她身上低头冲她溺笑着。
　　沈愈已经被她的眼睛和笑容勾走了魂魄，顺带着心也被一并蛊惑了，忘记了害羞，目光呆滞痴缠地凝望着她。
　　两人间凑得很近，香水味和清香味互相纠缠在一起，充斥在两人的鼻间。气氛升温，太过于亲昵暧昧，两人自动忽略了酒吧嘈杂的环境，沉浸于二人世界，眼里只有彼此。
　　舒娆眼中的情意迷蒙成一片，声音柔媚得犯规：“吻我。”
　　初见时她也对沈愈说过这句话，当时只是调戏，是撩拨，这次她却多了分认真在里面。
　　许是被这样暧昧的氛围冲昏了脑子，沈愈竟真的抬起头对准她微张的红唇缓缓凑近，情意迷乱的眼眸慢慢合上……
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第22章。
　　“好吧,我承认你赢了，今晚的舞我替你跳。”女郎不知何时已经走到两人身边了，说话声惊动了两人。
　　两人就差那么一厘米就真的吻上了。
　　见有人来了，还是刚刚那个女郎,沈愈脑子瞬间就清醒了,那些旖旎暧昧的气氛瞬间散了,她别过头去,竟还有点恼。
　　刚刚她做了什么？听了这女人的话，竟差一点真的吻她了。
　　还好差一点。
　　这个“还好”叫她又懊恼又庆幸。
　　舒娆也从她身上下来了，坐回了她的身边,脸上挂着怡然大方的笑：“谢谢。还有，你可真会挑时间呢。”
　　女郎笑着调侃：“打扰到你们亲密了是吗？没事啊,你有这本事,等我走了后再调情也不迟啊。”
　　女郎又冲面红耳赤的沈愈说道：“小妹妹，你被撩得神志不清的样子真好看呢。”
　　“不说了,我得去替你跳舞了。”女郎走开了。
　　卡座上又只剩下了两人,经过了刚刚那尴尬又暧昧的一幕，沈愈却不好意思看她了。
　　“怎么了呢，还不好意思看我了吗？小保镖？”
　　舒娆轻抚上她的脸颊，沈愈却躲开了，有点生气地质问道：“所以你刚刚之所以这样对我，就是因为跟那个女的打了赌,是吧？”
　　舒娆大方承认了：“确实打了一个赌，我告诉她只有我才能撩到你。”
　　沈愈直视着她，义正言辞地认真道：“如果你只是把我当成消遣好玩的工具,就别再来招惹我了。”
　　舒娆是好玩了，那她呢？被撩得神志不清,就快要沦陷了啊。
　　舒娆稍愣，随后笑意收敛了一分，语气也变得认真起来：“如果我告诉你，我是认真的，并非在玩弄你的感情，你会相信我吗？”
　　“当然不会相信。”沈愈几乎是脱口而出。
　　舒娆眸光闪了闪：“为什么呢？”
　　“因为你长得太惊艳了，看上去就不靠谱。”
　　“漂亮和靠谱并不冲突。”
　　“可你的性格让我很没有安全感，所以我觉得你只是在玩我，可以了吗？”沈愈眉头轻拧，说的是真心话。
　　舒娆盯着她迟疑了两秒，问：“那要怎样你才会相信我呢？”
　　“不知道。”沈愈想了想说，“也许你收敛点，正经点，别到处沾花惹草我就信了吧。”
　　“可是我只对你一个人不正经，只撩你一个人啊。”舒娆又伸手抚上她的脸庞，这次沈愈没有躲了，她柔声问，“沈愈，你难道不喜欢我吗？”
　　舒娆认真又温柔地注视着她，这张脸庞看得她愈发心动，眉宇间的那点倔强劲她尤为喜欢。
　　“不喜欢。”沈愈回答得果断极了，又补了句，“笨蛋才喜欢你。”
　　眸色沉了沉，舒娆缓缓收回手：“不喜欢的话，刚刚为什么要听话地吻我呢？”
　　“又没吻到有什么好说的？”沈愈有些恼羞成怒了，急忙反驳，“而且刚刚你不是也没抵抗吗？”
　　舒娆半开玩笑半认真道：“我为什么要抵抗呢？我喜欢你啊。”
　　沈愈依旧不买账：“少来这套，不信。”
　　“噢，好吧，你不信就算了。”舒娆压下眼中的那点失落，起身道，“走吧，今晚上我不跳舞，我们早点回去。”
　　“哦。”
　　舒娆熟练地挽着沈愈的胳膊往换衣间走，心想着：总有一天你会相信的。
　　换完衣服后，沈愈还是照例送她回家楼下。
　　眼看着已经把人安全送到家楼下了，沈愈也打算要走人了：“行了，你赶紧上去吧，我也要回家了。”
　　舒娆生怕她走似的，连忙伸手连着袖口抓住她纤瘦的手腕，娇柔一笑：“别着急走嘛。”
　　沈愈随口扯了句：“我不走我还干嘛啊？难不成去你家？”
　　“对呀。”舒娆说。这人都把话这样说出来了，就算是无心的那她也不会放过这次机会的，于是舒娆诱哄着说：“小保镖，不想上去坐坐吗？我给你讲题呀。”
　　沈愈当然不会上当：“得了吧，去你家不等于羊入虎口吗？我不去。”
　　“可是刚刚我们差一点就吻上了啊，你都不觉得可惜吗？去我家补上吧？”舒娆眨了眨眼睛，那眼神仿佛充满了暗示，“我们还能做其他更刺激的事呢～”
　　沈愈听懂了她的暗示，耳根都红了。她摆出一副不为所动的正人君子样：“做个屁，我走了。”
　　结果沈愈转身提步正要走的时候，舒娆突然在背后喊了她的名字：“沈愈。”
　　“又干嘛啊？”沈愈一回头，回应她的是一吻。舒娆仰着头右手抓住她的翻领，闭着眼在她右边的脸颊上重重落下一吻。
　　这个吻持续了半秒，时间很短，舒娆却吻得很重。
　　反应过来的沈愈惊慌错愕地后退一步，捂着被她吻过的地方心跳飞快，左右摇头看路上有没有被人看到，见没有人看到，她又睁大眼睛难以置信地看着舒娆。
　　刚刚舒娆柔软的唇贴到脸上那刻，她的心跳凝固了一瞬，然后剧烈狂跳，如同下楼梯时踩空了一层楼梯，如同上课走神时被老师点了名。
　　更如同刚刚舒娆在背后喊她的名字。
　　沈愈两个字从她口中念出，意外的悦耳动听，叫她心跳如雷。
　　“你的奖励，谢谢你送我回家。”舒娆却没有沈愈那般惊慌失措，只是歪着头冲她眉眼弯弯笑着，盈亮的笑意从眼角溢出，夜空的满天繁星也在此刻稍显黯淡。
　　沈愈脸红得要滴血，不知所措，傻到背着书包落荒而逃。
　　望着那个穿着校服羞红了脸逃跑的少女，舒娆眼中的笑意呼之欲出。
　　手段高明的她，好像栽给了最纯情的人啊。
　　沈愈心跳飞快，一路跑着离开的，直到已经跑出小区好远才停了下来。
　　右手掌摸着自己强劲有力的心脏，她回味着刚刚发生的一切，觉得很不可思议。
　　舒娆居然真的吻了她！！！
　　沈愈很难描述心中的想法，止不住上扬的嘴角却已经替她做了答案。
　　她在笑，在开心。
　　独栋洋房里客厅的灯还敞亮着，沈愈一进门就看见周妍又躺沙发上刷手机，液晶电视依然播放着电视剧，她也不看，只听。
　　听见动静，刷视频的周妍抬眸看了她一眼，说：“你终于回来了啊，这几天天天往你姐的酒吧跑可不是你的风格啊。”
　　“我姐非拉我去的，我也没办法。”沈愈很自然地把锅甩给沈治。
　　明明是担心舒娆才去的。
　　沈愈在玄关处把鞋换成了拖鞋，弯腰把鞋装进鞋柜里，却不经意间看见鞋柜里自己的那双纯白空军，睹物思人，沈愈突然就想起了舒娆。
　　那个女人第一次见面就调戏她，把她壁咚在楼道间让她吻她。
　　她忽然又想起了今晚上的这个吻，手不自觉地摸了摸被吻过的地方，脸一下子就染上了绯红。
　　沈愈不再磨蹭，提步往房间里回去。结果刚走完楼梯上到二楼时，她就听到她妈的惊叫声：“呀呀呀！沈愈你给我站住！”
　　周妍拿着手机，穿上拖鞋就蹭蹭蹭地上楼，那脸上还带着震惊。
　　这操作属实给沈愈看懵逼了：“妈，你一惊一乍的干嘛啊？”
　　“你说我干嘛？你自己看看。”周妍打开手机的前置摄像头对着沈愈的脸，里面白皙的脸颊上印着口红印。
　　沈愈猛地睁大眼，下意识就伸手往自己脸上擦。
　　靠！这个死女人居然没有卸妆！亲她就算了，居然还把口红印留在她脸上，还被她妈给看到了！
　　周妍捏着她的手臂生怕她跑了，一副原来如此的样子道：“怪不得这几天老往酒吧跑，我还奇了怪呢，搞了半天是跑去艳遇了啊。”
　　沈愈立马反驳：“什么艳遇啊！妈，不是你想的那样的啊，你听我解释啊！”
　　好吧，舒娆确实算她的艳遇。
　　“赶紧解释，老老实实给我说这怎么回事？哪个女人留下的？不说清楚不准走。”周妍一副打破砂锅问到底的做派。
　　沈愈脑中一个急中生智：“哪来什么女人，是我姐啊。”
　　“沈治？”周妍一脸见了鬼的表情，“她没事亲你干什么，还涂个大红唇。”
　　沈愈开始狡辩了：“酒吧玩游戏啊，她大冒险输了所以才亲的我，就这样而已啊，妈你别多想。”
　　“真的假的？”周妍对她的话感到将信将疑。
　　“真的啊！我是那种人吗让别人随便亲我，女的也不行啊！真的就是跟我姐闹着玩的。”
　　周妍还是有点怀疑：“不行，我得打电话过去问问你姐在酒吧搞什么飞机。”
　　趁着她在联系人里找沈治这会儿功夫，沈愈连忙掏出手机打开沈治的□□聊天界面，正要打字时她见周妍要抬眸了，赶紧把手背到身后去。
　　周妍那边已经在通话中了，等着沈治接听，沈愈凭着对26键的熟络记忆，手指赶忙在键盘上敲出一个SOS发送过去。
　　这是她们之间的特殊话语，代表着有紧急情况发生请对方救命的意思。
　　电话接通了，周妍说：“喂，沈治啊，你在哪呢？”
　　“酒吧后台忙着呢，咋啦妈。”
　　“你妹脸上那口红印怎么回事啊？她说是你大冒险输了亲的，到底有没有这回事啊？”周妍边说边瞟沈愈。
　　沈愈紧张得大气都不敢出一下的，她妈音量开得大，沈治说了什么她能听见。
　　“对啊，我们玩游戏输了弄着玩的。”在接听电话之前，沈治接到了她妹的SOS的信号。
　　同时惊讶死了她妹脸上居然有口红印？？！她又惊又喜，舒娆亲的？！
　　听见沈治也这么承认是游戏输了所致的，周妍这才勉勉强强信了，最后叮嘱了一句：“你早点回来听见没？”
　　“知道了知道了妈，挂了啊，这面忙。”
　　电话挂了。
　　沈愈这才松了口气，还好她姐没漏破绽。
　　沈愈说：“妈，现在你总信了吧，都说是弄着玩的了。”
　　“好吧信你了，我都差点以为你喜欢女人了呢。”
　　她妈语出惊人，沈愈差点被雷得不轻啊：“怎么可能啊！我又不喜欢女的。”
　　后面这话，她怎么莫名说的没底气啊。
　　周妍却较了真：“怎么不可能啊？这个时代已经变了，你妈我可是5G冲浪选手，什么事不知道啊，网上可多这种了……”
　　“行行行。”沈愈摆手往房间走，不想再听她妈吹嘘这些了。
　　“别走啊，我话都没说完呢。”
　　“做作业去了我，就不听你说了。”沈愈飞快往房间跑去，毫不犹豫地合上了门。
　　周妍无奈地摇摇头：“这孩子……”


第23章。
　　沈愈的房间是带独立卫生间的,她把书包往床上一丢，接着快步走进卫生间里。
　　洗手池上方安置着一面长方形的镜子，她双手撑在洗手池两边，头凑近镜子看着里面自己的脸。
　　分明流畅的脸颊轮廓,高挺的鼻梁,温和中带点倔强的眉眼,唇线抿成一条直线,与白净的皮肤相违和的是那抹红唇印，印在右边脸颊正中间。
　　看着自己脸上的这个红唇印，沈愈忽然又想起刚刚舒娆猝不及防叫她名字然后吻她的模样,心跳不由自主又加快了。
　　沈愈脸一赧，嘴里没好气地嘟哝着：“真是的,亲那么用力干嘛,差点就完了……”
　　嘴上说得很不情愿的样子，唇角却不受控地向上翘起。
　　沈愈打开水龙头,清水哗哗流出打在水池里,她用手去接水，正打算洗掉脸上的口红印时，床上书包里的电话却响起了来电铃声。
　　沈愈只好关掉水龙头擦干手，走过去翻出手机，屏幕上显示来电人是舒娆。
　　这不巧了嘛，她正好还在埋怨她呢。
　　“干嘛？”沈愈接了电话,边说边走回镜子面前。
　　“不干嘛就不能给你打电话了吗？”电话那头的舒娆笑了两下，“你可是夺走我初吻的人啊，我不能给你打打电话吗？”
　　沈愈脸稍红,根本不买账：“少来那套，是你主动亲的我,而且又没亲到嘴，算哪门子的初吻啊？”
　　“你好像很可惜的样子啊？”沈愈心想着自己有觉得很可惜吗？就听见舒娆又说：“那这样吧，你现在来我家，我把初吻给你补上吧。”
　　语气充满了诱哄。
　　沈愈当机立断拒绝：“没门！我已经回家了，就算没到家也不会来。”
　　“原来你已经到家了啊，那我们开视频吧，我想看看你的脸。”舒娆笑道，“准确来说，是想看看你的脸上有没有留下我的痕迹。”
　　刚刚她可是专门没卸妆，专门吻得很重，就是为了在沈愈脸上留下红唇印。
　　“你还好意思说？你故意留的是不是？”一说这个沈愈就来气。
　　“是啊，我就是故意的啊。有本事，你就吻回来啊。”舒娆哄骗着挑衅她，“胆小鬼，你敢吗？”
　　沈愈又羞又气：“鬼才要吻你！你给我正经点！”
　　“好吧，那人家就乖乖听话，正经一点嘛～”舒娆稍微收敛了点调笑，“所以口红印被谁发现了吗你这么生气。”
　　“被我妈发现了。”
　　“那你怎么说的？和你妈妈说，这是你未来女朋友亲的？”
　　“滚吧你，我要这么说我就完了。”沈愈说，“我说是我姐大冒险输了亲的。”
　　这个黑锅甩得可真好啊，她姐肯定恨死她了，沈愈都有些想笑。
　　“好怂哦你～都不敢承认～”舒娆想：下次一定要在沈愈身上留下更过分的痕迹。
　　“滚蛋吧你！”沈愈心想：我才不怂！
　　舒娆又哄骗道：“小保镖，拍张照片过来吧，我想看看这个口红印呢。”
　　“拍不了，我已经洗干净了。”她一本正经地胡说八道，明明镜子里那个口红印还违和地倒印在她脸上。
　　“啊——”声调拖得长长的，听上去很失落的样子，舒娆有些小不开心了，撒着娇埋怨，“怎么洗了嘛～你怎么这么不听姐姐的话呢～”
　　这声音简直不要太柔太软太腻人，听得沈愈心都酥了，被撩得神志不清的，于是很没出息地全交代了：“行了行了，骗你的，我没洗。正准备洗你就打电话过来了。”
　　舒娆瞬间又开心起来了，笑弯了眼：“沈愈你好坏哦～还骗我。”
　　沈愈脸上窜上绯红的羞意，觉得自己真的……好没出息啊，舒娆随随便便一撒娇，什么都给答应了。
　　“跟我开视频吧，我想你啦。这才分开不到半小时我就想你了，怎么办啊沈愈～”听筒里面又传来舒娆娇媚的撒娇声，简直要命。
　　“骗子，你少骗我了。”沈愈的心像醉酒了似的，话都快说不清了，心头阵阵发热。
　　舒娆的撒娇声又多了几分小委屈：“没骗你啊，真的好想你啊～怎么办嘛～开视频好不好？嗯？”
　　“嗯。”沈愈根本抵抗不了舒娆这样子的撒娇啊，红着脸什么都答应。
　　她被蛊惑得不浅啊！说好的定力很强呢？沈愈觉得自己好没出息啊！
　　视频是沈愈先发起的，打视频过去等待她接听的时候，沈愈规规矩矩坐在书桌前，理理自己的衣领，时不时地抿下唇，有些紧张，样子傻乎乎的，纯情得可爱。
　　她看着屏幕里的自己，还好这张脸比较上镜，不丑。
　　快十秒，舒娆终于接了。
　　视频里的她坐在床头靠着床背，背后垫了个枕头，柔软的发丝随意披散着，脖颈一直到肩膀锁骨这片冰肌玉肤全暴.露在镜头里，胸前用白色被子遮住。
　　她靠着枕头勾着唇冲沈愈溺笑着，笑得风情万种，妖艳美丽，该死的撩人心弦。
　　沈愈那颗小心脏又不争气地开始砰砰乱跳，眼睛却看直了屏幕里的舒娆，犹豫着开口：“你……该不会没穿衣服吧？”
　　“怎么会呢？”舒娆笑得像只狡黠的狐狸，“就算没穿也只给你一个人看啊。网上，可是有很多人在监视着呢，我可不想被他们看了去。”
　　稍稍一撩拨，沈愈就羞赧了脸：“谁要看你不穿衣服的样子了……”
　　她脑子里忽然就开始脑补舒娆□□的样子，脸上又烫了一点，不动声色地压下这些旖旎涩情的yy。
　　“小保镖，凑近一点，让我看看我留在你脸上的痕迹。”
　　沈愈很听话地把脸凑近镜头，整个屏幕都是右脸颊的红唇印：“满意了吧大小姐？”
　　嗯，红唇印是她留下的，沈愈也没有洗掉。舒娆眼中宠溺的笑意快要溢出来了：“小保镖真乖呢～姐姐给你个奖励好不好？”
　　一听到奖励二字，再加上这人笑得一脸不怀好意，沈愈咽了咽喉咙，下意识说：“你又要捣什么乱啊？”
　　舒娆只是神秘一笑，接着镜头往下移，一把掀开白色的被子，露出被子下那双修长纤细的玉腿。
　　而且，这腿上还是穿着黑丝的！过膝黑丝，顶端是蕾丝边设计，顶端卡在大腿三分之一的位置。
　　更过分的是，她身上穿的还是黑色包臀裙，还是紧身那种，被包裹住的臀部线条性感到爆。
　　但是舒娆却把镜头不偏不倚恰好卡在大腿根的部分，隐秘的腿间被裙摆勉强遮住，那双玉腿完美地呈现在屏幕里，大腿根部是盈白的冰肌玉肤，余下被一层薄薄的黑丝紧裹着。
　　太犯规了！
　　舒娆还故意蹭了蹭腿，性.感得魂都能给人勾走，她眼尾一挑，风情万种地看着屏幕那头目瞪口呆的人：“沈愈，你喜欢这个奖励吗？嗯？”
　　纯情好学生什么时候见过这种香艳涩情的画面，整张脸瞬间爆红，连忙把脸从镜头前挪开，然后跑到门边去锁了门再跑回来坐下。
　　就怕她妈突然进来看见了会误会。
　　沈愈还是不敢露脸，脸红得滚烫，心跳如雷，呼吸也紊乱。她偏离着镜头，屏幕里只能看见脖颈的一小半和穿着白短袖的肩膀。
　　血液直往脑里冲，整个人都躁热起来了，沈愈单手捂着口鼻处，她真怕下一秒鼻血就喷出来了。
　　舒娆却已经提上了被子盖住了腿，在屏幕那头笑弯了眼：“干嘛锁门呢，不想我被别人看见对不对？怎么不敢看我了呢，嗯？脸红了？害羞了？沈愈？”
　　舒娆又开始撒娇了：“让我看看你的脸嘛小保镖～我喜欢你被我撩得脸红的样子～”
　　沈愈又露脸了，脸上依然挂着燥红，几乎是咬着牙一个字一个字说的：“去换了，快点！”
　　“为什么嘛？你不喜欢看我穿黑丝吗？”舒娆又凑近听筒偷偷说道，“再告诉你一个秘密，我下面是真空噢～想看吗？”魅惑地眨了眨眼。
　　沈愈连眼角都泛着淡淡红，强忍住内心那些不可言说的想法，气得不行：“你还好意思说！你明明知道网上那么多人在看你还穿成这个样子！快点去给我换了啊！”
　　舒娆脸上满是娇媚：“别吃醋啦，我去换就是啦。下次你来我家，我单独穿给你看呀～”
　　沈愈抿着唇一言不发，眸色变得深沉，没答应，但是也没拒绝！
　　舒娆似乎摸清了沈愈的潜规则，只要没有明确拒绝那就是默认的意思，就算明确拒绝了那也有百分之□□十的嘴硬成分。
　　就算是真的拒绝的意思，那她也有千方百计让沈愈接受！
　　谁让她把沈愈捏得死死的呢！
　　舒娆不再调戏她了，轻笑道：“小保镖，我要去洗澡啦，要等我呀，可不准先睡噢～”
　　一说到这个沈愈就来气，昨晚上这人也是这么说的，结果呢？！她气鼓鼓道：“你还好意思让我别睡，万一你又玩欲擒故纵怎么办？”
　　“不会啦～”
　　“少装了，那条说说的浏览记录里我可看见有你这号人。”沈愈抱着手臂不满地抱怨道，“昨晚上你根本就没睡，就是故意不给我发消息。”
　　舒娆咬了咬唇，娇艳欲滴地撒起了娇：“哎呀～人家想你主动发消息嘛，谁知道你那么傲娇，一条消息都不肯给人家发，我赌气了嘛～”
　　舒娆又保证道：“放心小保镖，这次姐姐一定给你发消息，要等我哦～”
　　沈愈姑且信了：“哦，那好吧，你去洗吧。”又凶巴巴地补了句，“不给我发你就死定了！”
　　舒娆憋着笑意：“嗯哼，你也去洗洗吧，明天我还给你留个口红印噢～”
　　“……”沈愈又不出声。
　　又在默认，仿佛这样就可以留住尊严似的。
　　舒娆忽然凑近了镜头，唇边绽开一抹浓艳的笑容，眼里洒满柔情蜜意：“沈愈，我爱你哦～”
　　舒娆迅速挂掉了视频，留沈愈一个人还对着块屏幕害羞发愣。
　　又说爱她这种话，假的吧。即使这样想，可她的心跳却还是因为舒娆的假话乱了节拍。
　　这人怎么老把我爱你这种话挂嘴边呢？说得越是轻松，那肯定就越是不靠谱！
　　黑掉的手机屏幕里倒影着她的脸，沈愈拍了拍自己的脸，指着屏幕里的自己劝诫着：“沈愈，那女人肯定是在玩弄你，你要是当真了可就是名副其实的大笨蛋了！你给我争气点，不准喜欢那个女人，听见没？！”
　　坚守阵地，不准沦陷！


第24章。
　　舒娆洗完澡过后,拿起手机回复沈愈的时候恰好看见了她发的那条说说。
　　【总会有一万个理由让你不开心，怎么才能如意？】
　　昨晚上她也发了这条说说，已经有上百个点赞了，但是刚刚发的这条却一个点赞评论也没有,看来是设置的仅她可见啊,舒娆弯了弯唇。
　　还回复了她：【总会有一万个理由让你不开心,怎么才能如意？】
　　那边也回复过来：【谁都不能阻止我,我无比沉重的坏心情。】
　　这两句也是歌曲里的歌词，恰好还对上了暗号。
　　舒娆继续回复她：【我喜欢你也阻止不了吗？】
　　【你喜欢我也没用。】
　　【没用也喜欢。】
　　看着最后一句回复，沈愈的心颤了颤,唇角又不受控制地自己就弯上去了，眸中平静的海底又开始汹涌澎湃了,看着屏幕的眉眼却那么柔和。
　　舒娆这样三番五次的告白让她产生了一种错觉,会不会……舒娆真的喜欢她啊？
　　这个念头一出，沈愈立刻就否认了,觉得太不切实际了。
　　可能吗？舒娆看上去像是那种会真的心动真情的人吗？走肾还差不多呢！
　　自己顶多算她的备胎吧,再不济就只是她打发时间图开心的玩具吧！不然舒娆就是图她的身子，不然怎么老往那方面暗示她呢！
　　不管从哪个方面来说，舒娆肯定就是渣女！跑不掉！
　　沈愈有些赌气地给舒娆发了条消息：【你这么撩我是不是图我身.子？】
　　那面很快就给了答案：【是呢。图你年纪小，图你身.体好。】
　　舒娆看见这条消息差点笑出了声。
　　事实果然如此！
　　“呵！渣女！”沈愈吐槽后还是不满意，于是又敲着键盘发了过去。
　　【呵！渣女！】
　　舒娆看见这两个字觉得特别好笑，隔着屏幕都能感受到沈愈有多生气。
　　舒娆：【不图你身.子,我图你这个人。】
　　她说的是实话，有沈愈在身边，比太阳还温暖,叫她十分有安全感。
　　可惜沈愈压根不信：【少来那套，不信。】
　　舒娆眸光暗了暗,打字的手指也顿了顿：【沈愈，我是认真的。】
　　沈愈：【哦。】
　　舒娆：【有你在我身边，我很安心。】
　　这句话像定心丸一样，沈愈一下子就怀疑不起来了，莫名感到一阵安心，仿佛自己被舒娆需要依赖着一样。
　　舒娆：【你对我好，所以我喜欢你。】
　　沈愈：【哦，谁对你好你就喜欢谁？别人对你好你就喜欢别人？】
　　舒娆：【仅限于你，只喜欢你。】
　　就在她还有一点小不满的时候，这句话一出，那点小不满顿时烟消云散，沈愈唇角再次上扬，有点无奈，又有点喜悦。
　　舒娆：【也许你现在不信我，没关系的，总有一天我会让你相信的。】
　　沈愈打字的手指迟疑了很久，最后在键盘上敲下了【拭目以待。】四个字发过去。
　　说实话，她已经开始有一点相信了。
　　谁都想占有却谁也占有不了的舒娆喜欢自己，这还真是想想就让人激动呢。她的占有欲得到了极大满足。
　　……
　　华盛中学虽说是私立中学，在学习时间和课程安排上都比公立高中要稍微松和一点。
　　公立高中对高三学生的时间安排得很紧张，周末能休息的时间几乎只有周六下午小半天，周日上午还要赶回去上自习。
　　华盛中学的学生是可以自愿选择上不上自习的，周六放学后可以选择自愿留校，也可以回去，周日依然放假一天不用提前返校，要自愿留校也行。
　　留校的人其实不会很多，毕竟高三学习压力这么大，一周难得就这么休息一天半，肯定都愿意回去放松一下啊。
　　沈愈一般都不会留校，她更喜欢回家去自主复习。沈治就更不用说了，高中三年就没留校过一次，老是迟到早退，沈利亚都难得管她了。
　　周六下午三点钟最后一节课准时结束，准时响起放学铃声。大家纷纷收拾东西，回家的回家，留下来上自习的上自习。
　　沈治还没下课就早把东西收好了盼着下课，书包里空空荡荡，一本书没有，全装着她的个人用品，手机，充电器，耳机这些。
　　放学了，又能回去happy了，她提着空书包，轻快朝还在收东西的两人边上走过去，顺势坐下舒娆前面那个已经走了的同学的空椅子上，对舒娆讲：“今天你放假呢，晚上就可以不用来酒吧了。不过呢，你要是愿意来我这酒吧坐坐也是可以的。”
　　舒娆把收好的书包放在课桌上，微微一笑说：“今天有事，怕是不能去给你捧场了。”
　　“看来只能下次咯。”沈治也不多想，见她妹差不多也收拾好了，说，“走吧，我们回家。哦对了，今天你这小保镖也送人家回家？”
　　被她姐一脸意味深长打趣了，沈愈有点害臊地说：“姐，你自己先回去吧，我还有点事。”
　　沈治了然笑笑：“你能有什么事？不就是送人家回家嘛，我懂的。”
　　“……”沈愈看看舒娆又对着她姐解释，别别扭扭的，“不是。是别的事。”
　　沈治逼问道：“什么事？老实交代。”
　　沈愈欲言又止，把目光投向舒娆：“你跟她说。”
　　“？？？”沈治懵逼地看着这两人，难不成她俩还有什么秘密吗？
　　舒娆不像她那样忸怩，大方笑着说：“她约我去看电影，等会儿我们要去约会呢。”
　　此话一出，沈愈立刻绷不住了，着急反驳：“有没有搞错啊，是你约我看电影，而且只是单纯看电影，根本就不是约会，你能不能别胡说八道？”
　　舒娆莞尔一笑，不做过多解释。
　　沈治笑得贼兮兮的：“你们要去看电影啊？加我一个呗？我们一起去啊。”
　　“你要来？”沈愈意味不明地瞥了她一眼，一副极其不情愿的样子。
　　沈治立马被逗笑了，损她道：“哎哟我就是开个玩笑而已，你看你那什么表情啊，很不想我来似的。”
　　沈治心想着：她就是故意逗逗她妹，还一起去看电影呢，请她去她都不去。去干嘛？当几千瓦的大电灯泡啊？
　　沈治这么一提，舒娆也去看她的表情，沈愈羞赧地别过脸去：“我没不情愿。”
　　“少装了吧你。”沈治毫不留情拆穿她，又说，“行吧，那你们好好约会去吧，我就不去当这个电灯泡了，我回去追剧去了。”沈治背上书包起身离开，“我们不顺路，我就先走了。”
　　沈愈红着脸气呼呼对着她姐的背影喊：“说了不是约会啊！”
　　她说话声有些大，结果教室里不少还在的同学向她投来好笑的眼神。
　　舒娆无奈又宠溺地笑了笑，她的小保镖脑子有些不好使啊，这不欲盖弥彰吗？
　　做清洁扫地路过的刘香香听见了，笑着调侃：“跟谁约会？舒娆呀？”
　　沈愈气得话都哆嗦，抱着手臂十分核善地看着她：“刘香香，扫你的地去吧！”
　　“班长你别当真嘛，我就随便开个玩笑嘛。不是约会就不是约会呗。”刘香香憋着笑离开。
　　沈愈：“……”
　　一旁的舒娆忍俊不禁道：“小保镖，今天的约会要好好表现哦～”
　　沈愈红着脸重重“哦”了一声。
　　再声明一次，这不是约会！她不辩解只是辩解了太多次，累了，所以才懒得辩解了！不是约会！
　　舒娆背着皮质背包起身，沈愈见她书包轻盈盈的，刚刚收拾东西时也没见她带了什么课本，便问：“你都不拿点东西回去复习吗？”
　　“我很聪明的，不需要带多少资料回去复习也一样能考好。”舒娆笑着说，“可别忘啦，我入学考试考得比你还好呢。”
　　沈愈的胜负欲被激起来了，有些不服气道：“切，那是你运气好，你要是下周的月考考过我，我就承认你成绩比我好。”
　　输了这女人这么多次了，考试总得考赢她一次吧。
　　“好啊小保镖，那就比比我们谁考得更好吧。”
　　月考是下周一二三，两人就这样比上了。
　　商场电影院在学校的东边，但是出了校门后，舒娆却往反方向走。沈愈开口提醒道：“我说你要去哪啊？你走错方向了吧？商场往那面走才对。”
　　“没走错啊。”舒娆说，“我要回家一趟。”
　　“回家？”沈愈不明所以，“不是看电影吗？你回家干嘛啊？”
　　“当然是回家换衣服呀。我可不想穿着这么丑的校服去电影院丢人啊。”
　　沈愈蛮无语的，撇了撇嘴角：“……至于么，我还不是穿的校服。而且我觉得蓝白校服也没有那么丑吧。”
　　她低头看看自己穿校服的样子，嗯，挺阳光活力的。
　　舒娆却说：“你穿校服好看，因为你是那种阳光朝气的气质，但我穿就显得违和了不是吗？”
　　沈愈看了看她穿校服的样子，还是很漂亮，但是确实和她的气质有些不搭配，她还是适合那些性感成熟点的衣物，能完美勾出妩媚气势。
　　舒娆凑在她耳边唇轻张，坏心眼地说：“还是昨晚的黑丝比较适合我，对吧？”
　　街上那么多人呢，沈愈要脸面，头偏了一下隔开距离，温热的吐息喷洒在耳廓，她的耳尖已经悄然爬上了一层红。
　　被这么一提醒，昨晚舒娆穿黑□□.惑她的画面又在脑中蹦了出来，那颗心脏又开始躁动了起来。
　　“正经点，这里人多。”沈愈四处张望了下，校门口附近到处都是同学。她很自然地扯开话题：“你要回去换衣服就快走，不然等下时间挨晚了我就不陪你去约……看电影了。”
　　她改口得快极了。靠！她差点说成了约会，都是被这死女人带偏的！
　　舒娆笑得眉眼弯弯，也不提她说错话的事，只是在心里偷偷笑话她：就爱口是心非，还说不是约会呢。就算时间晚了又怎样嘛，她的小保镖这么听她的话，肯定还是会陪她去。
　　两人是走回去的，等下打算打车去商场。
　　站在楼下，沈愈似乎不打算跟舒娆一起上去，说：“我就在楼下等你吧，你上去换就是。”
　　“怎么了嘛？怎么不跟人家一起上去呀？”舒娆娇声道，笑得促狭，“难不成，你害怕我吃了你啊？”
　　沈愈抿唇不语，表现得还是有些犹豫。舒娆又说：“放心好了，不会强迫你做那种事的，别怕嘛。”
　　沈愈耳根微赧，有些恼羞：“谁想那门子事了？！”
　　“那你在怕什么嘛？不就是怕我吃了你嘛。”舒娆笑话着她，“你好怂哦沈愈～”
　　居然被挑衅了，沈愈一咬牙心一横：“谁怂了！去就去！”


第25章。
　　租的是普通的一室一厅,屋里摆放不多，被收拾得很干净有序。
　　舒娆去把客厅的窗帘拉开，下午三点的阳光争先恐后地钻进来，房屋一下子就变得明亮了起来。
　　回头见沈愈还拘束地站在门口玄关处,样子有些呆呆愣愣的,舒娆觉得有点可爱,半笑着走过去。
　　“不用脱鞋,过来坐。”舒娆很自然地拉着她的手腕引着她坐到沙发上。
　　沈愈以为她要进去换衣服了，可舒娆却将书包往沙发一放，坏心眼地叉开腿,顺势坐在她的大腿上，两只胳膊搭在她的肩膀上。
　　一头瀑布长发披散在背后,发尾微卷,长发及腰，明媚的阳光打在妩媚的侧脸,轮廓线条十分优越,冷白的皮肤细腻得找不出一点瑕疵，她低头弯唇轻笑，风情万种。
　　沈愈瞬间炸了，血液又倒流直冲大脑，着急地想把舒娆从身上推下去，手却如同灌了铅似的抬都抬不起来,仰头看她的眼神也有些无措。
　　她眸色偏暗，呼吸稍急：“你干嘛？你别坐我身上啊……你赶紧下去！”
　　她就知道！就不该羊入虎口地跟着舒娆回家！什么不动她都是骗人的！
　　“别害羞嘛，我就是觉得你腿上舒服一点才坐的。”舒娆抬起她的下巴,媚眼如丝，声音勾人,“小保镖乖哦～我要去换衣服了，可别偷看哦～”
　　沈愈倔强地别过头去，两只手撑在腿两边，声音略带沙哑：“我不是那种人，你赶紧去换。”
　　“乖～等我哦～”舒娆用头奖励似地轻碰了下沈愈的额头，然后才从她身上下去进到卧室去换衣服。
　　门故意没关。
　　坐沙发上的沈愈满脸涨红，抬手放在自己胸口部位。啧，她的心跳咚咚咚的，不是一般快啊。
　　这女人可真会啊！
　　没几分钟舒娆就换好了，她□□着脚走出去，以一个极其性.感诱.惑的姿势轻靠在门框，右腿放在左腿前，笑着调戏沈愈：“好看吗？我就穿这套去看电影好不好？”
　　穿的居然是昨晚上的那套黑丝包臀裙，跟故意似的！
　　沈愈脸上刚消下去的红晕再次窜了上来，有点生气地站起来：“不准穿这套，去给我换了！你看看你这穿的是什么？去给我换套布料多点的！”
　　看个电影穿这个去！身材好也不是这么秀的啊！秀给她看就算了，穿去电影院秀给别人看？坚决不行！
　　舒娆看出了她的占有欲，故意逗她：“可是人家没有布料多一点的衣服了嘛～你不喜欢我穿黑丝吗？”
　　沈愈心里面咯噔了一下，随后立刻恼羞道：“喜欢个屁！没有就给我穿校服去，反正不准穿这种衣服出去！”
　　调皮的舒娆才不听她的话，光着脚走过去捏住她的翻领，凑近她的脸，微仰着眸看她，眸中含着勾.人的笑：“可穿什么是我的自由啊，除非你承认，你就是不想别人看见我性.感的一面，我就去换了。”
　　“是，我就是不想别人看见你穿这么性感，我吃醋，我嫉妒，可以了吗大小姐？可以去换了吧？”沈愈又羞又气，几乎是咬着牙承认的。
　　没错，她就是小心眼，就是占有欲强，不想穿这么性.感暴露的舒娆被别人看了去。
　　舒娆没想到她居然没有嘴硬了，恼羞成怒的小保镖还真可爱呢。她眉眼一挑：“好呀。那你来帮我挑衣服吧。”
　　不等沈愈回应，她就轻扯着她的翻领带着她往卧室去。
　　这个动作，沈愈竟莫名觉得有些暧昧和羞耻，就好像她迫不及待要把她往床上带一样。
　　除了那两套校服，舒娆的衣柜里几乎全是那种性.感衣物，沈愈翻了好久才翻出了件不料多一点的白衬衫和高腰牛仔裤。
　　她把衬衫和牛仔裤摆在床上，说：“就穿这个去。”
　　“穿这个呀？”舒娆逗笑着说，“衣柜里那么多裙子你不想看我穿吗？”
　　眼瞅着穿黑丝笑得不怀好意的舒娆走过来了，好像又要使坏一样，沈愈略微不安地往后退了一步，赶紧道：“不想看，就穿这个。赶紧换上，不然不陪你去看电影了。”
　　好吧，她承认挺想看的，毕竟那些裙子吊带都好性感，舒娆穿上一定很漂亮。但是舒娆要穿出去那她是绝对不允许的。
　　看着她这生怕被自己吃了似的反应，舒娆满意地笑了笑，手指附上那件白衬衫：“好啊，我去换。”
　　她拿上衣服裤子去洗手间，临走前还抛了个媚眼。
　　沈愈：“……”
　　还好这人比较守约，什么也没逼迫她的，除了强行坐她腿上。
　　有点……失落？
　　靠！失落个屁啊！自己是不是有病啊？！难不成还真想跟这死女人发生点什么吗？
　　换好后，洗手间的门打开了，舒娆的声音传进沈愈的耳里：“好了，你进来吧。”
　　沈愈走到门口时看见舒娆已经换上了那一套，身材高挑的她穿着白衬衫和牛仔裤气质出众，多了份清冷，依然美得绝尘。
　　她正对着镜子涂口红，一小支口红被捏在柔软无骨的手里，她红唇微张，口红尖端在性感漂亮的唇上来回轻抹着。
　　那红唇看起来性感又漂亮，很软嫩，很好亲的样子……
　　沈愈咽了咽喉咙，莫名觉得喉咙有点干，想喝点水。
　　口红涂得差不多了的舒娆看向她，笑得明艳大方：“我好看吗？”
　　沈愈被她魅走了心，眸色深沉，点头愣愣回应：“好看。”
　　“你过来一下呀。”
　　沈愈乖乖过去站在她身边，侧眸看她：“嗯？”
　　与昨晚如出一辙，舒娆勾着她的脖子微微仰头，红唇在她的右边脸颊上落下重重一个吻。
　　她的脸颊上又有了红唇印，比昨晚颜色还稍深一点。这次还发出了一点声音，暧昧又振奋人心。
　　沈愈整个心弦都在晃动，震惊无比地看着她，瞳孔都在地震，白净的脸颊“腾”地一下红到了耳根。
　　沈愈又又又又又害羞了。
　　舒娆却笑得如沐春风：“昨天我说过的呀，今天会重新给你盖个章。”
　　沈愈脑子里很乱，下意识想用手去擦，舒娆却娇声制止道：“不许擦，你要留着，不然我可就不爱你了。”
　　沈愈睁大眼睛：“……你想让我带着这个口红印陪你去看电影？你疯了吧？”
　　被路人看到了顶多是害臊，这要是碰到熟人还得了？！
　　舒娆也不为难她：“那好吧，那等我拍照留个纪念后我再帮你擦掉，反正你不准擦掉我的痕迹。”
　　沈愈无奈道：“……哦。”
　　“拍个合照吧。”舒娆打开拍照界面，镜子里倒映着两人的上半身，舒娆左手竖着拿手机，右手搂着她的脖子，想跟她拍合照。
　　沈愈瞥了一眼镜子里亲亲密密的两人，不是很想拍：“没必要吧，我不太喜欢拍照。”
　　舒娆柔声诱哄道：“小保镖听话哦，拍了姐姐就帮你擦掉。”
　　沈愈：“……”
　　口嫌体正直的沈愈最后还是顺从了舒娆，同意跟她一起拍照。
　　照片是对镜拍，舒娆拿着手机放在中间，刚好挡住两人一人一半的脸，调整好焦距和角度。
　　舒娆右胳膊依然搂着她的脖子搭在肩上，两人都看着屏幕，沈愈憋着嘴，表情满满的无奈，却也能从中看出一点宠溺来。
　　舒娆点了拍照键，延时三秒钟，在即将拍照的那一刻，她却坏心眼地飞快凑近吻住沈愈的左脸颊。
　　等沈愈反应过来后，手机已经咔嚓一声，镜头抓拍到了刚刚那一刻。
　　沈愈看着手机里她吻自己的照片，秀发遮住了她的大半张侧脸，只能看见眼睛那一截轮廓，舒娆闭着眼，也能看见她吻自己的红唇。
　　也不知道是不是自己想多了，她总觉得舒娆闭眼吻自己的表情有点……深情认真？
　　沈愈的心躁动了一瞬，表情和照片里的一样，憋着嘴无奈又宠溺地看着得逞的舒娆：“大小姐你满意了吧？可以擦了吧？”
　　她脸上一边一个红唇印，舒娆开心地弯起眼睛：“你不许擦，等下我来。”
　　出声制止后，她低头操作着手机，把刚刚两人的合照设置成了手机壁纸。
　　沈愈看见了她的操作，有点慌地问她：“你设置成壁纸干嘛？被别人发现了怎么解释？”
　　别人铁定会误会她俩是情侣啊。
　　“只是屏幕壁纸啦，又不是锁屏，不会被别人发现的。”舒娆说，“而且，我不在乎别人的看法。”
　　沈愈眼帘半敛着，一双深不见底的黑眸注视着舒娆，表情说不出的复杂。
　　舒娆笑着问：“怎么了呢？你生气了？”
　　沈愈不回答这个问题，只是认真道：“舒娆，你不觉得我们现在真的很暧昧吗？这些事是情侣之间才会做的吧？”
　　她们又不是情侣。
　　舒娆也愣了愣，随后笑着说：“的确。所以你还要拖到什么时候才跟我表白呢？”
　　“表白？”沈愈眸光闪了闪，很是诧异道，“你在开什么玩笑？我不喜欢你的啊。”
　　舒娆眸色一暗，半开玩笑半认真道：“哦是么？你明明不喜欢我还要跟我暧昧，也不表个态，你才是那个渣女吧。”
　　“我……”沈愈一下子就语塞了，居然觉得舒娆说得好有道理。
　　可是不对啊！舒娆不是……只是跟她暧昧着好玩，也不是喜欢她的吧？不喜欢的吧？
　　沈愈一时半会竟判断不了舒娆到底喜不喜欢她。喜欢吗？可是她看起来真的好不正经啊，不想是真心的。不喜欢吗？可是她又老是来撩她，三番五次说喜欢她什么的。
　　沈愈垂着眸，眉头稍蹙，似乎遇到了比理科题还难的难题。
　　舒娆食指轻点着她的胸膛，语气有几分正经：“沈愈，你明明也是喜欢我的吧，为什么非要自欺欺人呢？直视你的内心，你难道真的对我一点点感觉都没有吗？那为什么那么听我的话，那么关心我，还会因为我跟别人说话就生气吃醋？”
　　沈愈眸光动了动，眉心处皱得更深：“我不知道……”
　　感情的事真的好复杂，她脑子好乱。
　　“我说这番话只是想让你认清楚内心的真实想法，没想过为难你。”舒娆唇角微勾，又道，“忘掉刚刚我们的这段对话，不要影响了我们接下来的约会，等回家后再慢慢细想，好吗？”
　　沈愈抬眸看她，眸里晦暗不明：“好。”
　　“乖～”舒娆用手轻柔地抚摸着她的头，眸中柔情蜜意着，溢出宠溺与温柔。
　　可惜沈愈又把头低下了，错过了这么温柔的舒娆。
　　她心中很是纠结：舒娆真的喜欢她吗？她呢？又喜欢舒娆吗？
　　沈愈不愿再多想这个恼人的难题，暂时抛到脑后，跟舒娆打车去了电影院。


第26章。
　　电影院在商场的7楼,里面排队买票的人有点多，也能从中看见一些穿校服的学生。毕竟今天是周六，大家都放假了，看电影是个不错的放松聚会方式。
　　最近有很多好看的电影在热映,沈愈拿出手机跳转到电影购票的界面,手机拿过去也给舒娆一起看：“你想看哪部电影？”
　　购票界面显示着一排热映的电影,那部新上映的校园青春爱情片排在比较后面,但是舒娆偏偏就选了它：“就看这部爱情片吧，你想看吗？”
　　“都行，听你的吧,那就看这个了。”
　　其实沈愈有点想看那个好莱坞大片的，但是舒娆想看爱情片的话,那就看吧。
　　舒娆看着低头购票的沈愈,唇角浮上一丝浅笑。
　　其实她对什么爱情片根本不感兴趣，这年头的青春校园片大多都是狗血烂片。
　　她只是单纯想和沈愈一起看罢了,毕竟她们也是高中生,说不定这部校园片会带给沈愈一点点启发呢？好让她在感情方面开窍一点，没那么笨拙。
　　沈愈购票时发现这部片看的人不多，选位也大多集中在三四排，后面的座位几乎全是空着的。她问舒娆：“你想坐哪里？三四排已经……”
　　“坐最后一排中间。”沈愈话都没说完，舒娆就笑着打断了她。
　　沈愈抬眸意味深长地看了她一眼，只见舒娆笑得有那么一点不怀好意,说：“看什么呢？买票呀。最后一排。”
　　沈愈咋了下舌，手指点了最后一排最中间两个座位。
　　中间那么多座位不选，偏偏要选最后一排,这不得不让人浮想联翩，是别人沈愈肯定不会多想,偏偏跟她一起看电影的人是舒娆，她不得不多想。
　　谁不知道最后一排很适合偷偷摸摸干点坏事啊？
　　她必须留个心眼提防着！
　　舒娆仿佛看穿她在想什么似的，笑着点破：“怎么，难道你还怕我对你做什么呀？”
　　“没有，你想多了。”沈愈低头付着款，淡淡回应。
　　没想多才怪，她心里面可不就是这么想的嘛。
　　舒娆轻笑道：“要做什么刚刚在家里面就对你做了，怎么会留到去电影院这种地方呢？是吧？”
　　“……哦。”说的也是。沈愈付完了款，说：“买好了，我去拿票。”
　　拿了票，两人等到四点钟电影快开场时才进去，走到最后一排正中间坐下。
　　临近开场，观众纷纷进来落座，来看这部爱情片的大多都是小情侣，沈愈居高临下，一眼就能看见前面有些女生把头枕靠在另一半的肩上。
　　被迫塞了狗粮的沈愈莫名有些扎心。
　　或许是看到了前面甜甜蜜蜜的小情侣，也可能是沈愈自己想多了，反正她就觉得跟舒娆之间的气氛暧昧又微妙，下意识地看向舒娆。
　　结果舒娆也正在看着她，即使环境这样昏暗也抑制不住眸里闪动的光芒，眼神不似舞池里那样妖娆，此刻温柔又平静地注视着沈愈。
　　“被喂狗粮了，你也想靠着我吗？”她半笑着。
　　沈愈被她的眸光震了下心弦，若无其事地移开目光：“想多了吧你。”
　　书包放在右边的空座位上，她换了个舒服的姿势，抱着手臂肩膀稍侧着坐，左腿搭着右腿，显得腿很长。
　　舒娆只是无声低笑一下，不再看她，也找了个舒服的姿势坐着。
　　电影在经过长达几分钟的广告后终于开始了，四周的灯光全都暗了下来，影院里只有前面一块巨大的屏幕亮着，开始播放电影画面。
　　光是开头那十几分钟的剧情，沈愈就已经断定这是部烂片，还是那种剧情很老套的青春疼痛狗血爱情片。
　　没意思，还不如看她的好莱坞大片呢。不过钱都花出去了，沈愈也只能耐着性子继续看下去。
　　舒娆对电影也没多大兴趣，目光时不时就偷撇沈愈，十分钟有一大半时间都在注意她，这狗血片哪有沈愈好看呢？
　　由于沈愈是整体向□□斜着歪坐，角度原因，她也没有察觉到舒娆的目光。
　　电影播放到一半时，沈愈终于坐正了，舒娆也起了想调戏她的心情。
　　专门选的电影院的最后一排，不做点什么那多浪费。
　　两人中间的座位扶手是掀上去的，正好方便了舒娆，她坐在左边，放座位上的右手不安分了，偷偷潜到沈愈的座位上去，趁着她在看电影，一下就抓住了她那只随意放座位边上的手。
　　然后张开五个手指迅速钻进她的指缝里与她相扣，沈愈的手指修长，骨节很分明，牵起来很有骨感，很好牵。
　　沈愈也没松开她的手，只是目光看看舒娆又看看被她牵住的手，好像在说“你牵我干什么”似的。
　　舒娆只是莞尔一笑，还把头歪靠在沈愈的肩上，和前面那些小情侣一样。
　　可是她们不是情侣啊喂！！！沈愈别扭地动了动肩，就听到舒娆小声说：“别动，我累了，让我靠一下。”
　　她的目光在大荧幕上，心思却在沈愈身上。
　　沈愈：“……”还是没出息地默认了。
　　舒娆靠在她身上又牵着她的手，只是，沈愈任她扣住自己的手，可自己却不握，就这么摊着让她牵。
　　舒娆心中有些小别扭，沈愈都不主动牵她，哼！
　　于是舒娆故意松开她的手不牵了，把手坏心眼地放到她的左大腿上。沈愈只是怪异地瞥了她，也没多想多说什么，目光又放到电影上了，倒也没抵抗她把手放自己腿上。
　　看不出自己有小脾气了吗？都不牵她的手了，手都摆在她大腿上了，这人都不知道主动牵她一下吗？
　　哼！
　　沈愈的默许让舒娆越来越放肆了，原本只是安静放在她大腿上的手又不安分了，故意用食指在她的大腿上轻挠了两下。
　　沈愈被她捉弄得心痒痒，心里面像是一根轻柔的羽毛在不停地挠。
　　“你安分点看电影行不行？”那只骨节分明的手捏住了她作乱的手，反握着她的手背，沈愈蹙着的眉间满是恼，小声嗔道，“别闹。”
　　舒娆笑了笑，想挣脱被她反握着的手，沈愈却更用力地把她的手背握住，不准她挣开。
　　两人手心贴手背，紧紧贴着，能感受到彼此的温度。
　　突然，被握住的手背一个反转就和沈愈的手牵住了，紧接着又挤进她的指缝里与她十指紧扣住了。
　　得逞的舒娆凑在她耳边轻声笑道：“你终于肯主动牵我了啊～”
　　温热的吐息喷洒在耳廓，酥酥麻麻的，沈愈不但脸红了，现在耳朵也红了，于是挪开目光去看大荧幕。
　　但是却一点画面也看不进去，注意力全在十指相扣的手上。她的手心升了一点温，觉得舒娆的手牵着真的好舒服，与她的不一样，是那种柔软无骨的触觉。
　　牵着能上瘾。
　　沈愈感受到她的唇又凑近了自己的耳朵，听见她又说：“牵住了，可就不准松开我的手了。知道了吗？沈愈。”
　　声音好温柔，充满了温柔的诱惑，诱哄得她坚守的阵地破了防。
　　沈愈不做声，目光依然在大银幕上，可漆黑深邃的瞳仁里却翻滚着惊涛骇浪，心弦在这一刻全然崩裂。
　　她默默紧了一分手上握住的力道。
　　这就是她的回应，舒娆笑得宠溺又满足，大荧幕的光亮落在她的侧脸上，眼里洒满温柔的光。
　　她懂她的倔强。
　　沈愈欺骗不了自己的心，她承认很喜欢这样的暧昧，也知道这样无名无份的暧昧的确有些不好，可是真要她把关系确定下来，她又有点犹豫。
　　沈愈也不知道什么才算喜欢一个人，不过她迷迷糊糊觉得自己应该是喜欢舒娆的吧，不然那些表现怎么解释呢？
　　只是朋友？那那些什么吃醋生气的表现她怎么没对过别人呢？
　　喜欢舒娆？这是她深埋在心底的答案，可是她却倔强地不肯去面对。
　　她真的真的很不想承认，自己居然被一个认识不到一星期的人勾走了心，还是舒娆这样手段高明的人，总是不停的撩拨她，却让她一点安全感都没有。
　　沈愈是那么心高气傲、自尊心强的人，她觉得自己这么快就沦陷了很没有面子，尘封了十七年的心仅短短几天时间就被人俘获走了，还他妈是个女人。
　　这他娘的就算了，这女人居然还是舒娆那个死女人！那个第一次见面就让她吻她的轻.浮女人！可恶啊！
　　而且之前那些flag立得飞起，现在被啪啪打脸了，她真的觉得好丢脸啊，所以根本不愿意认。
　　靠！脸好痛！


第27章。
　　这部电影果然和沈愈想象中的一样,青春疼痛烂片，没意思。
　　看完电影后已经快六点了，两人一起从商场大门出来。她们要各回各家了，但是两人的家距离商场是反方向,也就是说并不顺路。
　　但是在沈愈即将要走之时,舒娆却亲昵地抱住她的胳膊,弯着眼眸笑着说：“小保镖,送我回家吧？”
　　沈愈撇撇嘴，有点无奈道：“大白天的你就不能自己回去吗？”
　　“能啊，但是我想和你多待一会儿嘛。”舒娆撒娇道,“明天又不上课也看不见你，我舍不得你嘛。”
　　声音软软柔柔的,对沈愈很受用。
　　“……哦,那行吧，送你回去。”嘴上听着不情不愿的,实则她心里面还挺开心的。
　　于是沈愈打车送她回小区,还和她一起走进去，像往常那样送到家楼下才肯离开。
　　可是快走到那栋楼的时候舒娆却顿住了脚步，目光直直看向楼口。
　　楼口下面站了好几个穿花衬衫的男人，他们目光四处张望着，似乎是在刻意等着谁来。
　　舒娆知道他们等的就是自己，她认识他们,舒生民就是要把她卖给这些人抵债。
　　要不是她聪明，那天晚上就让舒生民得逞了。
　　可现在，这些放黑利贷的居然找到了她的住所来。
　　沈愈也跟着舒娆停了脚步,疑惑地看向身边的舒娆，瞥见她的脸色不大好,便问：“你怎么不走了？”
　　她顺着舒娆的目光看过去，也看见了守在楼下的那几个糙汉，看着就不像什么好人。沈愈问：“你认识他们吗？”
　　舒娆不是很想让沈愈知道自己家里的那些糟事：“嗯，跟他们有仇，他们在堵我。”
　　沈愈皱了皱眉：“你怎么会跟这帮子人有仇？”
　　“是我爸在外面惹的仇人，跟我没关系。”
　　舒娆似乎不想多说，沈愈也不多问了，看着远处那帮人，说：“看样子今晚上你好像回不去了。”
　　“嗯。”舒娆的眸色暗着，脸色也太好看。她脑中想着自己该怎么度过今晚上，家肯定是回不去了。
　　她忽然听见沈愈谈了口气，然后平静说：“跟我回家吧。”
　　舒娆有些惊愕地看向她：“你说什么？”怀疑自己是不是听错了。
　　“我说，跟我回家啊。”沈愈又重复了一遍。不过这话好像蛮容易让人误会的，她又解释道：“我的意思是，今晚上你回不去了，去我家住一晚再说吧。”
　　舒娆稍愣了片刻，淡淡笑着说：“你家欢迎我吗？万一你父母看我不顺眼赶我走怎么办？”
　　“我欢迎你就够了。”沈愈注视着她的眼睛认真道，她看见舒娆的眸光颤了颤，又补充道，“而且我父母人都很好的，不会赶你走。”
　　舒娆的唇边弯起微笑：“好。”
　　两人打车回去刚好六点，周妍也刚好把晚饭做好。
　　她端着刚做好的番茄汤放客厅餐桌上，门就开了，周妍看见沈愈回来了，笑着说：“回来得正是时候啊，你妈我刚好把饭做好。”
　　她以为回来的只有沈愈一个人，结果在她进来后紧接着又进来了个女人。
　　周妍打量了舒娆一眼，气质出众，身材高挑，长得可漂亮啊，她有些惊疑地问：“呀，沈愈，你带的谁回来啊？朋友？”
　　周妍惊讶也不奇怪，毕竟沈愈从来没带过谁回家，朋友也没有过。
　　“嗯，我同桌。”沈愈介绍道，“她叫舒娆。”
　　第一次来沈愈家，舒娆还有一点局促，微微颔首，微笑着礼貌打招呼：“阿姨好。”
　　周妍笑容满面：“欸好好好，用不着这么客气。”
　　她有些惊讶舒娆居然是沈愈的同班同学，毕竟看着也不像十八岁的人。她都差点以为她是沈愈的艳遇了。
　　沈愈看客厅就她妈一个人，便问：“妈，家里就你一个人吗？我爸呢，还没回来啊？我姐也还没回来？”
　　“你爸最近接了个大客户可忙了，出差呢，过两天才回来。你姐也忙，刚还给我打电话说不回来吃饭了，这孩子……”周妍说，“不过还好你带了个同学回来，不然我就白做那么大桌子菜了。”
　　她看着局促站沈愈旁边的漂亮姑娘，笑容满面：“小姑娘别放不开，当自己家就好了。你肯定还没吃饭吧，来来来，尝尝阿姨的厨艺。”周妍十分热情地招呼着舒娆入座就餐。
　　舒娆微笑道：“谢谢阿姨。”
　　“谢什么呐，你这孩子可真有礼貌。”周妍笑呵呵地拉开一把餐椅，“别站着了，快过来一起吃饭吧。”
　　见她妈妈这么热情招待自己，舒娆也没有那么局促了。沈愈给她找了双新的拖鞋，她换上后往餐桌走。
　　舒娆还回头冲沈愈笑笑，似乎在说你妈妈很热情。
　　沈愈耸耸肩回了个无奈的笑容。没办法，她妈就是这么热情，对待客人比对待她这个亲生女儿还好呢。
　　舒娆是沈愈带回来的第一个同学，周妍自然很热情地对待，对她的印象也很不错，跟她说很多话，桌上的各种菜也要夹一点到她碗里，生怕她吃漏了似的。
　　“来尝尝阿姨做的这个……”
　　“这个好吃……”
　　“这个也好吃，你也尝尝……”
　　舒娆碗里堆满了周妍夹的菜，她看着还在给她夹菜的沈妈妈，心想着这也太热情了吧，她来之前还有些忐忑沈愈的家长会不会不待见她什么的，现在看来是她想多了。
　　舒娆给了沈愈一个眼神，似乎在让她劝劝阿姨别这样热情，她快承受不住了。
　　沈愈看懂了她的暗示，对着她那热情的妈妈说：“妈，你吃你的吧，别给她夹了，她想吃什么自己会夹的。”
　　沈妈停下夹菜的动作，嗔了她一眼，没好气道：“我不给她夹你来夹啊？”
　　沈愈好无语：“……我不是这个意思，我是让你别太热情了。你这么热情，可别把人家舒娆吓着了。”
　　“你这孩子。”沈妈又问舒娆，“舒娆你说，阿姨有把你吓着吗？”
　　舒娆微笑着说：“没有，阿姨很好。”
　　周妍有些小得意地向沈愈炫耀：“听见没，人家夸我好呢，怎会吓着？你这孩子就会乱说话。”
　　“……”沈愈哑巴吃黄连，幽怨地瞪了舒娆一眼。这人可真是的，刚刚让自己劝劝的是她，拆自己后台的也是她。
　　得，给她当了次大怨种呗！
　　舒娆低着头吃饭，眼中含着笑，柔顺的长发挡住偷偷上扬的嘴角。
　　“叮叮叮——”家里座机响了。
　　“舒娆你先吃，不用拘束，阿姨去接个电话。”笑眯眯对舒娆说完后，周妍起身去厨房那边上接电话。
　　饭桌上只剩两人。
　　舒娆看着碗里的饭菜都堆成一座小山了，于是夹了些菜给沈愈，笑着说：“小保镖，你多吃点。”
　　“……”沈愈就这么看着舒娆往自己碗里夹菜，憋着嘴一脸无奈。
　　夹了一半菜给她后，舒娆又用筷子指了指桌上摆着的那盘肉丝，说：“我要吃那个。”
　　沈愈：“你要吃你就夹啊，跟我说干嘛？”
　　“你帮人家夹一下嘛～好不好嘛～”
　　沈愈受不了她的撒娇，还是没出息地夹了，一大夹一大夹地夹到她碗里，没好气来了句：“撑死你。”
　　舒娆被逗笑了，娇声道：“你好坏啊～你就是想要养胖人家吧？”
　　“闭嘴吧，真不嫌害臊。”
　　等周妍打完电话回来，两人已经把碗里的饭菜扒干净了。
　　舒娆起身说：“阿姨你慢慢吃，我吃饱了。”
　　沈愈也起身：“我也吃饱了。”
　　“欸好好好。沈愈，你带人家去你房间玩啊，不然人家多无聊。”对舒娆说话就是笑眯眯的，对沈愈说话就是没好气，好像舒娆才是她亲生的一样。
　　沈愈：“知道了，我带她上去。”
　　沈愈带舒娆回了自己的房间，房间挺大的带独立卫生间，布局简洁干净，看得出来沈愈是个爱整洁的人。
　　沈愈对她说：“你先自己坐会儿，我下去跟我妈说一下你今晚在我家过夜的事。”
　　“好啊，快去快回哦。”舒娆俏皮地眨了眨眼睛。
　　沈愈下去跟周妍说了舒娆今晚上要在家里暂住一晚，周妍非常乐意地同意了。
　　“妈，舒娆今晚上要在我们家暂住一晚上，你没意见吧？”
　　“住呗，这有什么啊！”
　　沈愈心想她妈这同意得也太快了吧，理由也不问一个，对舒娆比对她这个亲生的还好。
　　回到房间后，沈愈看着坐在床沿的舒娆说：“说好了，今晚上你就睡我家。我家还有个空房间，你就睡哪吧，我去给你收拾。”
　　一听自己要睡另一间房，舒娆起身走到她面前，有些小不开心地抱怨：“干嘛要让人家睡另一间房嘛，你不想和我一起睡吗？”
　　沈愈犹豫了下，还是说：“不想，我家有空房间，你睡哪就行。”
　　今天一起看个电影这女人都在她身上乱摸，躺一张床上还得了？那不得把她衣服给扒了？
　　不行不行！太危险了！
　　舒娆仿佛看穿了她在害怕什么，笑着打趣：“怎么了嘛，害怕我对你图谋不轨啊？”
　　“是啊。”沈愈回得坦荡。
　　舒娆诱哄道：“不会啦，你别怕嘛～”
　　“不信，保守起见，你就睡另一间房，我现在就去给你收拾房间。”沈愈还是坚守了阵地。
　　舒娆瘪了瘪嘴，埋怨地娇嗔一声：“胆小鬼沈愈。”
　　“……”沈愈幽怨地看了她一眼，然后就去柜子里翻了床单被褥这些抱怀里，要去另一间房铺床。
　　周妍也在二楼过道，看见她抱着被褥床单这些，好奇道：“呀，沈愈，你抱着这些是要干嘛去啊？”
　　沈愈看了一眼身后闷闷不乐的舒娆，说：“去给她铺床啊，不然她今晚睡哪？”
　　舒娆瞥了沈愈一眼，轻咬下唇，小不开心。哼，这人居然不跟她睡一起！
　　周妍说：“我还以为今晚上你俩睡一起呢。”
　　沈愈：“怎么可能啊。”
　　“怎么不可能啊？”周妍较真了，说得言之凿凿的，“你房间那不是双人床吗，你俩睡一起不是正好啊？干嘛还白费力气铺床啊？多此一举。”
　　逮住机会的舒娆立刻附和：“就是嘛，干嘛要白费力气呢，今晚上我跟你睡不就好了嘛。”
　　周妍：“就是，你俩还是好同桌，睡一张床多省事，还能增进同学感情呢。”
　　还增进同学感情呢，这女人不趁她睡觉时把她衣服扒了，或者诱惑她都算好的了。
　　但是沈愈还是妥协了：“……哦。”
　　大不了，她今晚上警惕一点，不让她得逞就是了。
　　沈愈无奈地又抱着一堆被单走回自己的房间，样子憨憨的。
　　舒娆觉得她真是可爱又好笑。
　　她也跟着沈愈一起回到了房间。眼瞅着沈愈在把那些床被装回柜子里，舒娆忍俊不禁道：“何必呢，最后还不是要跟我睡一起嘛。”
　　收好床被的沈愈没好气地嗔了她一眼，说：“……今晚上你给我规矩点，不准对我动手动脚的，不然你就自个儿睡沙发去。”
　　“你好凶哦～”舒娆凑近她，脸上漾着笑，声音低柔，“不过呢，我答应你就是了。”
　　“这还差不多。”
　　舒娆突然又收起了笑容，有些认真地注视着沈愈：“沈愈，谢谢你。”
　　“谢我干嘛？”
　　“谢谢你对我这么好。很少有人对我这么好了。”舒娆浅浅微笑着，温柔又漂亮，眸里含着认真。
　　沈愈却有些不太相信：“骗人的吧你？喜欢你的人明明那么多，你还缺献殷勤的人吗？”
　　“她们只是喜欢我，想追到我罢了。”舒娆缓缓覆上她的手背，微笑道，“只有你才是真心对我好。”
　　她的手心很柔软，泛着温热。
　　沈愈低声应：“嗯。”相信她了。
　　她突然想起了那帮子堵在楼下的人，犹豫片刻后小心开口问：“你说你父母都去世了，那你之前是跟亲戚一起生活的吗？”
　　“没有亲戚，一直都是一个人，之前刻苦读书，现在没钱了就出来兼职。”舒娆说得轻描淡写，但低垂的眼眸里划过的悲伤还是被沈愈看见了。
　　“嗯，换个话题吧。”她看得出舒娆不太想聊这个话题，于是扯开话题，“后天的月考你准备得怎么样了？”
　　舒娆笑了笑：“没有准备，但是我有把握考过你。”
　　“……哪来的自信？我就没见过你在学校做过几次作业。”
　　“我现在已经不需要题海战术了，高三上期我刷的题够多了，现在只需要多看看知识点就行。而且你们做的这些题我基本都做过了，看几眼就知道怎么做了。我要没点本事，你以为我是怎么考进来的呢？”
　　“……行，你厉害。”沈愈忽然又问，“你一模多少分来着？”
　　舒娆微微一笑：“687。”
　　沈愈那嘴一下子就扁起来了，这女人居然考得比她还高。
　　“那你呢？”
　　沈愈不情不愿道：“比你少九分。”她又闲聊道，“那你以后想考哪所大学。”
　　舒娆：“没想好，能考去哪就考去哪吧。你呢？”
　　“隔壁市的A大吧，法学专业算是全国最好的。”沈愈说，“不过也不一定，毕竟A大录取分挺高的，也不知道我高考考不考得上。”


第28章。
　　晚上沈治回来后,推开她妹的房门，却在里面看见舒娆坐在床沿，感到十分的惊讶。
　　“舒娆？我去，你怎么会在我们家啊？你来玩啊？”她睁大了眼问。
　　舒娆笑着开玩笑：“不欢迎我来吗？”
　　“怎么可能啊,你来我们家我肯定第一个欢迎你。”说笑完后,沈治又把目光投向坐在书桌椅的沈愈,笑着调侃,“行啊你，趁我不在你还金屋藏娇啊你。”
　　沈愈被调侃得有些脸红，解释道：“什么金屋藏娇？她只是在我们家里借住一晚上。”
　　“借住？怎么回事啊？”沈治疑惑看着舒娆。
　　舒娆回得坦荡：“没什么,只是仇人找上家门来了，他们在楼下守着我也回不去,就在你们家里暂时躲一下。”
　　沈治了然一笑：“来啊,我很欢迎你呢，你想在我们家住多久都行。”
　　“不会赶我走吗？”舒娆开着玩笑。
　　“怎么会赶你走啊？我妹都不介意我介意什么啊？”沈治朝她抬了抬下巴,“是吧老妹？”
　　坐旋转椅上的沈愈没什么反应,一副勿cue的表情。
　　舒娆开口说：“放心，不会一直赖住在你们家的。有些事逃避没用，必须去解决了才没有后顾之忧。”
　　她原以为逃到千里迢迢的这里来就能躲过一劫，重新开始生活，可是这才没几天那些人就追过来了，可恶。
　　她爸也真不是个东西,卖女儿抵债这种事也想得出来。他自己造的孽，凭什么要拖她下水？
　　沈治想了想，还是忍不住好奇问了出来：“那你跟那帮人到底什么仇什么怨啊？他们为什么要堵你？”
　　沈愈也好奇地看着舒娆。
　　舒娆犹豫了下,还是告诉道：“我妈跑了，我爸又在外面赌博欠了一屁股债,家里穷途末路没钱还了，我受不了那种家，就离家出走跑到这里来了。”
　　她垂着眸，说得倒是很轻描淡写，眼底却闪过悲凉。
　　她还没把舒生民要把她卖给黑利贷头子抵债的事说出来，这实在是太丢脸了，舒娆也不好意思让她们知道。
　　沈治问：“所以那帮人找上你是来要钱的？”
　　“嗯。”舒娆垂眸道。
　　沈愈眸色偏暗，沉声问：“你父亲欠了他们多少钱？”
　　舒娆：“我不知道，几万吧。”
　　沈治：“那你要替你父亲还钱吗？”
　　“开什么玩笑，我哪里来的钱给他还？”舒娆轻叹一口气，“还不清的，他到处欠别人的钱到处躲债，这就是个无底洞，我不想把自己牵连进去。”
　　沈愈轻声问：“那你怎么应付那帮讨债的？”
　　舒娆若有所思道：“不知道，先躲一段时间再说吧。他们在附近找不到我，时间一久，也许他们自然就走了吧。”
　　“嗯。”沈愈也觉得这大概是目前最好的办法了。摊上这种烂事，她一个十八岁的高中生又能做什么呢？只能躲。
　　沈治知道舒娆现在的心情肯定不好受，仗义又乐观的她安慰道：“没事，咱们都是同学，你现在有难那我们肯定不会坐视不管的。要是那帮子人一直在楼下堵你的话，那你干脆就直接来我们家住一段时间好了。”
　　最后她又说笑道：“放心，不收你钱的。”
　　因为沈治的一番话舒娆舒心了不少，笑着问：“真不赶我走？”
　　“要不你问问我老妹，看她会不会赶你走？”沈治又cue她。
　　舒娆看向床尾那头坐着的沈愈：“舍不舍得我走呢？”
　　沈愈有点无奈道：“……我姐的原话不是说会不会赶你走吗？怎么到你这就成了舍不舍得了？你还真会偷换概念啊。”
　　舒娆撒了个娇：“那你说嘛，舍不舍得我走？你要是嫌弃我，我现在走就是了。”
　　说罢，她还真就从床上起身，一副要走的做派。
　　沈治过去笑着推了把不争气的妹妹，催促道：“快点表态啊，还愣着干嘛呢？难不成你真舍得人家走啊？”
　　“不舍得行了吧？”沈愈无奈地笑笑，起身走到舒娆的面前，柔声道，“就在这住吧，也不用担心谁会赶你走，今天我妈那热情的态度你也看见了吧，我爸人也很好，我们一家子人都欢迎你。”
　　舒娆愣了一瞬，倏然弯起唇：“沈愈，谢谢你，真的。”心中溢满温暖的感动。
　　“欸欸欸？”被两人当成背景板的沈治发话了，“光谢谢我妹都不谢谢一下我啊？”
　　沈愈分给她眼神，立刻接话：“也谢谢你行了吧？”
　　沈治笑了下：“这么积极地替人家道谢啊。”
　　沈愈：“不行么？”
　　“行啊，怎么不行啊？毕竟你俩关系这么好，是吧？”打趣完她妹后，沈治又打探道，“对了舒娆，你今晚睡哪啊？跟我妹睡还是睡隔壁那间空房啊？”
　　舒娆抱住沈愈的胳膊，笑眯眯地侧目看她：“你说我睡哪？”
　　沈愈看都不看她一眼，没好气道：“睡沙发去。”
　　“再给你一次机会，今晚我睡哪？”舒娆亲昵地晃了晃她的手臂，盎然笑意快从弯起的眉眼中溢出来了。
　　“当然是睡我房间了。”沈愈无奈却又有些宠溺地看着她，唇角轻勾，“满意了吧，大小姐？”
　　背景板沈治十分有眼见力：“咳咳，我先走了啊，不打扰你俩亲亲我我了。”她麻利地离开了房间，把房门给两人带上。
　　房间里又只剩两人了，舒娆也稍大胆了起来，手向前去握住沈愈的手，眼波含笑道：“现在我们干什么呢？”她故意说荤话诱惑她，“要不，我们干一点刺激的事？”
　　那只被她牵住的手曲着手指在她头上轻轻敲了下，沈愈略显无奈地看着她：“又说这些荤话，写作业去。”
　　舒娆眉眼染上笑意：“可是我书包落家里了，写不了作业了。”
　　“那就看我的作业。”沈愈去搬了个高度差不多的椅子放旋转椅旁边，让舒娆坐下，给她找了一点资料书看，自己则在写一张数学试卷。
　　舒娆看书看得不安分，目光老是跑到沈愈身上去，准确说，是在看沈愈写数学题。
　　而且，她还坏心眼地打扰沈愈做题。准确来说，是教她写题。
　　“这道题要这样做……”
　　“这道题你方法太复杂了……”
　　“这道题我有更简便的方法，我教你……”
　　沈愈：“……”
　　夜晚悄然而至，此时已经八点过了。
　　“去洗澡吧。你先去洗。”沈愈说。她把一套崭新的内衣内裤还有睡衣折叠好放在床上。
　　舒娆看了眼床上的换洗衣物，眼尾一挑笑得促狭：“干嘛还去给人家找套新的啊？我看你浴室里不是有浴袍嘛，我穿这个出来不就好了嘛。或者，不穿也行。”
　　沈愈脸一燥，没好气嗔道：“你给我正经点，赶紧去洗，你洗了我好洗。”说着，她就抱起换洗衣物塞舒娆怀里，伸手推着她的背把她往独立卫生间送，“赶紧洗去。”
　　人被她推进去后，沈愈生怕她跑出来作乱似的，赶紧把门拉过来关上。
　　很快，浴室里面就响起了淅淅沥沥的水声，沈愈松了口气，这人总算是安分洗澡了。
　　闲来无事的沈愈坐在旋转椅上把刚刚那张物理卷又翻了出来看，尽管刚刚已经做完了，但是这些题十有八九都是在舒娆的提示下。
　　这些题她并不是不会做，而是舒娆的思维来得要比她快一些，所以就成了在舒娆的帮助下她做完了这张卷子。
　　这会儿舒娆洗澡去了，沈愈又把这些题按照自己的方法过了一遍，尽管答案与之前都一样，但她必须承认，有些题舒娆的方法确实比她的简便很多。
　　看不出来啊，这人成绩居然这么好。
　　差不多半小时后，浴室里的水声停了，又过了几分钟，浴室的门打开了，舒娆从里面缓缓走出来。
　　沈愈看得眼睛都睁大了，害羞又震惊地看着她。
　　她根本就没有穿她那套睡衣，而是裹着浴巾出来！
　　浴巾横裹着她的身体，可是不够长，只能勉强遮住上下两个隐秘部位，大片锁骨和白花花的大腿裸露在外，冷白的肌肤泛着淡淡玫红与热气。
　　瀑布长发擦得不是很干，舒娆一只手捏住浴巾封口处，一只手横压着浴巾中间，头朝右边甩了一下，千丝万缕的秀发在空中扬了扬，上面的小水滴也四处散落。
　　舒娆浑身都散发着沐浴露的馥郁馨香，侧靠在浴室门框，正媚眼如丝地看着目瞪口呆的沈愈。
　　“我好看吗？沈愈？”
　　听见自己的名字从她口中柔媚溢出，沈愈心中打了个颤，立刻回过了神来。
　　“你、你……谁让你穿这个出来了？”她起身走过去，话都哆嗦不清了，强硬命令道，“赶紧给我去换了啊。”
　　看着脸比洗了澡的自己还红润的沈愈，舒娆浓艳一笑，恶趣味的心理得到了满足：“好呢，我去换啦。”
　　她转身进浴室，就在即将关门的时候却坏心眼地提醒沈愈：“你脸很红哦～”接着才笑着才关上门。
　　沈愈：“……”
　　她摸摸自己的脸，靠！不是一般的烫啊。
　　“还不是你调戏的，怪谁？”她小声腹诽了一句。
　　没多久舒娆就换好了那套睡衣出来。衣服是终于正常了，但是那表情又不正常了，一脸不怀好意地朝着椅子上的沈愈慢步逼近。
　　眼瞅着她过来了，沈愈咽了咽唾沫，一下子就从椅子上弹起来了。
　　“我去洗澡。”她与她擦肩而过，单手抓起床上的换洗衣服就冲进浴室，反手就把门关了，还特意给锁了。
　　生怕这人在她洗澡途中进来似的。
　　瞅着她落荒而逃的怂样，舒娆笑得很开心，呢喃了一句：“胆小鬼沈愈。”
　　在两人都洗完澡也吹干了头发准备睡觉时，沈愈就怕舒娆会吃了自己，于是事先声明道：“事先说好，等下你睡外面我睡里面。只准睡觉，你不准对我干别的，不然我就把你一脚踹下去。”
　　这一本正经说要把自己踹下去的样子，舒娆属实是被逗笑了：“好啊，只睡觉，不干别的。”
　　沈愈姑且信她了。
　　晚上睡觉时，两人盖一张被子，开着空调，沈愈睡里面，舒娆睡外面。
　　刚开始时舒娆倒是挺规矩的，也没乱碰沈愈什么，两人还闲聊了一些话题，沈愈也渐渐松了警惕。
　　可就在她来困意了，闭着眼想睡觉的时候，就有只手放上了她的腹部。
　　沈愈睁开眼头朝左偏，看着侧躺在自己身旁的舒娆，说：“不是说好不乱动吗？”
　　舒娆撅了撅嘴，声音娇软，有点勾.人：“那人家不也没乱动嘛，只是在你腹部上放一会也不行吗？”
　　沈愈：“……”
　　见她似乎默许了，舒娆更大胆了一点：“小保镖，给我摸一下你的肚子行不行呀？我想看看你有没有马甲线。”
　　她觉得沈愈肯定有马甲线吧，摸起来肯定很带感。
　　她低声诱哄着，但是沈愈却不为所动果断拒绝：“不行。”
　　开什么玩笑？她敢让舒娆伸手进去摸啊？她里面内衣都没穿，这人要是乱摸怎么办？
　　“啊？为什么不行嘛～？”舒娆开始撒娇了，“你就答应人家嘛～我保证只摸摸你的腹部，不会乱摸的，你要是不信就握着我的手，我要是乱摸你就按住它，这样好不好嘛～？”
　　那只手的手指还勾了勾沈愈的腹部，一副讨好。
　　于是沈愈还是很没出息地同意了：“那只给你摸一下。”
　　“好～”
　　沈愈抓住了那只手，舒娆也很守约地只摸了一下，那凹凸有致的线条摸起来的手感比舒娆想象中的还要好，肌肉充满弹性。
　　舒娆心满意足地把手从衣尾处伸出，笑着夸：“你真好摸。”
　　这么一顿摸下来，她手都沾上了沈愈腹部的温热。
　　这怪不正经的话，沈愈脸上有些燥，已经把眼合上了：“满意了吧你，睡觉。”
　　“满意了，我们睡觉。”她侧躺在沈愈的身边，把头半枕在沈愈的肩膀上沈愈也没有表示。
　　她知道她的潜规则，就是默许的意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　jj差得严，摸个马甲线都不行，好烦


第29章。
　　周日下午六点钟是要返校上晚自习的。晚自习沈治请假不去而是去酒吧,沈愈和舒娆还是照常去了学校上课。
　　晚自习结束后，今晚上舒娆是要工作的，她照常去了酒吧。沈愈自然也跟着一起去。
　　今晚的舒娆是首发，九点钟准时上场表演,现在离九点差了五分钟,她正在舞池后台等着上场。
　　今天的她换了一袭黑色长裙,依然美得艳丽。
　　上场之前,沈愈离开了二楼的座位过去找她。
　　“今晚你是怎么安排的，是回你家还是跟我回家？”她问。
　　舒娆思索了一下，轻笑着回：“老住别人家也不好,我还是回自己的家比较好。”
　　“万一那帮讨债的人还在楼下堵你呢？”
　　“你应该盼他们不在楼下堵我才对。”灯光快暗下来了，舒娆说,“到时间点了,我得去跳舞了，记得要看我哦～”
　　她正要走,沈愈却伸手抓住了她的手腕。舒娆低头看着被骨节分明的手握住的手腕,唇边漾起微笑：“怎么了呢？是舍不得我了？还是怕我被别人看了去？”
　　面对她的调戏沈愈难得一次没有害羞，表情有些认真：“你去跳舞，我去你家楼下给你把把风，看看那帮人走没走。”
　　舒娆倒没想到她是这个意思，心中弥漫开感动来，叮嘱道：“注意安全。”
　　“这里是酒吧,我不在你才该注意安全。”
　　“放心，这里的安保工作做得很到位，我也不会跟别人走的。”舒娆补充道,“除了你。”
　　“那最好是。”沈愈心中柔软了几分，起身往酒吧门口走,“走了。”
　　舒娆望着她渐渐朝酒吧门口离去的背影，心中说不出的感动，她十分庆幸生活一团糟的自己能够遇见这么好的沈愈。
　　沈愈去她的楼下转了一圈，发现那帮人已经走了，楼下没有他们的身影。但是保守起见，她还去舒娆家的门口看了下，那帮人也不在。
　　沈愈又在楼下坐了大概半小时，确定那帮人没有来，也没有在楼下附近看见可疑人士，这才放心地回去了。
　　果然如舒娆所说，那帮人等不到人自然就走了。
　　不过当她到酒吧门口的时候，恰好撞见两个保安拖着一个中年男人把他赶出酒吧。
　　那男人似乎很不服气，嘴里还喊着：“你们凭什么赶我走？我女儿就在这里面工作，放我进去找她！”
　　紧接着，沈治从门口出来了，手里拿着电话，一副厌烦的神情对男人说：“你要是再闹事，我就报警了。”
　　说着她就亮出了手机屏幕，上面的拨号界面赫然显示着110三个数字。
　　男人似乎有点怕了，骂骂咧咧地走了。
　　沈愈看完了这个过程，带着疑惑过去问她姐：“这怎么回事啊？那男人是谁？”
　　沈治有些头疼道：“那男的好像就是舒娆那个赌鬼父亲，刚刚舒娆才从舞池下来，这男的就冲上去想带她走。”
　　闻言，沈愈陡然蹙眉：“他来这里干嘛？来找舒娆替他还钱？”
　　“应该是吧。”沈治叹了口气感慨道，“舒娆也真惨，摊上个这么个爸。”
　　沈愈只担心舒娆的情况：“那舒娆怎样了？她人在哪里？”
　　“今天发生了这种事她肯定不好受，我就让她先回家休息了，现在应该是在换衣间里换衣服吧，你去看……”
　　沈治话都没说完沈愈就拔腿往酒吧里面跑。
　　她绕开酒吧里热闹的人群，对里面的欢呼热腾声充耳不闻，一心只往三楼换衣间赶着跑。
　　三楼长廊放眼望去空无一人，沈愈熟练地走进女士换衣间。
　　换衣间里，三个换衣间只有一间门是关上的，里面有人，她猜舒娆应该就在里面吧，不过保守起见，她还是在外面敲了敲门。
　　“那个……舒娆，你在里面吗？”
　　“嗯，你等我下。”沈愈听见她的声音低低的，像受伤了似的，没有了平时那番自信。
　　沈愈耐心地站在门口等候，里面的人吸了吸有些堵的鼻子发出闷声，还有传出两声低低的啜泣。沈愈在门外都听见了，心中像被刺了下隐隐作痛，她有点心慌：舒娆是哭了吗？
　　门终于打开了，已经换好了白衬衫和牛仔裤的舒娆站在门里，眼角有些红，看来真的是哭过了，卷密的睫毛上还沾着一点晶莹的泪花。
　　她看见沈愈就在门外看着自己，不想自己这副刚哭过的样子被她看见，于是逞强道：“我没事。”脸上挤出勉强生涩的笑容。
　　舒娆的气质向来是像公主一样高贵的，脸上的笑容也总是明艳大方的，仿佛对一切事物都十分有把握，何时像这样受伤落魄过呢？还一个人偷偷躲在换衣间里啜泣，倔强地不想被沈愈发现。
　　沈愈看着逞强微笑的舒娆，心疼又不知所措，很想安慰一下她，却奈何她嘴有点笨，不太会哄人，傻傻地说：“难受委屈了就哭出来吧，这样会好受一点。”
　　舒娆破涕为笑：“哪有人这么安慰人的？你连哄人都不会，好傻。”才哭过，声音软软闷闷的。
　　沈愈垂下眼眸：“嗯，我嘴笨，不会哄人。”
　　舒娆的笑容好看了一点：“没关系，我喜欢你这样笨拙的哄人，至少是真诚的关心不是吗？”
　　“嗯。”
　　有了沈愈这般笨拙的安慰，舒娆的心情没那么糟糕了，心里好受了一点。
　　沈愈说：“刚刚我去你家楼下看了，家门口也看了，那帮讨债的人不在，今晚你可以回家，我送你回去吧。”
　　“好。”
　　今晚有些凉，夜空中的星星也被沉重的乌云掩盖住了星光。
　　刚刚发生了那样的事，舒娆心情有些低落，就让沈愈陪着自己走路回家，这样可以散散心。
　　一路上沈愈都没有说话，只是默默走在舒娆的身边。
　　舒娆主动开口打破这片沉默：“沈愈，你为什么不问我为什么要哭呢？”
　　闻言，沈愈看了一下她，又抬头望着昏暗的夜空叹了口气，缓缓道：“我想问啊，但是又怕提起你的伤心事，怕你等下又哭了。”
　　舒娆笑了笑：“我没那么脆弱。你想听吗？”
　　“你说吧，我听着。”
　　两人找了一张公共长椅坐，椅子安置在大桥上的人行道，正朝一片大江，后面是马路，旁边就是一个路灯，散发着暖黄的灯光。
　　车少人稀。
　　沈愈沉默地坐在她身旁，听着舒娆说刚刚的事。她说刚刚舒生民来找她想让她还钱的事，还说自己现在逃不掉了。
　　沈愈默不作声，头低垂着敛着眼眸，出神地看着地面。心里面因她的话也染上了悲伤。
　　很心疼她摊上了这种事。
　　舒娆望着才认识几天的沈愈，眼里却积满遗憾与深深的难过：“沈愈，也许再过不久，你就见不到我了啊。”
　　听见她这样说，沈愈顿时把头抬起来睁大眼怔怔看着她，眼里闪烁着难过，心中充满了慌张无措，仿佛下一秒舒娆就真的要离她而去，她再也看不见她了。
　　沈愈满心慌张地开口：“为什么？为什么见不到你了？你要去哪？”
　　可惜舒娆并没有回应她，只是一直抬头仰望着月明星稀的夜空，神色悲戚。
　　沈愈眸色染上黯淡，不再多问，只是安静坐在她的身边，心情十分沉重。
　　她一点也不想舒娆走，她承认自己已经陷进去了。
　　两人各怀心事地静坐了一会儿，今晚有些凉，更何况是在江边，一阵凉风袭来，舒娆伸手的白衬衫有些单薄，她感到有些冷飕飕。
　　“冷吗？”沈愈充满关心和温暖的声音在她耳边响起。
　　“有点。”
　　沈愈二话没说脱下了校服外套给她披上，动作缓慢而轻柔：“别感冒了。”
　　没有平时的倔强，声音很温柔。
　　舒娆唇边掀起一个极其浅淡的弧度：“谢谢。”
　　“这里坐着冷，我们走吧。”沈愈起身，身上只穿了件蓝白的翻领短袖。
　　“好。”
　　两人之间的气氛一直凝重着，明明对方就在自己身旁，却像隔了一层无形的阻碍。
　　就这样不知不觉走到了家楼下，家楼下没有那些讨债的人。
　　沉默已经的诡异气氛终于被打破，舒娆低声说道：“谢谢你送我回来。”
　　“不客气。”
　　沈愈没急着走，两人面对面站了会儿，一直闷着头若有所思的沈愈终于抬头了，眼神清澈且坚定：“要是有什么困难需要我帮忙的你就告诉我，别不好意思藏着掖着，就像你平时撩我一样大胆地告诉我就是了，不会放任你不管的。”
　　舒娆柔和地注视了她一会儿，微笑着答应：“好。”
　　她转身朝楼上走去，背影消失在黑暗中，温暖感动的心底下却藏着更多的悲凉。
　　她很感激沈愈的好意，可是有些事，是不能叫别人帮的。


第30章。
　　上楼去后,舒娆倒是没看见讨债的那些人，可是电梯门一打开，她就看见守在家门口旁边搓手等自己的舒生民。
　　一副贼兮兮等自己回来的贱样，舒娆看着就恶心至极,也害怕他又要对自己做什么,于是没有一丝犹豫地摁电梯关门键。
　　可是好不容易见到救命稻草的舒生民才不会放过她,一见到舒娆眼睛都亮了,连忙冲过去：“女儿啊！你别走，别走啊！”
　　关到一半的电梯门被他强行扒开了，男人生怕她跑了,粗糙的手拉着她的手腕用力往电梯外拽，还一边低声下气地乞求：“女儿你别走啊,救救我吧！”
　　舒娆整个人都被他强拽出电梯,手腕也被拽得发疼，发红,留下一圈握痕。
　　“松开,别碰我！”舒娆极其厌恶地用力抽回手，并且也十分厌恶女儿这个称呼。
　　舒生民他不配是个合格的父亲。
　　电梯门已经在他们拉扯之中缓缓合上了，楼梯间的去路也被舒生民给挡住了。
　　看着堵住自己去路的舒生民，舒娆冷冷一笑：“我的住址是你透露给那帮人的是吧？”
　　“我……”舒生民否认不了，干脆直接打起了感情牌，“女儿啊,我真的是走投无路了才来找你的！你救救我吧，要是三天之内还还不上他们的钱，他们就要打死我啊！”
　　说着情绪激动的他就要去拉住舒娆,舒娆极其厌恶地后退一步：“你到底欠了他们多少钱？！”
　　“三、三十万吧。”他哆哆嗦嗦地说出了这个天价数字。
　　舒娆讥讽一笑：“呵，我没钱。”
　　“没钱,怎么会没钱啊？你不是在工作吗？”男人低声下气地乞求着，“你肯定有钱的！你把你那些钱拿出来帮帮爸爸吧！”
　　“你觉得我那点工资够还你这三十万吗？少痴心妄想了，你欠的债你自己还去，我不可能帮你还，我没钱。”她冰冷的态度没有一点可商量的余地。
　　舒娆打算转身离开，舒生民却再次用力拉着她的手腕不让她走，还当着她的面扑通一下跪在她面前，一个大男人哭得痛不欲生：
　　“都是那帮可恶的黑高利贷啊！我只借了他们三万，他们居然要我还三十万！乖女儿啊你就救救我吧，你肯定也不忍心看着你爸被他们打死吧！我发誓！这是最后一次了，以后我绝对不会再赌博了！你就信我吧！”
　　赌博只有一次和无数次，想戒掉十分困难，何况这种鬼话舒生民已经说过太多次了，舒娆根本不会信。
　　“你被打死了也是活该！放开我！我说了我没钱！”舒娆极力想从他钳制住手里抽手，可惜男人的力气太大了，她手腕都挣扎红了也没成功。
　　“没钱也没事！我有办法、有办法！”舒生民依然死死钳制住她的手腕，突然站了起来，一脸的泪贼兮兮道，“王哥说了，只要你去跟了她，我这三十万就不用还了。我把你养这么大也不容易，你也别读什么书了，直接去跟王哥，以后肯定有富贵生活过……”
　　说白了就是卖人还债。
　　舒娆听得生气极了，额角青筋直跳，情绪十分激动，双手拼尽全身力气狠狠推了他一把。
　　说话中的舒生民一个不留神，竟一个后仰摔倒在地。
　　“哎哟！”
　　趁着这个机会，舒娆拔腿就往楼道口跑。
　　“你别走啊！”
　　可惜男人爬起来追得太快，舒娆刚跑到楼梯口就被舒生民追上扼制住了肩膀。
　　“我说了不可能就是不可能！我就是死也不会如了你的愿！”舒娆情绪崩溃，长发散乱着，发红的双眼恶狠狠瞪着男人，仿佛下一秒就要抽出一把刀跟他同归于尽。
　　舒生民也被她的眼神吓了一下，眼见她不愿意听自己的话，他干脆跟她撕破脸面，嘲讽道：“你跟我装什么清高？你本来就是在酒吧干这一行的，你有什么不愿意的？”
　　“少把我想这么龌龊了！”舒娆红着眼恨他，满目愤怒。
　　舒生民还想说什么，这时隔壁的门却打开了，里面的中年妇女一脸不耐烦道：“吵什么吵啊你？大晚上的还让不让人睡觉了？”
　　正在气头上的舒生民扭头就给她一声吼：“关你屁事啊？！”
　　妇女懒得跟他吵，直接掏出手机拨打了110：“喂，警察吗？这里有疯子扰民……”
　　舒生民没想到她居然报警了，眼见事情不妙，他也没功夫管舒娆了，抬腿就往楼梯下面跑。
　　眼见疯子跑了，妇女也挂了电话骂骂咧咧地关上门。
　　舒娆失魂落魄地回到家，心情十分低落难过，大晚上的孤单一个人，特别想找个人陪。
　　她脑中迅速出现沈愈的名字，没有任何犹豫的，她拿起手机给她打电话。
　　身上还穿着她的外套。
　　电话接通后，那边传来沈愈充满关心的温润嗓音：“怎么了，舒娆？”
　　在听见沈愈的声音后，舒娆隐忍多时的眼泪一下子就夺眶而出。
　　沈愈耳边举着手机，却听不见舒娆的声音，却能听见她低低的啜泣和吸鼻子的闷声，沈愈立刻反应过来她在哭，顿时心急火燎：“怎么了啊舒娆？你说话啊！”
　　她终于听见舒娆的声音：“能过来陪陪我吗……”染了鼻音特别闷，语气也十分受伤。
　　沈愈听得担心又着急，皱着眉询问：“你现在在哪？没出什么事吧？你还好吧？”
　　“没出事……我在家……”
　　“待在家里别动，我马上就来。”沈愈边说边往出房间。
　　“好……”
　　挂了电话，沈愈连外套都顾不及带一件，匆匆下着楼梯去玄关处穿鞋。
　　沈愈才到家没多久，周妍看她这么着急又要出去的样子，连忙问：“你才回来又要去哪儿啊？”
　　“去舒娆家，等下就回来。”沈愈回得匆忙，穿好鞋出去后反手一关门，门“嘭”的一声摔回来。
　　“这孩子，也不知道什么事这么着急。”周妍埋怨了一句。
　　出门后，沈愈一路狂奔到小区外面的马路上，打了车往舒娆家里赶。
　　路上，沈愈这颗心跳得很快，很不踏实，舒娆说自己在家里那就应该没事，可是光是听见她在电话里哭，沈愈的心就像是被刀片割了一刀那样疼，很担心她到底怎么了？
　　她知道舒娆是个坚强的人，不像自己难过的一面被自己看到，可是刚刚她却还是给自己打了电话，那就说明舒娆现在真的很难过，难过到忍不住了才会找自己哭诉。
　　一想到这个，沈愈就更加心急火燎，忍不住催司机：“师傅，你再开快点。”
　　车子又提了速，飞速朝目的地驶去，很快就到了。
　　沈愈下车后一边朝她楼下奔跑，一边抽空给她发消息：【我到你家楼下了，我马上上来，你开下门。】
　　那面也很快给了回复：【门开着，你进来就是。】
　　沈愈坐电梯到她的楼层走到门边，这扇门居然没关，虚掩着的。她进去后关上门，在卧室里找到了舒娆。
　　她一个人失魂落魄地靠坐在飘窗台上，披头散发，双眼红红的，无神又迷茫地望着窗外，左手里还拿着一罐酒，飘窗上有几个空酒罐。
　　身上衣服没换，还是披着蓝白外套。
　　舒娆向来是精致漂亮，何时这样颓废低靡过呢，沈愈感到心脏抽疼了下，特别特别心疼这样的舒娆。
　　“怎么不锁门呢？万一有坏人进来了怎么办？”她没脱鞋，慢慢走到她身边，语气温柔。
　　舒娆红着眼睛看她，勉强挤出一个微笑：“你在，我不怕。”
　　沈愈心尖一颤，触电般的感觉席卷心里，是被她需要的安心感。
　　“嗯，我在。”声音说不尽的柔和。沈愈伸手拿走了她手上的酒，劝道，“别喝了，明天早上还要考试，会头疼的，到时候影响发挥。”
　　“可是我难过啊。”舒娆苦笑着自嘲自己的命运，“为什么别的小孩都有父母疼，只要安心学习就好了，凭什么我的命要那么苦，摊上这样的家庭，一个疼我的都没有，甚至连想重新生活的权利都没有？！”
　　她忍不住情绪，抓起身边的一个空易拉罐往地上砸去，宣泄着内心的痛苦，晶莹的眼泪在脸上纵横。
　　空易拉罐撞击地面发出清脆的一声响。
　　沈愈就站在她身边，看了眼地上可怜兮兮的易拉罐，又看看更可怜的舒娆，哽了哽喉咙，心疼道：“谁说你没人疼？你不是还有我吗？我疼你啊。”
　　这一刻，受伤落魄的舒娆狠狠激起了沈愈的保护欲。
　　她的语气认真得根本不像在哄人，可舒娆却泛着苦笑说：“你会哄人了啊。”
　　沈愈注视着她，漆黑的眸中闪烁着认真：“我没有哄你，我是认真的。”
　　“那你能抱我一下吗？”被清泪模糊的眼中闪烁着受伤与期待。
　　永远掌握着主动权，永远是赢家的舒娆居然在向她示弱，这次是她赢了，可是沈愈却一点也开心不起来，一点也不想当这个赢家。
　　她情愿自己输，换舒娆开心一点。
　　“好。”沈愈起身，然后微弯腰抱住了受伤的舒娆，用拥抱治愈着她的伤口。
　　孤单难过的舒娆仿佛终于找到了依靠，用力地抱住她的肩背，从她温暖的怀抱中汲取着希望与治愈。


第31章。
　　两人拥抱了会儿,沈愈感受到怀里人的情绪逐渐趋于平静了，慢慢脱离这个拥抱，但是没完全松开她，舒娆的手还搂在她的背上。
　　沈愈低头垂眸看她,眉眼柔和,声音充满关切：“你好受些了吗？”
　　“当然,好多了。”舒娆睁着微肿泛红的眼半仰着她,脸上的笑容再次出现，好看多了，“你就像你的名字一样治愈人。”
　　“那我有治愈到你吗？”
　　“当然。”舒娆的双眸被泪水洗过格外澄清,浅色瞳仁里蕴含着一点亮光，像是点缀了一颗星光。
　　“那我就满意了啊。”沈愈轻弯唇角继续说,“我爸妈之所以用治愈两字给我和我姐取名,寓意就是你说的那样，希望我们能做个温暖善良的人,能够治愈别人。”
　　“看来我没辜负我爸妈的期望啊。”沈愈笑着感慨,心中满满的喜悦。
　　她治愈了自己想治愈的人。
　　夜幕降临，外面的天黑得压抑，凉风时而从打开的窗户灌进来。
　　今晚上发生了这样的事，刚刚又情绪崩溃一场，心力交瘁的舒娆正躺在床上，沈愈上半身靠在床头陪着她。
　　夜晚的舒娆很没有安全感,很需要温暖的陪伴，她抱着沈愈的腰，将头贴着她的腰身,沈愈身上的清香味道让她安心。
　　沈愈一只手搂着她的肩膀，温柔地安抚着她：“乖乖睡,明早上还要去学校考试。你不是还跟我打赌说要考过我吗？”
　　有她陪在自己身边，舒娆很有安全感，连气质都变了，原来是高贵冷艳的公主，现在是受了伤依赖人的小女孩。
　　她差点都忘了自己也只不过才十八岁的女生，依赖一点又如何呢？在沈愈面前，她也想放下一次伪装，好好依赖她一次。
　　舒娆闷闷地说：“那要是我考过你了，你能答应我一个要求吗？”
　　“什么要求？”
　　舒娆闭着眼，好好感受她身上的味道和温暖：“陪我久一点，哪种身份都好。”
　　“好。”沈愈哄小孩子般拍了两下她的肩，语气温柔得不像话，“快睡吧，再不睡可就考不过我了，那我就不答应你的要求了。”
　　其实就算舒娆没有考过她，她也会这么去做的。她也想陪在她地身边。
　　舒娆问：“我睡着后，那你会走吗？”沈愈似乎犹豫了一下，夜晚没有安全感的舒娆攥紧了她的衣角，觉都不睡了，仰眸期待又紧张地看着她，“能不走吗？”
　　眼神中透露着脆弱与手上，沈愈的心被刺了下，这样受伤的舒娆让她根本拒绝不了。她软了心答应：“好，我不走，但是我要和我家里人说一声。等我一下，我去打个电话。”
　　“好。”
　　沈愈收回搂着她的手，缓缓起身去客厅打电话。她的背影清瘦，却给舒娆带来了抚平创伤的安心与温暖。
　　沈愈先是跟周妍打了电话，以明天要考试今晚上跟舒娆一起复习的借口在她家留宿，周妍电视剧看得正起劲也没多想，随口就同意了。
　　之后沈愈又给沈治打了电话，说明了舒娆的情况，说自己今晚上要在她家陪陪她。
　　“她没事吧？”沈治在电话那头问。
　　沈愈烦恼地揉了揉眉心，压低音量：“摊上这种破事怎么可能没事？她有点难过，情绪不是很好，刚刚才哄好她。”
　　沈治：“那好吧，那今晚上你多陪陪她开导一下她。”
　　沈愈：“我知道。”
　　挂了电话回来后，舒娆一看见她进来就从床上坐了起来，连忙问：“你爸妈同意吗？你不走吧？”
　　眼看着她神情紧张的样子，沈愈安抚道：“放心吧，我不走，今晚上我陪着你。”
　　她又靠着床头坐，右手搂着她的肩头，舒娆似乎更黏沈愈了，抱得更紧了些，两人又保持着刚才那样的亲昵姿势。
　　舒娆心头憋屈着，便和她倾诉了刚才舒生民在门口堵她的事，但是没讲他们之间的那些对话，她觉得实在是太丢人了。
　　舒生民是怎么把卖女儿抵债这种事说得言之凿凿的？
　　听完她的倾诉后，沈愈垂了垂眸，有些自责道：“都怪我，要是我送你上来就不会发生这些了。”
　　舒娆闷声回：“不怪你，你不要自责。”
　　沈愈能送她回家楼下，她就已经很满足了。何况这种事明明就怪舒生民，沈愈怎么能怪自己呢？沈愈怎么这么傻啊。
　　也这么好。
　　舒娆心中有些酸涩，又抱紧了她一分。
　　沈愈问：“那他没对做什么吧？”
　　“没什么，只是让我替他还钱罢了。”舒娆闭着眼，声音有些疲惫。
　　“那你怎么说的？拒绝了？”
　　“不然我还傻到帮他还吗？”舒娆觉得那人真是可笑，“我哪来那么多钱替他还，那点钱养我自己都得省吃俭用。”
　　“你爸他到底欠了那帮人多少钱啊？”
　　“三十万。”
　　“这么多？”沈愈吃惊。
　　“那帮人是专门放黑高利贷的。”
　　“那怪不得。”沈愈提醒道，“那帮人还有你爸没拿到钱肯定不会死心的，他们肯定还会找机会堵你的，这段时间你一定要多注意一点，实在不行就来我家里面住一段时间吧。”
　　“知道了。”沈愈的关心让她心头暖暖的。
　　“嗯。”沈愈声音温柔，“睡吧，明天还要月考。我不走，快睡。”
　　“嗯。”
　　疲惫的舒娆很快就呼吸平稳了，在沈愈的怀里睡得很香很踏实。沈愈想去关灯，可是舒娆却枕着她的手臂，她也不好动，怕吵醒她。
　　于是就保持着这个不太舒服的姿势闭上眼休息。
　　突然，沈愈放在床头柜上的手机震动了一下，特别关心铃声响了起来。
　　是舒娆发的定时说说，刚刚她趁沈愈打电话的时候设置的。
　　【沈愈的愈，是治愈的愈。】
　　看见上面的文字，沈愈倏地弯起了唇角。她很喜欢这样的感觉，不止是暧昧，更多的是被舒娆需要、依赖，这会让她感到安心。
　　低侧看着怀中睡着的人，披散的头发遮住了她大半脸庞，睡颜柔和又安详，沈愈的目光越来越柔和，可瞳仁里的那片深海底下却在波涛汹涌。
　　心中的情感在叫嚣，越来越汹涌澎湃，好像就快要抵挡不住了啊。
　　她真的快完全陷进去了，坚守的阵地岌岌可危，还是在清醒的状态下。
　　第二天清晨六点多，天空泛着鱼肚白。
　　沈愈保持着这个姿势一晚上，怕吵醒舒娆就没敢动胳膊，手臂给她当了一整晚的枕头，麻木冰冷得早就没知觉了。
　　沈愈小心翼翼地从舒娆的头下缓慢抽出了手，像是截肢了似的，这手臂冰冷麻木得根本不像自己的了。
　　她在空中甩着自己的右手臂，麻木的刺痛感瞬间来袭，十分难耐，沈愈一边甩一边深皱着眉忍耐着。
　　不知不觉中，舒娆已经渐渐睁开眼醒来了，看着面前来回甩着胳膊的沈愈，忽然就想起了昨晚上的事。
　　她对于昨晚上的形为有些窘迫，没想到自己居然那么破了防，把脆弱难堪的一面展示给了沈愈。可是昨晚的沈愈哄她的样子温柔得不像话，她又有些怀恋。
　　心中渐渐滋生出感动与温暖来。
　　看着还在背对着自己甩胳膊唤回知觉的沈愈，舒娆有些不好意思道：“手臂很痛吗？”
　　闻声，沈愈愣愣地转身看她，曲着手肘小臂向下又甩了两下：“不痛，就是手有点麻而已。你先起来收拾吧，我缓一下就好了。”
　　这么甩了十几下，手臂已经慢慢有了些知觉。
　　舒娆有些于心不忍：“我帮你揉揉吧。”
　　沈愈也没拒绝：“也行。”她走到床边坐下，把手臂放到她面前。
　　舒娆给她揉着还有些血液不通的冰冷手臂，柔声问：“怎么样，疼吗？”
　　“不疼，力道可以再重点。”
　　舒娆又加重了一点手上力道。
　　沈愈看她按摩的动作还挺熟练的，似不经意问：“你动作挺熟练的，给别人也揉过吗？”
　　她明明想说的是你会按摩吗，结果话到嘴边就莫名成了有没有给别人揉过。
　　占有欲又在作祟了。
　　舒娆还听不出她那意思吗，笑着说：“只给你一个人捏过，别胡思乱想。”
　　“……哦。”被看穿了的沈愈有些窘迫。
　　之后两人收拾了一会儿，舒娆把校服还给了沈愈，换上了自己的校服。
　　她昨晚就是盖着沈愈的衣服睡的觉，现在校服上面一股子舒娆的味道，很好闻的味道。
　　两人打车到学校也才六点五十，还没有吃早饭，于是又去了食堂。
　　食堂里买早饭的学生其实并不多，大家一般都会在外面吃。
　　进到食堂，沈愈说：“你坐吧，我去买早餐，你想吃什么？”
　　舒娆在食堂门口那一桌坐下：“买杯豆浆吧，我没什么胃口。”
　　“好。”
　　沈愈排了两人的队，没两分钟就提着买好的早饭过去找舒娆。
　　有一桌闲聊的女孩子正好看见沈愈去给舒娆买早饭，开始了早餐八卦时间。
　　“看见没，沈愈排队给舒娆买早饭呢。我听说她俩关系可好了呢。”
　　“嘿嘿！是不是情侣呀？”
　　“你还真是腐眼看人基呢。不过这还真说不准啊，看舒娆的长相就真的好会撩的样子啊，这才来学校几天啊，学校就有一堆她的迷弟迷妹呢。”
　　“喔，所以沈愈被她撩沦陷了也情有可原啊。你们是没见过那天舒娆穿着红裙来操场的样子，啧啧啧，光是看看就撩死我了！”
　　“呀，早知道我也去看看了！”
　　“呀，早说沈愈可能喜欢女生我就去试试了！”
　　“……就算人家真对女生感兴趣也不会找你试吧，弯了又不是瞎了。”
　　“噗嗤！哈哈哈……”
　　几个女生笑成一片。
　　舒娆是真没胃口吃东西，沈愈看她一杯豆浆都没喝完，等下又要考试，害怕她的身体吃不消，于是路过小卖部时她让舒娆等了一下，自己进去给她买了个面包。
　　“拿着。”沈愈把面包硬塞给她。
　　舒娆低头看了面包一眼，好笑道：“浪费钱给我买个面包干嘛呀，我说了没什么胃口啊。”
　　“买都买了，不吃也得给我留着，到时候你要是饿了再拿出来填肚子。”
　　舒娆有些被逗笑了：“怎么这么霸道啊？”
　　沈愈理直气壮：“我就这性格，你又不是不知道。”
　　“知道啊，不过我喜欢。”舒娆低笑一声，“谢谢你的面包，也谢谢你关心我。”
　　“嗯。”


第32章。
　　舒娆的情况沈治也知道,也知道发生了那种烂事她的心情肯定很难受，于是仗义的沈治给她放了几天假让她好好放松一下。
　　这几天舒娆暂时都不用去酒吧了，先避避风头，沈治也是避免他那个爸或者讨债的人找上门来要强行带走舒娆,到时候就麻烦了。
　　周一考试结束后,晚自习放学后,沈愈依旧送她回家。
　　到家楼下时,她害怕家门口又有人会堵舒娆，于是说：“我送你上去，万一又有人在你家门口堵你我也好给你个照应。”
　　“好。”沈愈这样暖心的举动真的让舒娆很感动。
　　电梯里只有两人,电梯到了十楼即将开门的时候，舒娆害怕看见家门口有人堵她,下意识就握住了身边沈愈的手。
　　“别怕,我还在呢，我陪着你的。”那双骨节分明的手也牵住她,声音带给她无比安心和温暖。
　　舒娆心弦颤了颤,眸里的光忽闪：“嗯。”牵着她的手，她一下就紧张担心不起来了。
　　电梯门打开，幸运的是家门口并没有谁在堵她，两人都暗自松了口气。
　　舒娆用钥匙打开门，她进去后沈愈却还站在门外没走，有些不放心地叮嘱道：“你晚上记得把门锁好,要是有人敲门什么的你千万别开门，要是那帮人或是你爸又找上门了那你就报警。”
　　沈愈反复叮嘱了一大堆，很担心她的样子。舒娆心中涌上一股暖流很感动,嘴上却笑着说：“这么害怕我出事，不如来我家陪着我吧？”
　　沈愈愣了下没回话,似乎真的在犹豫要不要在她家再住一晚上，舒娆却忽然笑了一下：“逗你玩的，你快回去吧，我会把门反锁好的，不会出事的。”
　　沈愈也没有坚持：“好，那有事给我打电话。”
　　“知道了。你怎么这么关心我呢？”舒娆靠在门框，歪着头微笑着问，眸里的光忽闪忽闪的，期待着她的的回答。
　　沈愈抿了抿唇，却平静反问：“你说呢？”
　　舒娆明知故问：“不知道啊，你告诉我答案吧。”
　　两人对视了两秒，沈愈轻叹一口气，有些无奈道：“你不是老说我是你的保镖吗，关爱你是我的职责。”
　　舒娆闻言一笑，也不拆穿她：“这样啊，那好吧。再见了小保镖，你回家要注意安全啊，明天见。”
　　她挥着手，沈愈忽然还有有点舍不得这样娇俏可爱的她：“嗯，明天见。”
　　一直目送她进电梯后，舒娆才恋恋不舍地关了门，然后反锁。
　　回去的路上沈愈一直在想一件事，那就是这样担心舒娆是为什么呢？
　　是因为她是喜欢舒娆的吧。
　　沈愈第一次直面深埋在心底的答案，没有什么情窦初开的开心，甚至颇为懊恼，喜欢谁不好啊，怎么就非得喜欢上舒娆这样的人呢？
　　不是说舒娆不好，只是舒娆这样的人让人真的很没有安全感，沈愈怕她对自己只是冲动，只是好玩，只是新鲜感上头，等这些一过她就厌倦乏味了，就不会再对自己上心了。
　　可是看似那么不正经不靠谱喜欢沾花惹草的舒娆，低落难过了需要的也仅仅是自己不是别人啊。
　　这让沈愈犯难了，想要相信舒娆是真的喜欢自己又不敢完全确定。
　　敏感多疑，占有欲强，自尊心也强，又缺乏安全感，有时沈愈都讨厌自己的内在性格。
　　说白了她就是怕，怕交付真心后被玩弄，骄傲的自尊心也不想承认自己会被仅仅认识几天的人撩动心弦，这么快就沦陷了。
　　一路上吹着凉风，脑子里纠结了这么多也没个答案。沈愈长叹一口气，抬头迷惘地看着夜空中的那轮弯月，唇角无奈地撇了撇，心里想着：还是顺其自然吧。
　　而另一头，在一条偏僻的巷子里，没钱还债的舒生民被那帮讨债的一顿揍。
　　“妈的！你说你女儿住那破小区里，哥几个在楼下等了一晚上连个人影都没看到，居然敢糊弄哥几个，不想活了是吧？！”黑利贷头子王哥踹了一脚地上的男人。
　　舒生民爬起来跪在地上痛哭着求饶：“不是啊王哥，她真的住那里啊！我昨天还见到了她的啊！”
　　王哥：“少tm废话了，你以为老子还会信你啊？赶紧tmd给爷还钱！！”
　　舒生民哆哆嗦嗦道：“王哥啊，再、再缓几天吧，我现在真的一分钱也没有啊……”
　　“去你妈的！都拖多久了还不还钱！”气急败坏的王哥一脚踹倒他，对周围那几个小弟发话，“把这孙子给老子往死里打！”
　　舒生民又被这帮人狠狠揍了一顿，揍得鼻青脸肿屁滚尿流的。
　　王哥看他这副破穷酸样就知道这货是真的没钱还，但他才不会就这么善罢甘休。
　　他之前见过一次他女儿，啧啧啧，那魔鬼的身材妖娆的脸蛋，妈的！让他眼馋了好久！
　　王哥：“没钱就拿你女儿来抵！我不管你用什么办法，明晚十二点以内，我要是又没看到钱又没看到人的话，你这条狗命就不保了！”
　　舒生民怂得要死，连忙求饶：“大哥饶命啊！我现在就带你去找她！”
　　他带着四个糙汉来到舒娆的家门口，可是任凭他怎么敲门，里面也没人给他开门，也没有动静。
　　“靠你妹的！她到底住不住这里？你他娘的是不是又糊弄老子？！”王哥见里面一直没动静，气得一脚踹他膝盖上。
　　舒生民左腿一下就跪地上了，四个糙汉在后面很不和善地盯着他，他怕得要死，锤门锤得更用力了，发出一声接一声的闷响。
　　“乖女儿你开门啊！我知道你在家！”舒生民哭得一把鼻涕一把泪的，“你快开门吧，你肯定不想看着你爸被打死吧！快救救我吧！”
　　门后的舒娆崩溃至极，背靠着门瘫坐在冰冷的地上，泪水模糊了她妍丽的脸庞，散乱的发丝混着泪水拧在脸上，哭得绝望又崩溃，哽咽抽痛，双眼通红。
　　好像不管她怎么逃都逃不开这一劫，她真的快被门外那些人整得快崩溃了。
　　“哎哟你快开门吧！”外面的舒生民不断锤着门，整个走廊都回荡着噪音。
　　这层楼有些被吵得忍无可忍地居民打开了门，站在门口对着他们破口大骂。
　　“大晚上的吵什么吵？我们不睡觉了吗？”
　　“就是，一点素质也没有。”
　　“怎么又是你个死男人？昨天也是你。再不走小心老娘现在就报警告你们扰民！”
　　那个中年妇女又把手机掏出来要报警的做派，王哥见情况对自己不利，于是带着小弟忍气吞声地下楼梯走了。
　　他是个放黑高利贷的，私下也经常做一些见不得人的违法买卖，这要是闹到警局去了肯定讨不到好便宜。
　　舒生民不敢跟他们走一起，于是在他们下楼梯后，顶着那些居民的谩骂声等电梯来，电梯门一开赶紧灰溜溜地进去。
　　沈愈复习完功课准备睡觉的时候已经11点了，可是她却一条关于舒娆的消息也没有收到，她里面空空荡荡的，好像心脏丢失了一块。
　　她忍不住发消息过去：【你在干嘛？睡了吗？】
　　隔了好几分钟，她才收到回复：【正在睡觉，你吵醒我了。】
　　沈愈：【……抱歉，我不知道，那你继续睡吧。】
　　放下手机，沈愈心中还是好受不起来，她其实还想跟舒娆多聊聊的，但既然别人已经睡觉了也没办法了。
　　她也睡吧。于是她关了灯盖上被子也睡觉。
　　这条消息舒娆盯着屏幕看了很久，却始终没有回应，唇边逐渐泛起一丝苦涩难过的笑。
　　沈愈帮她的已经够多了，她不好再去打扰她了。
　　……
　　这次的月考要持续三天，今天周二才第二天。
　　上午第一趟考物理，八点半准时开始，学生八点钟就要准备入考场。
　　广播响起了考试入场的铃声，教室里骚动着，有的留在教室里逗留，有的动作快的已经入场去了。
　　十分钟过去了，还在教室里逗留的同学所剩无几了。
　　沈愈却是其中一个，原因无他，只是因为舒娆到现在都没有来学校，她担心她。
　　沈治也在教室逗留，还不急不慢地玩着手机。她向来是最后一个进考场的，考试期间也浑水摸鱼。
　　她看她妹皱着个眉一脸着急又担心的样子，提醒说：“可能舒娆出什么事了吧？要不你给她打个电话过去问问看吧？”
　　沈愈看见她手里还亮着屏幕的手机，一把夺过：“你手机借我下。”然后飞快跑到厕所给舒娆打电话。
　　可是电话铃声都响到头了，那边也没接。沈愈不甘心又拨打了一次，还是没人接。
　　沈愈眉头紧锁着，又连忙打开Q.Q界面换上自己的账号，找到置顶的舒娆，点进去给她发消息。
　　【考试马上就开始了，你怎么还没来？】
　　【你没事吧？还好吧？】
　　【昨天那帮人有来找你吗？】
　　三条消息噼里啪啦地打字发出去，沈愈在厕所等了快十分钟也没收到回应。
　　她更加心急火燎了，可是8：25之前就截止入场了，现在还有五分钟，她不得不回去了。
　　沈治见她终于回来了，连忙问：“她怎么回事？”
　　沈愈把电话还给了她，一脸忧愁：“不知道，她没接我电话，发消息也不回。”
　　沈治拍拍她的肩安慰道：“说不定她只是手机开静音睡过头了，你也别胡思乱想担心过头了，马上就要考试了，先进场考完了再说吧，要是等下舒娆还是没消息那再去找她吧。”
　　当下情况，沈愈也只能这样了。
　　两人奔赴各自的考场。
　　由于一直分心想到舒娆，整个物理考试期间，沈愈都忧心忡忡的，好几个数字都算错了。
　　难熬的九十分钟终于过去了，沈愈交完卷就立刻奔回教室从书包里翻出手机，然后跑到楼上没人的天台开机。
　　她开机打开聊天界面，终于看见置顶那一条的右边有个红色数字1，舒娆终于回她了，沈愈提了九十分钟的心终于落下来了。
　　【刚刚在睡觉，手机开了静音没听到。】
　　【我有点感冒，不大舒服，给班主任请了假的，今天就不来考试了。】
　　还好没出事，沈愈松了口气，可是看见她说自己感冒不舒服，眉头又皱了起来，关切地叮嘱：
　　【那好，没事就好。】
　　【你感冒了记得要吃药。】
　　【你在家好好休息，晚上考完了我来看你。】
　　那面只回复了最后一条：【不用来看我。】
　　沈愈心冷了下：【不行吗？】
　　舒娆：【怕传染给你，别来。】
　　沈愈：【……好吧，那你好好休息。】
　　舒娆：【嗯。】
　　不知是不是沈愈的错觉，她觉得舒娆突然对她好冷漠，好敷衍，像是刻意找了个合情合理的理由不让她去看她一样。
　　可能是她自作多情了吧，但是沈愈就是忍不住胡思乱想。
　　这么快就没新鲜感了吗？她感到好失落、挫败，心脏好似被人生挖走了一块痛。


第33章。
　　考试期间的晚自习老师不会讲课,都是留给同学自主复习。
　　复习资料翻开摆在沈愈的课桌上，可是她却一点也看不进去，旁边舒娆空着的座位让她心慌心乱。
　　她越想越觉得不对劲，越想越觉得舒娆很有可能欺骗了自己,舒娆从昨晚上的回复就让沈愈觉得有端倪了。
　　发生了那种事,舒娆情绪很低落,此刻正是需要她的时候,怎么会对她如此冷漠呢？还是态度突然转变的冷漠。
　　又联想起最近发生的事，沈愈觉得舒娆很有可能又被那帮人或是她那个赌徒父亲给缠上了，按照她倔强的性格,很有可能一个人独自忍着情绪不告诉她。
　　晚自习才刚进行了十分钟，沈愈却如坐针毡。
　　不行,她必须去问个清楚！
　　她从书包里拿出手机偷偷揣兜里,老师不在教室，于是她起身悄无声息地离开教室。
　　厕所里安静无人,手机开机后沈愈给舒娆打了电话过去。
　　可是这次的语音提示却说对方已关机。
　　沈愈陡然蹙眉,心想着舒娆肯定是出事了，多半是那帮人找上门了，于是她也顾不得现在还是上课期间，大步奔向沈利亚的办公室想找她开假条出去。
　　但是沈利亚不在办公室。
　　沈愈给她打电话。一阵等待后，电话接通。
　　“喂，姑妈,你在哪里？”
　　“我在外面呢，咋啦你？”
　　“我现在要请假出去。”她语气很急。
　　“你出去干嘛呀？现在这个点你不是该在教室上自习嘛？”
　　“很急的事，一时半会说不清。”
　　“哎呀我现在在外面呀。”听她语气这么匆急,沈利亚思索了片刻，说,“要不你等我会儿，我现在就开车回来给你开假条。”
　　“不用了姑妈。”说话间沈愈已经走到学校后门的矮墙处了，她挂了电话后打算翻出去。
　　不过恰好教务处张主任在附近巡逻，他看见了不远处有个学生已经半跃上矮墙，马上就要翻出去了，并且认出这个人就是班上的沈愈。
　　张主任一边拖着矮胖的身体跑，一边冲她大喊：“沈愈你干嘛呢？！翻墙是违反校规的，你赶紧给我下来！”
　　沈愈回头看了他一眼，结果理都不理他，一个帅气利落放动作从矮墙上跳了下去，然后在马路边打了车连忙往舒娆家里赶。
　　“叮”的一声，电梯门开了，沈愈刚出电梯就看见那扇门打开了，舒娆刚踏出门，门都还没来得及关就看见沈愈站在电梯里，愣愣地看着自己。
　　舒娆穿着一件连衣裙，黑色尽显大方冷艳，她左肩背着一个黑色单肩包，秀发披散着，还化了柔和的淡妆，多了一分清冷感，气质出尘的漂亮，只是面容肉眼可见的憔悴。
　　她看见这个点沈愈出现在这里，震惊片刻后立刻缩回身.子，迫切地想要关上门。
　　“等等！”沈愈眼疾手快，立马狂奔过去，双手扒着仅存的门缝往外用力拉。
　　舒娆的力气哪有沈愈大，原本狭窄的一条门缝被拉开了一大截距离，沈愈赶紧借此机会挤了进去，然后“嘭”地一下反手带上了门。
　　舒娆秀眉蹙着，十分苦恼地看着这个不速来客：“你到底要干嘛？”语气有些重。
　　沈愈也皱了眉：“你才要干嘛？为什么不让我进来？你穿成这样要去哪里？”
　　一顿问题甩出来，得到的却是舒娆极其冷漠的回应：“不关你的事，你少管我了。”
　　声音很冷。
　　沈愈心口一痛睁大了眼，难以置信又气愤，情绪激动了起来，大声逼问道：“凭什么不关我的事？到底发生什么了？那帮人又来找你了是吗？”
　　舒娆别过头去不回话也不看她，不想自己眼中的悲伤被她看见，故作一副冰冷伤人的模样。
　　舒娆的忽视让沈愈压在心底的怒气一下子就爆发了。她抓住舒娆的双肩用力摇了摇，语气很冲：“说啊！你到底怎么了？！”
　　期间，舒娆肩上挂着的单肩包滑落掉地。
　　舒娆推开了她，冷漠厌恶地看着沈愈，态度从未如此冰冷伤人过：“说了不关你的事。你是我的谁？又有什么资格管我的事？”
　　沈愈不可思议地看着眼前这个女人，连瞳仁都在轻颤，心脏像被捅了一刀般剧痛。
　　明明昨天还好好的，怎么今天就全变了？
　　沈愈满腹的委屈，牵强地扯了扯嘴角，露出苦涩的冷笑：“所以，你以前那样来招惹我就是图一乐是吧？现在新鲜感一过，就把我当垃圾了想扔就扔是吧？”
　　“是啊，你才明白吗？我就是把你当成个工具一样在对待，图一开心罢了。”舒娆神情冷漠，那些悲哀和沉痛都被她努力压在眼底。
　　她轻吸一口气，冰冷的语气又继续伤害着沈愈：“不过现在有比你更能让我开心的人出现了，我自然就对你没兴趣了。”
　　她浅笑着，沈愈却没察觉到笑容里的苦涩成分，被这个笑狠狠刺痛了双眼。漆黑的眸里汹涌着发红的怒火，沈愈冷笑一声：“所以你打扮成这样就是为了去见他是吗？”
　　“是啊，我要去和别人约会，请你别在这里当我的绊脚石。”舒娆平静承认，就好像一点不在意沈愈一样。
　　心中却被沈愈那双狠厉的眼吓着了。
　　牙关咬紧，咬肌鼓起，沈愈捏紧了拳头，心脏钝钝在痛，醋意和占有欲在这一刻燃到了极致。
　　她再次深刻地理解了那句话，你永远不知道自己你永远不会知道自己多喜欢一个人除非你看见他和别人在一起。
　　何况舒娆还没跟那个人在一起，她就那样生气。
　　舒娆丢下即将爆发的沈愈，走到门边去开门，转身的那一刹，脸上的冷漠瞬间瓦解，愧疚、抱歉和伤心的情绪一拥而上。
　　沈愈，对不起……
　　高跟鞋轻敲着地面发出清脆的响声，沈愈忽然想起自己与舒娆的第一次见面也是如此，这个女人踩着高跟鞋把她逼到楼道间的墙壁上，轻踩着她的白鞋撩拨她，还让她吻她。
　　现在这个女人对她没兴趣了，要去撩别人了，而自己则被当成了垃圾一样扔掉。
　　自己那么担心她，甚至不惜违反校规翘课翻墙过来找她，舒娆却这样冷漠地对待她，还告诉她要去找别人。
　　呵！找别人！
　　心底一直压着的怒火终于爆发了，这一刻，喷发的怒意腾烧着整个心间，理智也被愤怒彻底取代。
　　沈愈抬起紧握的右拳狠狠砸向墙面，发出巨大的一声闷响，鲜红的血液从手骨冒出，沿着墙面缓缓下流。
　　墙面竟被砸了个小凹槽，上面还沾染了四个手骨的血印。
　　舒娆被吓了一跳，转身震惊地看着她，一张阳光的脸庞低垂着看不见，却阴冷到了极点，浑身上下都散发着狠戾劲。
　　她简直不敢相信沈愈居然会生气到这种地步。
　　她真的被吓到了。
　　沈愈死咬着牙关克制着暴怒情绪，右拳依旧用力抵着墙面，醒目的鲜血沿着下滑，舒娆真的好心疼她，特别想抱一抱她。
　　却还是狠心克制住了，还是决定要走。
　　就在她即将打开门的瞬间，沈愈过去拉住她的手腕将她狠狠往自己怀里拽。
　　舒娆摔进沈愈怀里，又立马被她抵到墙壁上，沈愈掐着她的下巴狠狠盯着她，一双清明的眼灼烧着怒火，语气前所未有的冷硬霸道过，近乎威胁：“你今天敢踏出这扇门试试？”
　　舒娆却平静地看着被气冲昏头的她，眼中流露出悲伤：“沈愈，松开。”粗鲁的动作捏得她下巴疼。
　　“呵！松了你就跑了。”沈愈冷笑一声，情绪全然崩溃，“你他妈的要去找别人了！你不要我了！”
　　你不要我了五个字就像一把锋利匕首，一刀狠狠捅在柔软的心脏上，舒娆心口一阵剧烈绞痛，眼底漫上一层薄雾，她微哽咽着：“我不走了，你松开，我们好好聊聊。”
　　沈愈的理智渐渐被她眼中的泪唤回，也反应过来自己的行为太失态了，迅速松开了她。
　　也猛地反应过来，舒娆也许是有苦衷呢？
　　沈愈哽了哽喉咙，眼中也闪烁着泪光，神情苦涩道：“到底发生什么了？不要再瞒着我了好不好？更不要欺骗我。”
　　舒娆的手轻缓抚上她的脸颊，晶莹的泪花里折射出心疼，她牵强地笑了笑，心疼又眷恋地开口：“好，我都告诉你。”


第34章。
　　大概十三个小时前,周二早上六点五十。
　　收拾好了的舒娆正打算去学校参加考试，结果一打开门就看见门外站着三个糙汉，一看就知道是来找她讨债的。
　　舒娆心脏猛地一缩，立刻拉着门把手想要关上门,结果王哥扣着门缝往外一用力,门把手从她手里溜出,门被大大敞开着。
　　眼看着那三个糙汉大步走进来,门被其中一个反手关过来，舒娆睁大眼睛恐慌得直往后退，后背不知不觉中已经抵到墙壁上了。
　　尽管心中很害怕,但舒娆还是尽可能让自己保持冷静，开口讲理道：“你们想干嘛？让我还钱吗？欠你们钱的是舒生民,跟我没关系,我没有钱可以还你们，你们找他去。”
　　她紧紧攥着手背在身后,手指被捏得发白,手心出着冷汗，十分警惕地盯着他们。
　　只见站中间的王哥抬着下巴一脸得意：“你爸？呵！你还不知道吧，你那怂逼爸已经把你卖给我们抵债了。”
　　此话一出，舒娆整个瞳孔都在剧烈震动，心一下子跌进了深渊寒谷。
　　王哥见到她的反应更加得意了，还高高在上地安慰她：“没办法啊,既然你爸没钱还老子，那就只能拿你来抵债了。只能怪你命不好，摊上这种混账东西。不过你也用不着太伤心了,毕竟哥有钱，跟了哥,哥保你过上好日子。”
　　他不多费口舌，从花衬衫胸前的口袋里摸出张房卡丢在她脚边。
　　“今晚上八点钟你到酒店房间来找我。”男人摸着下巴，充满玩味淫.秽的目光在她身上游荡，“记得穿漂亮点来，不然多浪费这张漂亮的小脸蛋啊。”
　　这眼神真让舒娆感到恶心至极，也因为他的话一股寒意从脚底往上窜，浑身都冰冷。她恨着他们，特别想要捡起脚边的房卡用力甩在他那张丑恶嘴脸上。
　　舒娆越是双眼发红地恨着他，王哥就越是来了兴致，但他把这些兴致全都保留到今晚八点的酒店房间，毕竟这里可不是个好地方。
　　这帮人终于要走了，王哥即将踏出这扇门时，转头对她露出一个奸诈的笑：“今晚上你要是不来，试试？还有，别想着跑，你以为你跑得掉吗？”
　　一句话，彻底堵死了舒娆想要再次逃跑的念想，让她整个身心彻底深陷无尽的寒冷绝望中。
　　她好像走投无路了啊。
　　说完这些话后，舒娆的心已经深深陷入绝望中，眼眸里的光也熄灭了，陷入无止境的黯淡。那张房卡就捏住她手里，她面色憔悴地低头看了一眼，心凉地叹了一口气。
　　沈愈哽了哽喉咙，心情复杂，那双清明的眼注视了她好久才缓缓开口：“那你知道，去酒店意味着什么吗？”
　　“我怎么会不知道呢。”舒娆的眼中流露出无尽悲伤，“可是我已经没有办法了啊。沈愈，我跑不了了，这是我唯一的办法了。”
　　她垂下眼眸，唇边勾起一抹自嘲的苦笑：“也许这就是我的命吧。”
　　沈愈突然从床沿起身，表情无比坚定且认真：“你的唯一办法就在面前，你还想去找谁？”
　　舒娆抬眸望着她默不作声，沈愈低头俯视着她，皱着的眉眼间透着冷肃，指着自己一字一顿道：“我说，你的唯一办法，是我。”
　　舒娆望了她很久，心中复杂的情感一波一波袭来，最后张口轻叹道：“沈愈，别闹。”
　　“我没闹！”她夺过舒娆手中的那张房卡，干净利落地折成两半，然后狠狠丢在地上，“你哪里也别想去，这件烂事我替你摆平，今晚上你来陪我睡！”
　　舒娆看着情绪激动的她，只是平静地反问：“你怎么摆平？真替我还那几十万吗？谢谢你的好意，可是我不需要，我不想把你卷进这件事来。”
　　沈愈为她做的已经够多了，她不能连累了沈愈。
　　沈愈却十分认真地反驳道：“我是没钱还那几十万，但是我有办法让这笔欠债从三十万退回到本金的三万。三万，我还得起了。”
　　“你有办法？”舒娆望着她，眼神有些茫然与无措。
　　“我不打没有准备的仗。”沈愈语气肯定，“忘了告诉你了，我家是开律师所的，这种官司打得太多了，所以你只需要睡一觉就好，剩下的事交给我来就好。我保证你以后再也不会见到这帮混蛋，只用安心读书就好。”
　　两人对视了有一小会儿，舒娆的脸上终于久违的出现了笑容，心里感动得一塌糊涂，冰冷的心间也注入了一点希望的阳光。
　　“你真的……能办到吗？”黯淡无光的瞳孔在慢慢变得明亮。
　　沈愈褪去刚才的激动情绪，站在面前低头注视着她，眼中的坚定却不容忽视：“信我，我能。”
　　大片温暖的阳光注入深渊寒谷里，跌进万丈深渊的心终于得到解救，温度一点一点升温回来，眸中晦暗的乌云散去，明亮的星光再次散发而出。
　　她被沈愈彻底治愈。
　　舒娆抬手拉住沈愈的手，明媚生动的笑容再次出现在脸上：“为什么对我这么好？明明我们才认识不到一周。”
　　“对一个人好还需要理由吗？”沈愈说，“没有理由，我就是想对你好，不需要理由。”
　　舒娆知道这个问题的答案，却不拆穿她。
　　那种看透一切的眼神让人心慌，沈愈不动声色地扯开话题：“去把衣服换了吧，然后睡一场好觉，明天还有一天的考试。总之这件事你不要再想了，交给我就是了，我会处理妥当的。”
　　沈愈在说话间，舒娆低垂的目光注意着她的右手。
　　在告诉她事实之前，舒娆已经帮她包扎好了伤口。
　　纱布绕着掌心缠了几圈，覆盖着破皮的伤口，手骨处那一圈渗透了一点血迹出来，洁净的纱布沾染了一些红，露在纱布外的手指白净又骨感。
　　“沈愈，你的手……还疼吗？”舒娆伸手小心捧起她的右手去看她，眸里流露出一些心疼。
　　沈愈愣了下，随后轻弯一点唇角回答：“不疼。”
　　手上的这点疼跟当时的心疼比起来，根本就不算什么。
　　舒娆附头将唇轻轻贴在渗血的纱布上，很温柔很认真地吻着她手上的手骨，沈愈怔住了，眸色逐渐变得深沉。
　　“你……”她才说一个字，舒娆的唇就离开了纱布，抬起头看向她。
　　两人的目光交汇在一起，逐渐变得灼热。忽然，舒娆两手勾着沈愈的脖子，身体顺势往后躺，上半身躺在床上，搂着沈愈的手也不松开。
　　沈愈也被她带得往床上栽，手条件反射地撑在床上稳定平衡，撑在她的头两边。
　　两人就这样倒在床上了，舒娆搂着她的脖子躺下，沈愈撑在她的身上。
　　“就穿这个睡吧。”舒娆注视着身上人，目光痴缠灼热，那双魅人的双眼中情意迷乱，说不出的妩媚动人。
　　她躺在床上，瀑布长发铺在床单上，像是肆意绽放的黑色玫瑰，也像是一幅泼墨的山水画，美得惊人。
　　“作为报答，你可以对我提一个要求。”舒娆眼中迷蒙着灼热跳动的绵绵情意与期待，调子低柔勾人，“什么要求都可以。”
　　暗示意味十足。
　　沈愈感觉心脏都快跳脱了，脸绯红一片，望着身下这么诱.惑迷人的舒娆，她心里那点邪恶的念头不断涌出，眸色变得十分深沉。
　　她哽了哽喉咙，强行压下去那些念想，艰难发出低哑的声音：“把衣服换了乖乖睡觉，松开我，让我去打个电话。”
　　舒娆轻笑一下：“你的要求就是这个么？”
　　“当然不是。”沈愈说，“但是现在我要打个电话和我爸好好说说你的事，他才好尽快帮你解决。”
　　“好吧，我帮你保留住这个要求。”舒娆笑着松开她的脖子。沈愈从她身上撑起来，呼吸急促地往客厅外面走去，脸色红润，心脏跳得飞快，震耳欲聋。
　　等她打完电话回来后，舒娆也换好了衣服。她换上了一件特别性感的睡衣，衬得她身材火辣，该露的肌肤大片暴.露，不该露的部位也漏得隐隐约约。
　　她坐在床沿，脸上挂着摄人心魄的笑：“今晚上你不走，对吧？”
　　沈愈艰难出声：“嗯，不走。”她都有点不敢看她了，莫名觉得自己现在的处境非常岌岌可危啊。
　　“那太好了，那我们睡觉吧。”舒娆的右手在床沿轻拍了两下。
　　今晚的夜空晴朗无云，皎洁清亮的明月悬在夜幕，大片星星璀璨放着星光，连风都是温柔吹拂的，夜色十分撩人。
　　房间里暗着，窗帘没有拉，清冷的月光洒进来，给床上的两人蒙上一层柔和的纱。
　　沈愈平躺在床上刚闭上眼，就感到身旁人大幅度的动作，下一秒舒娆就一个翻侧伏坐在了她的身上，薄被拱起很大一个弧度。
　　沈愈整个人都烧了起来，嘶哑的声音带这些慌张：“你干嘛？下、下去啊。”
　　她伸手去推伏在自己身上的人，舒娆却压低身.子让她无从下手，她的双手半搭半搂着沈愈的肩，低柔地诱哄道：“为什么要下去？你不是让我今晚陪你睡吗？”
　　“听话，下去。”沈愈气息不稳。也不知道自己在抵抗什么，她只是觉得目前这种关系就这样暧昧得不清不白的，属实不太好，弄得跟一夜情似的。
　　“为什么要违背自己的内心所想呢？明明你也很喜欢这样的吧？”
　　“听话，舒娆。”沈愈艰难地解释，声音沙哑，“我说的陪我睡，真的只是单纯地一起睡觉，不是做那种事。”
　　舒娆低头注视着她，清亮的月光洒在沈愈的脸庞上，她的眉眼倔强，眸里的心情似乎并不动摇。
　　“好吧。”最终舒娆还是放弃了，从她身上下来，侧躺在她的身边。自己都这么主动了居然还被拒绝了，她有些许的失落。
　　难道是她还不够诱.惑吗？
　　“你还真是个正人君子呢，我都这样了，你都不为所动。木愣子。”舒娆撒娇又甜蜜地嗔了下。
　　“我不是。”沈愈窘迫地回应，“我只是觉得……这样不好。”
　　舒娆轻弯唇，忍不住在被子下抱住她的胳膊，将头半靠在她的肩膀。
　　静谧的黑夜里，她能听见沈愈铿锵有力的心脏声，“咚咚咚”的，一下又一下。
　　她笑着将食指放在她的心口上，指尖感受着她此起彼伏的心跳，说：“你的心脏跳得好快，是因为我么？”
　　舒娆感受到她的心跳更快了点。
　　沈愈生硬地回答：“不是，它本来就跳这么快……”
　　她又在傲娇了。
　　“嗯。”舒娆闭着眼轻笑，不拆除她。她说：“谢谢你，沈愈，谢谢你这样帮我，如果不是你，也许我就真的……”
　　沈愈不想听她后面的内容，轻声打断道：“别说了，不用谢我，我乐意帮你。我自愿的。”
　　“你对所有人都这样好吗？”
　　“对别人也好，但是都没有对你好，只对你这么好过。”沈愈没有把最后一句话说出来：也只想对你这么好。
　　舒娆唇角向上弯起一抹笑容：“我好像遇见了这世间的治愈良药。”
　　“我么？”
　　“才不是你。”声音带着娇软，舒娆也学着她一样傲娇。
　　沈愈安静地弯起唇角，懂她的意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日第三更


第35章。
　　沈刚当然会帮女儿的忙了,基本情况他也大致了解了。他手上这个案子已经办妥了，本来是明早上的飞机，但是沈愈在电话里特意催促过这件事越快解决越好。
　　沈刚能明白她的急迫心切，于是改签了机票,当天晚上十点钟就赶回律师所,加班加点地收集各种证据。
　　他当了二十多年的律师,这种案件没少涉及,解决这事对他来说不在话下。不过对方既然是放黑利贷的，那就极有可能无视他的法律谈判，那他就得留一手。
　　沈刚第二天下午就联系了那个头子在咖啡厅见面,他先跟他用相关法律谈判，说了一番严谨的措辞,但王哥哪懂法,最后只听进去了一句三十万只还本金三万。
　　但是舒生民早就把本金三万还给了他，那三十万是他涨的黑利息,不算数。也就是说,他一分利息也拿不到。
　　黑利息拿不到，人昨晚上也没见到，人财两空的王哥顿时不乐意了，说什么也要得到其中一个好处，还把没钱还就那人来抵债这种话说得理直气壮。
　　沈刚早就料到他不讲理，于是把留了一手的档案袋甩到他面前。里面装着的可全都是这些年他违法走私的证据。
　　沈刚再次跟他谈判,让他这件事就这么算了，他拿这些证据来抵债。
　　王哥拎得清轻重，再说借出去的三万也拿回来了,这期间还从舒生民身上多敲了一万多，他也不亏。
　　于是他答应这事就这么算了,沈刚也守约地把档案袋和一个装着原数据的U盘给了他。
　　……
　　“班长，老班叫你去办公室。”从后门进来的刘香香边走过来边讲，表情还有那么一点的幸灾乐祸，“老班脸色看上去挺难看的，别叫你去挨骂吧？你是不是这次数学考差了呀？”
　　“瞎说，这次我数学一百三保底。”沈愈起身的时候瞥见坐旁边的舒娆正偷笑着看自己。
　　她故意说给她听：“这次我数学一百四保底。”
　　“……哦。”沈愈撇了撇嘴角。一百四又怎样，她还不信昨天两科没考的舒娆这次月考成绩还能比过她。
　　沈愈敲了敲门，走进办公室：“报告。”沈利亚坐在桌后的办公椅上，她边走过去边说，“老师，你找我什么事啊？”
　　“你还好意思问我什么事？”沈利亚一脸来气地看着她，敲了敲面前的电脑屏幕，“你自己过来看这是什么呀！”
　　沈愈过去看了，就是昨天她翻墙出去的视频，被监控给拍到了。
　　沈利亚食指推了下她的头，没好气道：“你看看你，怎么还翻墙啊，升旗仪式上我强调过多少次禁止翻墙了，你还以身违反校规。刚刚张主任还过来跟我说，说他看到你翻墙还喊你回来，结果你理都不理一下的，手一撑就出去了。昨天我都在电话里说了回来给你开假条，你愣是半刻都等不了吗，什么事儿这么着急啊？”
　　沈愈随口编了个像样的理由：“昨晚上我是真有急事，舒娆不是跟你请了病假吗？结果她昨晚上给我发消息说她很不舒服，高烧四十度那种，所以我才那么着急出去带她去医院啊。”
　　沈利亚：“那我还听你妈妈说，你昨晚家都没回去，就是去陪舒娆了啊？”
　　“是啊，昨晚上我带她去了医院，医生给她开了几瓶水，她输水，我就在旁边陪着她啊，就没回去。今天舒娆烧退了才来参加的考试。”
　　沈愈说得像模像样的，沈利亚不疑有他。她提了提眼镜腿，十分欣慰道：“好吧，鉴于你关爱同学急切的份上，我就不说你什么了。”
　　沈利亚又好奇地问道：“不过你什么时候跟人家舒娆关系这么好了？这才几天啊。上周我把你喊办公室，让你跟人家坐一起的时候你还死不乐意呢！”
　　“因为我性格好呗。”沈愈一本正经地胡说八道，明明就是对人家有意思，还非要整点这种理由，还性格好呢，这几天她哪天没生舒娆的气？
　　沈愈转个背刚要走出办公室，就听见沈利亚叫住她：“欸你等等！”
　　沈愈转身困惑道：“怎么了啊姑妈？”
　　“我这突然才反应过来，那时候你不是在上晚自习嘛，那你怎么收到舒娆的消息的？你上课偷玩手机是吧？”沈利亚一副“被我逮到了吧”的表情。
　　只见沈愈十分淡定地把黑锅甩给沈治：“哦，是我姐收到的信息。”
　　“嘿呀，你姐那家伙啊，都跟她说多少次别上课玩手机了也不听。”沈利亚叹气着摇头，一副已经放弃管她的样子。她突然又注意到了沈愈包扎渗血的右手，问道：“你这右手怎么回事啊？怎么还流血了？”
　　沈愈依旧十分淡定、一本正经地鬼扯：“哦，没什么，昨天在医院摔了一跤，把手摔破流血了。”
　　沈利亚：“？？？”她很难想象摔一跤是怎么把手骨摔出血的？
　　教室里又在偷摸着玩手机的沈治也表示：“？？？”她怎么又被这背时妹妹拉出来挨刀了？
　　……
　　下午的最后一堂英语考试终于结束了，但是今天是周三，即使考完了也不会放假，正常上课。
　　晚上的晚自习九点钟准时结束，今天舒娆依然不用去酒吧，沈愈还是照常送她回家。
　　今晚的夜空依旧晴朗无云，夜幕上有着璀璨繁星和皎洁明月的装饰。
　　两人以散步的速度并肩行走着，夜色好，人的心情也不错。
　　半路中，沈愈的手机铃声响起了，是他爸的来电。
　　“喂，爸……真的？那就好……”舒娆也不知道她爸爸在电话那头说了些什么，但是从沈愈的表情和反应来看，应该是件好事吧。
　　“好，我知道了，拜。”挂断电话后，沈愈满眼都是欢喜，舒娆忍俊不禁问道，“你爸爸跟你说什么开心事了？”
　　“开心事那也是关于你的。”沈愈喜悦地看着她，“我昨天不是给我爸打电话让他帮你处理一下这件事吗，刚刚我爸跟我说这事他已经处理好了。”
　　闻言，舒娆也不可抑制地惊喜了起来，眸色都明亮了几分：“真的吗？你爸爸真的办妥了吗？你昨天晚上才打的电话，这么快？”
　　沈愈点头微笑道：“嗯，我爸办事效率很高的，而且这种案件对他来说肯定不在话下啊。”她还有些不好意思说，“而且昨天我在电话里催过他要快一点的，毕竟这事关乎你的人身安全嘛，当然是越快越好了。”
　　舒娆的眸光闪了闪，心中弥漫开感动来，鼻子忽然有一点酸酸的，认真注视着她：“沈愈，谢谢你。”
　　沈愈的唇边掀起浅浅的弧度：“行，你的谢谢我收下了。”
　　悠然漫步在江边桥上的人行道上，沈愈悠然说：“我爸跟那个黑利贷头子已经谈判好了，他不会再来找你的麻烦了。”
　　她看向舒娆，清朗的眼里含着温和：“以后你再也不用到处躲了，也不必再怕这些人了，高考还剩不到两个月了，你专心读书就好了。”
　　一阵带着微凉的江风吹拂过来，披散着的长发随风轻扬，平静的心湖也掀起波澜，舒娆的眼里洒满了星星点点的笑意，她弯着嘴角回应：“嗯。”
　　尽管那帮人已经不会再出现了，但沈愈还是跟着舒娆一起走进楼口，一定要亲自把她送到家门口才安心。
　　出乎意料的是，电梯门打开，舒生民却又等候在家门口。
　　舒娆看见他心一颤，下意识就用手去按电梯关门键，不想看到这个人。他的做法叫她恶心。
　　可要触碰到关门键的那只手却被骨节分明的手反按住手背，舒娆疑惑地看向沈愈，沈愈只是微微一笑说：“我还陪着你呢。”
　　言下之意，你别怕他。
　　她的笑容令人感到安心，舒娆也淡淡一笑，收回了手指。
　　她跟着沈愈走出电梯，舒生民立刻上前一步：“女儿啊……”
　　他看了看站她身边的沈愈，咽了咽唾沫，又狗腿子地对着舒娆笑，贼兮兮地询问：“昨晚上你没惹王哥生气吧？”
　　舒生民压根不知道王哥已经跑路了的事。
　　男人的话让舒娆感到恶心生气，他都把她卖了，还有脸站在她面前？
　　眼瞅着那张美丽的脸庞上升起了怒意，舒生民也知道自己卖人抵债的行为很不是东西，于是卖起了惨：“女儿啊，你不要怪我啊。我、我也是实在走投无路了出此下策啊！我……”
　　“你他妈给我闭嘴！”
　　他话还没讲完，听得满腔怒火的沈愈是在没忍住，抬起左拳用力砸在他脸上。
　　“哎哟！”男生痛哀一声，重心不稳偏着头只往后面退，最后身体侧撞在墙上才停。他捂着脸，震惊地看着沈愈，沈愈眼中淬着的冰冷竟叫他感到害怕。
　　“卖人抵自己欠的债，这种不要脸的行为你也做得出来，你配当一个父亲吗？”
　　沈愈上前一步食指指着他，语气含着愠怒：“我告诉你，你女儿没被卖给那帮混蛋，我找了律师去和他谈判，他们一分钱没拿到，人财两空，所以你要是再不跑，就等着被那帮人打死吧！”
　　舒生民听得胆战心惊，震惊不已。他很害怕那帮人会误以为律师是自己请来谈判的，那还得了啊，要是他被王哥给逮到了，王哥非得弄死他不可！
　　于是舒生民一句话也不多说，也不敢再在这里多做逗留，跑得屁滚尿流的。他必须离开这个危险的地方，不能被王哥逮到！
　　走廊又恢复了安静，舒娆拉起她的左手含笑问：“手疼吗？”
　　沈愈明媚一笑：“不疼。”她的左手放到舒娆柔软的发顶上，柔软蓬松的发质很好，她忍不住轻抚了两下，柔声道，“坏人都被赶跑了，你再也不用担惊受怕了。”
　　舒娆感动得眼眶一酸，漫出一层薄泪，挤出一个微笑，声音略哽咽：“好……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现自己手上没几篇存稿了，二更不起了，之后先一更吧，等我啥时候写多一点再二更吧


第36章。
　　沈家难得齐聚一堂,沈刚，沈治，周妍都在，现在送完舒娆回家的沈愈也回来了。
　　沈愈刚进门就看见她爸和她姐坐在客厅饭桌前,还闻到一股烧烤味,餐桌上摆着刚开封的一大盘烧烤。
　　“老妹,你回来得可真是时候啊。”沈治右手拿着一串吃了一半的肉串,嘴里嚼着肉，嘴角沾了一点油，招呼她道,“我点的烧烤刚到，过来吃点呗。”
　　沈愈被这烧烤味激发起了食欲,过去拿起一串烤得油滋滋的年糕放嘴边咬了一口,软糯的年糕烤得又焦又脆，香辣孜然味十足。
　　她嘴里嚼着年糕,见周妍躺在沙发上看电视,随口问道：“妈，烧烤你不吃啊？”
　　周妍背对着他们坐在沙发上，开始说教了：“这些东西呀要少吃，吃了不健康。”
　　沈治跟她唱反调：“妈，你又来了，烧烤怎么就吃了不健康嘛？我可没少吃这些垃圾食品,你看我也不是身体倍儿棒嘛。”
　　周妍：“你啊你，以后老了毛病上来了你就知道你妈说的是对的了。”
　　“孩子偶尔吃点这些又没事。”沈刚笑眯眯说。他带着一副方形眼镜，模样儒雅亲和。
　　沈治忙附和：“就是就是嘛。”
　　周妍宠溺地嗔了一句：“你就宠着你这大女儿乱来吧。”
　　沈刚跟沈治相视一笑,小声说：“多吃点，别听你妈的。”
　　沈治可高兴了,丢下才吃完的竹签，又从烧烤盘里拿起一串豆干：“爸，还是你好。你都不知道你不在家这几天我妈都不准我点外卖的，想吃点夜宵都不行，还好你回来了。”
　　沈刚笑了笑，注意到边上站着吃年糕的沈愈，把桌上的烧烤盘端到她面前：“你姐点了七十几的烧烤，咱三把它消灭了。你再吃点。”
　　“别着急嘛爸，我年糕都还没吃完呢。”说着，沈愈又咬了一口年糕，那年糕还剩一小半了。
　　“好好好，不着急。”沈刚又把盘子放回桌上，笑眯眯问她道，“你跟那个女生关系很好啊？”
　　他指的是沈愈在电话中要帮的那个人，也就是舒娆。
　　沈愈一想起舒娆，眉眼都柔和了一点，唇边挂着浅浅笑意：“嗯，跟她关系挺好的，她跟我一个班的，也是我同桌。怎么说我跟她也是好朋友，总不能眼睁睁看她掉进火坑吧。”
　　闻言，沈刚有些骄傲道：“不愧是我女儿，就是仗义。”
　　一旁的沈治却暗戳戳地笑了笑，拆后台道：“真的只是好朋友吗？”
　　沈愈用那种“你不说话会死啊？”的眼神看着她，沈治忍不住闷笑了两下。
　　沈刚疑惑地看着她俩，不解道：“你俩打什么哑迷呢？”
　　“没什么。”两人不约而同地回答。
　　沈刚：“……？？？”
　　一顿烧烤解决完后，沈愈说要回房间去了，吃饱喝足的沈治非赖着跟她一起回房。
　　“干嘛啊你？你房间在隔壁。”沈愈无奈地看着她这个非要跟自己回房间的亲姐。
　　“哎呀，这不有事要问你嘛。”
　　她那一脸笑嘻嘻的表情，看起来就没安好心的样子，沈愈无奈道：“要问什么你就赶紧问吧你。”
　　她觉得多半是八卦她跟舒娆的事，不然还能是什么呀？
　　沈治笑着开口问：“你老实告诉我，真的对人家舒娆不感兴趣吗？”
　　“不感。”沈愈毫不犹豫回。她就知道。
　　“我信都不信你好吧。不喜欢还这么用心良苦地帮人家啊？又是为人家翻墙逃课的，又是找咱爸给她帮忙的。”沈治推了一下她的肩，“耿直点嘛，就看着我请你吃烧烤的份上，你老实交代，心里面到底对舒娆是个什么想法？”
　　沈愈犹豫了，垂下眼眸若有所思：“一点点吧。”
　　沈治意味深长地看着她，食指和大拇指捏一起中间留了条缝：“就只有一点点？我会信哦？”她粲然一笑，“是亿点点吧！”
　　她刻意咬重“亿”字。
　　沈愈没有回答她是一还是亿，只是敛着眼眸说：“你不觉得我跟她进展得实在太快了吗？这才一星期都没有吧，要是就这么在一起了，挺不妥的吧？”
　　说白了，她还是怕舒娆只是新鲜感对她上头，害怕自己动了真心却被辜负。但是她们一起经过了这件事过后，两人的关系微妙到了极点，沈愈有点觉得舒娆对自己也是认真的，但是吧……
　　唉，感情太复杂了，反正她现在挺纠结的。
　　看着一脸纠结的妹妹，沈治却很是豁达道：“你管他这么多呢，喜欢就赶紧在一起啊。难道不是趁着还有新鲜劲就更该快点在一起吗？要是没新鲜劲了，那都不喜欢了，那还在一起干什么？”
　　沈愈平静看着她，抿着唇不说话，似懂非懂。沈治继续开导她：“我是说，喜欢就喜欢，就赶紧在一起呗，磨蹭什么啊？就算明天她对你没兴趣了那也是明天的事，至少今天人家还喜欢你的，那就过好今天，伤心留给明天呗。”
　　沈愈：“……你看得可真乐观。”
　　沈治骄傲地挺了挺背：“那可不？现在这种快餐时代，感情能有多保鲜？一时兴起，几天就散了。”
　　沈愈：“……”她姐可真会说，这不恰恰戳她心窝子里了嘛？
　　沈治看了一眼她妹，连忙给自己挽回：“不过这也是分人嘛！又不是所有人都是一时兴起，你还是该对爱情持有信心。就信人家舒娆一次呗。”
　　沈愈沉思了一下，最后还是没纠结个什么出来：“算了，还是再等段时间吧，顺其自然。”
　　沈治有点恨铁不成钢：“你就等吧你，等你一直不表态人家对你失望去找别人了，我看你就开心了，到时候可别找我哭鼻子。”
　　沈愈：“……我又不是恋爱脑。”
　　沈治似笑非笑地看着她，半憋着笑：“哦。”
　　这眼神看得沈愈心慌，不禁都有点自我怀疑了：未必她还是恋爱脑？
　　沈治好笑的目光又落到她的右手上了，沈愈已经把纱布拆了，手骨上多了两个肉色的创口贴，舒娆贴的。
　　“你这手……”
　　“哦，摔的。”她脸不红心不跳地撒谎。
　　“我是想说，你这手还是得好好保养啊，别到时候需要用武之地了你上不了战场啊。”沈治越说那嘴角越上扬，目光那叫一个不正经。
　　纯情的沈愈脸慢慢变红，把手害羞别扭地放背后：“……闭嘴吧你。”
　　……
　　月考成绩出来得很快，下课期间沈利亚把成绩表贴在教室后门旁的墙壁上，很多同学都围着去看成绩。
　　沈治就坐在后门边上，借着近水楼台是第一个看到成绩表的人。
　　不过她才没兴趣看自己的成绩，反正都是倒数第一有什么好看的嘛，她看的是沈愈跟舒娆的成绩，她们打赌比这次月考成绩的事她也知道。
　　“我靠！”沈治从围着看成绩的人群中挤出来，朝座位上的两人走去，一脸震惊+崇拜地看着舒娆，“你也太牛逼了吧，物理化学两科零分也能进年级前五十！”
　　沈愈微微睁大眼，惊讶地看了看舒娆又看着她姐，情不自禁问：“真的假的？”
　　沈治：“我骗你干嘛啊？你不信自己去看啊。”
　　闻言，舒娆笑了笑，调侃沈愈：“你这是在怀疑我的成绩吗？”
　　沈愈半窘迫道：“没，只是有点不敢相信你成绩居然这么好。”
　　这次的理科题特别难，物理化学更是难上加难，大家考的分数普遍都低，所以即使舒娆没有考这两科也没被拉多少分。
　　沈愈又蝉联了年级第一的成绩。
　　不过沈治却调侃道：“老妹啊，你旁边可坐了个劲敌啊，这次要不是人家没考那两科，说不定你的年级第一就被抢了呢！”
　　沈愈：“……”
　　舒娆笑了笑，故作遗憾道：“还是没考过你啊，我赌输了。”
　　“输了就输了呗。”沈愈张了张嘴还想说什么，结果忽然想起她姐还在这里呢，不好说，于是别有深意地看着她姐。
　　沈治瞬间了然：“行行行，我不站在这里打扰你俩了。”
　　等她走后，周围也没人经过的时候沈愈才把刚刚的话说出来：“其实就算你没考赢我，我也会陪着你的。”她还有点不好意思，“前提是你需要我。”
　　舒娆的眉眼染上笑意：“我会一直都需要你的。”
　　“嗯。”她弯唇笑笑。这句话让她感到很安心，她喜欢这种被舒娆需要依赖的感觉。
　　“沈愈，你到底什么时候才明白呢？明白我对你是认真的啊。”舒娆轻柔注视着沈愈，眼中裹着一些明亮的期待。
　　沈愈别开目光：“我们才认识一周吧，一周你就说永远了，我当然不信了。”
　　沈愈有些逃避这个话题，她怎么感觉全世界都在劝她快一点和舒娆在一起啊？
　　舒娆撩人一笑：“知道什么叫一见钟情吗？”
　　沈愈撇撇嘴回怼：“是见色起意吧你。”
　　“是啊，我就是馋你身子啊。”舒娆盯了眼她摆放在课桌的手，皮肤白皙，手指修长骨节分明，手背缠绕着淡青色的青筋，手骨处还贴着两个创口贴，却莫名有些性感。
　　舒娆微眯着眼，脸上挂着不正经的调笑：“你看起来，好像很会做的样子啊。”
　　何况沈愈还是打羽毛球的，右臂可是经常活动着的，看起来就很有劲。
　　纯情的沈愈能听懂她的荤话，顿时就脸红了，把手尴尬地揣进兜里：“……闭嘴吧你。”


第37章。
　　舒娆并不着急要和沈愈在一起,因为她们现在的相处模式其实跟情侣差不多，只是少了个正式的名分而已。
　　她想让沈愈认清自己的感情，主动提出和她在一起。
　　可是怎样才能让沈愈这么骄傲的人主动呢？答案当然就是利用她强烈的占有欲了。
　　今晚的舒娆回归了酒吧，换上了一袭抹胸红裙的她是整个酒吧最亮眼最过目不忘的存在。
　　沈愈依然坐在二楼的那一桌看她跳舞,真的就跟个保镖一样守着她。她有注意到那些人对舒娆感兴趣的目光,心里面十分的不爽。
　　他们看个屁！
　　一舞完毕后,另一个女郎接替舒娆的班,舒娆过去找沈愈。
　　结果她刚一坐下没两分钟，上次那个陈总就端着一杯酒过来找舒娆了。
　　自从上次那件事后，她每晚上都准时来酒吧看舒娆跳舞,可是前两天舒娆出事了都没有来，今晚上才恢复,守了两天的陈总终于再次见到她了,当然忍不住过来找她了。
　　那晚上坐她身上风情万种的舒娆，她现在都还馋着。
　　即使她名花有主了又如何？对陈总来说根本不是事,她有钱,还怕撬不走她？
　　走到她面前，陈总晃了晃手中的酒杯，很有兴致道：“舒小姐赏个脸喝一杯吗？”
　　眼见又是这个姓陈的女人，沈愈心里面莫名烦躁不舒服。靠！她上次明明都牵着舒娆的手宣誓过主权了，这女的还来是什么意思？
　　舒娆不动声色地偷看了一下沈愈的反应，见她一脸不爽别着头的样子,心中暗暗笑了笑。
　　她还正想着该怎样让沈愈吃醋呢，这不机会就找上门来了吗？
　　于是舒娆优雅端起桌上的香槟杯与她轻碰了一下酒杯，然后仰着盈白纤细的脖颈一饮而尽,喉头滚了滚，下颌一直到脖颈的线条十分性感,抹胸裙裸.露出的锁骨、圆润肩头也香.艳十足。
　　碰了杯喝了酒后，陈总自动忽视她身边不太舒服的沈愈，一鼓作气又找她要联系方式：“舒小姐能给个联系方式吗？”
　　抱着手臂别着头的沈愈冷笑了一下，心想着自己还坐在这里呢，舒娆总不可能这么明目张胆地就给她联系方式吧？
　　结果她刚这么想完，就听见舒娆毫不犹豫地回答：“好啊。”
　　“？？！”沈愈大幅度地扭头过去看她，那眼神那表情可不爽了，非常想质问这个死女人为什么要同意，看不出那个女的对她有意思啊？还有，当她不存在了是吧？！
　　结果，她看见舒娆压根就没分给她一个眼神，两人欢笑着交换彼此的电话号码呢！
　　靠！沈愈更加来气了，气急败坏地又把头甩回去。
　　呵！这就是舒娆说的对她是认真的？果然信不得！
　　喝了酒，又要了联系方式，陈总有些沾沾自喜自己要得手了，可是坐舒娆旁边的女生实在叫她难以忽视。
　　上次这个女生说她们是一对，陈总其实就有点起疑心，毕竟她们看起来一点也不搭配，何况刚刚她找舒娆又是喝酒又是要联系方式的，她也不出来表示，舒娆也把联系方式给了，这就让陈总更加怀疑了。
　　陈总看了看沈愈，问舒娆：“你们俩真的是情侣吗？还是在骗我？”
　　沈愈看似是在看舞池，实则听见这个问题后耳朵都竖起来了，她隐隐有些舒娆的回答。
　　可是舒娆看了沈愈一眼，唇角掀了掀：“确实是骗了你，我们只是普通朋友呢。”
　　普通朋友？！呵！对，她们只是普通朋友。沈愈无声冷笑一下。
　　听见她们只是普通朋友，陈总一下子眼睛都亮了，邀请道：“即使这样的话，那就赏个脸去我的那桌吧，我们好好聊聊？”
　　舒娆不着痕迹撇了下身边人的反应，见她那张脸已经阴沉得不像话了，好像随时都会背着书包走人似的。于是舒娆笑着婉拒了：“这还是不要了吧，我走了那我的朋友一个人多无聊，是吧？”
　　她的朋友沈愈眼皮都不带掀一下的，面上一点反应也没有，但心里早就开始腹诽这人了。
　　这死女人还不如留她一个人呢，至少她不会生气。
　　好吧，这都是她的气话，舒娆要是真跟着陈总走了她只会更生气！
　　舒娆的目的只是让沈愈吃醋，而不是想要逼急她，只是沈愈根本不知道她的想法。
　　她都这么说了，陈总也不好过多勉强：“那晚点我们再联系。”
　　“好啊，陈总。”
　　陈总前脚刚走，沈愈后脚就回头正眼看舒娆了，一脸气不顺地质问道：“你为什么要给她联系方式？”
　　舒娆轻笑着反问：“为什么不能呢？”
　　“看不出她对你有意思？”
　　“看出来了啊，可那又怎样呢？”舒娆把她往吃醋的答案上引，“沈愈，只是一个联系方式而已啊，你的反应为什么这么大呢？嗯？”
　　沈愈无话可说了，紧抿着唇很不甘心地看着她。
　　舒娆笑着说：“那你为什么又要管我呢沈愈？我们是什么关系？情侣？可是你亲口说的一点也不喜欢我啊。朋友？可朋友的话你是不是又越界了呢？还是友达以上恋人未满，你明明很喜欢我，却不承认？是哪种关系呢，沈愈，告诉我。”
　　“不喜欢你，普通朋友，你自己说的啊。”沈愈快气红了眼，声音几乎是一个字一个字挤出来的。
　　“如果你真的甘心只和我做普通朋友的话，那好吧。”舒娆弯腰过去手抚上她的脸颊上，“不过我要提醒你一下呢，我真的很受欢迎，你要是再不抓紧一点，我就是别人的啦。”
　　她适可而止地收回手，浓艳一笑：“该我换班了，要看我哦～”
　　望着这个女人自信离去的背影，沈愈心里那叫一个又酸又气。无可否认，她确实不甘心只跟舒娆做普通朋友，更不情愿舒娆成为别人的人。
　　她很想捅破那层关系又不好意思，她明明说过谁对舒娆动心谁就是笨蛋，还说过这辈子都不会爱上她，这才几天啊全变了！
　　舒娆在舞池里大展曼妙柔软的身姿，整个酒吧最妖娆迷人的风景线，无数人的目光都被她吸引，她风情万种地笑着，举手投足都是极致的性.感诱.惑。
　　即使还在生她的气，可沈愈还是被她吸引走了视线和心，只是舞池里的舒娆全程都不看沈愈，笑容全都留给其他客人了。
　　于是沈愈更加忿忿不平了，于是拿起桌上的另一杯酒一饮而尽。
　　甜津津的，没多大感觉，但是酒已经没了，她心里的闷气可憋了一肚子呢。
　　跳完舞下台之后，舒娆路过舞池后台的时候发现上次那个女郎又在盯着二楼的沈愈看。
　　女郎注意到她来了，饶有兴致调侃道：“怎么样，你跟那个纯情学生什么关系了？她怕不是被你撩得晕头转向了吧。”
　　舒娆笑笑说：“友达以上，恋人未满。她不敢，始终觉得我是在玩弄她。”
　　女郎笑道：“难道不是吗？”她觉得舒娆这样的人怎么会真心喜欢她呢？不过只是图一好玩罢了，新鲜感一过自然就不喜欢了。
　　舒娆看向她：“你为什么这么觉得？”
　　“因为你的长相和性格给人的感觉就是这样啊，你长得这么漂亮，又那么会撩人，看着就到处沾花惹草的渣女样，谁会相信你是认真的呢？”
　　“我会让她相信的。”舒娆的语气里带着肯定与认真，“她是我的人，迟早会是。”
　　看似沾花惹草的舒娆，实则心里面也不过只有沈愈一个人的名字。
　　“啧啧啧，真是没想到你是认真的呢。”女郎的目光依然注意着沈愈，“不过你居然会喜欢这样的高中生，我还以为你会喜欢那种成熟一点的呢。”
　　“喜欢的从来就不是类型，是感觉。”舒娆的目光穿透人群停在远边坐在卡座上的沈愈。
　　这种心动的感觉只能沈愈能给她。
　　沈愈也注意到了她们两人的目光，舒娆还冲她笑了笑，可在她眼里看来却是一种嘲讽，像是证明她很能撩似的。
　　刚撩了那个什么陈总又去撩别的人，沈愈真的真的很生气，还委屈。
　　她一点不想理她了，也不想送她了，反正舒娆这么能撩那么受欢迎，还缺人送回家吗？自己还搁这瞎操心什么啊？
　　呵呵！她们只是普通朋友呢！
　　于是沈愈提起书包没有任何犹豫就走，背影都透着气愤。
　　女郎看见她离开大门后，笑着说：“你的小朋友好像生气了啊。”
　　“她误会我们了。”舒娆脸上的笑容消失了。
　　“那你还不过去解释一下？”
　　“当然。”舒娆连衣服都来不及换就追了出去。


第38章。
　　沈愈是真的满心委屈气闷又没地方发泄,看什么都不顺眼，垃圾桶旁边的空易拉罐被她一脚踢飞，舒娆追出去的时候恰好看见了。
　　易拉罐在空中飞出了一道弧线，“哐”地一下撞到墙壁上落在地上滚了几圈,原本饱满的空易拉罐现在都瘪了一点,真可怜。
　　许是觉得自己乱踢易拉罐的行为很不好,沈愈又憋屈地过去把易拉罐捡起来扔垃圾桶里,她憋着嘴，那样子委委屈屈的。
　　舒娆真是又心疼又觉得好笑，也觉得她憋屈捡易拉罐的动作怪可爱的。
　　沈愈刚把易拉罐丢垃圾桶里,结果舒娆就已经踩着高跟鞋走到她的身边，眼里含着浓浓笑意：“怎么了啊？是谁惹你生气了？”
　　“关你屁事。我们只是普通朋友,你少管我了。”沈愈看着她就来气,语气不自觉冲了点。
　　可沈愈越生气舒娆就越是开心，笑弯了眼：“噢,那好吧小保镖,我们回家吧。”
　　“我为什么要送你回家？”沈愈反唇相讥道，“你不是很受欢迎吗，酒吧里想送你回去的一大堆，你还来找我干什么？”
　　“我是说，我们回家，跟我回家里,不是送我回家噢。”舒娆很喜欢她为自己吃醋的模样，忍不住撩拨道，“带别人回家我怎么愿意呢？不过是你的话我就愿意啊。你是正人君子,又不会对我做什么，是吧？”
　　“谁说要跟你回家了？少自作多情了！”沈愈气冲冲回怼,转身一个人闷着头走。
　　可走了几步她又停了下来，一顿纠结后还是别扭地回头，结果发现舒娆并没跟上来，还站在原地看着自己傻笑。
　　那笑容，搁着十米远都能看清楚她眼中璀璨的笑意。
　　可沈愈却气得要死，心中暗骂舒娆笨！不跟上来还搁那傻笑干什么？是不是有病？！
　　她就是想送她回家又不好意思承认。
　　“还不跟上来是吧？！”沈愈回头冲她喊。
　　舒娆开心地跟了上去，也不打算回去换衣服了。
　　她一直跟在她的身后，沈愈就保持速度走在她前面几步的距离，时不时回头看一眼她有没有跟上来，跟上来了就继续走，舒娆故意没跟上来她就气急败坏地叫她赶紧跟上来。
　　闷头走在前面七八米的沈愈忽然听见舒娆撒娇地说：“你走慢一点嘛～人家穿着高跟鞋追你不方便嘛～”
　　沈愈顿足，回头瞥了一眼她脚上的高跟鞋，没一点好气道：“谁让你要穿这玩意儿，活该。”然后又闷头往前走了。
　　“那人家不是为了出来追你，连衣服都没来得及换嘛～”娇媚的声音还含着一丢丢的委屈，她还穿着红裙。
　　沈愈冷巴巴着一张脸不回话，但还是不动声色地放慢了脚步。
　　发现了的舒娆弯唇一笑。
　　她忽然回想起一周前她们刚离开办公室时也是一模一样的场景，她让沈愈走慢一点，沈愈嘴上凶巴巴的，却还是暗自放慢了速度照顾她。
　　口是心非的别扭鬼。
　　就这样，两人终于到了家楼下。
　　沈愈把她送到家门口了就要走，但是舒娆让她进去等自己换完衣服后再走。沈愈直接一口回绝说不同意，结果在舒娆各种撒娇撩拨下，她还是没出息地同意了。
　　还被舒娆拉着手带进了房间里。
　　舒娆刚打开房间的灯，她手上的电话就响了。
　　屏幕上赫然写着陈总二字，沈愈看见后瞬间就来气了，态度强硬地命令道：“不准接！”
　　舒娆却就是要气她，就是要耍小性子：“我偏要！”她真的当着沈愈的面给接了，声音那叫一个柔媚娇人，骨头都能给人酥软，“陈总～”
　　沈愈却听着吃醋酸得不行！因为舒娆在用这种声音对别人讲话！
　　陈总在那头问她怎么突然走了，要不要再去酒吧和她一起坐坐。
　　舒娆为了故意气沈愈，于是故意当着她的面答应了：“好啊，那你等我哦，我马上就来～”
　　舒娆刚挂断电话，沈愈就耐不住气皱着眉问：“你要去哪？”
　　舒娆故意摆出一副很开心的样子：“当然是去酒吧陪陈总喝酒啦～”她生怕沈愈还不够酸，还故意眨了眨眼睛，补了句，“你送我去吧？”
　　岂有此理！要去见那个什么狗屁陈总，还要自己送她去？！她极力控制着火气，眼睛都要起红了：“去什么去？我不准你去！”
　　“为什么不能去？”舒娆调皮地耍小性子，“我就要去！”
　　“你敢出去个试试？”这语气霸道得近乎威胁了，可是舒娆一点也不怕，脸上挂着浓笑，转身一副真的要出门见陈总的架势。
　　沈愈终于忍无可忍了，这晚上憋着的所有酸和气在这一刻全都爆发了，占有欲也彻底爆发了，滔天醋意湮灭了她的所有理智。
　　“我说了不准你去！”沈愈一把夺过她手上的手机反丢在床上，身体压过去把她抵到门边的墙壁上，接着掐着舒娆的下巴抬起来。
　　沈愈此刻真的失去了理智，竟没有任何犹豫地附头吻下去，嘴唇一下就堵住了舒娆的红唇。
　　没有柔情蜜意的感受那片红唇的娇柔与芳泽，有的只是粗暴的占有，□□，发泄着自己心中的愤怒。
　　舒娆睁大眼震惊地看着疯狂吻自己的沈愈，沈愈倔强的眉宇紧锁皱在一起，压着她吻，吻得用力，吻得忘我。尽管下巴被她掐得有点疼，嘴唇也有点疼，可是舒娆却发自内心的开心。
　　突然，紧锁的眉头松和了一些，沈愈尝到了一点铁锈的血味，她愣了片刻，缓缓抬起了头来，捏她下巴的手也松开。
　　舒娆半仰着头轻喘着气，面色些许的红润，眼里蒙上一层水雾，唇上的口红已经晕开了，下唇破了皮，一滴血珠正在往外冒，因为她动情的表情，妖娆的一张脸此刻更加诱.人。
　　沈愈睁大了眼睛，僵滞的目光带着震惊。她的唇上也染了一点舒娆的口红。
　　天！刚刚她都做了什么？她……居然吻了舒娆？
　　太疯狂了……
　　她回过神来，脸朝左边一撇，不愿看见她。她还是不敢相信自己居然强吻了舒娆，还把人家唇都咬出血了。
　　可她只是嫉妒，只是吃醋，只是生气，只是忍不了舒娆去见别人，所以才失了理智……她不是故意的啊。
　　舒娆却轻笑道：“跟我接吻就这么让你生气么？”
　　沈愈清秀的眉宇紧锁，有点恼怒地逼问：“你这副风骚样到底还撩过多少人？又和多少人接过吻？”
　　开口还是这么酸，依然不解气。
　　舒娆妩媚的笑容带了几分认真：“如果我告诉你，刚刚那一吻是我的初吻，你会开心点吗？”
　　舒娆慢慢靠近沈愈，葱白的食指轻点在沈愈的肩膀上，眼神说不出的妩媚动人，薄唇轻张：“沈愈，你夺走了我的初吻，可别忘了要对我负责啊。”
　　沈愈却抬手拨开她的手，直视她那双摄人心魄的眼睛：“你以为我很好骗是不是？我才不信，你这张骗人的嘴不知道吻过多少人了！反正我肯定不是第一个！”
　　舒娆倏地一笑，凑在沈愈耳边轻声道：“你要是不相信的话，现在就可以脱下我的衣服，检查我的身体。你想吗，沈愈？”
　　声音低媚撩得要死，每一个音调都能勾.人欲.火。
　　沈愈的耳根子瞬间就红完了，再次恼羞成怒：“你闭嘴行不行？！”
　　“你不脱，那我就自己来。”舒娆轻勾起笑容，手贴着墙壁绕到背后去，想要去解下红裙的拉链。
　　拉链缓缓向下解开，裹在她身上的红裙开始松动，那片抹胸松松垮垮地包裹在她的胸部，已经到了岌岌可危的地步，那片美好春光已经呼之欲出了。
　　但凡要是再往下拉一点拉链，整条红裙就会立刻滑落，舒娆曼妙火辣的酮.体就会彻底暴露在沈愈眼前，□□。
　　“停停停！别脱了行不行？”沈愈大脑已经充血发热了，目光从她胸口的地方移到她那张过分美丽的脸上，眼角泛红道，“我信你就是了。”
　　舒娆停下了背后解扣子的手，脸上的笑容再次绽开，明媚又撩人心弦。沈愈知道她又得逞了，恼怒轻呵道：“你这个女人！除了会勾.引人还会干嘛？”
　　舒娆不怒反笑：“那你承认被我勾.引到了么？”
　　沈愈羞愤地撇过头，咬着牙一言不发。
　　无可否认，她确实被舒娆勾.引到了，情不自禁就陷入了她的深渊。
　　舒娆盈白骨感的手轻轻抚上沈愈的侧脸，柔媚的声音引诱她犯.罪：“刚刚真的吻够了吗？你还想吻我吗？想就来啊，不要压抑着。”
　　她真的把沈愈捏得死死的。
　　沈愈捏紧拳头，表情克制，努力压抑着心中的歹念。
　　她怎么不想？她甚至想把舒娆按在床上、压在身下狠狠痛吻一番，吻得舒娆情意迷乱，在她耳边轻.喘，风情妩媚的勾.人样只给她一个人看，永远也离不开她才好！
　　可是沈愈还是压抑住了这些阴.暗的歹.念，如果她真的这样做了，那就表明她真的沦陷了。沈愈还是不愿意承认自己被舒娆这种女人撩动了春心。
　　舒娆见她这副努力隐忍的样子，轻笑着用两根手指抬起她的下巴：“沈愈，你不想吻我了吗？可我想吻你了啊。”
　　不等沈愈回应，她的吻就落在沈愈的嘴角处，很轻很缓，蜻蜓点水一般，很认真很纯真的一个吻。沈愈始终偏着头，没有正眼看过舒娆一眼，但也没有推开拒绝她。
　　这个真诚的轻吻持续三秒过后，舒娆的吻开始在沈愈身上到处游走，每走一个地方就落下一个淡吻。
　　额头，眼睛，鼻尖，脸颊，可她却坏心眼地跳过嘴唇那一吻，把吻落在下巴，接着一路吻住沈愈的肌肤向下滑，脖颈的喉头处，舒娆故意用牙齿轻轻咬。
　　沈愈心里面简直万把火在□□焚烧，刚刚她特别紧张、特别期待舒娆能吻上她的唇，结果却偏偏跳过了，现在又在脖间咬弄她。
　　沈愈真的是隐忍不住了，睁开情.欲迷离的双眼，眼中满是灼热跳动的欲.望。
　　她抬起还在吻她脖子的舒娆，舒娆抬头那一瞬间，为之动容的沉醉，魅惑的眼眸里迷蒙着一层陶醉，眼尾满是勾人的媚气，这让沈愈更加急不可耐了。
　　左手环住她的腰，手掌在腰的中间用力按了一把，让舒娆整个身躯都严丝密缝地紧贴在她的身上。
　　整个右手掌放在舒娆的脑后用力地按着，不断加深这个吻，沈愈闭着眼吻得有些粗暴，眉头紧锁着。
　　两人的脸几乎贴一起，吻得难舍难分，沈愈紧闭眼紧皱着眉在用力压着她吻，舒娆把眼轻睁开一条缝，看见沈愈吻得那么认真那么动情的样子，心中的情意汹涌叫嚣着。
　　她是真的爱上了眼前这个粗暴吻自己的人。
　　舒娆微睁的眼中染满对沈愈的情意迷乱，被吻住的唇角轻勾起一点弧度，笑着迎合沈愈的吻，双手也不再傻傻地垂着，圈在沈愈的腰背上和她肆意拥吻着。
　　沈愈的吻粗暴又毫无章法可循，咬得舒娆有些疼，可虽疼却也身心愉悦着。
　　舒娆轻张唇，放沈愈进来，教她什么才叫深吻……


第39章。
　　一阵深入的激吻过后,舒娆本就红润的红唇被沈愈□□得更加红肿了，下唇又破了皮，唇瓣上冒出淡淡血珠。
　　而沈愈自己的唇也火辣辣的，有点疼有点麻,还染了些舒娆的口红。
　　“你真的是初吻吗？为什么你那么熟练？”沈愈抿了抿自己的唇,看着舒娆的唇问。
　　舒娆唇角掀了掀：“无师自通。”
　　“呵！借口吧。”沈愈却还是有些不相信,是第一次接吻的话应该会很笨拙才对,可是舒娆刚刚的表现哪有一点笨拙呢？后面全程都在带着她走。
　　舒娆双手搂上她的脖子，勾住脖子轻向下压，让她靠近自己。两人的眼睛只隔了几公分距离,能够感受得到彼此眼中的灼热，舒娆开口道：“既然你不相信我说的话,那就看着我的眼睛,眼睛是不会骗人的。”
　　那双勾人的眼睛不像平时那样清明，蕴含了一层雾气,染上了情意迷乱,看沈愈的眼神实在算不上清白。
　　沈愈被她眼里灼热的爱意烫了下，整个心弦都在颤动。她终于相信舒娆了，相信她对自己是认真的，相信她只撩自己，相信她是第一次接吻。
　　沈愈心里面格外窃喜骄傲，这么勾人心魂的舒娆,人却只是她一个的，初吻也是她的，这让她的占有欲得到了极大的满足。
　　舒娆也看出沈愈相信自己了,搂着脖子轻笑着凑近她的唇，眼看着就要吻上了,却又忽然停了下来，柔情蜜意地看着沈愈，脸上多了抹害羞甜蜜的薄红，轻柔道：“沈愈，初吻给你了，要负责哦～”
　　说罢，才完整了这个吻。
　　不深入，只是唇贴唇，很温柔很认真的一个吻。
　　唇间传来另一片芳泽与柔软，鼻间也全是清冷馥郁的香水味，沈愈知道自己彻底沦陷了，坚守的阵地也彻底崩溃了，彻底败给了这个风情万种的女人。
　　一吻结束后，舒娆依然半搂着她的脖子，柔情蜜意地看着她，唇角漾着微笑。
　　沈愈却有些怄怄地讲：“该是你对我负责吧？就你这三天五天到处撩人的模样，指不定哪天就把我踹了换别人。”
　　舒娆微翘的眼尾挑了挑：“你怕了？你在吃醋？”
　　“是又怎么样？难道我不该怕吗？”沈愈有点理直气壮。
　　她所有的小心眼、占有欲都留给舒娆了，自私贪心地也只想舒娆属于她一个人，撩人妩媚的样也只准给她一个人看。
　　“那你标记我好了，在我身上留下只属于你的记号，让别人一看就知道我名花有主了，这样你就不怕了。”舒娆的语气还是那样带着浓浓笑意，分不清是调戏还是认真的。
　　沈愈觉得她肯定又在说荤话让自己害羞了，也不准备当真，可是她却看见舒娆真的背过手要去拉拉链。
　　红裙本就岌岌可危地裹在她身上，这要是拉链再往下一点，怕是整个裙子都会瞬间掉落在地。
　　沈愈立刻伸手扼制住她背后要拉拉链的手，呵斥道：“你把衣服给我穿好！我就看不惯你这个放荡不羁的样子！”
　　她表情微恼，立刻脱下外套强行给舒娆套上，边套边霸道发言：“以后你那些撩人的动作都给我收着点，对我就算了，对别人那绝对不行！”
　　舒娆歪了一点头，笑盈盈地看着她：“你在宣示主权？”
　　“不行是吧？你不是让我对你负责吗？那好啊，我就是在对你负责，谁让你要撩我来着，活该！”沈愈一副“不关我的事，都是你自找”的表情。
　　舒娆却因她的话而笑弯了眼：“你终于承认你也喜欢我了吗？”
　　沈愈愣住了，看着那张绝艳漂亮的脸庞，眼里还闪烁着期待的眸光，她张了张嘴，却欲言又止，“喜欢”那两个字被卡在了喉咙，说不出也咽不下。
　　舒娆轻轻笑着，手指捏住她的翻领：“沈愈，勇敢点，拿下我。”如同美丽的海妖吟唱歌声，她在引.诱沈愈，让她直视自己深埋在心底的答案。
　　沈愈注视了很久她的眼睛，瞳仁里的深沉大海此刻已经狂风暴雨，海底的水在汹涌澎湃，翻起惊涛骇浪。
　　最后她轻叹一口气，终于松口承认了：“是，我喜欢你，我承认了，不嘴硬了，你满意了吗？”无奈又宠溺地看着她。
　　“不满意。”舒娆带点小委屈说，“我早就知道你喜欢我，你却忍了那么久都不告诉我，若不是今晚我刺激了你，你还要忍到何时才肯松口呢？”
　　“我……”被呛住的沈愈有点跳脚，耍起了小性子，“我就这性格你又不是不知道，受不了就别来招惹我呗。”
　　话音刚落，沈愈就感到脸上抚上了一只柔软无骨的手，听见舒娆柔声宠溺道：“笨蛋，谁说受不了了呢？我喜欢你的强势霸道，也喜欢你的口是心非。只要是你，我都喜欢。”
　　“那还差不多。”沈愈唇边勾起微笑，手附上她的手从自己脸上拉下来握着。
　　舒娆调皮地朝她眨眨眼：“今晚就跟我睡吧？”
　　今晚睡一起？不不不，这才刚确认了关系，这干柴烈火的躺一张床上，对方还是舒娆，这多危险！沈愈生怕自己被吃抹干净，于是坦然拒绝：“老住你家也不好，我还是回家睡吧。而且我爸妈都在家，我不回去也不好交代。”
　　“好吧。”舒娆也不勉强。
　　沈愈起身走到了客厅的玄关处，正准备开门又忽然折返到客厅，对舒娆说：“你把那个什么陈总给我拉黑了。”
　　她可是因为舒娆把联系方式给了那女人而生气了好久呢。
　　舒娆却调皮地眨眨眼，娇俏道：“你吻我一下我就删。”手机被她藏在背后不给沈愈。
　　沈愈：“……”
　　主动给亲，还有这种送上门的好事？于是沈愈凑前一步微低头堵住她的娇唇，伸手顺势夺走她藏背后的手机，然后结束这个吻，狡黠地笑了笑。
　　她走到沙发坐下，低头点开联系人开始删那个陈总。
　　这个吻也太快了，舒娆都还没亲够，有些小不满意，于是过去坐在她身边，双手去搂住她的脖子，凑唇过去吻沈愈的侧脸。
　　吻一下又分离，分离了又吻下去，一连着吻了四五次。
　　沈愈也不拒绝什么，就让她吻，自己在翻手机删陈总。
　　删完后，两人又腻歪了一会儿沈愈才走。
　　……
　　“姐，我跟你说个事呗。”
　　“那你倒是说啊！你已经搁着别扭了五分钟了。”沈治一点好气也没有，“你到底要说什么嘛？”
　　沈愈欲言又止：“……算了，没什么。”
　　“……”
　　沈治坐在床沿，抱着手臂一脸无语死了的表情看着站在面前的沈愈。
　　她妹一回来就把她拉她房间里说有事要说，结果一直磨磨蹭蹭别别扭扭到现在也没说是什么事，她一问是什么事，沈愈就一副欲言又止、憋笑、意味深长、还有点娇羞地看着她。
　　沈治真的是忍无可忍了，脱口而出：“你是不是想跟我说，你跟舒娆谈恋爱了？”
　　话一出，沈愈震惊地看着她，接着垂下眼眸和头，有点羞赧地小声应了下：“……嗯。”
　　“哎哟，我还以为是什么不得了的事，搞了半天就这个啊？”沈治一脸好笑地笑话她。
　　沈愈看她一点也不惊讶的样子，忍不住说：“我以为你听到这个消息会很惊讶的。”
　　“我有什么好感到惊讶的？你们在一起了我一点也不意外好吗？你们不在一起我才感到意外呢。”
　　“磨蹭了这么久了终于在一起了啊。”沈治忍不住八卦道，“快跟我说说，谁先告的白啊？你啊？”
　　“是舒娆。”沈愈脱口而出，眼神却又点飘忽。
　　沈治意味深长地打量了她一眼，忽地笑出了声：“少装了你，肯定是你先告的白吧。”
　　沈愈也难得装了，羞赧着应：“是是是，我先表的白。”
　　准确来说是舒娆引诱的她，然后她就告了白。
　　沈治感兴趣地又问：“那你是怎么想着要给人家表白的啊？你不是死傲娇死别扭嘛。”说到这，她就忍不住咯吱咯吱的笑。
　　沈愈有点无语：“……你管我怎么想的。”
　　“那过程呢？在哪表的白？你怎么跟她表的白啊？”
　　“就……随便找了个地方给她说了几句话，她就答应在一起了……”沈愈回得支支吾吾的。
　　沈治一脸匪夷所思地看着她，揣摩着：“真的？就这样？”
　　“哎呀你烦不烦啊，别问了，你回屋睡觉去吧！”心虚的沈愈推着她离开自己的房间。
　　她总不能说，是自己醋过了头把人家按到墙上强吻了一顿，然后才在舒娆的引.诱下表白在一起的吧。


第40章。
　　“同学们啊,像这种三角函数跟不等式的综合题我已经讲了几百遍了吧？我再讲最后一次……”
　　上午第四节数学课，沈利亚在台上讲得绘声绘色。
　　今天天气格外好，万里晴空湛蓝无云，金灿的阳光斜洒进教室里,气温已经带了一点春末夏初的温热。
　　教室里的同学有认真听数学课的,有走神的,有打瞌睡的,有偷着玩手机的。
　　沈愈的课桌上铺满了阳光，她一面感受着这大好阳光，一面跟舒娆偷偷牵着手。
　　两人偷牵的手放在课桌底下两人中间,舒娆左手牵着，右手在练习册上抄着板书笔记,沈愈坐在里面,右手被牵住了写不了字。
　　本来数学课前半节课的时候她也是认真听课的一员，结果趁着她右手没写字的空闲,就被舒娆牵住带到桌底下了,然后就开启了甜甜蜜蜜的偷牵手模式。
　　沈愈还有点害羞，怕被人发现，又觉得刺激，心坎泛着甜津津。
　　这无聊的数学课爱谁听谁听去，反正她沈治不会听。她就是那个偷玩手机的人，她把手机放在两腿之间低着头刷,看看微博上有什么新鲜事发生。
　　许是窗外的阳光太过灿烂明艳了，光跑到她这边来让手机屏幕都反光，有点难看清上面的内容。
　　沈治烦躁地朝后窗望了一眼这灿烂的阳光,沈愈就靠着后窗坐，她一不小心就注意到了沈愈,唇角轻勾着。
　　嘿，她妹上个课怎么还莫名其妙笑呀？沈治坐直了身.子再多看了一眼，从她这个角度，她看到了两人牵一起的手，她俩的腿靠在一起，手就放在她俩的腿上。
　　原来如此啊，怪不得她妹要笑呢，原来在背着全班人甜啊。沈治也不玩手机了，就去偷瞄两人，那看得叫一个开心，嘴角翘到外太空去了。
　　真甜啊！
　　沈治越看越开心，结果台上沈利亚的讲课声戛然而止，全班陷入一片寂静。沈治察觉到不对劲，立刻收回了目光，结果发现沈利亚叉着腰站在讲台上盯着自己。
　　她心里咯噔一声：完了，被发现了。
　　“沈治，你上课不好好听我讲课，老盯着人家沈愈和舒娆笑个不停是做什么呀？”沈利亚又好气又好笑。
　　被点名批评的沈治立刻垂下头，嘴边还憋着笑。
　　沈利亚这么一说，全班人一半看沈治，一半看沈愈舒娆。
　　沈愈顿时感到很窘迫，怕被别人发现自己牵着手，于是默默想要抽回手。结果往回抽了两下没抽回，手被舒娆牢牢握着。
　　舒娆倒是大大方方地面对那些目光，底下的手却捏得很紧，不给沈愈松开的机会。
　　没办法，沈愈只能顶着那些人的目光继续跟她牵着手，脸上有些燥热。
　　无语死了，都怪她姐，玩手机不行呀？看她们干嘛？
　　于是沈愈扭头朝教室那端的沈治投去了一个幽怨的眼神，沈治憋笑得更厉害了。
　　沈利亚拍了拍讲台：“都别看了，都看我，听我继续讲课。”
　　她又拿起粉笔继续在黑板上边写边讲，同学们也收回目光继续听课，刚刚这个小插曲就这么过去了。
　　讲完这道题后，沈利亚让大家记笔记，舒娆这才舍得松手让她记笔记。
　　班上同学都在认真埋头记笔记，沈利亚也偏头检查着自己的板书有没有问题，被批评了的沈治又低头玩手机了，没人注意到她们。
　　沈愈埋着头在练习册上记着笔记，舒娆突然凑过去吻了一下她的侧脸，然后飞快抽身回去装作若无其事的样子继续做笔记。
　　沈愈白净的脸庞瞬间涨得绯红，睁大眼睛惊愕地看着她，被她柔软红唇触碰到的地方热得发烫。她震惊得不轻，这人居然在大庭广众之下亲了她！
　　舒娆埋头写着笔记，不去看她。她披着头发，秀发遮住了唇边那抹得逞又甜蜜的微笑。
　　沈愈还在愣神之中，就听见沈利亚没好气嗔：“沈愈，你姐刚被我说了你就来了是吧？你怎么也盯着人家舒娆看呀？舒娆在做笔记你在干什么？你笔记做好了吗？”
　　沈愈窘迫得连忙收回了目光，低下头继续写笔记，脸还红着，心中还有点腹诽舒娆。
　　怎么搞恶作剧的人是她，背锅的却是自己呀！真是的！
　　舒娆唇边的笑意更浓了几分，悦意在眼中弥漫开。
　　……
　　午休时分，整个华盛中学都变得安静了起来，各班蓝色的窗帘都拉了过来遮住刺眼的阳光，同学们都趴在课桌上惬意午休。
　　八班教室一片宁静。
　　舒娆放下做题的笔，忽然凑在沈愈耳边小声说：“我们来接吻吧，我想吻你欸。”她的眼里闪烁着期待和笑意。
　　沈愈愣愣地扫了一眼教室，教室里的同学全都趴下了，前后门也没有巡逻的老师，走廊上很安静。
　　眼见她有点顾虑，舒娆又说：“他们都睡着了，没人会发现的。”
　　沈愈犹豫了片刻，随后倏然弯起唇轻笑：“行啊。那你凑过来点。”
　　舒娆不发出动静地挪动椅子凑近她，沈愈抓住旁边窗帘的角端，将窗帘掀起一个弧度往舒娆的背后套。
　　窗帘将她们与教室隔绝开来，两人进入一个全新的小空间，这里璀璨温暖的阳光洒满了沈愈的课桌，萦绕着清香味和清冷的香水味。
　　沈愈偷偷将眼睛微微睁开一条缝，她看见舒娆完全闭着眼在吻自己，眉眼间能感受到她的喜悦。
　　烂漫的阳光洒满她的整个脸颊，她的皮肤细腻白嫩得如牛奶，完美得没有一点瑕疵，浓密又卷翘的睫毛在轻轻颤动着，仿佛蝶羽展翅。
　　隔得如此近距离，沈愈甚至能感受到她温热的幽兰吐息，还能看见她脸上细小的绒毛。
　　沈愈觉得此时的她就像是一副唯美柔和的风景画，诗情又画意。
　　昨夜的初吻是粗鲁又带有侵略占有的，现在的吻是柔情蜜意的享受，是感受对方的美好，是五月温和的春风轻拂过清澈平静的湖面，漾起一点波澜。
　　温暖的阳光晒得人懒羊羊的，两人也不知吻了多久，最后吻累了困了就趴在桌上睡觉，舒娆占了沈愈三分之一的课桌，两人靠得很近，一睁眼就能看见对方的溢着阳光的脸庞。
　　手再次牵在一起放在腿上。
　　蓝色的窗帘一直盖住她们，将她们与外界隔开，独处在一个二人世界的小空间里不被发现，甜蜜又美好。
　　下午第一节课是体育课，室外阳光明媚，午休铃一响，八班睡饱了的同学就已经蠢蠢欲动了。
　　此时的两人已经醒了，窗帘已经也已经被掀回去了，恢复了最初的状态，好像刚刚接吻的事没发生过似的。
　　也没人发现。
　　“走啊走啊，占场子打球去。”沈治扬了扬手上拿着的新羽毛球拍袋，兴冲冲道，“这副球拍是我从隔壁老刘那借来的，他说这球拍八百多买的，打起来手感那叫一个轻盈。我可是磨了他好久他才肯借的，走啊，去试试看好不好用。”
　　光顾着跟她妹说话，差点都把她正牌女友给忽视了，于是笑着邀请说：“舒娆，等下来看我俩决一死战啊。”
　　睡了一整个中午的沈治神清气爽，精神那叫一个充沛，已经做好要大展身手的准备了。
　　舒娆笑着看向沈愈，发现她也扬着笑看自己。她笑着答应：“好啊。”
　　体育课向来水，老师象征性让他们跑两圈就自由活动了。
　　阳光下的羽毛球场上，两人用着手感超好的新球拍来回battle，打得一来一回，胜负难分。而舒娆坐在那边的观众席上，操场上那么多蓝白校服的身影，她的目光唯独只落在沈愈一个人身上。
　　高挑清瘦的身姿不断跳跃跑动，脑后高高扎起的马尾随之而扬，蓝色的球拍握在右手右臂不断挥动，每一个回球叩击都充满劲道。
　　外套被搭在围网上，沈愈只穿了一件白色翻领短袖和浅蓝色校裤，明媚的阳光洒在她身上，衬得她蓬勃朝气，十分有活力。
　　这样的沈愈即使放在整个操场里也引人注目，就如同第一次坐在观众席一样，整个操场的人舒娆却偏偏只注意沈愈一个人。
　　没办法，谁让沈愈第一眼就吸引住了她呢，才会引发接下来一系列的事。
　　而如今不过才过一周，沈愈就已经刻上她舒娆的名字了，这样的变化让舒娆怎能不开心，比一模考了687还要叫她喜悦。
　　舒娆一直正大光明地望着她，而沈愈也没少用余光看她，哪怕是打球这么需要聚精会神的时候她也要百忙中抽空去看她，生怕舒娆跑了似的。
　　在一场长达二十回合的对球中，最后以沈愈没接住球败下阵来。原因是因为她抽空看了一眼舒娆，结果飞过来的扣球没来得及接住。
　　“打个球还把人家盯着，舒娆又不会跑。”沈愈弯腰捡球的时候，沈治忍不住过来调侃她。她扬了扬手上球拍，感慨道：“这贵了几百块的球拍手感就是好，咱们也凑个钱换个这个牌子的球拍呗？”
　　“都行，再说吧。”沈愈把手中球拍拿给沈治，转身往观众席走，“你先跟别人打吧，我想去找她。”
　　沈治：“……”看着她妹去找舒娆的背影，沈治没好气地吐槽了句：“重色轻友。”
　　“不是打球吗？怎么来找我了？不打了吗？”舒娆看着迎面走过来的沈愈问道。
　　沈愈一屁股坐在她右手边的座位上：“不打了，打累了。”
　　“才十分钟就累了啊？”舒娆仿佛看破了一切，娇笑着点破，“我看啊，你是舍不得人家吧？”
　　沈愈甜蜜地憋着一点笑，羞涩地垂着眸。她不回答，但表现的答应已经很明显了，舒娆也止不住地弯起笑容。
　　什么打累了，她体力好着呢，分明就是想过去跟舒娆坐一起而已。
　　两人一起坐在阳光下的观众席上，目光在整个操场上随意游荡。
　　沈愈看见羽毛球场上一个打球的男生有人送水，忽然开口道：“你看。”她抬手指着那边，有点吃味地对舒娆说，“别人都有人送水，我也要。”
　　像个小孩子讨吃的一样，舒娆觉得她还有些幼稚和可爱呢。舒娆笑盈盈地摸着沈愈的头，充满宠溺地说：“乖～别人有的，你也不会少。”
　　于是两人去了小卖部，舒娆给她买了冰水喝，这下沈愈身心都舒服了，充满了愉悦。
　　外面太阳有点大，两人便回了教室。体育课还有半小时才下课，时间有点早，教室里空无一人，只有倾洒进来的明媚阳光。
　　沈愈拉开椅子坐下，背靠着椅背，打开手里的冰水仰头灌自己水，喉头滚动，侧脸的下颚线锐利又漂亮，白净的脸庞上溢着阳光，眉宇间那点倔强依旧在。
　　舒娆看得心弦都颤了一瞬，这样的沈愈看得她心动。
　　沈愈捏紧瓶盖把冰水放桌上，刚一扭头就看见舒娆的脸凑了上来，她下意识就缩着脖子后退，怔怔地看着她。舒娆凑近的动作也停了，也抬眸怔怔地看着她。
　　阳光洒进两人的眼里，清波微微荡漾，两人都能从对方的瞳孔中看见倒映的自己。
　　沈愈能明白舒娆刚刚是想吻自己，她抬头看了一眼教室左角落的监控：“有监控。”
　　舒娆却毫不在意：“那又怎样？我想吻你啊。”
　　“被发现了怎么办？你都不怕吗？”
　　“那就被发现吧。你怕吗？”她的语气满不在乎。
　　“不怕。”沈愈回得平静，眸里的清波在阳光下闪了闪，澄清又明亮。
　　于是两人在空无一人的教室里，在铺天盖地的艳阳下，在亮着灯的监控面前吻得肆意。


第41章。
　　学校的监控大多数情况下都是个摆设,一般也没谁会闲着去调监控看，除非是出了什么事需要调监控，比如偷盗这种事。
　　但是沈利亚就是心血来潮地去调了监控，她只是想看看班上同学上课有没有认真听讲,有没有违规之类的。
　　结果啊,她不但发现沈治这家伙又在教室里偷着玩手机,还发现了更为惊人的一件事！沈愈跟舒娆居然在教室里接吻！！！
　　而且两人的表情还很享受！很陶醉！很忘我！一点也不管角落的监控！
　　“啧啧啧！”看着电脑屏幕里的高清监控,沈利亚简直下巴都要雷掉了，赶紧操控鼠标退出监控界面不好意思再看了。
　　她怎么也想不到她这小侄女居然跟舒娆在谈恋爱！怪不得那晚上无视校规翻墙出去了，她还天真地信了她的鬼话是什么同学情深。现在看来,什么同学情深啊？明明是护妻心切还差不多！
　　沈利亚教书二十几年，什么奇葩人奇葩事没见过,同性间谈个恋爱她还不足为奇的。但是！要谈私下低调点谈不行吗？这么高调地再教室接吻是生怕别人不知道吗？
　　这要是换成其他同学沈利亚顶多把他们叫过来教育一顿,然后睁一只眼闭一只眼就过了。但是这可是她小侄女啊，这抬头不见低头见的,想装不知道都难。
　　不行,她得找她来谈谈！
　　但是她没有直接找沈愈来，而是先把沈治喊来了办公室。她先就着她上课玩手机的事情语重心长地批评教育了一顿，沈治坐在椅子上漫不经心地听着，也不吭声。
　　她都不知道被沈利亚还有各科老师教育过多少次了，简直都不为所动了。
　　一顿批评教育后，沈治也积极承认错误,积极保证下一次绝对不会再犯了。沈利亚还不知道她的尿性吗，保证管不几天就又犯，索性也懒得多费口舌说她什么了。
　　“姑妈,你看，我可以走了吧？”沈治亮着眼睛问。
　　“你急什么呀小鬼头。”
　　刚从椅子上站起来的沈治又坐下去了,瘪了瘪嘴。
　　沈利亚提了提眼镜腿，若有所指问：“最近你妹有没有什么大动静啊？”
　　沈治“啊”了一声有点无奈道：“她能有什么大动静啊？安分得很。”
　　最大的动静不就是跟舒娆在一起了嘛，但是这个沈治肯定不会告诉她的。
　　“真没有？”沈利亚又问了一次，表情十分耐人寻味。
　　沈治摆出一副十分无辜且肯定的表情：“真的没有呀！我跟我妹同住一个屋檐下，她要是有什么大动作我怎么会不知道嘛！”
　　“行吧行吧，那你走吧。”沈利亚被她骗过了，摆摆手示意她可以走了，又补了句，“你让沈愈来我办公室一趟。”
　　“OK。”
　　沈治走后，沈利亚又啧啧连声，心想沈愈那孩子藏得还挺深啊，谈恋爱这事连她姐都不知道。
　　现在是下课时间，教室里闹哄哄的。沈治进去后径直往沈愈的座位走，一脸的幸灾乐祸：“老妹，老班叫你去办公室挨骂。”
　　“？？？”沈愈一脸懵逼地看着她，“好端端的她为什么要叫我去挨骂？”
　　“那谁知道呢，反正我去我都被骂了。”沈治还抱怨道，“老班也太过分了，居然还调了监控，我又被她逮到教室里玩手机了，服了。”
　　一听到调监控二字，沈愈突然就明白了为什么会被叫到办公室去了。倒霉，看来她们被发现了啊。
　　她下意识就和舒娆对视了一眼，舒娆只是笑了笑，好像根本不害怕的样子。沈愈半敛着眼帘有些无奈地看着她，不知道这人怎么笑得出来的，她们干的坏事被发现了啊。
　　虽然她也没有多害怕，她姑妈还是挺开明挺好说话的一个人，顶多会教育她们几句。
　　“老妹啊，我是因为上课玩手机，那你干了什么坏事啊？”沈治问。
　　干了坏事的沈愈下意识地看向舒娆，结果舒娆止不住地弯起唇，也跟着问：“你干了什么坏事啊？”
　　沈愈：“……”她真服了这个人了，干了什么坏事未必舒娆不知道吗？还装无辜！未必这坏事她一个人就干得了吗？
　　“我可没干坏事。”也装不知道的沈愈起身往门口走，“我去办公室了。”
　　“报告。”沈愈敲了敲门走进办公室，她也不坐椅子，直直站在沈利亚面前，“我姐说你找我。”
　　“那你知道我为什么要找你来吗？”沈利亚把问题抛还给她，用十分耐人寻味的眼神看着她。
　　现在她一看到沈愈，脑子里就自动播放她跟舒娆吻得难舍难分的画面。
　　啧啧啧！
　　沈愈心中已经有了大概，无非就是她调监控看见她们接吻了嘛。但是她还是死撑到底，于是装作无辜道：“不知道……”
　　“嘿呀，你还跟我耍滑头啊？你在教室里面跟人家舒娆干了什么见不得人的事你以为我不知道啊？我这高清监控可都看得一清二楚呢！”沈利亚一点也不给面子地拆穿她做的坏事。
　　沈愈唯唯诺诺地站在面前，垂着眼眸不好意思看她，脸一路红到了脖子。靠！她们接吻的画面居然被她姑妈看到了，这他妈也太尴尬了吧！
　　早知道当时就不答应舒娆了。
　　不过她倒也不害怕，只是觉得很尴尬。
　　“沈愈啊沈愈，你说你们要谈恋爱吧那就低调一点嘛，这大白天的怎么还搁教室亲上了呢！你也不怕被人家撞见啊？”沈利亚指着她的鼻子骂，非常的抓狂。
　　沈愈很想说那不是只有你一个人看见了嘛。
　　“学校不允许早恋怕学生掉成绩你又不是不知道，你还搞这一套。要搞那你也背着搞嘛，怎么还正大光明地在教室里亲上了啊！你说这这这、成什么体统啊？”一顿说教下来，沈利亚都有点词穷了，十分累人地叹了口气。
　　从尴尬脸红中渐渐平静下来的沈愈，回答道：“姑妈你放心，我成绩不会下滑的。舒娆成绩比我还好，两科缺考都能进前五十，我们在一起成绩肯定会越来越好了。”
　　沈利亚没好气道：“你还挺会挑重点的。我是担心你们成绩下滑吗？我是在说你们不该那么明目张胆的事。”
　　沈愈十分积极地保证：“那我保证我以后会低调点的，绝对不会再干这种明目张胆的事了。”
　　见她态度一脸真诚，沈利亚也姑且信了，摆摆手说：“行行行，那就信你了，你可别跟沈治一样，保证的时候比谁都积极，结果两三天就反水了。”
　　“肯定不会。”沈愈请求道，“姑妈，那我跟舒娆谈恋爱这事你保密一下，可别告诉我爸妈。”
　　沈利亚微笑道：“怎么呢？害怕你爸妈不同意啊？”
　　“倒不是怕这个，毕竟我爸妈其实挺开明的，只是我觉得我们年纪还太小了，这种事还是以后再说比较好。”
　　“放心吧，姑妈给你保密，不告诉你爸妈。”
　　……
　　酒吧里灯光昏暗迷离，bgm放着欧美热曲，气氛很燃。
　　舒娆和沈愈依旧坐在二楼的老位置。
　　“下午你姑妈叫你去说你什么啦？”舒娆似笑非笑问。
　　沈愈无奈地看着她，没好气道：“她叫我去是为了什么事你还不知道啊？还在这明知故问。”
　　“那我们接吻的事她也知道咯？”
　　“废话。而且她调了监控，全都看见了。”一说起这个沈愈就犯尴尬。
　　舒娆看她郁闷又羞涩的样子，闷声笑了笑：“那你姑妈怎么说啊？”
　　沈愈：“还能怎么说，就训了我一顿呗，让我们以后在学校低调点，当着监控就接吻未免也太张扬了吧。”
　　舒娆：“那你爸妈知道这件事吗？”
　　沈愈：“怎么可能知道啊？我特意让我姑妈别把我们的事告诉我爸妈，她也同意了。我们的事，暂时就她一个长辈知道。”
　　舒娆喜悦地笑了笑，有点开心道：“没想到这么快就被你的家长知道了啊。”她又问，“要是哪天我们的事被你爸妈知道了，他们会不会不同意啊？”
　　沈愈若有所思道：“应该会同意的吧，毕竟我爸妈都挺开明的。”
　　舒娆认真听着她的回答，表现得很在乎的样子，沈愈忍不住弯了弯唇角：“我们才在一起几天啊你就考虑我爸妈的问题了？别想那么多，我们先谈着。”
　　“你说得对。”舒娆应。也是，她们刚在一起，这些问题不是现在该担心的，以后再说。
　　两人聊着聊着，那个陈总又来了。沈愈真是看着她来就觉得碍眼！
　　陈总问舒娆：“昨晚上你怎么没来呢？手机也打不通。”
　　舒娆侧目看了看黑脸的沈愈，优雅地挽了挽耳边鬓发，笑着说：“这个问题，那你要问我女朋友啊。”
　　“我拉黑的。”沈愈扬起下巴炫耀地冲陈总笑，笑容还带点警告的意味。
　　陈总看看沈愈又看看舒娆，半信半疑道：“……又在骗我？”
　　舒娆刚想回答说不是，结果下巴就被柔中带刚地掰了过去，沈愈对准她的娇唇就吻了上去，重重的一个吻，持□□后松开。
　　彼时的沈愈再次抬眸看陈总，沉声反问：“你觉得呢？”
　　一脸震惊的陈总只好悻悻离开了。
　　“真霸道呢。”舒娆弯着被她吻过的唇，言语间充满了调笑。
　　沈愈弯唇一笑，有些小骄傲道：“你不就喜欢我霸道吗？”
　　舒娆眼中的笑意更甚，调戏道：“希望你在床上也能这么霸道。”
　　刚刚还霸道的沈愈一下子就被戏弄红了脸，别过目光，羞赧嗔道：“闭嘴吧你！”
　　这个死女人，又说荤话调戏她！


第42章。
　　等酒吧的事都结束后,沈愈照例送舒娆到家楼下。
　　“要不要上去坐坐？”舒娆晃着她的胳膊笑得眉眼弯弯，声音媚中带柔，充满诱.惑力。
　　坐？做？沈愈有点心慌，不确定她到底说的那个意思,于是正人君子般拒绝了：“不用了,我还是回家去吧。”
　　“你这么害怕干嘛嘛？怕我吃掉你啊？”
　　沈愈有点害羞地说：“你太诱人了,我怕我忍不住会吃掉你。”
　　“那,上去吃？”舒娆唇边勾起一个意味深长的笑容，结合她说的话还真让人浮想联翩呢。
　　沈愈想歪了，脸上迅速窜上一层薄红,再次拒绝：“说了不去就不去，你别再诱惑我了,我回家了。”
　　舒娆拉住要走的她,声音柔媚撩人：“这么着急走干嘛呢，亲一下再走吧？”
　　沈愈看了看周围,没有人,然后迅速附身在她唇上吻了一下然后又迅速抽身，结果忍不住偷笑，像又背着全世界干了件坏事似的。
　　舒娆的脸上洋溢着笑容：“回家注意安全啊小保镖。”
　　“好。”
　　舒娆一直目送着沈愈，直到她清瘦的背影融于夜色看不见了才转身上楼。
　　沈愈才在路边打了出租车，刚上车没多久舒娆就发消息过来了。
　　【怎么办啊，你才走几分钟我就想你了。】
　　隔着屏幕都能感受到她撒娇的表情、声音有多酥人,沈愈心都软化了，坐在出租车后排情不自禁地弯起了嘴角，対着手机屏幕笑得傻乎乎的。
　　即使心里很高兴,但沈愈却只是傲娇地回复：【……哦。】
　　舒娆有些小不开心了：【你就回个哦啊？你好坏哦～你难道不应该回你也想我了吗？】
　　沈愈：【好吧，那我也有一点想你。】
　　舒娆还是不开心：【就只有一点吗？你好讨厌啊～】
　　沈愈笑弯了眼,就是要调皮地跟她唱反调：【那我就两点想你？】
　　舒娆：【哼！你好坏啊！】
　　两人就这样一发一回，沈愈一直在给她发消息，连走路进小区也是一边走一边低头回消息，如胶似漆似的。
　　之后沈愈说要做作业了，舒娆也说自己要去洗澡了，两人才默契地停止给対方发消息。
　　晚上大概十点四十几的时候，沈愈做完了书桌上放着的最后一张英语卷。她长腿在地上一撑，旋转椅载着她离书桌后退了一截，她刚舒舒服服伸了个懒腰，放床尾的特别关心提示音就响了。
　　光听这与众不同的提示音就知道是舒娆，沈愈手伸过去抓起手机，唇边带着悦意的笑。
　　舒娆：【小保镖，我洗完澡了哦～】
　　她回：【嗯。我也刚做完了作业。】
　　舒娆：【你的壁纸还是我吧？你不准偷偷换了噢！】
　　【放心吧，是你，没换。】
　　【不要，那你发过来给人家检查一下。】
　　她的手机壁纸确实还是舒娆那张性感得要命的照片，每次打开手机一看到这香艳的照片，沈愈就不由自主地回yy舒娆□□的美好酮.体，还会自动蹦出些什么不可描述的事。
　　沈愈把手机壁纸截图下来发过去。
　　【看吧，都说了我没换吧，你还不信。】
　　舒娆也自己的壁纸截图发过去，还是那张吻沈愈侧脸的照片。
　　【我也没换哦～】
　　舒娆又发消息过去：【你把网名也改了吧，改成之前那个好不好呀？】
　　【好。】
　　于是沈愈的网名又从“愈.”变回了“娆.”。
　　舒娆：【小保镖真乖，姐姐给你个奖励吧。】
　　舒娆发了张图片过来，又是闪照，沈愈立刻就精神了，在旋转椅上坐正了身.子。
　　上次的那张闪照她可没忘记内容有多香艳啊，可惜的是她手抖只看了一秒就没了，这次她绝対不能手抖，必须五秒钟全部看完！
　　于是做好准备的沈愈手指按在闪照上保持不动，居然还有点紧张了，很期待里面又会是怎样的照片。
　　闪照的内容清晰了，是一张舒娆的対镜拍。
　　镜子里映着她骨感的曼妙身躯，除了上下那两处隐秘部位穿了胸衣内裤外，其余都是裸.露的，盈白晃眼的肌肤大片大片暴露在镜面里，而且胸衣背后的扣子还是解开的，悬悬地挂着空气里。
　　即使已经做好了心理准备，但照片的香艳程度比沈愈想象中的还厉害，这五秒钟她看得眼睛都直了，看到心潮澎湃，气血直冲脑门，脸也红烫了些。
　　五秒过后，闪照自动销毁，沈愈却还有点意犹未尽，心潮和气血还没冷静下来。
　　这大晚上的，这涩.情的照片属实是把她看得很躁动，心头像是有把烈火在炙烤一样难受。
　　舒娆：【想要我么？】
　　看到这条消息，她更难受了。沈愈咽了咽喉咙，隔着屏幕都被舒娆调戏红了脸。
　　这荤话说的，这死女人！
　　沈愈：【……】
　　【逗你的小保镖，知道你是正人君子。】舒娆已经能想象屏幕那头的她在脸红心跳了。说不定还饥渴难耐呢。
　　沈愈忍住脑中蹦出来的坏念头，提醒她：【……以后别在网上发这种照片。】
　　【好，下次来我家，我亲自给你看。】
　　【……你给我正经一点！】
　　舒娆又撒起了娇：【怎么了嘛，你不许人家去撩别人，撩你也不可以吗？】
　　【……可以，力度轻点，受不了了。】
　　【这点力度就受不了啦？那以后在床上你要怎么办呢？】
　　舒娆这么一提，沈愈努力压制的yy画面又不可控地跑了出来。
　　沈愈有些恼羞：【闭！嘴！你脑子里只装了这种事是吗？】
　　【你说错了，是只装了你哦～】
　　【哦哦哦！】
　　今晚，两人是连着语音睡的觉。
　　房间里熄了灯很昏暗，外面的夜晚很静谧，皎洁清亮的月光洒进来，给床上躺着的人蒙上了一层柔和的纱。
　　沈愈侧躺在床上，头枕在自己的胳膊弯上，枕头边放着黑屏通着话的手机。她的眼帘阖着，眉眼十分柔和，在这样静谧的房间里开口，声音带着一点慵懒。
　　“舒娆，我想好那个要求是什么了。”
　　“什么？”
　　“以后除了我不准撩别人，只准対我好，那些衣服也只准穿给我看。”沈愈说得缓慢，语气透着认真。
　　“好啊，偏爱都只给你一个人。”舒娆也缓缓回。
　　“别人撩你対你有意思，你也一律不准理那些人，男的女的都不行，只能理我一个人，你知道我就这脾气。”说到最后，竟还傲娇了起来。
　　“好好好，除了你我都不理。”舒娆低笑了一声，甜蜜地嗔着，“你就是这么爱吃醋，醋劲大，一点就着，还老爱嘴硬。”
　　“嗯，我就是这样啊。”沈愈闭着眼回她，声音带着些低哑和慵懒，“不过你还不是喜欢我不是吗？”
　　“是啊，我还是好喜欢你啊。”舒娆的声音温柔宠溺得不像话。
　　两人聊着聊着沈愈就迷迷糊糊睡过去了，没声了。
　　舒娆小声地问她：“沈愈，你睡着了吗？”
　　隔了半分钟也没有回应。
　　舒娆也不说话了，听着耳机里沈愈传来的平稳呼吸声，唇边轻勾着一丝弧度，也在这样静谧良好的夜晚中慢慢进入了梦境。
　　……
　　晚上，酒吧。
　　舒娆又在舞池里大展舞姿，大家的热情随着她的动作持续上涨。
　　她两手握住钢管绕着转了个圈，然后下巴朝着空中一扬，下颌线优越得过分，披散着的瀑布长发也随之飘扬，每一根发丝都在翩翩起舞。
　　台下观众不约而同爆发了一声惊叹：“喔——！”
　　舒娆一只手握着钢管，另一只手插.进万千发丝中，动作性感，妖娆的脸上浮现出妩媚的艳笑，举手投足间都是风情万种的性.感。
　　酒吧里的不知多少人都被她撩得春心萌动，不知多少人的眼球都被她吸引而去，她就是舞池里最夺目耀眼的存在。
　　沈愈的目光自然也被她吸引而去，注意力只在她一个人身上。但是酒吧其他人対舒娆的热情关注她无法视而不见，她那强烈的占有欲和醋劲一下子就爆发出来了。
　　靠！舒娆是她女朋友好吧，她女朋友怎么能被其他人看去呢！
　　虽说跳舞活跃气氛是舒娆的工作吧，但只要一想到她跳舞不止给她一个人看，那么多人都対她投去热切关注和浓厚兴趣，沈愈心里面多少还是有些吃味的。
　　反正她就是不想让她女朋友被别人看了去！
　　等舒娆回来挨着自己坐后，沈愈用认真的语气和她商量道：“你辞职吧，别做这一行了。”
　　舒娆饶有兴致问：“为什么啊？是不是因为我被那么多人看了去，你吃醋啦？”
　　“是又怎样？难不成你要让我眼睁睁看着我女朋友被别人看了去？”沈愈回得十分理直气壮，语气还带了一点醋劲。
　　舒娆只是弯唇笑道：“别人辞职了还有爸妈这个经济来源，我要是辞职了哪来呢？”
　　沈愈挺正坐姿，回得毫不犹豫：“你还有我啊。”
　　舒娆愣了下，眼中盈着笑意：“你养我啊？”
　　“是啊，你要是没钱了那我就养着你，我有钱。等你以后有钱了再还给我呗，你养我。”沈愈清澈的眼眸里透着认真，想法单纯又美好。
　　舒娆心尖都颤了颤，心中有一点酸涩的感动。
　　她喜欢的沈愈就是这么一个单纯的人，单纯又真心地対她好。
　　舒娆能够理解沈愈不想她做这份工作的心情，于是答应了她辞职。但是她没好意思答应让沈愈养她，沈愈自己都是学生，钱还得找父母拿，她哪好意思？
　　虽说她辞职了就没有经济来源了，但是沈治好歹也把这些日子的工钱结了，加上从家里顺走的那点积蓄，这些钱足够她支撑到高考结束。
　　等高考结束的这个暑假她还可以去找别的兼职，读了大学也可以一边读书一边勤工俭学，到时候再努点力拿一些奖学金，省着点用应该能够她撑过大学几年。
　　说到奖学金，舒娆差点都忘了华盛中学每次考试的年级前十都会得到一笔不菲的奖学金，奖学金根据名次依次递减，年级第一名可是整整上万块啊。
　　怪不得沈愈说她有钱呢。
　　不过这次她缺考两科没考进前十，下次的三模考试肯定能考进去，她又会多一笔收入。


第43章。
　　“你看你都到我家门口了,都不进去坐坐吗？”家门口，舒娆拉着她的手娇笑着讲，用柔媚的声音诱哄道。
　　沈愈看着她脸上有些……不太正经的微笑？有那么一点担心自身的安危，于是犹豫着抽回手说：“要不还是算了吧,我还是回家去比较好。”
　　舒娆感觉她拒绝得也不是特别坚定,于是发动了美人撒娇一计。
　　“哎呀进去坐坐嘛～人家说的坐坐很单纯的,才没有你想的那样不正经呢～”舒娆亲昵撒娇地抱着她的一只胳膊来回晃呀晃,还对她可可爱爱地眨眼睛，“就进去嘛好不好，你不是作业还没做吗,那我们一起写作业呀？我教你写呀？”
　　这可可爱爱的撒娇不得不说对沈愈很受用，她心都软化了,唇角早就不自觉翘起了。她无奈又十分宠溺地看着她：“好了好了,我答应你就是了。”
　　她还是没出息地答应了，谁让对方是舒娆呢。
　　见她终于松动答应了,舒娆露出娇甜的笑容,沈愈却莫名从中读出了一丝计划得逞的意味？还是她想多了？
　　于是沈愈装模作样地咳了两声，摆出一副正人君子样：“我先声明一下啊，我去你家只是写作业的，你不能对我做别的事，写完作业我就走。”
　　“好好好，知道你是正人君子,我们只做作业，做完你就走。”舒娆无奈地笑着答应她。
　　开门进去打开灯后，舒娆让沈愈坐在餐桌的一张椅子上,她们等会儿就在这里写作业。
　　舒娆说：“你等我一下，我去换一下衣服。”
　　“好。”沈愈也没多想,心想她应该换的是舒服的睡衣之类的。
　　结果她万万没想到啊，舒娆哪换的是什么睡衣啊，居然是黑丝！
　　“换好啦～”房间门打开，娇媚的声音传出来，沈愈闻声望去，只见舒娆纤细的玉腿上套着一层薄薄的黑丝，上身一件松垮的白衬衫，衬衫下摆套进黑色的紧身包臀裙里。
　　这视觉冲击简直不要太过分，沈愈长吸了一口气。
　　舒娆每一步摇曳的走姿都充满性.感，她走近拉开旁边的餐椅坐下。
　　她的衬衫扣子解开到胸口部位，那片美好春光若隐若现，沈愈不小心瞥了一眼，脸上顿时窜上一抹薄红。
　　“不是写作业吗？你怎么换这个啊？”沈愈把目光放在她那张妖娆的脸上，都不好意思往别的地方看，尤其是胸口和穿着黑丝的腿，她总觉得……有点涩.情啊。
　　“写作业就不可以穿性.感一点了吗？”舒娆很有兴趣地抬起她的下巴，语气带着浓浓的调笑，“穿什么，是我的自由呢，你管不着～”
　　“……”脸红的沈愈移开被她抬起的下巴，扯开话题道，“那赶紧写吧，写了我还要回家的。”
　　说着，她把放腿上的书包打开，从里面挨着挨着拿出今天的作业和一些资料书，摆了一小片桌子。
　　刚开始两人还好好的，坐一起各写各的作业，舒娆偶尔小小地调戏一下沈愈，学习气氛甜甜蜜蜜的。
　　最后舒娆先写完了作业，沈愈还差数学题的最后两小问。这道导数题是去年某地方的高考题，很难，沈愈的思绪一时间被卡住了。
　　做完题一直注视沈愈的舒娆瞅见她眉头越皱越深，对着试卷一脸苦大仇深的表情，于是将头凑过去跟她一起看题。
　　浏览完题目后，舒娆开口说：“要不，我给你讲一下？”
　　沈愈抬眸看她：“这两小问你有思路吗？”
　　“有啊。”
　　沈愈感到惊讶：“这么快？你看一眼就有思路了？”
　　舒娆笑着解释：“这道高考压轴题去年刚出我就做过了，做过的题怎么会忘记思路呢，我现在都还记忆犹新。”
　　这道题沈愈已经冥思苦想快十五分钟了却还是没有思绪，于是点点头说：“那行吧，你给我讲讲第二小问该怎么做。”她把桌上的草稿本推到舒娆那边。
　　“好啊。”舒娆狡黠一笑，随后从椅子上缓缓起身。
　　沈愈不明所以地看着她，只见舒娆右腿小向前一步挤进沈愈□□隙，然后顺势往她怀里一坐，整个娇瘦的重量都承担在她的左大腿上，舒娆还双手揽住她的脖子。
　　舒娆很轻，所以左大腿上的这点负担沈愈承担得起，只是她觉得这样的姿势好亲密啊，太近了吧，她的鼻间全是舒娆身上的香味。
　　沈愈脸有点发烫，有些不好意思地看着舒娆，低声弱弱商量：“你可不可以坐回去讲题啊？”
　　“不可以哦～我喜欢在你怀里讲题～”舒娆娇笑着拒绝了她的商量，还故意在她怀里蹭了蹭。
　　沈愈：“……”算了，就这样吧，反正舒娆抱起来也好舒服。只是这姿势吧，有点叫她心痒痒。
　　沈愈移开发热的目光看向桌上的草稿本：“你讲吧，我听着。”
　　“第二题你要这么做……”舒娆侧坐在她的大腿上给她讲题，两只手已经从她脖子上转到桌上写公式。沈愈看着草稿本听她讲题，左手搂在她盈盈一握的腰侧。
　　不得不说，舒娆穿着这一身像职业装的行头，加上这成熟妩媚的长相，讲题时还真像个美女老师呢，沈愈同学听得可认真了。
　　只是美人在怀，她这心里面呀多少是有点浮躁的。
　　舒娆把题讲完后，听得很明白的沈愈左手依然搂着她的腰侧，右手提笔在卷子上写答案。舒娆依然侧坐在她怀里，低眸看着她在卷子上写下的答案。
　　写完之后，舒娆把试卷连着草稿本一起推到一边去，双手又搂上沈愈的脖子了，声音充满了诱哄：“题做完了，让我们来做点别的吧？你觉得呢？”
　　她故意引诱沈愈往那个方面想，沈愈也确实想歪了，脸一下子就红了，艰难道：“你、你赶紧从我身上下去，作业写完了，我得回家了……”
　　声音带点低哑，心里那把火因舒娆的撩拨变得更加旺盛。
　　“怎么了嘛！不想跟人家多待一会儿吗？”偏偏舒娆还故意扭动身体在她怀里蹭了蹭，声音柔媚得犯规。
　　沈愈不语，觉得自己现在的处境非常被动，非常岌岌可危啊！
　　今天天气热，沈愈没穿外套，只穿着那件校服短袖，两只手臂露在外面。她因为常年打羽毛球，右臂劲瘦，还有流畅漂亮的肌肉线条。
　　舒娆腾出左手抚上沈愈的右手臂，肌肉线条还挺富有弹性的，摸起来手感真不错。她轻笑一下，语气有些不正经道：“你经常打羽毛球，经常活动着手臂，那做起来的话，应该很厉害的吧？”
　　被调戏了的沈愈羞意顺着脖子一路窜上脸，对上她含着些笑意的灼灼目光，十分艰难地出声：“你……听话，下去，我真的得先回家了。”
　　客厅的立式空调开着，很凉快，但沈愈的心中却燥热无比，舒娆的荤话把她脑子里压着的那些不可描述的画面全给带了出来。
　　“真讨厌～”舒娆娇嗔一下，“既然你这么不领情，那人家只好下去了。”
　　说完后，她去啄了下她的唇，狡黠一笑，然后才缓缓起身坐回旁边的空椅子。
　　舒娆含着浓浓笑意看着被自己撩得面红耳赤的沈愈，心中充满了开心。
　　她倒也不是真那么饥渴就想着做那事，她只是单纯喜欢看沈愈被自己撩得神志不清却又强迫忍耐着的样子，特别可爱呢。
　　沈愈背着书包临走时，舒娆问她：“明后两天的五一假期你怎么安排的？”
　　“没什么安排，打算就在家好好复习吧，毕竟五一假期一返校就要参加三模嘛。”
　　舒娆：“这么用功学习啊？好不容易放两天假你都不劳逸结合一下吗？”
　　“没办法，还有四十来天就要高考了嘛，这四十几天熬过去了就随便玩了。”沈愈说，“等高考完了后我再带你出去玩吧。很早之前我就跟我姐商量好了，等高考完后出趟远门旅游，就我们。”
　　“好啊，期待跟你们一起去旅游。”舒娆答应后又笑着说，“不过你一个人在家复习多无聊，不如明天来我家吧，我们一起复习啊？你不懂的，我还可以教你呢。”
　　现在一听到跟舒娆一起学习这几个字沈愈就有点心情复杂，她总觉得舒娆就是再以讲题的借口引诱她到家里来，然后给她一顿乱撩，撩得她那叫一个欲.火焚身。
　　见沈愈抿着唇眼神有些复杂，舒娆好像知道她在想什么，笑着说：“放心啦，明天我不穿这么不正经就是了嘛。真的只是单纯的学习，你不要想歪了哦～”
　　心思被拆穿的沈愈有点恼羞：“谁想歪了啊？来就来！”她转身开门，“走了！”
　　舒娆眼波含笑地看着她关门离开，那勾人的媚眼中似乎还藏着一点点狡黠呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周双更，零点一更，二更在中午十二点。


第44章。
　　第二天午饭过后,沈愈去了舒娆家。
　　这次舒娆穿得挺正经的，白衬衫和那条高腰牛仔裤。不过白衬衫的扣子还是解开到胸口，里面的黑色胸衣露了半边出来，胸衣里撑起的一点美好弧度依然若隐若现。
　　刚开始那会儿,两人还规规矩矩地坐着一起复习,写作业,舒娆看她有些理科题的解法不够简洁,还耐心教她一些特殊简便解法。
　　学习氛围十分融洽，效率也高，之后两人还一起押这次三模理科会考哪类型题。
　　结果之后……在舒娆坏心眼地伸出舌尖在沈愈唇上舔了一下后,沈愈一个没忍住，两人就这么一发不可收拾地吻在一起了。
　　舒娆又侧坐在沈愈的大腿上双手搂着她的脖子,坐在她的怀里跟她尝试各种吻,时而深入，时而火热,时而细水长流。
　　舒娆还顺着沈愈的唇一路往下吻,柔软的红唇吻过优越的下颌，在白皙的脖颈上多做停留，娇嫩的唇不断磨蹭戏弄着，弄得沈愈脖子痒痒的，心也十分躁动难耐。
　　也不知道舒娆是情意迷乱还是故意为之，反正沈愈脖子偏左下的地方多了个“草莓”,颜色不算很深但也不算浅，在白皙的肌肤上还是挺扎眼的。
　　“我脖子上有什么东西吗？”沈愈发现舒娆一直盯着自己的脖子看，没忍住问了句。
　　舒娆没回话,只是用那种十分耐人寻味的笑容和眼神看着她，沈愈瞬间明白了,拿起桌上舒娆的手机用自己的指纹解开然后点开自拍一看，脖子左下侧果然多了一小团暧昧的小草莓。
　　“你……故意的啊？”沈愈有点害羞问她。
　　舒娆还侧坐在她腿上，娇笑着说：“刚刚情到深处人家控制不住嘛～”她用白嫩的食指尖轻戳了戳她的脸颊，“你生我的气啦？”
　　“没有。”沈愈心情稍复杂说，“就是被别人看见了不太好，而且等下我还要回家，被家里人看见了也不好解释啊。”
　　而且后天下午就要返校回去，她也不知道这草莓能不能消，这要是不消顶着这个去上课，她姐、刘香香，还有那些同学看到了多不好呀！一人一句还不八卦死她啊？
　　而且她才答应过沈利亚会低调的，结果就这么高调的顶着个草莓，生怕别人不知道她沈愈名花有主了，这多不好呀！
　　舒娆理解她的顾虑，笑着给她出谋划策：“那只能麻烦你在别人面前把衣服领口拉高遮着点啦。”
　　她边说边提了提沈愈的黑色领口，草莓的位置偏低，领口提着点能遮住。她说：“看来我种的位置刚刚好，正好方便你遮住呢。”
　　舒娆忍俊不禁浓浓笑意，沈愈没好气地低嗔一声：“你还笑，都怪你。”
　　舒娆在她怀里蹭了蹭，撒娇道：“人家都说了是情不自禁嘛～”她狡黠一笑，又说，“那要不这样吧，你也在我身上留一个，这样我们就扯平啦。”
　　她用指尖在自己纤细修长的脖颈上点了点，媚眼里含着浓浓笑意。
　　“算了吧，被别人看见了多不好。”沈愈羞赧道，拒绝得有点不坚定啊。
　　不过舒娆也没有勉强，只是笑着吐出一个“怂”字。
　　沈愈：“……”
　　她怂？沈愈心里面可不服气了，哼！她才不怂呢，那叫关心她好吧！总有一天这死女人会为自己的话付出代价的！
　　舒娆从她手里拿过自己的手机，看见上面还在照相界面，于是切换到前置摄像头対着沈愈的脖子。
　　“你在干嘛啊？”沈愈看着她这个动作像拍照一样，心想这女人该不会还要把她的脖子给拍下来吧？
　　“拍照呀。我想留个纪念嘛。”舒娆说，“你稍微坐正扬一下下巴。”
　　“……”沈愈还是乖乖顺从了，坐正坐直身体，扬起下巴和脖子。
　　“咔嚓。”舒娆按下拍照键，看着拍下的照片露出了微笑。
　　沈愈穿着一件黑色短袖，照片里只有下巴到黑色领口这一截，她微扬着下巴，下颚线流畅锋利，白净的一截脖颈的左下侧是一小团显.眼的红痕。
　　……
　　为了脖子上的草莓不被家里人发现，沈愈回家走进自己房间那段路都是把领口提上来用手捂着左脖子在走。
　　姿势到不奇怪，只是左手一直抬着捂在脖子上不放下来挺引人好奇的。
　　“沈愈，你走个路干嘛一直用手捂着脖子啊？”周妍见她从进门就一直捂着了，感到挺奇怪的。
　　沈愈的左手依然捂着，非常淡定道：“哦，没什么，我睡落枕了。”这个理由是她在路上想好的，她觉得这个理由非常合适，不会让人起疑心。
　　周妍果然没有起疑心，只是有些想不通，她明明早上都还好好的没落枕，怎么一从舒娆家里回来就落枕了呢？
　　可能她在舒娆那里睡了个午觉吧。周妍自圆其说。
　　晚上在餐桌上吃晚饭，沈愈也一直保持遮掩的姿势，左手一直捂在脖子上，右手正常拿筷子吃饭。
　　刚开始吃饭时沈治也没过多留意，结果饭都要吃完了，她看她妹还用手捂着脖子，于是没忍住说了句：“你吃个饭左手一直捂着脖子干嘛？”
　　问题刚问出口沈治才猛然反应过来是什么原因，下午她妹都去舒娆家里了，这会儿又一直捂着脖子，肯定是有见不得人的东西嘛！
　　“她说她睡落枕了。”吃饭的周妍随口替沈愈回答了这个问题。
　　“哦，落枕了啊。”沈治用十分耐人寻味的眼光看着沈愈，心说着：落枕了才怪，这理由找得可真好啊！
　　沈愈无语地看了她姐一眼，被看破了很不好意思，于是低着头吃饭，不想说话。
　　周妍就坐在沈愈的左手边，见她一直捂着脖子好像落枕得挺难受的样子，于是十分热心道：“我给你揉……”
　　说着她就趁沈愈不注意去拨开她的手，结果就看到了她脖子左下侧的红草莓，周妍还没说完的话一下子就卡住了。
　　反应过来的沈愈连忙用左手捂住自己的脖子，下意识就从椅子上呲溜一下蹭起来，十分惊恐地看着她妈。
　　见她妈一脸见了鬼的表情，沈愈知道肯定瞒不住了。
　　“呀呀呀沈愈！这是什么情况？你脖子上的那啥玩意怎么回事？你必须给我一个合理的解释！”周妍的语气瞬间一个三百六十度的大转变，被那草莓雷得可不轻啊！
　　程度不亚于沈利亚看见她俩接吻的监控。
　　“呃……妈，不是你想的那样……”沈愈回得结结巴巴的，努力想解释一时间又找不到借口，慌乱的小眼神不断在周妍和沈治之间来来回回。
　　沈治还坐在椅子上，一脸看热闹不嫌事大的憋笑样。
　　“不是我想的那样？那你倒是快点说是怎样啊？老实给你妈交代，你是不是搁学校跟别人谈恋爱了？”周妍死死地盯着她。
　　沈愈一口咬定：“怎么可能啊！我哪去谈恋爱啊？”
　　“没谈恋爱你那玩意怎么来的？”周妍意味深长地打量了她一眼，胡乱猜测道，“未必你还在外面乱来？”
　　结合沈愈上次那个红唇印，周妍突然就觉得这个答案十分合理。
　　沈愈真的快无语死了，跳黄河也洗不清了，极力否认：“那更不可能了啊妈！你看我是那种人吗？”
　　“那你倒是解释怎么回事啊！少给我支支吾吾的！”反正周妍就是一副势必要问到底的架势。
　　情急之下，沈愈的目光突然看向桌上喝汤的沈治，然后立马甩锅给她：“好吧，其实是我姐干的！你让她给你解释吧！”
　　“咳咳咳！”本还想看热闹她妹会怎么圆这个大篓子，结果听见她居然把锅甩给自己，汤喝一半的沈治呛得不轻。
　　“你姐干的？！”周妍再次震惊得要死的目光转向呛住的沈治，矛头指向她，“你妹这脖子上的东西这什么情况？啊？你快点给我解释！”
　　趁着她妈注意力不在自己身上的沈愈疯狂给沈治使眼色。
　　草！这个天打雷劈的死妹妹怎么又把黑锅甩给她啊！要命！沈治真想弄死她的心都有了！
　　不过她还是忍住了，一个急中生智脑中有了主意，淡定地抽了张餐巾纸擦了擦嘴角的汤汁，淡定解释道：
　　“昨下午的体育课我跟我妹打羽毛球去了，结果打得大汗漓漓的就回教室抵着空调吹，这不，她一不小心就给感冒了嘛，那我就想着给她揪痧排排毒呗。
　　但是用手揪痧有多疼妈你肯定也知道嘛，这不，我才揪没几下沈愈她就痛了，我就没揪了，陪她去了医务室拿了包感冒药吃。”
　　“所以她脖子上的哪是什么草莓啊，就是我给她揪的痧。妈，是你想多了，她跑哪去谈恋爱啊，什么在外面乱来那就更离谱了。”
　　沈治说起鬼话来十分淡定，一点也不慌张，不但合理地解释了草莓的由来，还顺便打消了周妍対沈愈谈恋爱乱来的疑心。
　　沈愈觉得她姐这脑瓜子转得可真快啊，她可真是佩服，若不是知道真相，她都快被信了她的鬼话了。
　　沈愈连忙出声附和：“対対対，就是这样的。”
　　“真的？”周妍看看沈愈又看看沈治，半信半疑的。
　　“真的啊。”两人异口同声。沈愈又再次证明自己的清白：“妈，我才没有谈恋爱，更没有在外面乱来，我是这种人吗？”
　　周妍姑且也信了她俩：“行行行，你不是那种人，量你也做不出那些事来。”
　　她又随口说起：“刚刚你说这是你姐干的，你都不知道啊，把我给吓得，我就差点以为你们是网上那啥，啥骨科来着……”
　　沈愈：“……”
　　沈治无语得只想翻白眼：“怎么可能啊！妈你这想法都跳跃到外太空去了！”
　　还骨科呢，她妈真是语出惊人啊！不过她现在倒是想把她妹打进骨科医院去！
　　晚饭过后，沈愈的房间。
　　沈愈刚关上门，沈治就指着她的鼻子一通骂：“沈愈你个狗日的，你那个脖子上的大草莓明明是舒娆干的，你居然不要脸地把黑锅甩给我！你……”
　　“嘘——”沈愈连忙做出一个噤声的手势，指了指楼下，说，“咱妈还在楼下洗碗呢，你小声点别被她听到了。”
　　沈治咋了下舌倒是消停了，但是她可是一点也没骂舒服。
　　妈的！刚刚这么大口黑锅甩给她，要不是她聪明可就事大了！
　　给她气的！
　　沈治抱胸瞥她一眼，没好气道：“我说你跟舒娆能不能注意点啊？上床就上床，别搁脖子这种显眼的地方留痕迹，要留也换个看不见的地方留去。”
　　“知道了。”沈愈回。她羞赧又无语地补了一句：“我没跟她上床。”
　　沈治用那种半信半疑又意味深长的目光看她：“哦，那你这草莓怎么来的？”
　　“……她坐我腿上种的。”沈愈脸都红了。本来她一点也不想多说这件事的，但是为了不被误会得更深，只能坦诚解释了。
　　“哦，这样啊。”沈治看她妹这个脸红害羞样也不像在撒谎，于是信了。但是她十分无情地补了一句：“看你这怂样也不敢。”
　　沈愈：“？？？”
　　她怂？


第45章。
　　虽说她俩解释沈愈脖子上那个红痕是揪痧来的,但是这个理由吧，合理但是又有点不太对劲，周妍还是有点半信半疑的。
　　不信，就她这打破砂锅问到底的性格,这事非得弄清楚她才甘心。
　　沈愈正在房间里跟舒娆打视频电话呢,两人聊得甜甜蜜蜜的,周妍突然就打开房门进来了。
　　沈愈连忙把通着视频的手机藏背后,顺带从椅子上起来，语气有一点嗔怪看着周妍说：“妈，你怎么不敲门就进来了啊。”
　　“是是是,我错了，下次一定敲你的房门好了吧？”
　　沈愈：“……”
　　周妍看了眼她把手机藏背后的手,有点无语说：“我说你有必要把手机藏背后吗,不就是在跟舒娆打视频电话嘛，又不是什么见不得人的事,我都看见了还藏。”
　　沈愈觉得也对,好朋友之间打打视频电话不是再正常不过的事吗，藏藏掖掖的才不正常呢。于是沈愈又把手机拿出来放在书桌上，让手机靠立起来，摄像头对准自己这面。
　　视频里面是舒娆那张妩媚的脸庞，即使素颜在摄像头面前也依然美艳绝伦。
　　那头的舒娆看见沈妈妈出现在镜头前，于是主动问好：“阿姨好。”脸上持着礼貌的笑。
　　“欸！”周妍笑得十分高兴,还对坐椅子上的沈愈说，“你起来让我坐一下，我跟舒娆说几句话。”
　　“？？？”沈愈一脸懵,她妈要跟舒娆说什么啊还要自己起来让她坐下，难不成是她俩的事暴露了？看她妈的表情也不像啊。
　　周妍见她久久不动,拍了一下她的腿，催促道：“快点呀。”
　　沈愈只好起来让周妍坐下，自己闷着个脸十分无语地站在椅子后面，抱着手臂身体倚靠着墙，在舒娆那头的视频里就是个背景板。舒娆忍俊不禁，觉得她闷闷不乐的样子可可爱爱的。
　　“阿姨要跟我说什么呀？”跟沈妈妈说话，舒娆就换上了十分乖巧的坐姿和语气，在周妍眼里简直讨喜。
　　跟对待沈愈那撩人样完全判若两人，沈愈心想她还有两幅面孔呢。
　　“也没什么事儿，就是想问问你呀我们家沈愈是不是在学校谈恋爱了啊？”周妍笑得十分和蔼可亲。
　　此话一出，站后面当背景板的沈愈顿时沉不住气了，瞬间站直了身.子抱怨道：“妈，你问这个干什么啊？我都说了我没谈恋爱啊，你怎么还不信我啊？”
　　周妍回头看她，为自己辩解：“你没谈恋爱就没谈呗，那我还问不得了啊？我还怕你骗我呢，你要是真没谈那还怕我问别人吗？”
　　“谁怕了？那你随便问吧，反正我没谈，我怕什么？”沈愈不服气道。
　　当着女朋友的面说没谈恋爱，可以的。说完后，沈愈还心虚地瞥了一眼手机，怕她生闷气什么的，结果看见那头的舒娆笑得那叫一个不亦乐乎。
　　生个屁气，笑话她呢！
　　笑得合不拢嘴的舒娆给沈愈发声：“阿姨，你放心吧，沈愈没骗你呢，她没有谈恋爱。我跟她关系好，她谈恋爱了我肯定知道的。”
　　这下沈愈舒服了，语气都得意了些：“看吧，我都说了没谈你还不信呢。”
　　沈愈与镜头那边的舒娆交换了个心照不宣的眼神，随后两人默契一笑。
　　周妍没发现她们的小动作，服气道：“好好好，信你没谈了。”
　　那头的舒娆娇软开口问：“阿姨，你为什么觉得沈愈在谈恋爱呀？”
　　“害！这不看着沈愈脖子上有团东西嘛，我就以为她在外面乱来，结果沈治给我说是沈愈空调吹多感冒了，她给她揪的痧，你说这扯不扯？”周妍说得振振有词的，毫不避讳地和她谈这些。
　　后面站着的沈愈一脸无奈说：“本来就是这样嘛，我怎么可能在外面乱来？”在草莓的来源舒娆面前说是揪的痧这种烂借口，沈愈觉得又好笑又窘迫。
　　舒娆听到这种蹩脚理由也笑得个不停。
　　之后周妍还就着各种问题跟舒娆聊了起来，别说，聊得还很融洽和谐。
　　只是苦了站后面当背景板的沈愈，她一直催她妈别问人家这么多了，快去睡她的美容觉吧。
　　在沈愈不停的催促下，周妍终于结束了聊天离开了房间。
　　她一走，舒娆就笑个不停。
　　重新坐回椅子的沈愈好笑道：“你笑什么啊？”
　　“笑你连你妈妈的醋也要吃。”舒娆笑着说，“我不就跟你妈妈多聊了一会儿嘛，你就这么迫不及待地催人家走了，一点都不给我打好婆媳间关系的机会。”
　　沈愈笑了下：“下次再给你机会。”
　　沈愈的脸跟脖子都在那头的视频里，舒娆能看见脖子上的红.痕。一看到这个她就想起那个蹩脚的理由，笑得更开心了：“你找的理由怎么这么好笑啊，揪痧揪的……噗！”
　　“我姐找的。”沈愈又好笑又无奈说，“还得感谢这个理由呢，不然我肯定跟我妈解释不清，说不定到时候咱俩的事就露馅了。”
　　“也不知道这玩意过两天能不能消，到时候返校被那些同学老师看到了多不好。”沈愈边说边伸直脖子对着镜头看那块红.痕。
　　舒娆说：“那这样吧，你去找个创口贴贴上，这样别人就看不到了。”
　　沈愈眼睛一亮：“欸！这主意好，我怎么没想到呢！”她又温柔地抱怨舒娆，“你该早点说的呀，就没这么多乌龙了，害得我妈还怀疑我在外面乱来呢！”
　　舒娆撒娇着问：“那你有没有在外面乱来嘛？”
　　沈愈弯唇一笑：“有也只有你一个。”
　　不是乱来，是认真地来。
　　……
　　晚上睡觉的时候，周妍看了下躺在旁边的沈刚，说：“老公，你还醒着吗？”
　　“嗯，还没睡着。怎么了？”沈刚闭着眼回应。
　　周妍想了想还是开口道：“没什么，就是想问问你的看法，你说要是我们女儿谈恋爱了，那你是怎么个态度啊？”
　　沈刚眼皮都没掀一下，不以为然说：“谈就谈呗。现在她们这个十七八岁的年龄正是情窦初开的时候，会对谁产生好感不是很正常的事吗？
　　他偏头去看她：“听你这么说，那咱女儿是早恋了？谁啊？沈治还是沈愈啊？”
　　“没有，我就是晚上刷视频突然刷到有关早恋的了，就想问问你是个什么看法。”周妍随口找了个借口敷衍他。
　　“哦，这样啊。”沈刚又平躺着闭上了眼，平静说，“现在早恋的多了去了，挺正常的，我倒是没什么看法，只是找的人那得过关。”
　　听着他的看法，周妍觉得也挺有道理的，现在初高中早恋的一抓一大把，挺正常的。谁十几岁花季雨季的年龄还没喜欢个人啊？
　　之后周妍又给沈利亚打了电话询问她俩女儿在学校的情况，沈利亚如实告诉她沈治还是那个样，管都管不了，沈愈也还是那个样，学习认认真真的，没出啥乱子。
　　既然班主任都这么开口了，周妍也觉得是自己想太多了，沈愈安分学习着呢，谈啥恋爱？于是对沈愈彻底放下心来了。
　　劳动节两天假期转瞬即逝，第二天下午就要返校，这周三四五就要举行三模考试，考完后又会放周末假。
　　沈愈脖子上的草莓已经消了大半了，但还稍微是个浅粉色，仔细看还是能看出来，于是保守起见，沈愈贴了个创口贴遮住。
　　舒娆跟沈愈返校才来教室没多久，沈利亚就把她们一起叫到了办公室。
　　看着站在面前的两人，沈利亚忽然回想起前不久了，也是像现在这样把她们喊到办公室来，当时沈愈还一脸不情不愿的样子，她看上去还有点讨厌人家舒娆呢。
　　结果现在，这才半个月吧，就跟人家甜甜蜜蜜地谈起恋爱来了，当时沈利亚就觉得两人间的气氛微妙有化学反应，现在看来，直觉果然没错。
　　“欸，你这脖子怎么了？”沈利亚看着沈愈脖子上的褐色创口贴问。
　　沈愈下意识摸了摸创口贴，神色自然回：“没什么，不小心破了点皮。”
　　“哦。”沈利亚也不绕弯子，直接开门见山道，“你妈昨天还给我打了电话，问我你在学校的情况，还旁敲侧击问我你是不是谈恋爱了。你们俩是不是太张扬了，给漏出马脚了？”
　　舒娆看了一眼沈愈脖子上的创口贴，抿唇笑道：“也没有很张扬啊。”
　　沈愈暗自在心中嘀咕：还不张扬呢，这都张扬到脖子上去了。
　　“我妈怎么还给你打电话问我谈恋爱没啊，都跟她说了两三遍没有了，她还不信。”沈愈有些服气她这个妈妈了。
　　沈利亚：“我可没把你们的事给她说哈，这次她应该信你没谈了。”
　　沈愈：“那就好。”
　　“不过你们俩啊还是在学校低调点吧，毕竟学校有规定禁止谈恋爱，虽说挺多学生也无视这规定谈得上好，但是人家也是偷偷摸摸的，哪像你们这样，还搁教室里正大光明的……”
　　沈利亚都不好意思说出激吻那两个字，但是两人却懂她的意思，默契地对视一眼，都忍俊不禁地憋着笑，脸上也有些不好意思。
　　“这不还有一个月了嘛，等你们高考了上大学了，想怎么谈就怎么谈，何必急于一时呢？现在这个月还是要以学习为重，可千万别因谈恋爱下滑了成绩，那多不值得……”
　　沈利亚苦口婆心地跟她们讲道理，真像个操碎心的老妈子。两人也默不作声地听着。
　　沈利亚叽里呱啦语重心长说了一大通，无非都是围绕着让她们低调恋爱，目前为止要以学习为重。
　　等她说完后，沈愈保证说：“放心吧姑妈，我们会低调点，会以学业为重的。”
　　舒娆笑着讲：“五一假期这两天我们还在一起学习呢。”
　　沈愈附和说：“是啊。她还教会我好多做理科题的简便办法，她自己总结的，我以前都没这么想到过。”说罢，她看向舒娆，情不自禁就弯起笑容。
　　“行，那你们就互帮互助提高成绩吧。”这两孩子让人省心，沈利亚对她们也放心，也不多说什么了，让她们回去上自习。
　　出了办公室，舒娆亲切自然地去挽沈愈的手臂，眼里含笑对她讲：“其实我还巴不得想让全世界的人都知道我名花有主了，是你沈愈的人呢。”
　　沈愈忍不住弯起嘴角：“不过现在我们还是低调点好，我可才骗过我妈没谈恋爱，可别露馅了啊。”
　　“听你的。”舒娆想了想，笑着说，“背着全世界偷偷谈地下恋，想想好像也还挺浪漫的。”


第46章。
　　三模考试。
　　两人当时还一起押题来着,别说，还真有两三道相似的题型被她们押中了，而且舒娆教沈愈的一些快解法在一些理科选填中特别实用。
　　最后一天上午考完倒数第二科物理后，坐第一排第一个的沈愈是监考老师第一个收卷的,交完卷她就拿好东西去外面等舒娆。
　　一个考室四十人,舒娆在隔壁二考室,沈愈就在靠在前门旁的墙壁等她。
　　交卷时刻,整个走廊的教室都是闹哄哄的，人潮涌动。
　　舒娆交卷后一出前门就看到她了，微笑道：“走吧。”
　　她俩交卷算快的,楼道里的人还不算多拥挤，要是再等会指定人挤人。
　　两人下着楼梯,舒娆开口问她：“你考得怎么样？物理这次还有点难度。”
　　“是挺有难度的,但是我会做，应该能拿个九十。”沈愈唇边勾起淡淡微笑说,“选择题倒数第二道那道是我们压中的题型,连解法都换汤不换药。”
　　“那你做对了吗？选的什么？”
　　沈愈笑着反问：“你选的什么？”
　　舒娆：“你先说。”
　　沈愈：“不，你先说。”
　　两人调皮地较起了劲，舒娆说：“那我们一起说。”
　　“BCD。”两人异口同声，相视而笑。看来她们都没做错。
　　沈愈又说：“数学题最后一道圆锥题填空我用的你教的办法做，十分钟就做出来了。本来那题我用自己的办法也能做，但是时间肯定要长一些,而且蛮复杂的。你总结的那套快解法是真好用。”
　　舒娆笑着说：“那看来这次你考得挺好的啊。”
　　沈愈也不过多谦虚：“嗯，我觉得确实考得挺好的。”
　　舒娆问：“那你有没有信心考过我啊？”
　　看着舒娆脸上明艳又自信的微笑，沈愈居然还有点没信心了,这女人成绩有多好她又不是不知道，上次是侥幸又拿了第一,这次就不知道了。
　　她撇撇嘴似不在意说：“无所谓，考得过考不过都不要紧。”
　　舒娆闻言一笑，点破她：“那你这么说，就是没有信心考过我咯？”
　　沈愈：“……”
　　两人回到教室，此时回来的人还不算挺多，沈治是全班第一个回来教室的，一回来就在抽屉里玩手机。
　　沈愈从后门进来的时候拍了下她的肩，沈治吓得一哆嗦，忙不迭把手机往抽屉里扔。
　　结果回头见是她俩，她舒了口气，摸着惊魂未定的胸脯说：“吓死我了，我还以为老班来了呢！”
　　两人见到她这好笑的反应，都忍俊不禁。舒娆提醒说：“小心点，教导主任在外面巡逻。”
　　沈治比了个OK的手势：“okok，不玩了。”
　　沈愈可不像舒娆那样好心提醒，玩笑着数落她：“考得很好吗你还玩手机。”
　　沈治嘴角一抽，抱着手臂一副丝毫不care的样子：“考得也没多好，五科加起来没三百的样子吧。”
　　两人再次忍俊不禁。
　　最后一堂英语课要下午两点钟才考，考完了四点钟才放学，现在考完物理才十一点不到，他们还需要在教室里上自习。
　　走廊上的闹杂声渐渐趋于安静，各班同学都在教室里安静地自主复习，教室里没有老师守，但是每层楼都有老师在巡逻维持纪律。
　　舒娆觉得英语没什么好复习的，那些该记的单词语法什么的她早就烂记于心了，于是她就单手托着头，胳膊肘撑在课桌上，歪头看向旁边的沈愈。
　　沈愈垂着眸在专心看课桌上摆着的英语资料，旁边的窗帘拉开的，柔和的阳光落在她白净的侧脸上，清朗的眉眼，挺翘的鼻梁，侧脸线条凹凸有致。
　　长相温柔却并不柔软，带了一点英气在里面。
　　许是这含着些许笑意的目光太过于灼热了，沈愈一下子就感觉到了，那双清澈的眼眸侧过去看她“看我干嘛啊？复习啊。”带着星星点点的笑意，她轻声道。
　　“不要，英语没有你好看。”舒娆娇俏着，唇边的微笑带着宠溺。
　　沈愈：“……”她又偏回头去继续看英语资料。
　　可是那道含着灼灼笑意的目光一直都在，且让人不容忽视，弄得沈愈都看不进去英语单词了，虽然不去看她，但是注意力都在她的视线上，感到浑身都不太自在，而且白净的脸庞还在她的注视下慢慢变得粉红。
　　那种心情真是别扭又甜蜜。
　　“别看我了，还是看书吧。”沈愈泛着一丝甜蜜的笑跟她商量。
　　舒娆撒娇着说：“不要嘛，就偏要看你～”笑意都快从眼角眉梢溢出来了。
　　沈愈无奈又十分宠溺地弯起了唇，对她这个爱撒娇的女朋友愣是一点办法也没有啊。
　　不过后面舒娆倒是没打扰沈愈看书了，但是手潜下去偷偷牵住她的，两人又在课桌底下牵着手，各复习各的英语。
　　……
　　下午四点的英语考试结束后，三人也不着急回去，就约着去商场商量着吃顿好的庆祝下考试结束。
　　吃什么舒娆和沈愈都说随便，沈治老想念海底捞那个番茄锅了，于是在她强烈的推荐下，三人最终决定就吃海底捞。
　　海底捞店里，三人在角落那一桌落了座，沈愈和舒娆坐一起的，沈愈坐外面，沈治一个人坐她们对面。她们点了牛油锅、番茄锅和菌汤锅，还有一些自己喜欢的菜。
　　本来吃得好好的，结果半途的时候有个女生过来了。
　　站在桌边的女生长相甜美乖巧，穿着跟她们一模一样的校服，一个学校的，但是是高二的学妹。
　　“沈愈同学，那个，我有话想对你说……”小学妹支支吾吾的，也不知道要说什么，脸上也红红的。
　　“说……什么啊？”沈愈看她这副害羞别扭的样，心里突然有种不祥的预感啊，下意识就去看身边的舒娆。
　　结果舒娆一脸相安无事地看着小学妹，还挂着微笑呢，只是那微笑吧，沈愈怎么看起来别有深意啊……
　　沈治似乎也猜到小学妹想干什么了，还看热闹不嫌事大地点破：“你是不是想跟我妹表白啊？”
　　此话一出，小学妹连忙低下了头，那脸蛋也瞬间红了一个度，像个熟透的红苹果似的，声音细若蚊声：“嗯……”
　　“噗！”沈治看了一眼她妹，一脸看好戏的表情。
　　舒娆这个正牌女友见到有人给沈愈表白这幕，非但不生气，还对沈愈微笑：“沈愈，有学妹跟你表白呢。”
　　沈愈看着她那个笑里藏刀的微笑，心里面莫名凉飕飕的啊。
　　学妹看到舒娆是这反应，有点惊喜道：“欸？原来你们不是一对啊！”她还以为她们是一对的呢。
　　“不是啊。”舒娆回得毫不犹豫，微笑依然是笑里藏刀，“谁告诉你我跟她是一对了？”
　　这酸溜溜的表现，沈治憋笑憋得属实难受，沈愈又慌又无奈。
　　“就是以为啊，因为学校里面有好多人都在说你们俩的关系嘛。”解释完后，学妹又喜滋滋说，“早知道你们不是一对那我就早一点来表白了。毕竟学校里挺多人喜欢沈愈的。”
　　“挺多人喜欢沈愈的——”尾音长拖着，逮住重点的舒娆看向沈愈，微笑岌岌可危，“我怎么不知道呢，你可没告诉我原来你在学校这么受欢迎啊。”
　　沈治坐在对面看戏看得贼爽，憋笑快憋死她了！
　　傻白甜的学妹可没看出来这股酸劲，还天真地以为她们只是好朋友。
　　沈愈受不了了，立刻牵起舒娆的手大方展示给学妹看，还表明关系：“我们是一对，舒娆她骗你的。”
　　可舒娆却小孩子气般抽回了手，夹了块毛肚放锅里烫，目光看着锅里，丝毫不分给沈愈半点，语气十分事不关己道：“谁跟你是一对了？拒绝人家也不找个好理由，渣女。”
　　沈愈：“……”
　　小学妹：“？”她一头雾水地看着各执一词的两人。
　　“我们真是一对。”沈愈又去搂她的脖子，有点着急地解释。
　　但十分不给面子的舒娆又推开她的手臂，一脸正经说：“真不是一对。”
　　小学妹都给整懵逼整无语了，看看舒娆又看看沈愈：“呃……你们……到底是一对吗？”
　　“噗！”憋笑的沈治实在是没忍住，笑了一声出来。她摆着手继续憋笑说：“sorrysorry，你们继续。”
　　继续个屁啊！她姐可真是看热闹不嫌事大！
　　“我们真是一对，你不信就问她。”对学妹说完后，沈愈看向她姐，没好气道，“你快告诉她，我跟舒娆真的是一对。”
　　沈治只想看好戏不想插手，笑着给她妹支招：“小学妹不信那你就证明给她看呗，这都不懂啊？”
　　小学妹天真懵懂地看着沈愈，只见沈愈对着事不关己高高挂起的舒娆轻叹了一口气，然后伸手勾着她的脖子把她搂过来，低头在她额头上吻了一下。
　　虽说这里是公共场合这么多人呢，但是大家都各吃各的，她们这桌又在最角落不怎么起眼，也没人注意到这一幕。
　　但是看见这幕的小学妹震惊得目瞪口呆。
　　沈愈语气认真且坚定对学妹说：“我们真的是一对，现在你信了吧？”
　　被她搂怀里的舒娆暗暗弯起了嘴角，听着这宣示主权的话，心里还泛着甜津津。
　　沈治也看得那叫一个过瘾，嘴角都要翘天上去了。
　　这公共场合呢，她妹可真霸道！
　　亲都亲了，小学妹能不信吗？她从惊讶中回过神来，有点心情复杂地说：“原来你们真的是一对啊，看来那些传言都是真的，当时我还抱着一丝你们不是呢，所以才想来试试看。”
　　她又说：“不过那些喜欢你的人应该还不知道你们在一起了吧？这不是快毕业了吗，之后肯定还会有喜欢你的人来跟你表白的。”
　　小学妹这段话提了两次喜欢沈愈的人，还说之后他们会来跟沈愈表白，听得沈愈那叫一个心慌慌的，毕竟舒娆就坐在她旁边啊。
　　这种话怎么说得啊？
　　沈愈偷偷去瞥舒娆的脸色，见她一直没什么反应，自己吃自己的，沈愈知道她肯定吃闷醋了，心想着这小学妹可别再提有多少人喜欢她了吧。
　　小学妹走后，舒娆依然自己吃自己的，沈愈跟她说话她都爱搭不理的，沈治一跟她说话她就要理了。
　　沈愈：“……”
　　她弱弱地问：“你是不是生气了啊？”
　　舒娆回得格外自然：“没有啊，你想多了吧。”
　　沈愈：“……”
　　沈治忍不住偷笑，觉得她妹不是在问废话吗？这不一看就是在生气在装没事想被哄吗？
　　沈愈也看出来了她在赌气，于是立刻澄清表态：“我压根就不知道有谁喜欢我，你来之前我都是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，谁也不喜欢的那种。就算他们跟我表白我也肯定不会接受啊。”
　　“我心里面可就只有你一个人啊。”这种情话说出来挺别扭的，沈愈还有点不好意思。
　　“哦。”舒娆回得平淡，唇边倒是多了点不易觉察的笑意。
　　之后的整个饭局沈愈菜都没怎么吃，一直在各种哄哄哄，直到这顿海底捞吃完了舒娆才有了明显笑意。
　　其实在沈愈吻她的时候她就没吃醋没生气了，之所以摆出一副还在生气的样子，也只是想被沈愈多哄一下而已。
　　之前都是她把沈愈惹生气惹吃醋各种哄，这次好不容易换成沈愈来哄她了，她可不得好好享受一下嘛！


第47章
　　三模成绩出来了,舒娆考得比沈愈好，年级第一。她比沈愈高了十分出来。
　　得知了两女儿的三模成绩后，周妍先是表扬了沈愈，接着对着沈治一顿痛心疾首地数落：
　　“沈治啊沈治,你看看你考得这是个什么玩意儿啊？324,还没你妹一半分高,你说你搁学校怎么学的啊？怕不是一天到晚就在浑水摸鱼吧？前两天你姑妈又给我打电话说你在学校玩手机……”
　　她这两女儿的成绩简直一个在天上飞,一个在地上爬。
　　周妍叭叭叭地说了一大堆，沈愈在一旁安静地坐在沙发上，听着她妈对着她姐一顿损,唇边挂着抹好笑。
　　“停停停！”听得耳朵都起茧子了的沈治比了个停的手势，安慰起她那气急败坏的妈妈,“妈,你别再说我了好吗，我又不是走高考那条路的人。
　　我啊,就适合去投资做生意,大学我又不去读你跟爸爸不是也同意了吗？就别数落我这324分了好吧？”
　　“我们家的家族企业啊，就交给我妹来继承了。”沈治拍了拍坐旁边的妹妹的肩膀，“高考加油考全国最好的A大法学系哦，咱家的律师所姐就不跟你争了。”
　　沈愈忍俊不禁地笑了笑，其实很想拆她姐的后台，什么叫不跟她争了？她姐可真会说,说得倒还颇有一番孔融让梨的大度。
　　晚上睡觉的时候，沈愈和舒娆连着语音通话的，聊着聊着,两人的话题就从三模成绩跑到了高考考哪里。
　　“沈愈，你想考哪所大学？马上就要高考了吧,你想好了吗？”舒娆问。
　　“我啊，考A大吧。我家里不是开律师事务所的吗，我爸妈就想让我学法当律师，以后好接手事务所。可能是受到我爸和我婆婆的熏陶吧，反正我也一直挺想当律师的。”
　　“当律师挺好的啊。”
　　“嗯，我也觉得挺好的。”沈愈说，“那你呢？你是怎么打算的？想考哪所大学学什么专业，以后想干什么职业呢？”
　　“嗯——”舒娆犹豫着说，“其实我也没想好具体学什么专业，但是我其实是有点想往时尚圈那套路发展的。”
　　“时尚圈？”沈愈稍愣了下，“以前倒没听你提起过这个。不过我觉得你还挺适合走时尚圈这条路，形象气质感觉都有做模特的天赋啊。
　　你要是喜欢这个的话可以考虑往这个方面去发展，大学专业也可以往这个方面去报。而且上了大学会面临很多机会选择的，你可以试着去发展发展。
　　沈愈想了想当今的社会发展局面，又说：“而且现在这个时代互联网行业发展的前景很好，自媒体短视频这些发展空间也很大啊，你也可以去试着拍短视频这些嘛，也是个不错的发展方向啊。”
　　沈愈的话给了舒娆不少的启发，她觉得大学专业报时尚这一块的也不错，拍短视频当博主的话好像也行，不过她更想往时尚圈那块发展。
　　……
　　高考所剩时间越来越短，学习氛围越来越紧张。
　　不过一想着高考完后就很难再见一面，于是有些秉持着“不给青春留遗憾”的理念的同学就去给自己喜欢的人表白。
　　学校墙上每天都有一堆人匿名表白的。
　　沈愈和舒娆在学校里很有名，喜欢他们的人也数不胜数，所以隔三差五就会有人在墙上表白她们，还有些胆子大一点的会在网上告白，甚至面对面告白的也有。
　　结果这些人得到的答案无疑都是拒绝。
　　反正这段时间两人都没少吃醋，你哄过去我哄过来。
　　尤其是沈愈，她醋劲又不是一般的大，喜欢舒娆的人又一抓一大把，墙上十条有三四条都是表白她的。
　　虽然舒娆从来没有理墙上这些，但是沈愈架不住看着这些墙就心烦吃醋，每天都在赌气天天吃醋败坏自己的身.子，舒娆真是又好笑又好气，这个醋坛子她哄都哄不过来呢！
　　距离高考还有最后一周了，某天晚上放学，两人在路上走得好好的，结果半路突然冒了个陈锋出来。
　　他手里还抱着一大束玫瑰花，玫瑰花的中间还放着一封粉色信封。
　　沈愈一看他这架势就知道肯定要跟舒娆告白！在心里翻了他个大白眼，觉得他怎么都没点自知之明啊？
　　之前他各种对舒娆献殷勤结果舒娆都婉拒了，陈锋难道还看不出舒娆对他半毛兴趣都不感吗？这会儿还跑来告白，等下被拒绝了也不嫌尴尬？
　　但是陈锋好像丝毫不在意这个问题啊，笑得一脸的真诚灿烂：“舒娆，我喜欢你欸，你要不要考虑一下，给我个机会呀？”
　　舒娆看了眼旁边这位已经气得满脸黑线的沈同学，生气的样子真的又可爱又好笑，舒娆忍俊不禁弯了弯唇。
　　她正准备开口拒绝陈锋的告白，结果就听到沈同学快她一步开口：“别想了，她是我的人。”
　　这霸道的宣示主权，话刚落就牵起舒娆的手大方展示给他看，也不管陈锋作何感想，沈愈拉起舒娆就大步往前继续走。
　　望着两人手牵手离去的背影，从震惊中回神的陈锋心情那叫一个复杂呀。
　　年级第一跟年级第二在一起了？还是两个大美女。唉唉唉！不光是他没机会了，那些喜欢她俩的少男少女也没机会了！
　　被她一路气冲冲拉着走的舒娆低着头噗嗤一笑，沈愈这副吃醋生气的样子她真的觉得很好笑呀，也很可爱。
　　“还笑！”沈愈没好气地嗔她一眼，脸颊两边的腮帮子都快气鼓起来了。
　　舒娆眼中的笑意更加浓郁了，快从弯起的眼角眉梢中溢出来了。
　　她喜欢她吃醋的样子。
　　因为吃醋生闷气的原因，所以一路上沈愈都赌气地不想跟她说话，舒娆哄她沈愈也傲娇地爱搭不理，反正就没肯主动跟她说过一句话。
　　直到把舒娆送到家门口了，她才开了她金口：“你赶紧进去，走了我。”那语气还是一股傲娇样，而且表情闷闷的，看来还有点在吃醋呀。
　　舒娆也看出来了，笑着抱住她的胳膊软软地撒娇道：“别这么着急着走嘛～要不去我家里坐坐？”
　　舒娆笑得甜美纯真又带点坏心眼的狡黠，似乎坐坐两个字别有深意似的。
　　不过气头上的沈愈硬着头皮答应得可快了：“去啊！坐就坐！”
　　她管她是哪个意思呢，坐也好，做也罢！
　　进家门后，舒娆又把她诱哄进房间，然后关上门在她嘴角偷吻了一下，得逞后娇俏地冲着她笑，弯弯笑眼里洒满璀璨的笑意，又甜又媚气。
　　这样的笑容简直比罂.粟还要诱.人，根本把持不住的沈愈瞬间被勾走了心。何况舒娆这样的勾.引完全就是在天勾地火，沈愈一股脑地搂她进怀开始吻她。
　　舒娆十分配合着她的吻。
　　沈愈先是搂抱着她在亲，之后又把她抵到墙上亲，吻着吻着两人都有些头晕乎乎的，舒娆勾搂着沈愈的脖子身体一个反转往床上一倒，两人就倒床上去了。
　　沈愈半撑在她的身上，低头看着身.下跟自己吻得面色微红润的舒娆，她的瀑布长发铺在洁白的床单上就像一朵绽放的黑玫瑰，柔软的娇唇上还沾着水光，十分诱.人。
　　沈愈的心里又干又痒，眸色逐渐变得深沉。
　　“继续啊……”舒娆低媚着嗓音，竟伸手去解开自己翻领短袖上的扣子。
　　三颗扣子全解开了，刚好卡露在胸口部位，可见部位不多，只能看见一点黑色内衣和小部分盈白肌肤。
　　可是她的声音，她的动作都充满了暗示，红润泛着水光的下唇轻咬着，媚气勾人的眼睛已经染上了情.欲，目光十分灼热，似乎还隐隐藏着期待。
　　这可把沈愈撩拨得欲.火焚身，看得目光都那么滚烫。
　　可是沈愈还是强忍住那些欲.望与浮想，滚了滚喉咙，十分艰难地发声：“下、下次吧……”声音暗哑。
　　她迅速从舒娆身上抽身，转身打开房门十分没出息地跑出去，只丢下句：“我先走了！”然后抓起沙发上的书包慌忙离开了家。
　　生怕晚一步就掉进舒娆诱.惑的怀抱似的。
　　“怂。”看着她落荒而逃的身影，舒娆笑着吐出这个字。
　　……
　　沈愈Q.Q列表里加了挺多学校的人，这不，马上就要高考了嘛，来给她表白的人加起来一滑都拉不到底的那种。
　　沈愈挨着一个个官方地拒绝了。平时她万年不看学校墙，以至于都不知道有谁喜欢自己，要不是沈治会有时八卦地凑她耳边闲聊一下某班的谁谁谁喜欢她，沈愈都以为自己没人喜欢呢。
　　鬼知道现在要毕业了这么多人来给她表白。原来这么多人暗恋她来着啊，骄傲的沈愈还有点小得意。
　　于是她一个没忍住，作死地把这些告白的聊天截图给她，一排下去全是表白的。
　　沈愈：【没想到这么多人暗恋我啊，我还挺有人格魅力的。】
　　沈愈：【（骄傲.jpg）】
　　那边的舒娆只十分冷漠地回了个：【哦。】
　　一看就知道是吃醋生气了，于是皮开心了的沈同学正打算去哄她，舒娆就给她发了张图片过来。
　　是学校表白墙的截图，十条表白的居然高达七条都是表白舒娆的！这给沈愈看得叫一个酸呀！
　　靠！是她们的绯闻穿得还不够响，还是她沈愈不够高调啊？不知道舒娆名花有主了还表白是吧？！
　　偏偏舒娆还故意发消息过来气她：【他们七个人都挺优秀的，要不我从中考虑一个？】
　　沈愈气得噼里啪啦地打字：【考虑个锤子！想都别想！！！！！！】
　　沈愈：【（四十米大刀.jpg）】
　　舒娆也傲娇地回了个：【哼！】
　　本来想炫耀一下的沈同学结果到头来还把自己弄吃醋生气了，她越想越生气，越看那张表白墙的图片越来气。
　　舒娆截图的这个还只是冰山一角，学校告白墙上表白舒娆的从舒娆来的那天一直翻到今天，加起来不知道都多少了，沈愈耐着性子一条一条挨着看完，快把自己给气死过去了。
　　于是气急败坏的沈同学在心里盘算着，一定要让那些人知道舒娆名花有主了才行，她可不想再在墙上看到一条表白舒娆的了！


第48章。
　　距离高考还有最后一天,今天也是高三的在学校待的最后一个中午，吃的学校的最后一顿饭，下午他们就会坐上大巴车去指定考场安排住宿。
　　明天就正式高考了。
　　最后一个的中午，食堂里人满为患,一片嘈杂喧哗。一个女同学在广播室照念台词,全校都听得到的广播里播着那些鸡汤语录。
　　但是同学们都忙于吃饭闲聊,谁也没管广播在说什么。
　　“以梦为马,不负韶华……欸同学！你干嘛？！”高考励志语录才念到一半，也不知道广播室里发生了什么，广播里传来刺耳的“咣”声。
　　好像有人强闯进了广播室夺走了话筒。
　　本来没谁在注意的广播,瞬间吸引了几乎全校在校师生的注意力，都等着接下来会发生什么。
　　在短暂陷入的一片安静中,他们听见广播里响起了一个清冽的女声：“舒娆,老子爱你！”
　　喊完这声后，双手撑在控制台嘴对准话筒的沈愈笑了,饱满的笑容耀眼极了,今日灿烂热烈的阳光都稍显逊色。
　　那个被抢了话筒的女同学被她这番操作惊得简直下巴都要掉了，目瞪口呆地望着她。
　　刚才的安静瞬间就被打破，食堂、宿舍、操场、教室，像这种人多的地方爆发了一阵前所未有的轰动，话题无一不是关于刚才的事。
　　“卧槽——！！！他娘的到底是哪个女的这么勇出天际，居然强闯广播室全校表白？！”
　　“你们听那语气,我觉得不像是表白啊，倒像是宣示主权！”
　　“靠！怎么表白的是我女神啊？这女的真他妈是个勇士啊，全校公开喊麦告白！我给我女神告个白还是在学校墙上,还他妈是匿名，我真觉得我怂死了！”
　　“我靠,我真为这位勇士感到担心，这么多老师都听着呢，你看把我们校长雷得饭都不吃了，她怕不是要被全校通报批评哦？！”
　　“通报批评个屁，敢这么玩肯定是高三的啊，下午我们就要走了，就算老师追查出来了是谁又怎样？难不成还不让人家高考了吗？”
　　“这声音我怎么越听越像我们班的沈愈呢？”
　　沈治也被惊得外焦里嫩的，觉得她妹未必也太勇了吧！直接全校宣布主权啊！这要是再谈几天那不得直接给他们爸妈出柜了？！
　　教学楼的天台上，舒娆靠着边上的护栏站，听着耳边的广播，看着底下操场上轰动的人群，她的唇边情不自禁浮起甜蜜的笑容。
　　今天中午第五节课下课后，沈愈不让她去吃饭，让她去天台上等着她，等下给她一个惊喜。舒娆原本还好奇会是什么惊喜，原来是全校宣誓主权啊。
　　真霸道，好放肆。不过今天是高考最后一天，就算老师追查起来也只能算了，所以，放肆一次也无所谓吧。
　　学生食堂里的同学快被震惊死了，教师食堂里的老师们也tm一样的震惊啊，连吃饭的兴致都没了，都在交头接耳的讨论这是哪个班的人，太疯了吧！！！
　　那些老师听不出这是沈愈的声线，未必她这个姑妈还听不出吗？
　　“我倒要去看看到底是谁干的！”张主任已经从餐椅上站起来了，蠢蠢欲动要去查人了。
　　沈利亚也起身连忙做出表态：“张主任，你吃饭，这件事我去查就是了。我到要看看到底是哪个班的学生，居然敢这么肆无忌惮！”
　　她故意表现出一副很生气要明察算账的架势，老师们也都被她的表演信服了，自然也没谁跟她这个校长抢事做。
　　眼看张主任不打算查人了，沈利亚暗自松了口气，又在心中一顿腹诽她这个任性的小侄女。
　　她真是为她操碎了心啊！
　　主权一宣誓完，沈愈就迫不及待地跑到天台楼上去找舒娆。
　　“你这样高调地宣示主权，就不怕被别人指指点点吗？”舒娆说的话有点像在质问嗔怪她，但语气十分宠溺，眼中含着浓浓笑意。
　　“我又没透露姓名谁知道是我说的？就算知道了那又怎样？谈个恋爱还怕被别人知道，那算谈的哪门子恋爱？”沈愈十分不以为然道，“再说了，学校是我姑妈开的，而且明天就高考了，我高调一点又怎么了嘛！把我查出来了未必还不准我高考了吗？”
　　舒娆不语，只是对着她笑，笑得甜蜜又满足，心脏部位被她填满，涨得满满实实。
　　沈愈也跟着弯起唇，明艳的阳光洒进眼中，清澈的眸里闪烁着璀璨笑意，眉眼柔和得不像话。
　　高三离开学校是下午的事，还有一个午自习，结果沈愈刚从天台上下去就被沈利亚叫办公室了，沈愈被她痛批了一顿。
　　“你看看！你看看！你这是做的什么事啊？人家广播得好好的，你强闯进去搞破坏就算了，居然还当着全校人的面公开表白，你生怕不知道你跟舒娆的关系是吧？！”沈利亚手心拍手背，简直一副痛心疾首样。
　　沈愈规规矩矩站她面前仍她痛批不回话，心里想着可不就是生怕别人不知道她俩的关系嘛，省得那些人天天馋着她女朋友，烦！
　　沈利亚见她不说话还低着头偷笑，更没好气，更加痛心疾首了：“沈愈啊沈愈，你之前怎么答应我的？你说你一定会低调的，结果现在呢？你怎么跟沈治那家伙一个德行了，管不了几天就变卦了。”
　　沈愈也知道这事确实是自己太疯狂太任性了，于是有些不好意思地说道：“姑妈我知道错了，你就别说我了吧。我这不想着后天就高考了嘛，所以就……”
　　“所以就乱来是吧？”
　　沈愈忍不住又偷笑，沈利亚没好气道：“你这孩子还真是……算了，懒得说你了。”她摆摆手，口舌都说累了，反正做都做了，索性也难得说了。
　　沈利亚话锋一转：“你说你在学校干出这么大个事出来，不怕你爸妈知道啊？”
　　“不怕啊。”沈愈说，“而且我也没在广播里透露我的名字，谁知道是我干的啊？就算知道了那也是学校内部的事，我爸妈又不看学校墙，只要姑妈你别告诉他们，他们就不知道。”
　　说罢，沈愈又贼贼地对着她笑：“姑妈，这事你帮我瞒着呀，别告诉我爸妈啊。”
　　“……”沈利亚瞅了她几下，最后无奈地摆摆手，“行行行，我给你瞒着。”
　　沈愈一下就乐得咧嘴笑，紧接着就听见她姑妈谈起了条件：“但是你得高考考个650以上，不然我就把你做的那些疯狂事全都告诉你妈。”
　　嘴上虽这么威胁着，但沈利亚更多只是在开玩笑，沈愈也看得出来，果断回了个OK手势，笑着跟她打包票：“放心吧姑妈，绝对650起步！”
　　……
　　午自习刚过，高三学生就坐上了大巴车去往了高考指定考场，学校早已在考场附近的酒店订好了房间。
　　两人一间房，不强行安排跟谁住一起，可以自己选人。
　　沈治可是主动把两人独处三天两夜的机会让给沈愈和舒娆，自己去跟刘香香一间房。她觉得自己这波操作简直不要太仗义！
　　分好房后大家拿到房卡各自回房间。到了三点的时候学校统一发了准考证，让他们去考场找自己的高考位置。之后又组织吃晚饭，上自习，等九点钟的时候才让学生回房间休息，准备明早的高考。
　　为了方便联络等原因，学校是允许带手机的，这会儿大家回了房间有的刷手机，有的复习，有的提早休息准备，为明早的高考养足精神。
　　两人都洗过澡吹干头发了，房间里的空调开着，凉气很足。房间里有两张单人床，沈愈已经躺在其中一张上了，准备休息，而舒娆靠在她的床头刷手机，打算等一下再休息。
　　她难得在刷万年不看的学校墙，唇边弯着微笑。
　　沈愈闯进广播室给舒娆表白的事已经在学校墙上都传疯了，本来最开始大家都不知道是谁干的，都在猜测，结果大下午那个广播室念稿的女生站出来爆了沈愈的名字。
　　她作为一个憋不住事的大嘴巴，这么大个惊天大瓜憋着属实难受，而且她看着墙上那些人猜来猜去更加难受，于是实在憋不住了就爆了沈愈的名字。
　　她希望沈愈千万别恨死她呀！
　　她一自爆沈愈的名字，现在全校都知道是沈愈这个勇士干的了，她跟舒娆的恋情也就坐实了！
　　有些喜欢沈愈舒娆的人都哭死了，本想着高考完去表个白，说不定运气好还能有个机会什么的，结果人家两人是一对！！！还表个毛线啊？！
　　于是他们只能含泪送上祝福，没谁再没脸没臊地想去表白她俩了。
　　“大家都知道是你干的了，那个广播室的女生爆了你的名字，学校墙上都是关于我们的。”舒娆把手机屏幕递过去给她看。
　　沈愈饶有兴致地撑起身去看屏幕，学校墙的那条评论下面到处都是含泪祝福，还有夸沈愈A爆了的，看得她弯起了唇，不在意说：“知道了就知道了呗，现在总算清净了，没人来烦我俩了。”
　　沈愈又躺下了，舒娆笑着说：“原来你是吃醋了啊。”
　　沈愈闭着眼，有些任性地回：“对啊，那些人老眼馋你，我看着就烦行不行呀？”
　　舒娆眼中的笑意更甚：“小醋包。”
　　沈愈：“……”她脸上莫名有些害臊。
　　十点钟，房间已经熄灯了，两人躺在一张床上盖着一张被子，空调呼呼作响着。
　　两人面对着侧身躺，舒娆半缩在她的怀里，离得如此近，彼此间的呼吸都清晰可闻。
　　在静谧良好的氛围中，沈愈惬意地闭着眼休息，舒娆知道她还没睡着，开口问道：“沈愈，你紧不紧张啊？明早上就高考了。”
　　沈愈闭着眼回得平静：“还好吧，没多紧张，可能是平时大考太多次了吧，都习惯了。你呢？你紧张吗？”
　　“我也不紧张。不过嘛——”
　　沈愈睁开了眼，那张妩媚动人的脸庞近在咫尺，带着有一点不太正经的笑容。她说：“嗯？不过什么？”
　　舒娆从被子下伸出手用指尖轻触沈愈的鼻尖，调笑着说：“说起来，这还是我们第一次在外面开房吧，不做点什么未免也浪费了吧？”
　　沈愈：“……”
　　舒娆的手不安分了，离开鼻尖又缩回被子里，可是却从沈愈衣摆的下处探进去，她摸到了柔软又有弹性的腹部，狡黠又娇媚地一笑。
　　沈愈握住她作乱的手，出声提醒说：“明天早上还要高考，会起得很早，别闹，早点睡。”
　　舒娆却笑得促狭：“那下次？”
　　下次什么？沈愈知道她的暗示，却脸红着转移话题：“早一点休息，等高考考完后我带你出去好好玩一下。”
　　舒娆从中挑出重点，不正经地挑挑眉：“好好玩一下？”她还特意加重了玩这个字。
　　“……我的意思是我们俩再加上我姐一起出去旅游。”沈愈说，“明早上七点半就要起来，别闹了，睡吧。”
　　“好。”舒娆也不做乱了，两人抱在一起睡得很舒服。


第49章。
　　高考三天转瞬即逝。
　　考完的两人下午刚回到家就被周妍追着问。
　　“高考考得怎么样啊？这次题难吗？感觉自己能不能考好啊？”周妍明显是看着沈愈的,关心的也自然是沈愈考得好不好。
　　实在不是她偏心不关心沈治，而是她这都没有下降空间的成绩周妍实在都不抱希望了。
　　沈治却笑着抢话：“我觉得挺难的，不过我应该能维持平时的三百分吧。”高考完后一脸的轻松，根本不在乎自己考得怎么样。
　　“去去去！谁问你了呀？你大学都不念要做生意的人,还在乎高考成绩怎么样吗？我是在问你妹。”没好气嗔完沈治后,周妍又换上笑脸问沈愈,“乖宝贝,你考得怎么样啊？”
　　还乖宝贝呢，听得沈治那叫一个肉麻！
　　沈愈不骄不躁如实说：“这次物理和英语有点难，但是我觉得我发挥得还可以,题都是全部做完了的。剩下四科跟平时模拟考试的难度差不多，总的来说,我觉得自己考得还行。”
　　一听这话,周妍更加喜笑颜开了：“那就好！我就知道你呀一定能考好的，不愧是我的女儿。”夸过后,她忍不住又追问,“那你估过分吗？那□□出了没呀？你能考个650以上不？”
　　站她身边的沈刚有些无奈道：“今天才高考完呢，哪有这么快就出答案了啊？你呀，就别为难孩子了，能考多少分到时候出成绩的时候不就知道了吗？何必急于这一时啊。”
　　沈愈点点头，赞同她爸的话。
　　“行行行，我不着急这一时,那我不也是好奇孩子考得怎么样嘛。”周妍挽着沈刚笑着说，“我们现在要去超市买东西，晚上好好做一顿大餐给你们庆祝庆祝高考结束。你们想吃什么呀？”
　　“我想吃大闸蟹！”沈治回答得那叫一个积极。
　　周妍没好气嗔她：“你考个三百多分还想吃这么贵的。”
　　沈治却理直气壮地回：“考三百多分又怎样嘛,那我不也是三天高考付出了脑力劳动嘛，那不该买点回来给我大闸蟹补补呀？”
　　沈愈无语又好笑地看了她一眼,还脑力劳动呢，据她姐自己所说，她高考的时候就没动脑认真做过题，都是连蒙带猜的。
　　沈刚却宠溺地摸摸她的头，一副笑面佛的慈祥样：“好好好，大闸蟹，爸爸给你多买点回来。”
　　沈治一下就乐开了花：“嘿嘿！还是爸你最好了！”
　　……
　　晚上快开饭的时候，沈愈看着桌子上这么一大桌子菜，随口对着厨房里还在炒菜的周妍说道：“妈，你别再做菜了吧，这么多菜够我们吃了。”
　　她觉得他们一家人还吃不完呢，看来明天的午饭和晚饭都得吃今晚上剩的了。
　　炒菜的周妍回头瞥了眼那一大桌上的菜，确实觉得菜太多了，不过她忽然想起了舒娆来，于是说道：“要不你把舒娆也喊过来一起吃饭吧，正好我们家里那么大一桌子菜。”
　　沈愈想了下，答应了：“行，那我去跟她说说。”
　　她回房间给舒娆打了个电话。电话接通后，她说：“你要来我家吃饭吗？我妈做了很大一桌子菜，刚刚让我叫你过来一起吃呢。你来吗？”
　　“你要是早一点给我打电话我就同意了。”舒娆看着桌上已经吃完的外卖包装盒，笑了笑说，“我才吃过晚饭了。”
　　“你已经吃过了啊？你吃的什么？”
　　“点的外卖。”
　　“外卖吃多了也不好。”沈愈关心说，“你还是少吃点吧。”
　　“好好好。我也不是每顿都吃外卖嘛，平时我都是自己做饭的，今天才考完不想动嘛。”舒娆答应得很宠溺，又略显遗憾说，“看来今晚上不能去见你的家长啦，你好好吃饭吧。”
　　“好。”
　　吃晚饭的时候，一家人都其乐融融的，聊天聊得也其乐融融的。本来他们还在聊沈愈大学选哪个学校哪个专业呢，结果之后话题就跑偏了，周妍提起了她那个网名。
　　“欸沈愈，我看到你那个网名改成了一个娆字，这不是舒娆的名字吗，你拿人家名字当网名啊？”
　　改个网名都能被她妈发现，而且她妈还猜到了那层含义，沈愈只好硬着头皮解释：“我跟舒娆关系好不行吗？而且她的网名还不是我的名字。”
　　周妍也没多想：“哦，没什么啊，我就随口问问而已。”
　　沈愈：“……”这随口问的，她差点都以为她妈是发现她跟舒娆的事了。
　　沈刚笑眯眯地说：“看得出来你跟那个叫舒娆的女生关系很好，不然也不会对人家的事这么上心了，是吧？”
　　他指的是叫他帮忙那件事，沈愈却怎么莫名有种她爸这番话别有深意呢。好吧，或许是她太敏感想多了吧，沈愈尴尬地笑笑：“我跟她关系好嘛。”
　　沈治在一旁看热闹不嫌事大，还特别想告诉她爸妈说其实你们都被沈愈骗了，什么关系好的好朋友啊，分明就是小情侣嘛！
　　晚饭之后，沈治还溜进沈愈的房间里问她关于出柜的事。
　　“老妹啊，你打算什么时候跟咱爸妈说你跟舒娆的事啊？”
　　沈愈有些无语道：“我跟她才在一起多久啊你就催我跟爸妈说啊？”
　　“不是啊，我就只是好奇嘛，问问你。”沈治笑得一脸八卦。
　　沈愈想了下，说：“这事还早着呢。我跟舒娆都没在一起多久，出柜这种事等我们感情很稳定了，经济也比较独立了再说吧。差不多毕业工作了我会考虑这件事吧。”
　　“这么久啊，等你毕业工作了那岂不都是四年了啊。”沈治随口调侃了一句，“可别四年后你俩都saygoodbye了。”
　　沈愈没好气地扫了她一眼，沈治立刻表态：“sorrysorry，我不该质疑你们的感情的，开个玩笑而已啦。”
　　沈愈：“……”
　　沈治眼珠一转，用一副十分意味深长的目光看着她妹：“欸，问你个事呗。高考那两晚上你俩发生点什么没？我可是都特意把房间位都让给你们了啊。”
　　沈愈摆出一副不想说话的表情，反问她：“高考期间你觉得呢？”
　　“好吧好吧。”沈治叹了口气，似乎还有点可惜呢。
　　……
　　六月底的时候，高考成绩出来了。高考成绩一出来，沈利亚就第一时间给沈愈打了电话告诉她刻意查成绩了。
　　“喂，沈愈啊，高考成绩出来了，你赶紧上网查查考了多少分。”
　　“好，我马上查。”
　　此时沈愈正在家里，挂了电话后她抱起笔记本电脑去隔壁房间跟沈治说：“姑妈说成绩出来了，可以查了。”
　　“真的？”沈治从床上坐起来，看她抱个笔记本电脑在怀中，说，“那你查成绩没？多少分啊？”
　　“我还没查，不着急。”沈愈说，“我们去学校对面那个奶茶店坐着查吧，我给舒娆打个电话叫她过来一起。”
　　沈治：“行。”
　　奶茶店里，两人点了三杯奶茶找了个四人桌坐，她俩先到，舒娆还在路上，打电话让她们先查着，自己等下就到。
　　“老妹啊，来来来，我先帮你查了！”沈治十分迫不及待地把笔记本电脑拖到自己面前，点开查询输入界面，问她，“你准考证号多少来着？”
　　沈愈的表情略有些嫌弃：“……我不想你帮我查。”
　　沈治跟没听见似的催道：“快点，准考证多少来着？”
　　“……”无语的沈愈还是报出了自己的准考证号。
　　沈治输入进去后看到了她的高考成绩，扫了一眼这些成绩后，沈治抬眸看她，那目光还有表情都十分的耐人寻味，也不好分辨沈愈是考得怎样。
　　沈愈莫名地紧张了起来，说：“你那是什么眼神啊？我到底是考得好还是不好啊？”
　　只见沈治哀叹了一口气，然后把电脑推过去：“你还是自己看吧。”
　　电脑屏幕反对着沈愈，她哪看得到成绩啊，但是看她姐这个反应，好像她考得很不如意似的。
　　沈愈压下心中的紧张，把电脑转了过来面对自己，看到了上面的成绩。
　　总分657。
　　看到这个成绩，紧张的沈愈终于松了一口气。该死，她差点就被她姐给骗了，以为自己考差了。
　　恶作剧成功的沈治却开心地笑了出来：“噗！逗你玩的，瞧把你吓得！”
　　沈愈没好气地嗔了她一眼，然后把电脑又推给她：“该你查了。”
　　沈治丝毫不紧张地输入了准考证号，看到了上面328的成绩，一点也不惊讶也不挫败，十分平静。
　　甚至还有点惊喜：“耶！我居然还有三百分。我当时对答案的时候还以为三百都没有呢！”
　　沈愈差点被逗笑出了声。
　　舒娆来了，穿着一件黑色连衣裙，尽显明艳大气，衬着她的冷白皮，艳丽的同时又多了一分清冷感。
　　她找到两人的位置，走过去拉开沈愈旁边的座位坐下，带着一点微笑问：“你们查到成绩了吗？”
　　沈治乐呵道：“才查到没多久呢。你旁边这位可是高考657的学霸啊。”
　　舒娆微笑着看向沈愈：“考得可以啊。”
　　“还行。”高傲的沈愈难得谦虚了一次。
　　“我还不知道成绩呢。”舒娆看了眼摆在沈愈面前的电脑又看着她，笑着说，“要不你来帮我查吧？”
　　沈愈也不拒绝：“行啊。”
　　舒娆真让她查了，把准考证号都告诉了她，而沈愈把屏幕朝里面转了一点角度，好让舒娆看不见屏幕，然后输入准考证号后看见了她的成绩。
　　舒娆注意着她的反应，见她微微睁大了眼，好像有些震惊的表情，便问道：“我考得怎么样？还可以吗？”
　　坐对面的沈治弯着身凑过去看屏幕，看见成绩后，震惊的话脱口而出：“卧槽！669，比我妹还高！”
　　知道了自己的成绩后，舒娆唇边的笑意更甚。不像其他那些知道自己很高分的同学一样惊喜，反倒是一种淡定又自信的开心，仿佛早就知道自己考得很好了。
　　之前答案出了的时候舒娆对过答案，所以大概知道自己的成绩不会差，她预估的分数是650，没想到还多了19分。
　　“恭喜。”沈愈把电脑推到她面前，唇边挂着微笑。她是真心为舒娆感到开心的，一点也没有没考过她的不甘心。
　　“谢谢你的恭喜。”舒娆优雅一笑，“你也考得很好。”
　　眼瞅着这两人甜甜蜜蜜的恩爱样，还有那么高的高考成绩，沈治不由得感慨道：“不是说题挺难的嘛，你俩还是考这么好啊。唉！我都好奇你们那个六百五、六十的分是怎么考的，让我抄都抄不出来。我才三百多呢！”
　　沈愈没忍住吐槽她：“你一天天上课就睡觉，下课就摸鱼，能考好才怪啊。”
　　舒娆忍俊不禁。
　　沈治不在意地摆摆手：“随便吧，考三百多就三百多吧，反正我又不读大学了，考多少分都无所谓。”她问，“那你们呢？你们考得这么好，打算报考哪里呀？”
　　“我想报A大的法学专业。”沈愈问舒娆，“你呢？想报哪里？你上次不是说想往时尚圈那一块发展吗？”
　　沈治听见后略惊讶：“舒娆原来你还想往时尚圈发展啊？当模特吗？我感觉你的形象气质很适合欸。”
　　舒娆微笑着说：“也不一定要当模特，跟时尚方面有关的其他职业也有很多啊。不过开设与时尚相关专业的大学不是很多，我查了下，拥有这块专业最好的一所大学就是本市的B大。”
　　沈愈：“B大也很好啊，也是全国名列前茅的大学了，而且你还可以留在本市。”
　　“嗯，但是我想跟你一个大学。不过我查了，A大好像没这块专业啊。”舒娆略有些失落地看着她。
　　沈愈却笑着安慰道：“其实不是一个大学也没关系啊，而且A大就在隔壁市嘛，离得也不是特别远啊，坐高铁两个小时就到了。”
　　沈治也附和说：“就是嘛，现在异地恋不是常有的事吗？距离不是问题，只要你们心里面有彼此不就是行了吗？”
　　舒娆歪着一点头笑盈盈地问沈愈：“那你心里面有我吗？”
　　“没有。”沈愈嘴角上翘，说出的答案却是反话。
　　两人都忍俊不禁，知道这人又在傲娇了。
　　沈愈说：“别弄得我们现在就要异地恋了似的，我只是说想报A大，能不能录得上都不一定呢。”
　　A大去年法学专业的录取分651，沈愈刚过这个分数线，虽说今年的录取分会有所浮动，而且今年的题难一些，分数肯定会降低一点，但是沈愈还是没有十足的把握自己会被录取。
　　听了她的话，沈治提议说：“其实C大的法学专业也很出名，要是A大考不上的话C大也不错啊。而且C大就在本市，这样你们不是也不用异地恋了嘛。”
　　沈治喝了口奶茶，又对舒娆说：“如果你想以后往时尚圈那块发展，那你专业选设计方面也不错啊，以后去当服装设计师，让那些走秀的模特穿的都是你设计的服装，那不倍儿有面吗？
　　不过到底要选什么专业还是你做主，我也只是发表个看法而已。反正你分数这么高，好学校好专业还不是任由你挑嘛？”
　　舒娆笑了笑：“现在成绩才刚下来，不着急现在就报志愿，还是回去再想想看吧，等想好了到时候再报志愿。”
　　沈愈答应说：“对，现在也没催着填志愿，我们回去都再好好想想。”
　　回去过后，父母两人也得知了她俩的高考成绩，沈愈也和他们商量了关于志愿填报的事，最后周妍和沈刚一致同意让沈愈自己做主。
　　沈愈纠结了很久，还是在A大和C大之间徘徊。她想去法学专业最好的A大读，但是又不是很想跟舒娆异地恋，而且留在本市读第二好的C大也可以。
　　沈利亚已经在催班上同学填交志愿了，但沈愈还有些犹豫不决，后面几十个志愿都填完了，但最重要的第一志愿和第二志愿还是在那两所学校徘徊。
　　笔记本电脑开着，沈愈还对着屏幕上的志愿填报发愁，就差那个第一第二志愿了。此刻她的手机来电铃声响起了，是舒娆打来的。
　　“喂。”沈愈看着电脑屏幕，电话握在手里。
　　“你志愿还没有填好交上去吗？班主任已经在群里at你了。”舒娆看见群里面没交志愿的几个人中有沈愈，便打来了电话，“你还在A大和C大之后纠结吗？”
　　“嗯。”沈愈说，“你已经填好志愿了吗？你填的什么啊？”
　　“B大的时尚管理，我想来想去还是填了这个。”
　　“挺好的。”沈愈纠结了这么久，听见舒娆报的本市的B大，这瞬间好像有了答案，“那我第一志愿就填C大吧。”
　　话出，电话里陷入了一阵沉默。没听见舒娆说话，沈愈问：“怎么了？你怎么不说话了？”
　　有两秒后，舒娆才重新开口，语气带着认真：“沈愈，你报C大是不是因为不想跟我异地恋。”
　　她报C大确实是因为这个，心思被看破的沈愈毫不避讳地认了：“嗯，确实不想跟你异地恋，虽说坐高铁很快就能到吧，但是我还是更想和你待在一个市里，这样见面更方便些。”
　　那头又陷入了短暂的沉默。
　　沈愈有些纳闷地问：“怎么啦？你不是也不想跟我异地恋吗？我报C大我怎么感觉你不太高兴的样子啊？”
　　“没有。”舒娆回得平静，她垂着眼眸，心情略有些复杂，“我只是不想你因为我而改变志愿，这样……不太好。如果不考虑我的话，你会选择A大，可以进入更好的学校。”
　　沈愈：“那你是希望我报A大吗？”
　　“对。虽然C大也很好，但我更希望你能够进最好的A大。其实你不用考虑异地恋的问题，你也说过的呀，坐高铁很快就到了，想见面也是很容易的事啊。而且距离不是问题，只要我们心里都有彼此不是吗？”
　　把这些话说出来后，舒娆沉闷复杂的心情变得轻快：“沈愈，你报A大吧。我们兵分两路，顶峰相见。”
　　沈愈愣了下，随即弯唇而笑，答应得明朗：“好，我报A大。”
　　心里面那些纠结再不复存在，顿时变得豁然开朗。她操纵着鼠标和键盘，在第一志愿那里填了A大的法学专业，第二志愿填了C大的法学专业，然后提交了上去。
　　反正志愿已经填好报上去了，至于录取她的是A大还是C大，沈愈也不纠结了，因为两所学校都是顶尖的，读哪一所都可以。
　　不过她私心还是更偏向C大的，因为能跟舒娆待在一个城市，不用去人生地不熟的新城市，而且没被A大录取才去了C大，这样舒娆也不用有心理负担。


第50章。
　　最后沈愈收到了A大的录取通知书了,舒娆也收到了B大的录取通知书。
　　考A大的法学专业一直是沈愈所希望的，现在如愿以偿了，她还是很高兴的，唯一不满意的一点就是要跟舒娆异地恋了。
　　不过她们隔得近,也就三百公里的距离,高铁两小时就到了,想见面其实也挺方便的。
　　舒娆比沈愈先开学一个星期。舒娆开学的前几天去了一趟C大,沈愈沈治也跟着她一起的，她们替舒娆整理好了寝室，还顺便参观了一圈环境优美的C大。
　　很多大学都要求大一新生必须住宿,但是C大没有这个硬性要求，可以住宿也可以在外面租房住。
　　舒娆其实不太喜欢跟别人一起住寝的,还是习惯一个人独居,所以选择了在外面租房住，这样也方便些。
　　C大离她现在租的这个房其实不算远,两十分钟的路程而已,所以舒娆也不打算重新租房了，继续跟房东签约租房。
　　沈愈五天后就要正式开学了，不过由于她要去一个人生地不熟的A城，所以打算提前几天就过去熟悉熟悉那边的环境。
　　去A市的高铁票她已经买好了，明天早上八点钟。
　　【明天早上你就要走了，我送送你吧。】舒娆知道沈愈明早上就要走了,于是特意发去消息，有些舍不得她啊。
　　【明天我爸妈会送我的。你呀，还是在家多睡一点觉吧,过几天开学了有早八可就睡不到了。不用担心我。】
　　舒娆有些小不满意了，撒娇着：【人家不嘛～就要送你！你爸妈在又怎样嘛,他们又不是没见过我。】
　　暑假的时候舒娆经常去沈愈家玩，沈刚和周妍都见过她很多次了，十分热情地欢迎她来。
　　舒娆又发来了一条语音——“小保镖，人家舍不得你嘛～”
　　沈愈点开一听，这又柔又媚的撒娇声，这大晚上的听得沈愈骨头都酥了，不由自主地就弯起了唇。
　　她也回了她一条语音：“好好好，那明天你也一起去送我吧。”无奈又特别宠溺。
　　沈愈又补了一条过去：“我也舍不得你啊。”声音不由自主就变得温柔许多，眉眼都撒着笑。
　　舒娆不禁弯起甜蜜喜悦的笑容，又打字说：【既然你也舍不得我，那你现在过来陪人家嘛～】
　　沈愈：【现在吗？现在好晚了呀，都十一点了，我都躺床上了欸。】
　　舒娆：【十一点又怎样嘛，难得你说的想人家都是假的吗？哼！沈愈你好坏！】
　　沈愈：【（高傲.jpg）】
　　舒娆：【来嘛来嘛～明早上你就要走了，之后就见不到了，你都不舍得来我家里陪我最后一晚上！你是不是心里面根本就没人家嘛～？！】
　　沈愈心里面有没有她舒娆再清楚不过了，她心里可只有她呢！
　　【来嘛来嘛，你快起来啦～】舒娆一直使用撒娇手段，没出息的沈愈根本拒绝不了，全给答案了。
　　现在十一点她爸妈都睡觉了，于是沈愈偷偷穿上衣服起来，只跟她姐打了声招呼要去舒娆家里过夜。
　　大晚上专门跑别人家去过夜，俩小情侣还共处一室，沈治不由得意味深长笑了笑，好心提醒道：“自己注意点，明早上八点的高铁你可别迟到了啊。”
　　“……知道。”沈愈又忍不住替自己辩解了一句，“她只是舍不得我，单纯地想见我。”
　　“哦。”沈治憋笑憋得难受，一脸我信你个鬼。
　　“……”
　　好吧，大晚上的舒娆只是单纯想见她这种话沈愈自己都不太相信，毕竟舒娆一直对她都不太正经，这次过去就跟羊入虎口似的，谁知道等下会发生什么呢？
　　不过沈愈心里还有些隐隐的期待。
　　沈愈悄悄拿了钥匙溜出了家门，打了车去了舒娆家里。
　　门开了，里面的舒娆穿着一套黑色吊带睡衣，肩膀上的两条吊带很细，胸口处是凹字设计，露着漂亮的锁骨和白皙肌肤，裙摆特别短，大腿根都在外面，底下的两条白嫩大腿细长又笔直。
　　有点性感香艳啊。
　　舒娆光着脚丫踩在地上，她瞥见沈愈在盯着自己的长腿看，于是上前一步直接搂抱住她，右手顺便拉着门把手把门关过来。
　　她娇媚着，坏心眼地戳破沈愈：“你好坏啊，干嘛一进门就盯着人家的腿看嘛？！”
　　沈愈脸上一热，有些害臊。但是她抱着真的好舒服啊，身上还有一股浓郁的沐浴露香味，应该是才洗完澡不久。
　　见她害羞不说话了，舒娆更是想要挑逗她了，于是松开怀抱娇笑着调侃她：“我好看吗？”她故意搔首弄姿，还用一根手指撩人地拨了拨头发。
　　沈愈眸色深了深，即使被她撩过无数次，却还是会脸红害羞：“好看……”
　　现在的她早比在一起之前坦诚多了，没那么傲娇了。
　　“嘴真甜。”舒娆弯着眼用指尖触碰她的嘴唇，声音低柔撩拨，媚眼如丝，“那我给你个奖励吧？”
　　不等沈愈回应，她就迫不及了拉起她的手往房间走：“快进来。”
　　沈愈被带着走，目光从舒娆黑发披散的腰背下移到那双腿扫了一眼然后离开，今晚可是她们相处的最后一晚上啊，还没进房间，沈愈已经有些隐隐的紧张和期待了。
　　一进房间，舒娆就迫不及待地关上门：“你坐床上去。”她半推着沈愈让她坐在床的边沿，然后自己顺势也跨坐到她的双腿上，两只纤细的手臂搂着沈愈的脖子。
　　“你……”尽管已经被这样对待过很多次了，可沈愈还是忍不住脸红，看她的一双清澈的眼里含着些害羞。
　　“怎么啦？你不喜欢吗？”舒娆轻轻低笑一声，灼灼目光从沈愈的脸上下移到她的薄唇。不等沈愈的反应，舒娆就已经吻上去封住了那片薄唇。
　　她坐在自己怀里稍高一点，沈愈看着她那双氤氲着水汽的迷离眼眸，仿佛一个迷人的漩涡，她情不自禁就被吸引进去了，也不再多说，稍仰着头闭上眼配合这个吻。
　　再吻过沈愈白皙的脖颈后，舒娆甩了两下头发，把肩上搭着的头发全部拨到后面去，露出了自己盈白修长的天鹅颈。
　　她仰着脖颈，迷离雾气的眼中蕴含着勾人的媚气，指尖在脖颈中间轻轻点了两下：“不觉得这儿干净得太过分了么？不想留点什么吗？”
　　声音低柔又蛊惑，如同海妖吟唱。
　　沈愈差点就陷进去了，但还是用仅存的定力忍住了，声音偏哑：“明天你不是还要一起去送我吗，被我爸妈看到了那多不好。”
　　“噢，对哦～我差点都给忘了，确实很不好呢。”舒娆笑得风情万种，却并不改变主意，“那换个地方留吧。这儿怎么样？”她的手指在盈白凸出的锁骨处点了点。
　　“或是这儿也行。”手指又隔着衣服布料在胸口处指了指，露出一个妩媚又促狭的笑容，“你自己选吧沈愈。”
　　沈愈猝不及防就被她的挑逗弄红了脸，整张脸“腾”地一下就红了，热意直往脑中窜。
　　眼看她脸红的这么厉害，恶作剧成功的舒娆笑得十分浓郁，满足。
　　沈愈看着这个捉弄自己得逞的女人，心中真是又羞又气！决定一定要给她点颜色看看！顺便证明一波自己并不怂！
　　于是沈愈一个突如其来的猛烈翻转，两人体位瞬间反转，没有一点防备的舒娆被她压在了身下。舒娆很快就从惊讶中回过神来，看着身上这位恼羞成怒的沈同学，笑意盈满了眼。
　　可恶！这个死女人居然还笑！看来必须得给她一点下马威！恼羞成怒的沈愈对准她弯起的唇就重重吻了下去。
　　她忽轻忽重的吻还一个接一个落在她白皙的天鹅颈上，却听见舒娆撒娇说：“你停下，不准再继续了。”
　　沈愈停下动作抬眸看她：“嗯？”眼里有些着迷茫和灼热，不懂她为何要叫停。
　　舒娆笑着解释：“你明天早上不是还要坐高铁吗？现在都已经十二点钟了，万一明早上起不来可怎么办呢？”
　　“我起得来。”沈愈淡淡应一句，看着她娇艳欲滴的红唇心痒痒，低头想吻的时候，舒娆却伸手抵住沈愈的唇，娇嗔道，“不要啦，你要听我的话，不准继续了，乖乖躺床上跟我一起睡觉。”
　　这女人真过分！把她撩起了火又不负责灭火，还喊她半路停下来！尽管沈愈有一点生闷气，心里的火还烧着，但还是尊重她都意思，红着眼半途停了下来。
　　沈愈连眼角都微红着，气呼呼地从她身上起来爬到床上去躺着，把薄被往身上一扯，没有多说一句话，看得出来有点在生闷气。
　　舒娆笑弯了眼：“生气啦？”
　　“没有。”沈愈干巴巴地回了句，躺在床上背对着舒娆，“赶紧关灯睡觉，明早上我还得早起。”
　　舒娆关了灯，房间瞬间变得昏暗。她也上了床，轻轻拉开薄被缩进去，把柔软的身子凑过去从后面贴在沈愈的背上，右手弯曲竖着搂着她的肩膀。
　　“别生气嘛小保镖，下次一定给你好不好？”她诱哄着安慰她这颗燥热的心。
　　尽管背对着她，可沈愈依然被撩得脸红心跳，喉咙发紧，心中那把火怎么都灭不了。
　　舒娆摸到她滚烫的脸颊，促狭地轻笑：“你的脸好烫啊。真的就这么难受，就这么想要我啊？”
　　“没有。”沈愈生涩地回。不想才怪，刚刚她是真动了那啥的念头，心头这把干柴烈火真的太难忍了。
　　“那，我就帮你灭灭火吧。”
　　“啊？”
　　舒娆拉着她平躺在床上，然后在薄被里一个跨身坐撑在沈愈身上，然后猫下身子，上半身压在沈愈身上。
　　“你又要干嘛啊？”看着身上如此勾人的舒娆，沈愈却有点恼，有点求饶意味，“你别再撩我了行不行啊，看着我都在难受头上了。”
　　“我要干嘛未免你还不知道吗？对吧？嗯～？”她吐字轻柔，尾音音调拖得长长的，十分勾人，她笑得风情万种。
　　沈愈喉头滚动了一下，但是不敢动，傻愣愣地把她盯着，目光十分灼热。
　　“你怎么一点反应都没有啊？哼～”舒娆娇嗔着，有小脾气了，从她身上坐起来，左半边松垮的肩带已经被蹭掉了，肩带耷拉着悬在空中。
　　“我求求你别火上添油了，赶紧下去吧，别再折磨我了好不好？”沈愈皱着的眉宇间满是苦恼，清澈的眼眸此刻也蒙上了一层氤氲的水雾。
　　“噗！才这点力度你就受不了啦？我不过也就坐在你身上而已嘛，你这承受能力未免也太差劲了吧？”舒娆笑着从她身上下来，又安分地躺平在床上，戏谑着调笑她，“沈愈，你好差劲呀！”
　　沈愈恼羞成怒地翻了个身背对她，忿忿咬牙气闷道：“闭嘴吧你！就爱说点这种话。赶紧睡觉！”
　　差劲？开什么玩笑？她羽毛球可不是白打的！
　　舒娆用手指戳了戳她的背，又忍不住想调戏她：“你怎么突然就睡觉了呀？该不会是怂了吧？”
　　沈愈才不要再上这个女人的当了，也不想理她的调戏，气闷说：“少刺激我了你，不是你让我早点睡觉怕我明天起不来的吗？”
　　“我也只是这么随口一说而已嘛，谁知道你这么听我的话呢？”舒娆笑得促狭，暗有所指说，“其实，也不是不行嘛～”
　　沈愈是听懂了她的意思的，但是一口给否定了：“不行！睡觉！”
　　肯定又是戏弄她的把戏，她才不要又上当了！
　　听见她居然说自己不行，舒娆心中笑得合不拢嘴，面上却故作一副很失望的样子叹息道：“唉，看来你果真不行啊，我还以为你很厉害呢。沈愈，你好差劲呀！”
　　她又忍不住感慨了一次，然后憋不住笑意咯吱咯吱笑出了声。
　　沈愈快被这人气炸了，忿忿咬牙，一个字一个字地念：“睡！觉！”
　　舒娆弯着嘴角偷笑个不停，也不再逗她了，就这样从后面抱着她睡觉。


第51章。
　　昨晚上沈愈是趁着爸妈睡着了才偷偷溜出去的,她在舒娆家过的夜，也没给爸妈发消息说一声，以至于周妍都不知道这人跑哪里去了。
　　她没在沈愈的房间里看见沈愈的人，又去沈治的房间,结果只看见沈治没看见沈愈。她疑惑地问沈治：“你妹人呢？怎么大清早就不见了啊？”
　　今天沈治也会去送沈愈,这会儿她才刚睡醒,揉着睡眼惺忪的眼懒懒说：“哦,她昨晚上跑舒娆家里去了，这会儿肯定还在舒娆家里呢。”
　　周妍惊讶道：“这家伙啥时候溜去舒娆家里了？她跑人家家里去过夜干嘛啊？”
　　沈治脱口而出就是一句：“还能干嘛？肯定是要走了舍不得人家呗。”
　　周妍也没多想沈治别有暗示的话，只当两人关系好。她害怕沈愈会忘记今早上的高铁,就打了电话过去。
　　此时的沈愈正抱着舒娆睡觉呢，美人拥在怀里,睡得舒舒服服的呢。不过来电铃声吵醒了她。
　　沈愈的左手脱离舒娆的肩上去抓床头柜上的手机,把眼睛艰难地睁开一条缝看见来电人是老妈，点了接听。
　　她的声音慵懒：“喂——妈——怎么了啊？”大清早的,她没怎么睡醒,又把生涩的眼睛给闭上了。
　　“你说怎么了？你自己看看现在几点啊你还在睡？”电话那头传来周妍没好气的嗔怪。
　　沈愈却迷迷糊糊地回：“几点了啊？”
　　“七点十七了！你八点钟的高铁！”
　　“我靠！”一听已经七点十七了，沈愈一下子就从来床上坐了起来，瞌睡都清醒了。
　　周妍：“我知道你现在在舒娆家里，我们现在已经在来的路上了，马上就到舒娆家楼下来接你，你赶紧起来收拾,省得等下给我迟到了，听见没？”
　　“知道了知道了！”挂了电话，沈愈忙从床上起来。
　　还好昨晚上舒娆有先见之明,不然今天早上可能她就真的起不来要错过高铁了。
　　沈愈这一惊一乍的，舒娆已经被她吵醒了,见她一副行色匆匆的样子，她睁着有些朦胧雾气的眼睛柔声问：“怎么啦？”
　　沈愈也催促道：“我爸妈开车快到楼下了，你不是说要送我进高铁吗，那快起来收拾呀。”
　　舒娆也忽然记起沈愈八点钟的高铁，于是点点头：“你先去收拾。”
　　两人收拾得比较快，周妍到楼下的电话刚打来两人就收拾好了，一起下楼去。
　　小区外面的路边停着一辆黑色轿车，沈愈一眼就认出是自己家的车，过去打开后面的车门让舒娆先进去，然后自己再进去。
　　上车关上车门后，沈愈说：“妈，舒娆跟我们一起去，她送我进高铁。”
　　周妍回头看了一眼坐在后面和和睦睦的三人，喜笑颜开说：“好好好。人家对你可真好，还专门送你一程呢！”
　　舒娆微笑着说：“应该的阿姨，毕竟，沈愈对我也很好呀。”她笑盈盈地看着沈愈。
　　旁边的沈治看得那是一脸的牙酸。
　　开车去高铁站的路上，周妍还打趣沈愈：“你呀你，昨晚上趁我们睡着了溜都要溜去人家舒娆家里，有这么舍不得舒娆吗？”
　　闻言，在等红灯的沈刚笑了笑：“孩子们关系好是好事嘛。”
　　沈治也笑着出声调侃：“就是嘛，关系好是好事嘛。你见过我妹还跟过谁这么要好？对舒娆比对我这个亲姐都好吧。”
　　沈治别有深意地去看沈愈，沈愈瞥她一眼，有点无语，被调侃得不想说话，干脆偏头撑着下巴看窗外的风景。
　　而沈治和舒娆在一旁偷笑她。
　　大概七点五十的时候他们到了高铁站，沈刚帮她提着两个行李箱。
　　他们一行人才一进去就要检票进去了，沈刚和周妍不放心沈愈一个人去A城，于是会陪着她一起去。
　　沈治就不去了。
　　“我走了，再见啊。”要进去前，沈愈恋恋不舍地跟舒娆道着别。
　　舒娆也微笑着与她道别：“再见，想我了要给我发消息。”
　　“好。”沈愈的目光又看向她姐，“姐，我走了。”
　　沈治抬抬手，损她：“快走吧你，爸妈都进去了你还搁着逗留，小心等下门关了进不去了。”
　　“那我走了。”沈愈的背影渐渐融进人群中，即将消失不见时她还回头望了一眼舒娆。
　　两人的视线隔着距离交汇在一起，都透露着对彼此的不舍。
　　沈愈收回目光不再看，继续往楼梯下走，心中还有些失落。她们居然真的就要异地恋了。
　　舒娆一直站在原地目送着沈愈离去的背影，心中也充满了留恋和不舍。
　　沈治拍着她的肩膀安慰道：“别伤心嘛，虽然见不到面了但你们的心中不都是有彼此的吗？而且可以微.信聊天啊，也可以打打视频解解相思之苦嘛。要是实在想见面了，那就坐高铁去嘛，反正两小时就可以到彼此的城市了，是吧？”
　　舒娆微笑着看她，眼中的低落少了一些：“我们走吧。”
　　……
　　大学开学了。
　　两人也正式开始了异地恋，不过虽然见不到面，但她们每天一有空就会用微.信给对方发消息，或是打语音开视频电话，把自己的生活分享给对方。
　　舒娆长得十分漂亮，身材又那么好，即使是放到几千人的大学校园在也依然是出类拔萃的那一个，走哪都能成为瞩目的对象。
　　这不，才开学没几天，舒娆才上了两三堂课，就有不少人去要她的联系方式，但是舒娆一律都给拒绝了。
　　开什么玩笑，她现在可是名花有主的女人，她这心里面可就只有某位嘴硬又傲娇的沈同学。
　　众所周知，沈愈醋劲可大了，要是她给了别人联系方式被这家伙知道了，那指不定给气成什么样呢，说不定连夜买机票赶回来呢！
　　反正那些一看就是对她有意思想追她的人，联系方式舒娆一律都不会给。
　　她微信里唯一加的一个男生就是班上的班长。不过舒娆对他一点意思都没有，纯属是因为这个班长主动来加她，舒娆怕他万一有班上的事情找自己，所以就加了。
　　结果，是她想多了。
　　一上来先打了个招呼报了个名字，然后就问她在干嘛，这样老套又无聊的搭讪词舒娆都难得理他，直接问他有事找自己吗？
　　一看见男生回没有，舒娆就不再搭理他了。不过也没有删他，怎么说也是一个班上的，还是班长，她只是怕万一以后班长有事找自己，看在这个份上才没删而已。
　　舒娆本以为男生会明白她对他一点兴趣都不敢，毕竟他发了好几条消息她都没回，表现得很明显了吧？
　　结果，她还是低估了他。第二天上午的课程刚结束，舒娆才踏出教室门口就看见这个男生在，就站在教室后门，好像刻意在等她下课出来一样。
　　男生看见她出来了，脸上瞬间涌上了笑容，傻愣愣地说了句：“好巧，我也刚下课。”
　　舒娆礼貌性地回了个微笑：“好巧。”接着不带一丝犹豫就往离开的方向走。
　　表现得实在太笨拙了，舒娆一眼就看出他就是刻意在等自己。
　　男生却还以为她没有发现自己的小心思，还觍着脸快步跟上去，连忙找话题：“现在快十二点了，你要去食堂吃午饭吗？正好我也要去，要不我们一起去吧？”
　　面对这热情的邀请，舒娆表现得很冷漠，一个眼神都不分给他：“我不去食堂，回家点外卖吃。”
　　“回家？原来你不住寝啊，我还以为你住寝呢。”男生又追问，“那你住在哪里呀？”
　　舒娆突然停下了脚步，有些冷冰冰地看着他，觉得他就跟□□的似的，自己住哪里关他什么事？问这么多。
　　被她这么冷眼一扫，男生更加紧张了，连忙摆着手解释：“不不不，我没有别的意思。我只是想着如果你离得远了，我可以送你一程，我有车……”
　　车字才出来半个音节，就被舒娆无情打断了：“不用，我自己回去就好。”
　　说罢，舒娆抬腿就走，步伐比刚才更快了一点。她怀里抱着两三本书，及腰的瀑布长发铺洒在肩背，随着她的走动而轻扬，光一个背影就冷艳十足。
　　男生再怎么愚钝也能明白舒娆对自己半点意思都没有，于是也就没有自讨没趣地跟上去。
　　舒娆打车回家，在楼下随便打包了点炒饭回去吃。吃饭的时候她拍了张盒饭的照片发给沈愈，很快沈愈就回复了。
　　【你又吃外卖，外卖吃多了真的不好，还是少吃点吧。】尽管叮嘱了好多次了，但舒娆每次吃外卖的时候沈愈都还是忍不住要重新叮嘱一次。
　　虽然有时候她也爱吃外卖，周妍也老是叮嘱她吃外卖不好，但沈愈都不放在心上，不会觉得外卖吃了有什么不好，但是她也不知道怎么个心理，舒娆一吃外卖她就觉得外卖不好了。
　　可能是过多担心她吧。
　　舒娆笑眯眯地回复：【你老是叮嘱我这不好那不好，我都觉得你快成我妈了。】
　　看着屏幕上的这条消息，沈愈也情不自禁地弯起了唇。她也觉得自己跟她妈似的，老是操心着她。
　　现在她也终于能够体会到她妈苦口婆心的叮嘱但是孩子不听劝的心情了。
　　舒娆：【好啦宝贝，刚刚才下课才到家，我累了嘛，就懒得做饭啦。而且这不是外卖，是我在楼下打包的盒饭。】
　　【傻。】
　　她还发了个傻乎乎的表情包过去。
　　沈愈：【这还差不多。】
　　【（高傲.jpg）】
　　舒娆的盒饭吃得差不多了，有点想看看沈愈，于是发起了视频通话。
　　沈愈那边很快就接了，屏幕上出现了那张熟悉的脸庞，白净又阳光，唇边带着淡淡微笑，身上穿的这件白色的冠军短袖还是前两天舒娆给买的。
　　看着她身后的背景，舒娆就知道她在寝室，问道：“你在寝室干什么啊？吃过饭了吗？”
　　她眉眼含着笑，看见沈愈穿着自己给她买的衣服心情就好，这件衣服买得很适合她，她穿起来很好看。
　　“看书呢。”沈愈拿起手机把镜头对准课桌上的书，都是那些与法律相关的书籍。她又把镜头对准了自己，说：“吃过饭了，吃的食堂，我们食堂伙食还可以。”
　　舒娆笑着说：“你好努力啊沈律师，才吃完饭就看书。”
　　沈愈抬了抬下巴，有些小骄傲说：“那是，我以后可是要接班事务所的人！”沈律师这个称呼她喜欢。
　　两人又东聊西聊了十几分钟的天，舒娆突然跟她提起了刚刚那个男生的事，就是想看看沈愈吃飞醋的样子。
　　这不，她才刚一说完，沈愈那张脸就沉了下来，跟谁欠她钱似的，舒娆忍不住弯起嘴角偷笑。
　　“笑什么笑你？”沈愈没好气道，“那男的一看就是对你有意思，管他什么班不班长的，你别给我理他就是了。反正他要是再给你发消息，你就直接告诉他让他别痴心妄想了，说你已经名花有主了。”
　　这醋吃的，舒娆笑得更加开心了，沈愈没好气嗔：“听见没？让你不准理他！”
　　“听见啦听见啦。人家不理他就是了嘛～”撒完娇后，舒娆忍不住又弯起眼角笑。
　　她又起了想逗沈愈的坏心思，于是故意告诉她：“怎么办呀沈愈，我在我们学校好像特别受欢迎呢。这才上课几天，就有好多男生来找我要微信。”
　　此话一出，沈愈才好看了一点的脸色顿时又沉下去了，比刚才还沉：“哦，那你给了吗？”
　　舒娆坏笑一下：“给了呀！”
　　沈愈脸上瞬间一点表情都没有了，冷得都能结上一层冰。
　　舒娆瞬间笑了出来，连忙解释：“噗！逗你玩的，我怎么可能给那些人嘛！”她感觉自己要是再不解释的话，沈愈就要买最快的一班机票飞过来找她了。
　　沈愈气不顺地“哦”了下，表情比刚才好些了，但还是难看。
　　舒娆笑容收敛了点，多了一分认真说：“真的没有给啦，别吃醋啦。我呢，也知道你占有欲强，醋劲很大，那我怎么可能会给他们任何一点机会呢？放心啦沈愈，我会为你拒绝一切暧昧的，别担心。”
　　舒娆还眨了眨眼睛，娇俏又娇羞地对着沈愈笑。
　　沈愈脸上那被冰冻的表情瞬间就瓦解了，嘴角忍不住翘起一点弧度：“这还差不多。”
　　“那你也不准偷偷背着我给别人你的微信，你也要为我拒绝那些暧昧才可以！”
　　“好，都听你的。”沈愈眼里的宠溺快溢出来了。
　　舒娆又说：“这周末我没有课，我来找你玩吧。我们都快十天没有见面了，人家想你了嘛～”
　　看着她那副很想恋自己的小娇妻样，沈愈心坎泛着甜蜜，答应得很快：“好啊，你来找我吧，正好我周末也没有课。这周末不是有部好莱坞大片要上映吗，你来了我带你去看啊。”
　　“好，那我现在就买票。”


第52章。
　　为了早一点见到沈愈,舒娆买了周五下午三点钟的高铁票，两点钟的课程一结束她就往高铁站赶。
　　在坐高铁的途中，她一直都在和沈愈聊天。
　　【我上高铁啦。】舒娆还拍了一张高铁上的图片发给她，【等下五点钟就会到北站。】
　　沈愈：【好,那等下我来北站接你。你要到的时候给我说一下。】
　　【好呢！】
　　快要到A市的北站时,舒娆给沈愈发了消息过去。
　　【小保镖我要到啦,还有十分钟的样子。】
　　【等下一出站口我就想看到你。】
　　沈愈：【好,我现在就打车过来，保证你一出站口就看到我。】
　　列车抵到A市北站，列车门打开,舒娆跟着拥挤的人群上扶梯从站口出来。
　　她忽然回想起四月份离家出走的那一天，她也是像这样离开站口。不过两次的心情却截然不同,那次是初来乍到的迷茫和忧愁,这次是要去见自己爱的人。
　　一想到这个，舒娆就止不住弯起甜蜜喜悦的笑容,连脚步都变得轻快,想要迫不及待地见到沈愈了，她们都分开小半个月了呢！
　　站口外面的天气十分好，阳光温暖明媚，天空湛蓝白云悠悠。站外人还比较多，可是舒娆一出去目光就仿佛装了GPS定位似的，一下就在人群中锁定了沈愈。
　　她扎着高高的马尾,背着黑色的运动斜挎包，穿着自己买的那套白色冠军，身材高挑清瘦,短裤下露出的小腿不只是纤细，还带了点匀称漂亮的肌肉线条。
　　此时的沈愈被阳光笼罩着,她右手遮在额前，眼睛被阳光刺得半眯起，半仰头在望天空，没注意到舒娆已经出来了。
　　舒娆觉得她这个动作莫名有点可爱懵懂，暗暗笑了笑后，她迈开腿朝她奔去。
　　沈愈有所察觉，刚放下遮头的手就被她抱了个大满怀，双手下意识就搂着她柔软的身段，被这个怀抱撞得还稍微后退了一步。
　　“有没有想我呀？！”半松开这个怀抱，舒娆笑眼弯弯地看着她问，心中充满喜悦与甜蜜。
　　沈愈嘴角向上一翘，说的话却傲娇：“废话，当然没有。”
　　舒娆抱起她的胳膊亲昵地左右晃了晃，眼里盈满笑容：“再给你一次机会。”
　　沈愈宠溺盛满宠溺：“废话，当然有想你啦。”
　　“哼，这还差不多。”舒娆娇俏又甜蜜地嗔道，“你真坏，还骗人家。”
　　沈愈笑笑，问：“现在我们去哪啊？先看电影还是先吃饭？”
　　舒娆不正经一笑：“先开房。”
　　“？？？”周围路过的人那么多，这突如其来的荤话让沈愈又是害臊又是茫然，不确定地说，“开、开房？”
　　舒娆笑得明艳大方：“对啊，现在都已经五点钟了，那等下看完电影吃完饭怎么也得□□点了吧。”她娇嗔道，“难不成我大老远跑过来一趟，你还要我月黑风高地坐回去呀？那你未免对人家也还狠心了吧？”
　　“……没有，我给忘了时间了。”沈愈别扭地说出那句话，“那开房去吧。”
　　舒娆眼波含笑：“好啊，这可是你自己说的。”
　　沈愈瞥了她一眼，总觉得她那个笑别有深意啊，她略显无奈地解释：“我说的是单纯的那种开房，你别想歪了。”
　　舒娆却十分无辜地眨了眨眼，娇媚道：“你好讨厌啊，人家才没有想歪呢，是你想歪了吧？”
　　沈愈：“我才没想歪呢……”
　　两人在A大附近开了个酒店，几百块一晚上的单人房。虽说是单人房，但里面的床却是双人床，环境装饰这些也挺好的，值这几百块的钱。
　　两人才到房间安顿好，休息了一下后就一起选起了电影。
　　“价格好像都差不多，都是三四十，我们选哪一家啊？”两人躺在床头，舒娆把自己的手机递到她面前让她选。
　　沈愈用手指滑着看了下，说：“那就选离我们最近的一个商场影院吧，等下先去吃个饭，再去看电影吧。”
　　“听你的吧，先吃饭，那我电影票就选八点钟那场可以吗？”
　　“可以，买吧。”
　　舒娆选定了地点和时间，界面跳出让她选座位，空位很多，每排都有座位。两人心照不宣地看向彼此，舒娆笑着说：“那就选最后一排的中间？”
　　“都行。”
　　于是舒娆下单买好了票，沈愈看着她买的最后一排，接着两人的目光就对上了，双方的目光都含着笑意。
　　这样目光灼灼的对视大约持续了几秒，然后沈愈的目光落在舒娆的嘴唇上，正当她还想着她的嘴唇看着好软好润的时候，舒娆的红唇就直接贴上她的了。
　　跟想象中的一样柔软，沈愈右手半撑着身体跟她接吻，品尝这样美好甘甜的芳泽。
　　这个吻从浅淡变得逐渐热烈了起来，就在她们吻得正上头时，舒娆放旁边的手机响起了微.信来消息的提示音，但是两人都默契地忽略继续热吻着。
　　这个吻绵长又激烈，足足长达好几分钟，双唇分离之时，两人的脸都多了抹红润，唇瓣也沾染着水光。
　　“看看手机，看下是谁给你发消息来了。”沈愈说。
　　于是舒娆当着她的面解开了锁屏，锁屏和主题壁纸都还是沈愈那张照片，舍不得换。
　　点开微信，刚刚发消息的人居然是他们班那个班长男生。
　　【周末你有空吗？】
　　【最近不是出了部好莱坞大片吗，你看过吗？我还没看过，要不我们一起去看看吧？】
　　【我请你去呀。】
　　一看见男生发的这三条约人的消息，沈愈顿时就丧着脸了，很不乐意地对舒娆说：“这男的谁啊？一看就是对你有意思，你居然还加他？”
　　舒娆知道她吃醋了，笑着摸了摸她的头解释说：“这就是我上次跟你说的那个班长啊，我对他可半点意思都没有啊，而且我也听你的话了，没理过他。不信你看。”
　　她给沈愈看聊天记录，手指一滑就能到顶，全都是那个男生发的消息，问她在干嘛，有空吗之类的，一共十来条消息，舒娆就没回过他。
　　这下沈愈心里面舒服了不少，但看着最新这三条消息还是来气：“他约你看电影呢，你给我狠狠拒绝他，叫他别再来骚扰你了，看着就烦！”
　　“好好好，我现在就狠狠地拒绝他。别气啦好不好，你才亲过我呢。”舒娆笑着安抚她，然后当着她的面冷冷打字回复那个男生。
　　【没空。】
　　【我要陪我女朋友。】
　　【而且我对你没兴趣。】
　　【……女朋友？？！】
　　男生秒回，看得出来他很震惊，但舒娆才懒得管他作何感想，只是告知他一声自己名花有主了，赶紧断了念头。
　　【不行？】
　　【呃……行。】
　　【好吧，我不来骚扰你了。打扰了。】
　　舒娆没回下去了，扬了扬唇角笑着说：“现在开心点了吗？”
　　这下沈愈开心了，脸上又重新绽开了笑容：“你就这么直白地告诉她你有女朋友了，你就不怕他到处去讲，明天所有人都知道你有女朋友了吗？”
　　“那他就去说啊，我才不怕呢。”舒娆回得毫不在意，宠溺地对着沈愈说，“我啊，只怕你吃醋生我的闷气，不理我了嘛～”
　　沈愈欣喜地弯起唇角，露出明朗又宠溺的笑容。她才舍不得不理舒娆呢！
　　两人去商场吃了晚饭，又逛了会儿街，等到电影快开场的时候才进去。
　　舒娆本想着买最后一排能偷偷干点甜蜜的事吧，结果她们进七号影院的时候发现左右两边都有人。没办法，看来不能趁黑灯瞎火干点刺激的事了啊，比如偷偷接个吻什么的。
　　所以这整场电影看下来两人都比较安分，只是一直牵着手而已，舒娆倒是想趁沈愈看电影不注意时偷亲她一下，但是奈何她旁边有人，也不太好亲。
　　于是舒娆就一直憋着想亲沈愈的念头。
　　看完电影回酒店时已经是十点半了，两人刚进房间，沈愈才把房门关上，结果一转身就被舒娆上前一步抵到了门上。
　　沈愈低着看着她，舒娆的眸光闪了闪，目光灼灼，沈愈的目光也逐渐变得炙热起来。
　　气氛已经旖旎了起来，无需再多言，彼此都知道对方的想法，两人默契地吻到了一起。
　　舒娆推着沈愈一路吻着到床边，然后伸手推了一下沈愈的肩，沈愈后仰坐在了床上，右手撑在身后稳定平衡，左手去搂舒娆的腰，舒娆半坐半伏在沈愈身上。
　　这个激烈的吻随之也终于结束了，两人都望着彼此微喘气，彼此的唇色都加深成红润的颜色。
　　舒娆看着沈愈被自己咬破的嘴角，浓媚一笑，然后伸出指尖轻触碰着她的嘴角：“想要我么？”
　　柔媚的声音在此刻响起就如同海妖吟唱，那双魅惑的眼睛里含着滚烫的欲.望，微翘的眼尾媚气横生，举手投足间都是在勾.引沈愈犯.罪。
　　沈愈被撩得神魂颠倒，浑身难耐，可是她却没忘记这里是酒店房间，哑着声音艰难开口：“这里不好，是酒店房间，可能会有监控。”
　　舒娆四周望了一下并没有看见什么监控，沈愈又说：“不排除有针孔摄像头的可能。保守起见，所以还是……”
　　“还是下一次对吧？”舒娆接过她的话，眼中的滚烫已经退去不少，多了几分笑意。
　　沈愈有些害羞地点头。她怎么觉得自己下一次这话说了很多次了呢，也不知道下一次到底是什么时候，老是会被各种理由阻拦。
　　沈愈的话提醒了舒娆，于是她也没有了想在这里继续的欲.望，只是沈愈这害羞的反应还有说了太多次下一次的借口让舒娆忍不住想要逗她一下。
　　“怂。”她这样说道，仿佛在笑话她是不敢一样。
　　沈愈气闷地“哼”了一下，撇了撇嘴放出狠话：“我这叫有所顾虑，这要是在你家的话，你就等着吧！”
　　舒娆笑得合不拢嘴：“好啊，那我就等着。”
　　……
　　大学日子一天天过得飞快。
　　沈愈学的法，这个专业会比其他专业忙很多，刚开学那段时间还没有太忙，周末还是放假的，临近快期末那一个月，连周末都要上课，空闲时间很少。
　　尽管很忙，但沈愈还是会一有空就跟舒娆联系。相比之下，舒娆的时尚管理专业就松和多了，每天一有时间或者发生了什么生活趣事都会告诉沈愈的，有时候也会来回坐四个小时的高铁只为了见沈愈一面。
　　即使是异地恋，但两人的感情也不受距离的影响，反而还越来越好了。


第53章。
　　现在已经是十二月底了,B市气温持续的十度左右，已经算是冬季了。再过几天就是新的一年了，也是元旦节。
　　B大每年都会举办元旦晚会，今年也不意外,还鼓励各大学生积极报名参加表演。
　　【过几天元旦节你们放假吗？】舒娆给沈愈发消息过去。
　　沈愈很快回复她：【要放。元旦那天刚好是周五,这周末我们会放假。】
　　沈愈：【我们周末终于有假放了,临近期末,我们最近这个月真是太忙了。】
　　舒娆：【那你元旦那天来B大看我表演吧。然后留在B市我们还可以一起度过一个周末，你难得放假一次嘛。】
　　沈愈：【好啊，那我下周末回来。】
　　沈愈：【看你表演？你报名参加了元旦晚会吗？】
　　舒娆：【对呀,我代表我们班参加节目。】
　　舒娆：【跳舞哦。就像当初在酒吧跳的那种舞。】
　　舒娆：【怀恋吗？】
　　沈愈一听她要跳那种性.感的热舞，顿时就不乐意了。她知道舒娆在B大有多么受欢迎,多少人都眼馋着她呢,她要是当着全校人的面跳热舞，那不得撩动更多人的芳心啊？
　　沈愈莫名吃醋,不想舒娆跳舞给别人看！也不想别人眼馋着她女朋友！
　　舒娆：【怎么啦？吃醋啦？不想你女朋友被别人看去是吧？】
　　沈愈：【你在说废话？】
　　沈愈：【不能换一个节目表演吗？非要跳舞？唱歌也不错啊。】
　　舒娆：【不行啊,节目已经报上去了，改不了了。】
　　沈愈：【……】
　　沈愈好郁闷啊，可恶！
　　舒娆知道她那个醋劲，笑着回：【别担心嘛，你那天把我盯紧一点就好了呀。我好害怕一下台就会被一群狂热粉丝围剿了呀。】
　　沈愈气哼哼地回：【会把你盯紧的！】
　　开什么玩笑？她才不会让那些人有机可乘呢！晚会那天她一定要把舒娆盯得死死的！
　　周五晚上，B大如期举办了这一年的元旦晚会,是在操场上举办的，表演的人在主席台上大放光彩，而台下观众都在观众席上,或是直接坐在操场上。
　　晚会进行得如火如荼。
　　沈愈下午的时候就已经坐高铁回来了，这会儿坐在观众席最高一排的中间,左边是舒娆，右边是沈治。
　　没错，沈治也来了，她只是单纯想凑这个晚会的热闹，看看表演什么的。
　　主席台上的女生唱完这首歌时，舒娆的手覆上沈愈的手背，说：“再过几场就该我了，陪我去后台换一下衣服吧。”
　　“行。”
　　舒娆提起放地上的纸袋，里面装着她等下要表演的服饰，一件红色
　　后台换衣间这会儿人不多，舒娆随便找了个空的换衣间，提着袋子进去要关门时，忽然又起了一点坏心思想要调戏一下沈愈。
　　舒娆站在门里朝她勾了勾手指，声音娇柔诱.人：“一起进来呀，不想看人家换衣服嘛～？”
　　沈愈无奈一笑，伸手把换衣间的门朝自己拉过来关上：“赶紧换吧你，没个正经样。”
　　“好嘛～”她娇艳欲滴的撒娇声从门里传来。
　　沈愈就守在门外面，没多久门就重新打开了，换好衣服的舒娆重新出现在她眼前。
　　舒娆换上了一件丝绸质的吊带紧身裙，肩膀上勒着两根细细的肩带，露出圆润肩头和倒八字的锁骨，裙摆很短勉强包住臀部，两条长腿纤细又笔直，脚踩一双黑色马丁靴，全黑色衬得裸露的肌肤盈.白得晃眼。
　　为了搭配这样火辣的穿搭，她还特意化了个张扬的妆容，黑色眼线恰到好处地上扬着，唇瓣涂成鲜艳夺目的红，万千秀发随意披散着。
　　性感的身材，火辣的穿着，张扬的妆容，整个人一点也不显得媚俗，反而有种高贵冷艳的气质，气场大开。
　　这样的舒娆一从换衣间里出来引发了一阵小小的惊叹，附近其他换衣服的女生都觉得她好漂亮啊。
　　沈愈的眼睛也看直了，小小地愣了下，觉得她这套妆容和穿搭真的太绝了吧！
　　舒娆注意到了周围人还有沈愈的反应，勾起了一抹艳丽的媚笑：“我好看吗？”
　　沈愈几乎被她勾走了心，愣愣点头：“好看。”目光完全无法从她身上挪开。
　　两人从换衣间往回走的时候，舒娆实在是太引人注目了，一路上吸引了不少人的目光。
　　舒娆回到观众席时，沈治惊叹地“哇”了声，眼睛都在发亮：“我去，你穿这套短裙也太绝了吧！简直艳压啊！”她的目光已经自动忽略了还在舒娆旁边的沈愈，直勾勾盯着一路走过来的舒娆。
　　“谢谢。”舒娆莞尔一笑，挽着耳边鬓发优雅落座。
　　她才说完谢谢坐下，结果下一秒沈愈的外套就披在了她身上。
　　“穿上。”沈愈给她披着外套，遮住了她露在外面的肩头。
　　舒娆用那种看破一切的眼神看着她，沈愈欲盖弥彰地为自己辩解：“天这么冷，我是怕你冻着了。”
　　“真的只是怕我冻着了？”舒娆笑意更浓。
　　“那不然呢？”沈愈回得理直气壮。
　　一旁的沈治却若有所指地调侃：“你是怕人家冻了着，还是不想舒娆被别人看了去啊？”
　　闻言，舒娆对沈愈挑了挑眉：“嗯？”
　　沈愈干脆装哑巴不说话了，脸上闷闷的。
　　这反应，舒娆跟沈治不由得相视一笑，彼此都心照不宣。
　　好吧！她沈愈就是吃醋了，就是嫌舒娆露得太多了，这一路上走过来看把那些少男少女迷成什么样了啊？！靠！
　　当然，怕舒娆冻着也是有这个原因的。
　　台上有个漂亮小妹妹在唱欢快的歌，沈愈还闷着个脸，从舒娆这个角度看上去沈愈像是在看台上小妹妹一样，这让她有一点吃味了。
　　她瞥了一眼台上小妹妹。哼！小妹妹比她还好看吗？真是的，这傻子都不看她！
　　舒娆也知道她这个小醋包就是吃醋了，于是伸手过去牵住她的手，挤进去与她十指相扣。
　　沈愈意味不明地偏头看着她，舒娆也不管有多少人还偷偷注视着自己，用额头亲昵地碰了碰沈愈的，撒着娇还有点小委屈说：“别生气嘛～等下我把舞一跳完就把衣服换回来好不好呀？”
　　这宠溺的笑，这亲昵的碰头，还有这样的撒娇，沈愈被哄得心里面那点小醋顿时就没了。
　　“这还差不多。”她的唇角忍不住弯起一点弧度，压都压不住。
　　下一场就该舒娆上台表演了，她起身，临走前对沈愈说：“等下只准看我一个人噢～”
　　这么多人看着呢，她姐也还在，沈愈稍有一点害羞，傲娇了一把：“快去吧你，真是的。”
　　“不要嘛，我要听你说～”
　　沈愈根本抵抗不了她的撒娇，无奈又宠溺笑着答应：“好好好，等下我只看你一个人，快去台下准备吧。”
　　舒娆这才心满意足地离开。
　　轮到舒娆上场了，道具师把钢管拿上台放中间，看见这一幕的同学们纷纷知道等下有热舞看了，舒娆还没上场观众的热情就空前高涨。
　　四处乱晃的聚光灯束突然集中打在主席台入场的地方，火辣的舒娆出现在灯光里，灯光跟随着她摇曳生姿的步伐一路照到中心的钢管上，伴随着性感的bgm响起，台下观众爆发了一阵热烈的掌声和欢呼声。
　　前半段舞蹈舒娆跳得还算轻缓，伴随着bgm到高.潮部分，她的舞姿也变得越来越狂热火辣。她握着钢管转着圈，曼妙身段舞动着，甩着那头瀑布秀发，手插.进发丝里，每一根头发丝都在与之共舞。
　　每一个动作，一颦一笑都是风情万种的撩人，迷倒台下一片观众，他们看得眼睛都直了，看得热情澎湃，隔三差五就会爆发出整齐地欢呼声，举着手机拍照录像的人更是一大堆。
　　“我靠——！”舒娆又是一个性感的动作，看得沈治忍不住失声惊叹，“这他妈也太欲了吧！”
　　看着她姐还有其他那些人为舒娆着迷的反应，沈愈又是得意又是吃醋的，毕竟舒娆这么迷人的女人是她沈愈一个人的，但就是太受欢迎了。
　　看跳舞看得正起劲的沈治抽空看了一眼她妹，见她坐在座位上目不转睛盯着舒娆看但是却没要动的趋势，沈治用胳膊肘碰了碰她，提醒道：
　　“我说你还傻愣在这里干嘛啊？舒娆快跳完舞了，你倒是去台下接人家啊，没看到台下那些人已经蠢蠢欲动了啊？你可别让舒娆被人抢走了啊。”
　　被她这么一提醒，沈愈这才想起来，于是趁着舒娆还没跳完舞便朝台下走去。
　　等她走到主席台下时围观舒娆的人已经很多了，挤都挤不进去，而且她还看见有些人手上拿着花，看样子还想给舒娆献花啊。
　　沈愈心中有些酸溜溜的，同时也后悔自己没有买花来，不然就能给舒娆送花了。
　　沈愈被那堆人挡在后面，只能眼睁睁看着舒娆跳完舞从台上下来被好些人过去搭讪。但是她一点也不担心舒娆会被这些人抢走，她知道她一定会拒绝的。
　　果然就和她想的一样，舒娆笑着拒绝了所有前来要联系方式的人，那些送花给她的她也没收。
　　舒娆从围挤的人群中走出来，目光自动锁定被排挤在最后面的沈愈，在那些人的目光下走过去挽着她的胳膊，也不管他们作何感想，根本不在意。
　　“我们走吧小保镖。”舒娆亲昵地挽着她的胳膊，眉眼含着璀璨的笑意。
　　沈愈有些得意地看了眼那些目瞪口呆的人，然后对视她那双含笑的眼眸，唇边弯起笑容：“走吧。”
　　沈愈心中充满了小骄傲。那帮人看什么看？舒娆是她沈愈的人！
　　“小保镖，跟我回家好不好呀？”舒娆满眼笑意地看着她。
　　“嗯？你不看后面的表演了吗？”
　　“后面又没我的表演了嘛。”舒娆佯装生气问，“未必你还想看后面别人的表演吗？”
　　沈愈立马表态：“怎么可能啊？我大老远跑回来明明只看你一个人好不好？”她说，“那就听你的，不看就不看了，我跟你回去。”
　　舒娆开心地弯起了眼睛笑：“那我就不换衣服啦，直接打车回家，回去我只穿给你一个人看。”她忽然凑到沈愈的耳边，坏心眼地说，“也只给你一个人脱～”
　　温热的吐息喷洒在耳骨，还有她这不正经的荤话让沈愈稍稍红了耳尖。她侧目去看她，笑得难得有点坏：“这可是你自己说的啊，别后悔。”
　　舒娆笑得促狭：“那就得看你行不行啦～”
　　挑衅她？很好！今晚上必须给她点颜色看看！
　　两人过去给沈治打了个要先行离开的招呼，沈治一听她妹今晚上又要去舒娆家过夜就瞬间了然了，摆手姨母笑着让她们赶紧回去共度良宵。
　　回去的路上在楼下路过一家花店，沈愈还给她买了一大束玫瑰花呢，不甘示弱地献给了她。
　　最后两人一回到家，舒娆把玫瑰花往桌上一放，然后就迫不及待地拉着沈愈往房间走，门都没来得及关上就热吻到了一起。
　　各种吻都被两人尝试完了，吻得那叫一个激烈，从抵在房门到压在床上。
　　干柴烈火、欲.火焚身，又是在家里，天时地利人和，舒娆都不用刻意勾引，沈愈就很自然地上道了，也不再压抑自我……


第54章。
　　由于会上早八的原因,两人的生物闹钟一般都是八点就会醒，但许是昨晚上两人都给累坏了，又大半夜才睡的觉，今天她们睡到个大中午十二点多才醒。
　　睡醒起来后,舒娆打算随便做两碗番茄鸡蛋面填填肚子。
　　厨房里,两人都在,舒娆从冰箱里取出两个番茄放菜板上,又取出两个鸡蛋打破蛋壳装到碗里，然后把碗和一双筷子递给沈愈：“我切番茄，你帮我打散一下鸡蛋。”
　　“行吧。”沈愈接过碗筷,左手端碗右手拿筷子，开始打蛋。舒娆也开始用菜刀切番茄。
　　沈愈晃动着右臂打着蛋,速度倒是跟平时一样快,只是昨晚上这右臂用过度了，现在动起来酸痛得很,平时她打一下午的羽毛球也没这么酸痛过。
　　打散蛋花后,沈愈放下碗筷，忍不住用左手捏锤着右手臂，切完番茄的舒娆刚好看到了这一幕，忍不住调侃她：“你右臂还好吗？要不，我给你捏捏？”
　　沈愈心说好不好未必你还看不出来吗？她把右臂伸给她：“捏吧。”
　　舒娆洗干净手上沾着的番茄汁，柔软无骨的双手覆上她的右臂,开始给她捏着酸痛的手臂，动作轻柔，捏得沈愈挺舒服的。
　　舒娆低头捏着手臂,一边不正经地打趣她：“你的羽毛球果然没白打啊，我也果然没看错人,你果然很厉害呢～”她的目光从手臂转移到沈愈的脸上，眼中带着促狭的笑。
　　沈愈的唇角没忍住弯起一点弧度，心中有点小得意。开玩笑，她羽毛球能白打吗？昨晚总算给这个女人一个教训了，让她老是不正经地调戏自己！
　　舒娆穿着那件吊带睡衣，沈愈的目光不自觉落到她胸前那片冰肌玉骨，盈白的肌肤上多了三四个红.痕，深浅都有，还有一个在肩头的部位，那个草莓的颜色十分鲜艳。
　　这些都是她昨晚上情难自拔时留下的印记，不过脖颈上没有留，只要穿一件短袖就能挡着了。
　　沈愈看着自己留下的罪.证这会儿倒有些觉得羞耻了。
　　舒娆注意到她在盯着自己身上地草莓看，害羞又甜蜜地锤了一下她的肩膀，不给她按摩了，娇嗔道：“沈愈你好坏啊，我才只给你留了一个草莓，你就在人家身上留了这么多。”
　　舒娆那个草莓留在沈愈的胸口上。
　　沈愈害羞地别过目光不说话，唇角却忍不住翘起一点弧度。
　　番茄鸡蛋面煮好之后，两人总算是填饱了肚子。
　　她们才把面吃完，碗都还没收，沈治就给沈愈打电话过来告诉她准备回去吃晚饭。
　　“老妹啊，你这不是好不容易回来一趟嘛，爸妈说今晚上让你回家吃饭，他们要给你弄一顿大餐好好聚一下。哦对了，你不是在舒娆家里吗，咱妈让你也把舒娆带回家一起。”
　　“行，我知道了。”沈愈说，“我们现在才把午饭吃完，等下再过来，不急。”
　　“行。”
　　挂了电话后，舒娆问她：“你姐打电话来跟你说什么了啊？”
　　“没什么，她让我晚饭回家吃，我爸妈要在家弄顿好吃的庆祝我回来，让我叫上你一起去。”
　　舒娆挑眉一笑：“又去见你父母呀。”
　　沈愈轻笑：“怎么啦？你还紧张啊？不是都已经见过好多次了吗？”
　　“不紧张啊。”舒娆的目光往下看了看自己胸口这些草莓，坏笑着说，“只是你让我顶着你弄的这些东西去见你的父母，这不太好吧？”
　　沈愈又看了一眼那些深深浅浅的红.痕，脸上窜起了一层薄红，说：“脖子上又没有留，你穿点衣服遮一下就看不见了。”
　　舒娆却十分坏心眼说：“不要！我就要顶着你犯的罪去见你的家人，让他们知道你沈愈就是个衣冠禽兽～”
　　沈愈：“……”她的脸更红了一点。
　　不过舒娆只是口嗨一下，最后她还是穿上了毛衣和风衣跟沈愈回家。
　　虽然已经见过好多次沈妈妈了，但每次舒娆都会甜着声礼貌问好：“阿姨好。”
　　“好好好，都见过这么多次了，小舒你还是这么客气。”周妍喜笑颜开着，十分欢迎舒娆到家里做客。
　　沈愈看家里就她妈一个，便问：“妈，我爸哪去了？不是说今晚上都在吗？他还没回来啊？还有我姐呢？”
　　“你姐搁房间里玩手机呗。你爸还在事务所忙着呢，等下就回来了。”周妍说，“我现在要去一趟超市买东西，晚上好做饭。沈愈你要不要跟我一起去呀？”
　　沈愈如实说：“我不想去，我好不容易放个周末假，我想休息。”
　　她还不知道她妈叫她去是什么意思吗？不就是想让她帮忙提东西什么的嘛，她右臂现在还酸痛着呢，提不动。
　　舒娆却与沈愈的态度截然不同，十分乐意道：“阿姨，我陪你去超市吧。”
　　沈愈疑惑地看向她：“你陪我妈去干嘛啊？”
　　“你这孩子，你不去还不准人家舒娆陪我一起去吗？”周妍没好气怼她。
　　“……”沈愈又向舒娆确认了一遍，“你真的要跟我妈一起去啊？”
　　舒娆微笑道：“是呀。”
　　沈愈似乎读懂了她脸上耐人寻味的笑容，明白她陪她妈去的目的是为了打好关系，给她妈留个好印象。
　　这么一明白后，沈愈忍不住笑了笑：“行，那你去吧。”
　　周妍十分高兴地说：“走，小舒！阿姨给你去超市多买点好吃的！”
　　舒娆真的跟周妍一起出门去超市采购去了，一个人在房间太无聊的沈愈便去沈治的房间，两个人总比一个人好玩，至少还有个说话的伴吧。
　　见她妹进来自己的房间，追剧的沈治按下了暂停键，饶有兴致地打趣她：“你不在房间陪舒娆，怎么想起你姐了啊？”
　　沈愈往床沿一坐，说：“她跟我妈一起去买菜了。”
　　沈治笑着打趣：“这么快就在打好婆媳间的关系了啊，可以的。”她顺口问了句，“你们商量过什么时候出柜吗？”
　　“没有。”沈愈说，“我们才刚上大一，急什么？这事以后再说吧。”
　　“也是。”沈治忽然想到了什么，问道，“对了，你看没看B大校园墙啊？”
　　“没看。怎么了？”
　　“昨天舒娆跳舞的视频火了。”说着，沈治就拿起平板调出校园墙上有关舒娆的视频给她看。
　　昨天的元旦晚会全程都有专业的摄像师和专业设备拍摄，视频录得十分高清，墙上也有其他学生用手机拍摄的视频，但是画质没有那么好。
　　视频里的舒娆妖娆美丽，舞台表演依然振奋人心，每一个表情动作都录得很到位，观众亢奋的欢呼声也录了进去，更为她增添了一份魅力。
　　这个视频不仅在校园墙上火了，有些同学把视频放到了短视频上，获得了好几十万的点赞，评论区里一堆人都在夸她。
　　可以说舒娆小火了一把。
　　看到短视频里那些人各种夸舒娆性感漂亮跳舞好，沈愈十分得意骄傲。没办法，她女朋友就是这么优秀了！
　　但同时她又因为太多人在校园墙里表白舒娆，想要她的联系方式而感到不舒服、酸溜溜的。
　　她还有一点危机感，就怕趁自己不在，万一哪个有本事的鳖孙真就把舒娆撩走了呢？
　　只是会有这样的顾虑，但沈愈还是全心全意地相信舒娆，信她肯定不会背着自己跟别人搞暧昧。
　　舒娆回来之后，沈愈跟她说了她的视频火了的事，舒娆表示无所谓，她只怕沈愈会因为校园墙上那些表白她的消息而不高兴，所以立刻去校园墙上澄清了。
　　她说自己已经名花有主了，不接受任何交友请求，也不希望再被这方面的打扰。
　　澄清完后，舒娆安抚起沈愈：“别吃醋嘛，我已经在校园墙上澄清了，之后应该不会有人再来骚扰我了。”
　　沈愈低笑一声，有些宠溺说：“吃什么醋啊？我女朋友这么受人欢迎，我开心还来不及呢。”
　　“这么受欢迎还不是你一个人的。”舒娆的指尖轻点着她的鼻尖，眼角含着笑意，“你呀，就偷着乐去吧。”
　　“是是是，我偷着乐呢。”沈愈又问起下午她俩一起去超市的事，“下午你跟我妈相处得怎么样啊？”
　　“我跟阿姨相处得可好了呢。你妈妈呀非要给我买好多东西，太热情了，拦都拦不住呢。”舒娆有些小得意地说道，“你爸爸妈妈好像都很喜欢我啊。”
　　“他们喜欢你还不好吗？”沈愈觉得她爸妈啊对待舒娆真的跟对待亲生女儿似的。
　　这个时候，周妍在楼下的喊声传到了房间里：“开饭了，你们快下来吃饭吧！”
　　沈愈说：“走吧，下去吃晚饭吧。”
　　晚饭的气氛十分融洽，虽说舒娆作为客人，但是得到的对待确实十分热情自然的，一点也不会让她感到局促，反而会让她有种是一家人的感觉。
　　“来，小舒啊，尝尝阿姨做的糖醋鱼，看看好不好吃。”周妍十分热情地夹了一块鱼肉放到她碗里。
　　“谢谢阿姨。”舒娆甜声应过后夹起鱼肉放嘴里。甜度把握得十分好，有甜味却不腻人，鱼肉也十分嫩。舒娆微笑着夸奖说：“周阿姨，你做的糖醋鱼很好吃，比我做得好。”
　　周妍笑得更开心了：“那下次阿姨教你做糖醋鱼，阿姨有诀窍。”
　　舒娆：“好啊。”
　　沈刚半笑着打趣：“看把你乐的呀，我夸你做饭好吃你都没这么高兴呢。”
　　“就是就是，妈你怎么还区别对待呢。”沈治跟声。
　　周妍：“害！那能一样吗？”
　　沈愈不加入这场对话，埋头吃着饭，唇角挂着一点弧度，她能看出她爸妈是真心喜欢舒娆的，因此她也感到开心。
　　舒娆家里面的情况她都知道，母亲在她很小时候就跑了，父亲又是个不折不扣的混蛋赌徒，还差点把舒娆卖了。
　　这样的家庭环境，舒娆基本上就没感受过什么父爱母爱，沈愈倒是希望她能从自己父母身上感受一点家庭的温暖。
　　“多吃点。”沈愈又夹了一块没有刺的糖醋鱼放到舒娆碗里。
　　夹菜时，沈愈拿筷子的右手有一点颤抖，很轻微，但还是被眼尖的周妍发现了，她说道：“呀，沈愈，你夹个菜手抖什么啊？网上说手抖好像是得什么病的前兆来着？”
　　“得啥病来着，我突然给忘了，查一下。”说着，周妍竟真在饭桌上拿出了手机开始低头查询。
　　沈治可是瞬间了然沈愈手抖的原因，这两人昨晚上肯定发生了什么！舒娆也在闷声偷笑。
　　手抖的沈愈有些心虚地放下筷子，十分无奈对着她那个还在查百度的妈妈说：“妈，我没事，你能不能别看着个现象就想那么多啊？”
　　沈刚也出声劝道：“就是嘛，百度一查就是癌症起步，别信这些有的没的。吃饭呢。”
　　“行吧行吧，我不查就是了。”周妍放下手机。
　　一顿晚饭过后，舒娆又在沈愈的房间里玩了一会儿，等到差不多九点多的时候才要离开。
　　沈愈跟着她一起下楼，给客厅看电视的周妍吱了个声：“妈，我送她回家去。”
　　周妍回头看了她一眼，调侃道：“送人家？你别送着送着又跑人家家里过夜了吧。老在人家家里面过夜你也好意思啊？”
　　舒娆忍俊不禁，沈愈有些无奈地瞥了她一眼，心想明明大多数时候都是这女人强行留自己过夜的嘛。
　　不过这次沈愈跟周妍保证说：“放心吧妈，昨晚才在她家过了夜，今晚肯定不会了，等下我就回来。”
　　开玩笑，昨晚才放纵了，这要是今晚接着继续，那她明天起来右手估计会截肢吧。偶尔放纵可以，夜夜放纵就伤身了。
　　“行行行，那你快送人家回去吧，大晚上你俩小心点啊。”说完后，周妍又跟舒娆打招呼，“下次再来玩啊小舒。”
　　“好。阿姨再见。”
　　门关上后，周妍心想这俩孩子关系不是一般的好啊。不过她也没多想，还很欣慰。
　　……
　　周日下午两点钟，沈愈要坐高铁回学校了，本来家里人说要送她去高铁站的，但是她推辞了，只让舒娆一个人去送她。
　　沈愈要坐的那班列车到站了，站口也打开可以进去了，乘客们排着队挨个挨个进去，沈愈不着急，还希望他们能走慢点。
　　她有点舍不得舒娆啊。
　　舒娆也舍不得她。两人给了对方一个拥抱，长达几秒的拥抱分离后，沈愈却好像还是没有要走的意思，还在原地磨磨蹭蹭的。
　　站员拿着喇叭已经在催促这班车的乘客赶紧进站了，舒娆看着还不动的沈愈好笑道：“你还不走啊？这么舍不得我吗？”
　　沈愈抿着唇稍低着头，右手又放进外套口袋里了，一副欲言又止的样子。
　　之前舒娆也一直有注意到这人一直把右手揣在口袋里，这会儿又揣了回去，也不知道是口袋里有什么东西还是自己想多了。
　　舒娆忍不住问：“你今天怎么老是把右手揣在口袋里，你口袋里有什么东西吗？”
　　话音刚落，她就注意到沈愈的表情怔动了瞬，紧接着粲然一笑，左手握住她的左手背，沈愈握成拳的右手也终于从口袋里拿了出来。
　　沈愈接下来的动作快得让人反应不过来，舒娆的目光还落在她笑意盎然的脸庞上，只感觉左手无名指多了一抹一闪而过的凉意，然后指根部位被这抹凉意圈住。
　　舒娆刚想低下头看，就听见沈愈匆急还带着一点紧张的声音：“我走了！”沈愈背着书包离开得有些紧张和匆忙，耳尖还
　　舒娆的目光本能地追随着她，沈愈背着书包离开得有些紧张和匆忙，耳尖还悄悄泛着红。
　　直到目送她从站口处进去后，舒娆的目光才落到自己的左手上。
　　她的左手无名指多了个铂金戒指，沈愈给的。
　　她的心中流淌过阵阵暖流和喜悦，目光随之柔和了起来，唇角弯起一丝甜蜜的弧度来。
　　怪不得这人一直犹犹豫豫的，原来是想给自己戴上戒指又不好意思啊。
　　沈愈已经上了列车，这个时候舒娆收到她发来的消息。
　　【以后再有哪个鳖孙喜欢你，你就把戒指秀给他看，说你名花有主了，叫他滚！！！】
　　语气带着霸道，舒娆却喜欢得不得了，笑弯了眼。
　　【知道了，小醋包。】
　　于是乎，沈愈在舒娆那里的微.信备注从“小保镖”变成了“小醋包”。


第55章。
　　舒娆跳舞的视频火了后,有娱乐公司看上舒娆了，想找她拍短视频，做拍卖模特，当主播之类的。
　　舒娆对这个还挺感兴趣的,也想去试试看,挣点外快也不错。
　　她把这件事跟沈愈说了。
　　舒娆：【有娱乐公司找上我了,给我抛了橄榄枝呢。】
　　沈愈：【哪家娱乐公司？你别被骗了啊。】
　　舒娆有些忍俊不禁：【我都多大个人了呀还会被这点小把戏骗。】她可机灵着呢。
　　舒娆：【是长乐传媒,这个娱乐公司还挺火的。】
　　沈愈：【这公司我也知道。】
　　长乐传媒是一家比较出名的娱乐公司，旗下领域不仅仅覆盖娱乐圈各个行业，近年兴起的各个短视频APP也涵盖在其中,旗下艺人不仅有明星爱豆，短视频博主、平面模特、各行主播也不在少数。
　　沈愈：【那你怎么想的？长乐传媒说没说想让你干哪块领域啊？】
　　舒娆：【他们让我自己选,我想当平面模特,拍拍短视频也可以。】
　　舒娆：【你怎么想的呢？】
　　沈愈：【我当然是支持你啊，毕竟你一直都想往这块发展嘛,现在好不容易有这么个机会了当然要好好把握啊。】
　　沈愈：【而且我觉得你也很适合干这一行,不然多浪费形象气质。】
　　沈愈：【不过网上骗局太多了，而且当网红虽然挺赚钱吧，但是面临的骂声其实也不少。反正这东西有利有弊，看你怎么选吧，反正我都支持你。】
　　沈愈的关心和支持让舒娆心中涌起暖意来，她说的这些她也有考虑过,但这些顾虑还是抵不过她想往这方面发展的想法。
　　而且流言蜚语还是谩骂这些，其实舒娆并不太害怕和在乎，毕竟她一直都不怎么在意旁人的眼光,只在意自己的想法。
　　……
　　长乐传媒的经纪人是前天给舒娆发的邀请了，舒娆当时说考虑一会儿,已经过去两天了，经纪人又来找她了。
　　何莲：【考虑得怎么样了？】
　　舒娆：【我挺感兴趣的，挺想试试的。】
　　何莲：【那你可以先来我们公司尝试几天啊。】
　　何莲：【我手上正好有个变装的短视频需要拍摄，还有个服装拍卖的平面模特图也缺人，我觉得你来拍就很合适，要不你来试一试？】
　　何莲：【不会让你免费拍的，我会付你酬劳的。】
　　何莲报出一笔不菲的酬劳，舒娆当然是答应了，拍视频和平面图而已，这钱不赚白不赚。
　　何莲：【那就这周六下午你来公司找我吧，我带着你拍，到时候会有专业人士和设备的。】
　　舒娆：【好。】
　　周六就要去拍了，舒娆觉得自己好像离理想又近了一步，隐隐有些期待了。她当然没忘把这个好消息分享给沈愈，还希望沈愈能陪着她一起去呢。
　　舒娆：【这周六你们放假吗？】
　　沈愈：【马上就要期末考了，我们怎么可能还放假啊，唉！】
　　那看来沈愈是没时间回来陪她一起拍了，舒娆能理解她的学业繁忙，但心中还是不禁会有些失落的。
　　舒娆娇嗔着埋怨：【你们专业怎么这么忙啊，我们都大半个月没见面了，真讨厌～】
　　【我还想这周六你陪我去拍摄呢！】
　　沈愈：【拍摄？去长乐传媒吗？】
　　舒娆：【对呀，经纪人说让我先去拍个视频和服装拍卖图，人家还给我开了报酬呢！钱还不少。】
　　舒娆：【我本来想让你陪我一起去的嘛，结果你又不放假。】
　　沈愈也十分无奈：【唉，我也想放假啊！但是这周末真的忙死了，上午下午都有课，真的抽不出时间坐高铁过来啊。】
　　【要是下午不上课的话，那我肯定就坐高铁过来陪你。】
　　【要不周六我请半天假吧？】
　　舒娆心中划过一丝感动，然而拒绝得很果断：【不许请假旷课！你要好好学习，将来才能成为出众的沈律师。】
　　沈愈唇边多了抹笑意：【我会好好努力的。我现在就在看书呢。】
　　她把桌上摆着的法律书照了张照片发给她。
　　沈愈：【我2月7号考完，当天就回来。到时候我再好好陪你吧，这半个月再忍忍。】
　　舒娆：【好的呀。】
　　周六那天下午，舒娆和沈治一起去的公司拍摄。本来舒娆是打算一个人去的，但是沈愈不放心她一个人，就怕她上当受骗什么的，于是就打电话让沈治陪着她一起去。
　　不过事实证明沈愈担心多了，长乐传媒很正规，不是什么诈骗公司，何莲给舒娆找的拍摄团队也是相当专业的，设备也是最好的。
　　拍出来的视频和模特图的效果也是非常好的，公司看了后也很满意，觉得她很有这方面的天赋。
　　沈愈是2月7日考完放假，舒娆比她先放一个星期。她放假后就闲下来了。
　　公司那面对舒娆十分满意，于是又想让她去拍摄与另一家合作商的服饰模特图。
　　何莲：【还想赚点外快吗？】
　　何莲：【我这里又有个服饰平面试拍，是件红裙，你要不要过来试试？】
　　何莲把那件红裙图片发给了她，款式舒娆那款差不多，上面是吊带，腿根开叉，颜色红得明亮鲜艳。
　　试拍这件红裙的模特其实是已经找好了的，但是当何莲一看到这件红裙时就想到了舒娆，于是立马决定找舒娆来拍摄。
　　她觉得舒娆上身这件红裙的效果肯定比那个模特好太多。
　　舒娆答应得毫不犹豫：【可以。】
　　何莲：【那时间就定在5号吧，没问题吧？】
　　5号？舒娆突然想起沈愈7号下午就会回来，上次的拍摄她来不了，这次的拍摄她想让沈愈陪着一起去。
　　于是她说：【7号可以吗？我想让一个朋友陪着我一起来。】
　　何莲答应得爽快：【当然可以了。】
　　跟经纪人谈定时间后，舒娆又去跟沈愈说。
　　【刚刚何姐又找我去公司拍平面图，我们定的7号，那天你不是会回来吗，陪我一起去吧。】
　　沈愈答应得毫不犹豫：【好，我7号下午三点钟到，你来接我吧，我陪你一起去公司拍。】
　　舒娆：【好。】
　　7号下午沈愈回来的那天，舒娆去了高铁站接她，然后两人一起去了长乐传媒拍摄。
　　当化妆师给舒娆化好了妆，舒娆换上这件红裙出来时，在场拍摄团队的人纷纷看得目瞪口呆，他们给那么艺人拍过照，就没见过几个比舒娆还惊艳漂亮的人。
　　舒娆身上的红裙红得明亮鲜艳，漂亮的肩膀上挂着两条细窄的肩带，及腰的瀑布长发铺洒在后遮住展翅欲飞的蝴蝶骨，裙摆在左大腿根开着叉，露出的左腿肌肤盈白得晃眼，脚踩一双黑色细高跟。
　　而今时今日的舒娆比原先更加的成熟了，那张脸庞变得更加的妖娆妩媚，气质也如此，完全驾驭得住这样成熟性.感的红裙，活生生一个美艳御姐。
　　美艳绝伦，媚骨天成。
　　何莲看得连连点头，她果然没看错人，舒娆穿上这件红裙简直要用惊艳来形容了，这件红裙仿佛就是专门为她量身定做一样。
　　沈愈也看愣了，她好久没见过舒娆穿一袭红裙了，这让她不禁回想起第一次见面的时候，当时就觉得她好惊艳，如今再看她一袭红裙的模样，沈愈还是觉得她一如既往的惊艳。
　　舒娆站在聚光灯之下，站在摄像头之前，她摆好姿势，微抬着下颌，红唇涂得同样鲜艳，眼神稍带冷色，气质瞬间变得高贵又冷艳。
　　在场人的目光无一不被她给吸引，可即使面对那么多的注视，舒娆的神色也不变，一点也不会感到局促紧张，好像她生来就属于舞台，被万众瞩目。
　　给她拍照的摄影师在心里连连叫绝，舒娆全方位无死角，他都不用费力地找角度，随便一拍那照片都不用p，直接拿去用就行了！
　　……
　　公司把舒娆之前试拍的视频和模特图都发布到了网上，之前那个变装视频舒娆拍得本来就很有看点，公司稍微投了点流量就激起了不小的火花，一时间还让变装成为了热度话题，引发不少人跟拍挑战。
　　而舒娆那条视频的评论区里好评如潮，这个公司才给她专门创建的新号就获得了上百万点赞和一大批涨粉，不少网友都催着让她赶紧再出新视频，他们想看。
　　那两家服饰合作商看了舒娆试拍的模特图也十分满意，尤其是红裙那家合作商，满意得不得了，又跟长乐传媒续了一年的约，还指定要让舒娆继续当这件红裙的模特。
　　长乐传媒看到了舒娆带来的商业价值，自然是想揽入这个人才的。
　　经纪人也把这些天谈好的薪酬打给了舒娆，一笔不小的收入。
　　经纪人何莲：【薪酬我打你卡上了，收到了吗？】
　　舒娆：【收到了何姐。】
　　何莲：【公司这边对你很满意，觉得你很适合干这一行，想跟你正式签约。】
　　【签了约公司会给你投更多流量，你自身条件本来就好，以后肯定会更多的。】
　　【未来可期啊。】
　　【考虑一下签约吗舒小姐？】
　　舒娆：【是有一点想签约的，但还是让我考虑考虑吧。】
　　舒娆：【能先给我看一下签约合同吗？】
　　【可以的。】
　　何莲把签约合同发给了她。
　　【你可以慢慢考虑，考虑好了再告诉我。】
　　舒娆又不是学法的，也看不懂这合同有没有纰漏，不过沈愈可是学法的，她肯定看得懂，于是舒娆就把合同发给她帮忙看。
　　【公司找我签约，这是合同。你是学法的，帮我看一看有什么问题吗？】
　　沈愈就在家，回得很快：【行，我给你看，你我等一下。】
　　沈愈才学法半学期，能力有限，只能粗略地看看这份合同，不过看起来好像没问题，也不存在压榨艺人的问题，薪酬分配，时间休息还有各种待遇这些看起来也比较好。
　　沈愈自己是觉得没什么问题的，但还是害怕自己才识疏浅，看不出合同里存有一些钻空子的纰漏，于是她把这份合同发给了沈刚让他帮忙看。
　　沈刚看了后也说没问题，合同可以签。这下沈愈才放心了，同时也有些沾沾自喜自己这半年的法律没白学。
　　沈愈：【我给我爸看了下，他说没问题，可以签。】
　　沈愈：【你打算签了吗？】
　　舒娆：【我挺想签的。】
　　沈愈：【那就签呀。你不是一直想往时尚圈发展嘛，现在这个机会就是踏入门槛的好机会呀。】
　　舒娆：【但是何姐告诉我拍摄地点不定，可能我会经常跟着团队满地方跑去拍摄。】
　　沈愈：【没事呀，就当免费出去旅游呀。】
　　舒娆：【可是这样一来，我们见面的机会会更少啊。】
　　沈愈愣了下，然后安慰她：【害！没事。你不用考虑这个的，你说的嘛，兵分两路，顶峰相见。】
　　【而且我这个专业真的很忙，下学期会更忙，本来也很难抽出时间见面，所以你去别的地方拍摄根本不影响。】
　　【签吧，我支持你。】
　　【你怎么这么好呀！】
　　舒娆还担心自己以后忙起来见不到面了沈愈会生气什么的，现在看多是她想多了，沈愈是个十分体贴又善解人意的人，她的心中涌上了温暖。
　　沈愈：【开什么玩笑，一直都很好好吧？】
　　【（骄傲.jpg）】
　　她知道舒娆一直都想往这方面发展，现在机会就摆在面前，沈愈当然不希望她错过了这次机会，也不希望自己成为干扰舒娆做决定的因素，这会让沈愈有一种负罪感。
　　就和当时她填志愿，舒娆不想让自己成为她报C大的原因。
　　舒娆能明白沈愈的想法：【那我先签一年试试看？】
　　【可以，先试一年吧，时间不算久，不用担心会被合同束缚。】
　　于是舒娆跟长乐传媒签了一年的约。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日第三更，文快完结了。


第56章。
　　舒娆把自己签约长乐传媒的好消息分享到了群里。群里只有三人,她、沈愈、沈治。
　　沈治看见后直接吹了一通彩虹屁。
　　【哇哇哇？！你居然跟长乐传媒签约了欸！那以后不就是大网红了嘛？！】
　　【到时候大富大贵了可别忘了我呀！大明星。】
　　舒娆忍俊不禁好笑道：【哪有这么夸张，还大明星呢。】
　　沈治：【可不就是嘛？你不火都天理难容好吧？我觉得你比娱乐圈那些女星好看多了！】
　　舒娆：【真的假的啊？】
　　沈治：【那必须是真的啊？】
　　沈治：【老妹你说是不是？@沈愈】
　　沈愈：【是。】
　　沈治：【现在你在短视频上就挺火的嘛，更别提你还跟长乐签约了，我觉得你以后肯定会全网爆红的！】
　　沈治：【期待ing。】
　　沈治不经意说的那句舒娆会全网爆红却让沈愈陷入了沉思。
　　按照这个趋势发展,舒娆以后肯定会更火的,会得到更多网络上的关注成为大网红,沈愈为她感到开心。
　　同时也有一点担心,担心舒娆得到更多的关注后也面临着更多的流言蜚语，怕网络上的言语会伤害到舒娆。
　　而且舒娆得到更多的关注后，自然也会有更多人喜欢,这么一想想，沈愈多少还是有些吃醋。而且要是到时候舒娆成为大网红了,沈愈也不知道她还能不能看得上自己？
　　沈治：【大网红今晚上来我酒吧捧捧场呗,这单我给你免费，就当是庆祝你签约成功了！】
　　舒娆：【好啊。】
　　舒娆：【晚上陪我一起去酒吧呀@沈愈】
　　看着群里面两人一来一回聊得正欢快火热,沈愈突然觉得自己想太多了,舒娆才刚签约呢，应该为她感到开心才对啊，提前担忧这么多干嘛。
　　于是她压下那些担心，唇角弯起了一点弧度，回复：【好@舒娆】
　　晚上八点多，酒吧。
　　沈治的酒吧装修得越来越好了,此刻的酒吧才刚开业不久就已经有大半的人了，酒吧的灯光五彩斑斓又迷离，bgm也放的是那种迷离微醺的英文歌。
　　三人还是坐在二楼那个老位置,沈愈和舒娆坐一起，沈治坐她俩对面。
　　“小陈,给我来桶可乐威士忌！”沈治对那边的服务员打了个响指喊道。
　　小陈：“好勒老板！”
　　很快，服务员就把一桶冰镇可乐威士忌端上桌，沈治接了三杯，摆在各自面前。
　　沈愈看着面前的酒，说：“我也要喝？我不喜欢喝酒。”
　　“冲了可乐的饮料酒而已，度数又不高。”沈治说，“再说了，今天不是给舒娆庆祝的吗，你这个当女朋友的都不给个面子喝一杯啊？”
　　舒娆半笑着把那杯酒端到沈愈面前：“好学生，为我喝一杯吧？”
　　沈愈忽然想起很久很久之前舒娆也说过这句话，也是这样艳丽迷人的笑容，当时她不喝，舒娆就调戏说要喂她喝。
　　出神不过一瞬，等回过神来，沈愈已经接住那杯酒了。
　　三人碰了个杯，各自喝下了这杯酒。
　　放下酒杯，沈治忍不住感慨道：“上次我们三个聚在这酒吧还是高考完放暑假那时候了，没想到一转眼你们大一上都结束了啊。”
　　“是啊，时间过得太快了。”感受着酒吧里热闹的气氛，舒娆不禁夸道，“你这酒吧也是越办越好了，还是这样生意火爆啊。”
　　沈治笑道：“你还夸我呢，你混得那不是更好啊？都是签约了长乐传媒，马上要大火的人了。”
　　舒娆轻笑一下，说道：“哪有这么容易就大火啊，网络爆红这种东西多少是带点运气在里面的。”
　　“你看看你随便在我这跳个舞就能让我刚开业的酒吧爆火，随便在台上表演一下，发网上就能是几十万的点赞，还被长乐传媒签上了。”沈治说，“你要是都不能火，那就天理难容好吧？”
　　“可是火了之后也会引来争议吧，毕竟人红是非多，网上也挺乱的。”沈愈接话说，神情还有一些惆怅。她就是担心舒娆会被那些网络喷子伤害。
　　看着沈愈为自己着想的模样，舒娆的心中划过一丝暖流，唇边弯起清浅的笑容安抚道：“不用担心这个的，反正我又不在乎网上那些人的看法，他们夸我也好骂我也罢，我都不会过多留意的。”
　　沈治忍不住感慨了一句：“想不到你那么洒脱啊。”
　　沈愈也放心了许多，她一直都知道舒娆是个不在意旁人眼光的人。她说：“你不在意就好，反正网上那些夸你的你就多看看，骂你的你就直接删了，省得被影响了心情。”
　　舒娆忍俊不禁：“我可没有那么傻，会因为陌生人的一句言论就影响了心情。”
　　听到她这么说，沈愈也不担心这个问题了。
　　三人一边喝着可乐桶一边闲聊着，这时一个男人端着一杯酒朝她们这桌走来，准确来说，是为了搭讪舒娆而来的。
　　“小姐，赏个脸喝一杯吗？”男人动了动手中的酒杯，似乎想与她碰杯。他一身笔挺西装，脸上挂着十分绅士的笑容，看起来就是个成功人士。
　　但面对这样的搭讪，舒娆只是抬起左手背给他看，无名指上戴着那枚铂金戒指，脸上挂着疏离的微笑：“不好意思，名花有主了。”
　　“那打扰了。”男士也不恼，十分绅士地离开了。
　　“哟，我才注意到你手上戴着戒指的，你不说我都还没发现呢。”沈治看了眼她手上的戒指又去看沈愈，起哄调侃道，“老妹啊，你啥时候背着我把婚都偷偷求了啊？”
　　沈愈脸顿时就起了层害羞的薄红，不过被昏暗迷离的灯光盖住不容易发现。她瞥了沈治一眼，有些无奈地解释：“只是一杯戒指而已，怎么就成求婚了？”
　　舒娆知道这不是求婚的意思，却还是坏心眼地调戏她，故作失望说：“原来不是求婚的意思啊，人家一直以为是呢！”
　　沈愈脸更红了点，恼羞着反驳：“都说不是了！我明明是想让别人知道你名花有主了，我给你戒指是这个意思好吧！”
　　不过，她要是非要理解成求婚的意思吧……勉强也行……
　　沈治没忍住笑出了声，还打趣道：“生怕舒娆被别人抢走了是吧？亚洲醋王非你莫属了！”
　　沈愈撇撇嘴，不想理她姐的调侃。好吧，她确实醋劲挺大的，沈愈自己在心里面也承认了。
　　“你不用担心我会被别人抢走。”舒娆眼波含笑说：“刚刚我那招很管用的，只要把戒指露出来说自己名花有主了，他们就不会再来纠缠我了。”
　　这枚沈愈给的戒指舒娆每天都戴着，除了洗澡睡觉外都不会摘下来。
　　舒娆又说：“我们学校的校园墙你看了吗？之前可是有一大堆人眼缠着我呢，不过现在墙上可没有再想搭讪我的了。”
　　她求夸般地冲她笑：“怎么样？我够乖吧？”
　　沈愈看着她，唇角情不自禁地翘起弧度，清朗的眼睛里滋生出悦意来：“这还差不多。”
　　坐对面的沈治吃了一嘴狗粮，表示你们可不可以把笑容给收敛点啊？简直没眼看啊！
　　那桶可乐威士忌被三人平分完了，虽说酒精度数不高，但毕竟喝得也不少，沈愈和舒娆都是微醺着的。
　　晚上沈愈又跟着舒娆回家了。
　　隔了大半个月终于见了面，两人小别胜新婚，又喝了点酒微醺着的，加上今晚气氛又那么好，于是情不自禁地就想做点什么。
　　沈愈半坐在床沿，舒娆跨坐在她的腿上，双手勾搭着她的脖子，沈愈也搂抱着她在怀里，从嘴唇吻到脖子。
　　舒娆脖颈间的肌肤就跟豆腐一样鲜嫩，吹弹可破，沈愈还能嗅到她脖颈间所散发出的幽香，本来她喝了酒就是微醺上头，这会儿完全被她身上的幽香冲昏了头，勾起了心中欲。
　　可就在沈愈想把吻落在更隐秘的胸口时，舒娆放在床上的手机却不合时宜地响起了。
　　这突如其来的手机铃声让两人都怔了一下，随后脑子就清明了，眼中裹挟的微醺与滚烫都消散了一大半。
　　两人依旧保持着这个跨坐在身的姿势。
　　“你电话。”沈愈伸手拿起床上的电话递给她，有一点点的恼，半途被迫暂停的滋味不太好受。
　　舒娆看见来电人是何姐，接了电话，声音低柔：“怎么了，何姐。”
　　何莲：“公司给你安排好了行程，明早七点我们要去西藏拍摄一支视频，要去三四天。明早上七点钟的飞机，今晚上你把行李收拾一下，明早上车子会来楼下接你的，你今晚上就好好睡一觉，明早上可千万别迟到了啊。”
　　舒娆坐在她怀里打着电话，沈愈也不做乱，就这样凝视着她美丽的脸庞，电话那头说了什么她也听得见，不易觉察地皱了皱秀气的眉。
　　舒娆回复说：“知道了何姐，我现在就收拾东西，明天不会迟到的。”
　　挂断电话后，她看着抿着唇还在愣愣注视自己的沈愈，那样子有点傻乎乎的，轻笑了下说：“看来今晚上不行了啊。”
　　“我知道，我听见你经纪人说明早上要去西藏，还要去三四天。”她的语气里，似乎还带了一点幽怨。
　　才见面又要三四天看不见舒娆了，沈愈有点恼，舍不得。而且半途被迫暂停的滋味也不太好受。
　　“真是的，怎么这么快就给你安排上工作了啊，还去西藏这么远的地方。”沈愈不禁有些抱怨。
　　舒娆笑了笑：“没办法呀，谁让我跟人家公司签约了嘛。”
　　她知道沈愈有点郁闷，于是撒娇着安慰她：“对不起嘛，我也不知道会这么巧，我们刚要那个，公司就安排任务给我啦。小保镖，你不许怪我哦，要怪就怪公司吧。”
　　沈愈撇了撇嘴角，略显无奈说：“……行，不怪你。”她拍了拍舒娆的腰侧，说，“起来吧，赶紧去收拾行李，然后今晚上好好睡一觉，不然明早上起不来。”
　　舒娆顺从地从她腿上起来，顺带拉起她的手：“那你陪我一起收拾行李吧。”
　　“嗯。”沈愈温柔应声。
　　两人一起收拾着行李，舒娆在衣柜挑选着要带哪些衣服，沈愈就把已经选好的那些衣服还有一些化妆的瓶瓶罐罐整齐装进行李箱里。
　　舒娆扭过头看着认真帮自己装东西的沈愈，心中不断冒出一个个酸甜的小泡泡，娇声说：“我们才见面又要隔三四天才能见到，人家会想你的，你想不想我呀？”
　　“废话，怎么不想？”语气还有些霸道和埋怨呢，沈愈一边耐心给她装着东西，一边又说，“不过我会等你回来的，就三四天而已，又不是等不起。”
　　舒娆的眉眼染上笑意：“等我回来啦我就陪你。”
　　沈愈宠溺一笑，装东西的动作不停：“行，我等你回来。”
　　第二天大清早天都没亮，车就来接舒娆走了，她去西藏拍摄视频去了。
　　而沈愈这边也没闲着，沈刚让她趁着寒假时间到律师事务所里学习，想让她多学习一点这方面相关知识。


第57章。
　　公司在短视频上发布了舒娆拍摄的第二支视频,这支旅游视频有专业团队拍摄，把舒娆的美丽和西藏的风景结合在一起，再配上自由的bgm，视频一开头就能吸人目光。
　　像这样的旅游视频本来就很容易火,公司又买了流量和热度,视频火得就更快了,几乎是一经发布就爆火了,还引发了一系列的相关话题。
　　这支视频又是上百万的点赞，还吸引了一大批颜粉，涨粉那是哗啦啦的。舒娆有了热度,有些商家就找她代言，公司那面也自然会趁热打铁,给她安排更多的拍摄好让她更火。
　　所以舒娆一下子就忙了起来,一天要拍好几组商家的各种代言，还要跟着拍摄团队到各地去取景拍摄视频,一去就是三四天。
　　总之她这个寒假就是一个字,忙，奔波不停到处拍摄。
　　同样的，沈愈也不轻松，每天都会去事务所学习，要看一大堆相关的书籍、文件，沈刚出差打官司也会带着沈愈一起去,目的就是为了让她多积累一点经验。
　　他想沈愈一毕业就进律师所来工作。
　　近一个半月的寒假，两人都忙，闲下来见面的次数也不过三四次,每次见面了也不过短短一两天就得分离，投入各自的工作里。
　　寒假就这么过去了,两人返校回去读大一下册。
　　沈愈这个专业比之前更加学业繁忙了，舒娆也比上学期要忙一些。虽然她是在校大学生，但是公司那面仍会根据她的空余时间来安排工作量，一般都安排在周末。
　　这样一来，两人见面的机会就更少了，上学期没那么忙没公司那面的工作量，她们还能每周坐高铁见一面，这学期可就没这个条件了，一个月可能才能见个一两次面。
　　可尽管见面次数很少，还隔着几百公里的距离，但这并没有影响到两人的感情，她们心中仍有彼此，一闲下来还是会和対方分享自己的生活。
　　可以说感情渐渐变得稳定起来，各忙各的事，心里仍装着対方。
　　……
　　明天就是5月20日周五了，她们已经快一个月没见面了，沈愈就想借着520的机会坐高铁回去见她一面，顺便跟她出去约个会。
　　说起来，她们好久都没正式约过会了吧，而且去年的520在校上课，所以也不了了之。
　　所以今年的520她不想再错过了。
　　沈愈：【明天520欸。】
　　沈愈：【（你懂的.jpg）】
　　舒娆收到她发的微.信，没忍住弯起了一点笑容：【那你明天要回来跟我约会吗？】
　　沈愈：【肯定啊！去年的520都没过成，今年说什么也得过吧？】
　　舒娆：【明天周五，你不是还要上课吗？】
　　沈愈：【请个假就是了啊。我们辅导员人很好的，找她开请假条她都会开的。】
　　反正这次她说什么都要回去见舒娆，跟她一起过520。
　　沈愈：【你明天有时间吗？公司那面给你安排了工作吗？】
　　舒娆：【没说，应该是没有的吧。】
　　舒娆又调侃道：【开请假条都来要见人家，就这么想人家呀？】
　　沈愈唇角弯了弯，没好气回了句：【说得好像你不想我似的。】
　　“谁说不想你啦？人家每天都惦记着你呢～”舒娆发了条语音过去，故意掐轻声音，本就柔媚的声音更加娇艳欲滴了几分，听得沈愈心里痒痒，巴不得现在就冲过去见她呢！
　　于是她立刻打开了app看高铁票。几分钟买完后，她告诉舒娆：【票我已经买好了，明天早上七点出发九点钟到，到时候你要来接我！】
　　屏幕这头的舒娆笑得宠溺：【知道啦～保证你一出来就看见人家～】
　　舒娆：【那明天你要带人家去哪里约会呢？】
　　沈愈想了想，回：【电影看过太多次就不去了。去游乐园吧，我们还没一起去过。你想去吗？】
　　舒娆：【好呀，就去游乐园吧！】
　　其实去哪里不重要，她都可以，重要的是有沈愈陪着，去哪里都可以。
　　第二天早上九点钟沈愈准时坐高铁到了B市，舒娆接到她后两人一起去吃了午饭，然后就去了游乐园。
　　今天气温有一点高，32℃，下午一点钟的艳阳当空照，炙热刺眼的阳光笼罩着整个游乐园。
　　两人都戴着黑色鸭舌帽遮阳，但还是觉得热。沈愈怕舒娆晒着太阳了，就贴心说：“你去那边阴凉地坐着吧，我去那边买票。”她指了指那头有遮阳棚的休息椅。
　　舒娆的心中漫过暖意，唇边掀起一个浅笑来：“好。”
　　沈愈去售票亭买票了，那边只有临近票亭才有遮阳棚，但是队伍排得稍长了点，沈愈直接晒在艳阳底下。
　　她身着白色短袖和黑色牛仔裤，斜背着一个白色的某运动品牌的挎包，头顶一黑色鸭舌帽，乌黑顺滑的黑发搭在背后，有半个肩背这么长。
　　而舒娆坐在有遮阳棚的休息椅上，没有太阳的直射还是毕竟阴凉的，她看着那头还在晒着太阳排队买票的沈愈，觉得她真的很好，自己晒太阳排队，却让她坐在阴凉地。
　　沈愈队排了一半，这时候舒娆放在单肩包里的手机震动响了起来，她拿出来一看，来电人是何姐。
　　舒娆顿时有种不祥的预感，怕不是临时有工作啊。
　　“喂，何姐。”
　　“舒娆啊，你现在在哪儿呢？”
　　“我在游乐园的。”舒娆问，“怎么了何姐，是有什么工作上的事吗？”
　　“放心，倒不是喊你回公司拍摄什么的。有个大牌广告商想找你代言，那边的老总很看重你啊，说想找你亲自谈谈。一起去喝个下午茶啊。”
　　舒娆看着马上就要排完队买票的沈愈，回道：“可能不行了，我这边还要陪别人。你跟那个老总说明天吧。”
　　何莲有些为难地说：“唉，但是那个老总只有今天下午有时间啊，下午三点钟她就要飞欧洲那边去谈下个合作了，这下次约就不知道她有没有时间了。”
　　何莲又劝道：“这个合作対方开的价格很高，你签了就能大赚一笔，而且只是过去喝个下午茶，也耽搁不了多少时间，要不你让你朋友稍微等一会儿？”
　　舒娆可不想让沈愈等，秀眉轻蹙问：“何姐，那边那个总裁真的不能商量一下吗？我这边真不好让她等。”
　　沈愈专门请了假跑来陪她过520，她要是临时放她鸽子的话，她觉得沈愈肯定会很生气的吧。
　　何莲也能够理解她，善解人意说：“那我去问问她吧，要是能改个时间那就最好了。”
　　“谢谢何姐。”
　　挂了电话没多久后，何莲就发来了微.信告知她结果。
　　【小舒，那边老总说同意把合作给你，只要你签个字这合作就成了。】
　　舒娆打字回复：【那何姐麻烦你过去帮我签一下吧，我这边实在不好走。】
　　何莲：【我也是这么想的啊，但是那老总就要你亲自过去签字，不然就把合作拿给别人。】
　　何莲：【我也不知道那人怎么想的，怎么就这么倔。】
　　何莲：【只是签个字那就很快了，要不你让你朋友稍微等个半小时，我开车送你过去签了字就把你送回来，你看这个行吗？】
　　何姐一直都対她很好，而且话都说到这种份上了，舒娆也不好再推辞了。
　　舒娆：【那你来接我吧。】
　　她把定位发给了她。
　　沈愈已经买好票过来了，手里还拿着两张票，舒娆看着她越来越近的身影，抿了抿唇，心里有些愧疚。
　　“走啊，我买到票了。”沈愈兴致勃勃対她说，已经有些迫不及待地想进去玩了。
　　但是舒娆没动，只是抿着唇注视着她，眼中的情绪有些复杂。
　　沈愈看她这副欲言又止，好像有什么事想跟自己说的模样，忍不住问：“你怎么啦？有什么事想跟我说吗？”
　　舒娆垂下了眼眸，沈愈脸上刚才的笑意也收敛住了：“是不是公司那面临时给你安排了事情啊？”
　　闻言，舒娆抬眸看她，轻叹一口气，有些为难说：“真的很抱歉啊沈愈，何姐刚刚跟我打电话说要让我过去签一个合作。”
　　沈愈轻蹙眉：“这个合作不能晚一点去签吗？”
　　“我也想晚一点啊，但是合作是跟対方老板签的，本来我想让何姐替我去签的，但是那边老总非要让我亲自去签，我也没办法啊。”
　　眼看着沈愈的表情逐渐变得很失落郁闷，还有点生气，舒娆连忙又解释说：“但是只是过去签个字而已，不会花多少时间的，何姐已经开车过来接我了，最多一小时我就回来了，不会影响我们的约会的，你别生气。”
　　舒娆讨好又小心翼翼地观察着她的表情，这样子沈愈也不忍心怪罪她什么，只怪那烦人的公司还有那个老总。
　　沈愈把气压在心底，烦躁地皱了皱眉心，尽量让自己表现得没有在生气：“说好的一小时，一小时后那你必须回来。”
　　舒娆点点头：“不会迟到的，你放心。”
　　沈愈没好气地“嗯”声。舒娆注意着她还半皱着的眉，语气充满小心翼翼：“那你还生气吗？”
　　沈愈轻瞥她一眼，不动声色地松开眉头：“还好。”脸上没多大表情，却不难看出是在生气的。
　　舒娆也知道她在骗自己，但也不好再多问了。
　　今天太阳很大，烤得地面火辣辣的，即使是在这没太阳的地方坐着也热，何况沈愈还要等她一个小时，舒娆可不想她多晒太阳，于是劝说道：“外面热，要不你找一家奶茶店等我吧，或者回家去也……”
　　“我知道。”舒娆话还没说完就被沈愈打断了，她的眉又皱起了，似乎已经有些不耐烦再多说话了。
　　舒娆也不多说话惹她了，只是沈愈这样的态度让她觉得有一点委屈。
　　她也不想走的，但谁让她签了合约就要顺从公司的安排呢，她想推那边的老总又非要她去，她也没办法啊。
　　但是她也十分能理解沈愈的小脾气，毕竟是自己临时出走，而且票都买好了，换谁都会生气吧，道理舒娆都明白，只是心中就是忍不住有些委屈。


第58章。
　　很快何莲的车就到了,车门打开，沈愈看着舒娆上车去，脸色不怎么好看说：“说好一小时就回来。”
　　“知道了。”她回。
　　黑色轿车从她面前开走了，带走了她的女朋友,沈愈心情很是烦闷,被头顶的艳阳这么一晒,更觉得心烦意乱。
　　两张刚买好的门票她还捏在手里,只是陪她进去玩的人已经走了。沈愈看了眼手上的门票，又看了眼520遍地都是手牵手恩恩爱爱的小情侣，她心中那点憋着的气突然就窜上来了。
　　嘴上说什么不生气都是假的,怎么可能不生气啊？她可是为了陪舒娆过520专门向辅导员请了一天的假坐高铁来的，结果票都买好了,舒娆居然为了工作丢下她跑去见什么老总了。
　　该死的工作！该死的老总！她居然没工作重要,沈愈这心里面可不平衡了！
　　今天520，游乐园到处都是小情侣,沈愈的心情一下子就变得极其郁闷了,本来说要等舒娆回来的，但是现在她一点也不想等她回来了，这刺眼的阳光晒得她烦死了！
　　回家去了！她有小脾气了！
　　家里。
　　门开了沈愈进去后又关上，表情动作都还带着一股子小闷气呢。
　　搁沙发上快快乐乐看电视追剧的沈治见她居然回来了，十分惊讶又疑惑问：“你怎么突然回来了啊？不是特意赶回来跟舒娆过520去了吗？520过这么快啊？舒娆呢？”
　　面对沈治一系列地发问，沈愈听着就烦,说起这个事情她就来气呢，不想解释。她环视一圈家里，没看见她爸妈,于是问：“爸妈人呢？怎么家里就你一个？”
　　“害！今天520，咱爸妈也是懂浪漫的人好不好,跟你一样出去约会去了呗。”
　　沈愈吃味地“哦”了下，上着楼梯往自己房间走去。靠！连她爸这个大忙人都抽出时间陪她妈过520，舒娆居然丢下她去签约了，沈愈想想还是觉得好来气呀！又委屈又生气的。
　　沈治见她不回答自己一连串的发问，于是小跑过去跟着她一起上楼梯，在她耳边不停追问：“问你话呢，你不是约会去了吗，怎么这么早就回来了啊？”
　　沈愈用幽怨的小眼神瞥了她一眼，仿佛在让她别问了，可赶紧闭嘴吧。
　　但是很皮的沈治就是要问到底，推搡了一把她的肩：“哎呀你快点说嘛？到底怎么回事？该不是舒娆半途放你鸽子了吧？”她的脸上充满了揶揄的笑容。
　　沈愈不想说话，闷着个脸一进房门就把门关上了。
　　“我睡觉了，别烦我！”她闷闷不乐的声音从门里传来。
　　吃了个闭门羹的沈治笑得更合不拢嘴了，看她妹的反应，看来她猜对了啊。
　　另一头，车上。
　　坐在副驾驶的舒娆拿着手机给沈愈发了几条消息过去，问她在干什么，找没找奶茶店坐着，还给她发了好几条抱歉的话，但是沈愈都没有回。
　　沈愈已经把电话关了机，一个人搁房间睡闷觉去了，然而舒娆根本不知道，以为她还在游乐园等自己。
　　这时候她收到了沈治发来的消息。
　　沈治：【你是不是放我妹鸽子了啊？还是怎么惹她了？】
　　沈治：【刚刚她回家了，臭着一张脸，看样子是生你气了啊。】
　　沈治：【这会儿她搁房间睡闷觉呢！】
　　沈治：【你俩到底咋回事呀？】
　　舒娆打字给她解释了原因，沈治了解后也没说什么，只是劝她忙完就赶紧回家来哄哄沈愈，舒娆也是这么想的。
　　开车的何莲用余光瞥见她望着窗外，眉眼间染着忧愁懊恼，忽然开口问了句：“刚刚那个是你女朋友啊？她生你气了？”
　　“嗯。”舒娆应得淡淡的，也毫不避讳沈愈是她女朋友这个事实。何莲也知道她有女朋友这件事，只是第一次见到她女朋友这个人而已。
　　开车的同时，她顺口提道：“今天那个老总也喜欢女的。”
　　舒娆很平淡地“哦”了下，并不感兴趣。那个老总她喜欢男的还是女的跟她又没关系，反正她签了合同就走，还得赶回去哄她家的小醋包呢。
　　那边的老总定的是一个饭店的包间，本来何莲是要陪着她一起进去签约的，结果快走到门口的时候上司给她打电话来了，忙着要跟她说事。
　　舒娆不愿过多浪费时间，就一个人进去了，让何姐在门口等她就是了，反正她进去签完字就走人。
　　包间里面就只有对方老总一个人，等舒娆进去之后才发现，那老总居然就是那个陈总。
　　舒娆愣了下，不由得感慨这世界可真小啊，居然又给她碰着了。
　　包间里的大圆桌上一个菜没有，陈总坐在正对着舒娆的餐椅上，看她的眼神透露着兴趣：“舒小姐，我们又见面了啊，真是有缘分。”
　　舒娆疏离地淡淡一笑：“陈总好。”
　　她对她半点兴致都没有，至于她说的有缘分，分明是她故意安排的吧。
　　陈总当年对她有意思，现在看起来似乎依然有意思，舒娆一下就能明白这人非要叫她来签字的原因了。
　　舒娆拉开一张餐椅，在她正对面的地方坐下，足足与她隔了一个直径的距离。
　　期间，陈总一直注视着她的那张脸，一如当年那样让她感兴趣：“那么久过去了，你真是越来越漂亮了啊。”
　　这一年，舒娆又成熟了许多，那张漂亮的脸也是越来越妖娆妩媚了。
　　面对她的夸赞，舒娆不为所动，直截了当道：“陈总不是说只要我人来了就签约的吗？我人已经来了，合同呢？”
　　“你很着急吗？”
　　“确实着急，我还有别的事。”她可没心思在这里陪这个陈总浪费时间，她还要回家哄人呢。
　　陈总把右手边放着的那份合同沿着光滑的桌面推给她，舒娆从包里拿出随身携带的笔就要签字。
　　“合作愉快。”舒娆签完字后把合同关上，把笔放回包里。
　　眼看着她马上就要走了，陈总有些不甘心地挽留：“舒小姐，别这么着急就走嘛。”
　　舒娆看着她，唇边弯起一个礼貌又疏离的弧度：“陈总还有事？”
　　“我可以提供给你更好的合作。”
　　舒娆挑了下眉，示意她继续说。
　　“具体的，要不我们换个地方再深入聊一下？”陈总脸上的笑容似乎别有深意，盯着舒娆的目光一点也算不上清白，“你能明白我的意思吧？”
　　舒娆又不是傻子，潜规则都暗示得这么明显了，她怎么能还不懂？她唇边礼貌性的微笑都消失了，她抬起左手把无名指的戒指露给她看，语气稍冷说：“名花有主了。”
　　谁知陈总丝毫不在意，仍笑着说：“那又怎样呢？只是一晚上而已，你不告诉她，谁知道呢？”
　　舒娆冷着脸拿起包就起身离开包间，不想再和这种人浪费一分一秒的时间。
　　“何姐，我们走吧。”她看了一眼在门口等自己的何莲，提步往电梯方向走。
　　何莲跟着走在她身边，两人一起进了电梯。何莲见她似乎很生气的样子，疑惑问：“合同没签成吗？你看上去心情不太好。”
　　“字签了，合同还算不算数就不知道了。”舒娆面无表情应。
　　听她这么一说，何莲大概也有了猜想，直言问道：“你拒绝了陈总对吧？”
　　“当然。”她回得果断，一回想起那些话就不免有些来气。舒娆若有所思问：“何姐，这次的合作怕是崩了吧？”
　　“不一定。虽说那个陈总对你的心思不正，但是找你代言商品是肯定能赚的，她应该不会因为你拒绝了她就放弃了你能带来的价值。”何莲又补了句，“但是也不排除她恼羞成怒一气之下就毁约。”
　　舒娆的眉眼染上一点恼，问：“要是她毁约了，那对公司的影响大吗？”
　　何莲安抚道：“放心吧，对公司没有多大影响，公司接了那么多大牌代言，还缺她一个吗？这个代言她毁了就毁了吧，过几天我再给你找个，你现在热度很高，很多知名品牌都上赶着想找你呢，不稀罕她那个。”
　　这下舒娆不担心了，唇边的微笑又回来了，真诚感谢道：“何姐，谢谢你了。”
　　何莲摆摆手说：“害，谢我干什么啊，不如多谢谢你自己吧。”
　　何莲开着车送她回沈愈的家，路上，舒娆偏头望着窗外不断变化的风景，脑中回放着刚才的事若有所思。
　　她差点都忘了这种圈子里从来不缺潜规则这种事，就这么一刹那间，舒娆一下子就对这个圈子提不上来什么兴趣了。
　　当初她答应签约拍视频，其实更多的是想赚钱，而现在她接了这么多代言，可以说赚得盆满钵满，就算一辈子不工作也够用了。
　　舒娆忽然开口对开车的何莲说：“何姐，以后你可不可以少给我安排一点工作啊，我想要多一点私人时间。”
　　何莲愣了下，倒是答应得爽快：“行，那后半年我少给你安排点。这半年确实给你的档期安排得太满了。”
　　舒娆到沈愈的家里也才一点半。
　　沈治给她开的门：“你终于来了啊。”
　　舒娆张望了一圈没看见沈愈，问：“她还在睡觉吗？”
　　“是啊，这家伙肯定还气着呢，你上去哄哄她吧。”
　　舒娆轻声开门进了她的房间，又不发出响声地关门。
　　熟悉的房间里，空调开着，窗帘没拉，外面明艳的阳光把整个房间照得亮堂堂，沈愈侧身躺在床上背对着她，身上盖着一层浅蓝色的薄被。
　　舒娆把包轻放到书桌椅上，然后光着脚绕到床的另一边，在床边蹲下，目光柔和地看着闭眼睡着的沈愈，她似乎是真的气着了，睡觉时那秀气的眉宇都还微皱着呢。
　　舒娆伸出食指轻轻触碰到她的眉宇，抚平微皱的眉。沈愈似乎感受到了，睫毛轻轻颤动了下。
　　窗外明艳的阳光铺洒在她阳光的脸庞上，舒娆的目光越过高挺的鼻梁，落在那片红润的唇边上，那些热吻的画面和触觉不断浮现在她脑海。
　　舒娆的眸色逐渐变暗了些许，然后就对准她的唇慢慢俯下头，慢慢闭上了眼。
　　舒娆触碰到了她的薄唇，嘴唇感受到了一丝凉意与柔软，也能感受到沈愈平稳的呼吸和清新好闻的香气。
　　明明都热吻过那么多次了，可偏偏这次只是唇贴唇的轻吻，却让舒娆心跳加速。许是这样偷吻睡着的沈愈让她觉得新鲜刺激吧。
　　带着闷气睡着的沈愈迷迷糊糊之间好像感到有人在吻她，她迷迷糊糊地睁开眼，映入眼帘的是舒娆那张过分妖娆的脸。
　　她在吻她！
　　猛然反应过来的沈愈被吓了下，下意识就坐起来往后面退了点，一脸受惊道：“你干嘛？！”
　　舒娆刚刚闭眼吻得正尽兴呢，也被她突如其来的反应吓了一下下，不过很快就淡定了下来，唇边勾起一抹撩人的笑：“干嘛反应这么大嘛？明明都亲过那么多次了嘛～”
　　沈愈不理会她的调戏，一看到她这张脸就来气，别过头去故意阴阳怪气她：“你来干嘛？不是陪你的老总去喝下午茶了吗？还回来什么？”
　　“人家想你了嘛～”
　　“少来这套！”
　　舒娆看着她那副生闷气的表情，觉得真好笑，语气稍微不正经了几分：“那好吧，既然你不吃撒娇这套的话，那我只好换个方式哄你啦～”
　　沈愈抱着手臂不去看她，心里面倒是有点期待是什么方式。
　　没错，舒娆的方式就是给她一顿诱.惑，又是说露骨的荤话，又是到处在她身上作乱。
　　沈愈这哪还能忍啊，心中的欲.火一下子就被勾起了，也不管这还是在家里，她姐还在隔壁房间。她咬着牙，心想着这次一定要好好给这个女人一点颜色看看！
　　舒娆坐在她身上，声音低柔道：“去锁门。”
　　“你去。”沈愈没好气道。
　　“嗯～不要嘛，那你抱我去锁。”
　　沈愈受不了她这样的撒娇，于是提起她的两只腿挂在自己腰上，双手托着她起身走去门边，舒娆配合地双手搂着她的脖子，两只长腿也缠在她的腰上。
　　舒娆伸手锁了门，然后沈愈就把她抱回床上了……
　　过程中，沈愈腾出一只手全程捂着舒娆的嘴，防止她漏出那些酥媚到骨子里的娇.喘声给隔壁的沈治听见了。
　　一番激烈之后，沈愈略疲惫地躺在她旁边，即使房间里开着空调冷气，她的额头间也冒着细汗。
　　舒娆承受了太多她的暴击，难得还有力气调笑她：“你好厉害啊～”
　　疲惫的沈愈没好气地瞥着她，心中害臊又有点得意。
　　柔嫩的手缓缓抚上沈愈微红润的脸庞，舒娆目光灼灼地注视着她，轻声问：“还生气吗？”
　　沈愈撇了撇嘴角，淡然反问：“你说呢？”
　　表情淡淡的，眉眼间的那点小情绪已经看不出了，舒娆轻笑一下，知道她已经被自己哄好了。
　　两人躺靠在床头，舒娆将头靠在沈愈的肩膀上，被子下的手抱住她的右胳膊，柔声道：“今天真的对不起，我已经跟何姐说了，以后让她少给我安排一点工作，多留一点私人时间给我。以后啊，我会多抽出一点时间出来陪你的，别生气啦。”
　　沈愈其实真的已经不生气了，但是听见她说会多抽出一点时间来陪自己，忍不住有些开心：“你说的。”
　　“嗯，我说的。”


第59章。
　　今年暑假舒娆放得早,六月初就放了，而沈愈那边学校一直没公布放假时间，也不知道什么时候能放。
　　舒娆跟经纪人说了减轻工作量后，工作量就比之前少了一些,私人的空余时间更多了,工作也相对轻松,不用每天都往公司跑,一般都是几天才有个拍摄。
　　舒娆的暑假过得比较轻松自在，沈愈倒是挺忙的，忙着各种考试,一闲下来还要看书，当然也会抽时间出来跟舒娆联系。
　　舒娆还去A市找过她两三次,就盼着她能早点放暑假回来。
　　A大终于公布了每个专业放暑假的时间,沈愈一确认自己6月27日放假，就把这个好消息告诉了舒娆。
　　“我们专业的放假时间终于确定了,27号上午考完就放。”两人打着视频电话,沈愈止不住开心笑说，“到时候我提前买票，等一考完我就坐高铁回来，你到时候来接我吧？”
　　她都已经迫不及待想回去见舒娆了，虽然一周前舒娆才过来跟她见过面，但是那都是一周前了呀,分别了七天沈愈又想她了。
　　沈愈以为舒娆知道她要放假回来了会和自己一样高兴的，但是舒娆的表情似乎没有多开心，还有些郁闷。
　　沈愈玩笑着说：“怎么了啊？我终于要回来了你不开心啊？不想我回来呀？”
　　舒娆牵强地弯了弯唇：“怎么可能？你回来我开心还来不及呢。”微笑又消失了,她郁闷说，“只是27号那天我不能来接你了,前两天何姐才给我安排了行程。”
　　沈愈一听，顿时就有些小不开心了：“怎么又给你安排了工作啊？你不是会多抽出点时间陪我吗？”
　　“是说要多陪你呀，我不是这个月过来陪你三次了嘛。”舒娆无奈道，“公司那边已经快十天没给我安排工作了，前两天才给我安排的。只能说你这放假时间也太巧了，正好赶上工作了呀。”
　　“学校安排的27号考完放假，我也很无奈啊。”沈愈又问，“那公司这次又给你安排了什么工作啊？”
　　“这次我要跟着拍摄团队去一趟云南，要待个三四天吧，27号上午就走，接不到你啦。”舒娆嘟哝着撒娇。
　　沈愈也不是什么无理取闹的人，也理解这次是自己的放假时间太巧合了，正好撞上了她的工作时间。她撇撇嘴说：“没事，我一个人也OK的。”
　　她的表情淡淡的，也看不出什么情绪，舒娆有些不确定问：“真的OK吗？你不会在偷偷生我的闷气吧？”
　　沈愈笑了笑：“没有，我哪有这么小气啊？就是要生闷气也是生我们学校的气啊，早不放假晚不放假，就偏偏跟你的时间撞了。”
　　她还摆出一副讨厌死学校的滑稽表情，逗得舒娆忍俊不禁。
　　舒娆说：“等我从云南回来后我就每天都陪你好不好？把上次的520游乐园约会补回来。”
　　沈愈忍不住弯起了微笑：“这可是你说的啊，可别到时候我票买好了你又放我鸽子。”
　　舒娆的眉眼也撒上笑意：“不会啦～”
　　……
　　沈愈27号回家的那一天沈家一家人都在，为了庆祝她终于放假回来，周妍决定晚上出去吃顿好的。
　　周妍想叫上舒娆一起去，于是跟沈愈提道：“沈愈啊，今晚上叫上小舒一起去吃海鲜啊。她有时间没啊，你问问她呗。”
　　沈愈就搁沙发上看着电视，闷闷回：“她没空，她去云南拍视频去了，要三四天才回来。”
　　“小舒又去拍视频了啊。”周妍是知道舒娆成了网红，顺口说道，“我经常能在短视频上看到她呢，我还关注了她的。”
　　说着，她就打开了短视频app刷起了舒娆最新发布的那个视频，还拿给沈愈看：“你看，这是她昨天才发的视频呢，我还没看过。”
　　沈愈瞥了一眼视频，这视频昨天刚发布的时候她就看过了。每次舒娆发视频沈愈基本上都是前排，开玩笑，她女朋友的视频她还能错过吗？
　　周妍看着视频里穿得鲜艳亮丽的舒娆，笑着感慨道：“小舒可真是越长越漂亮了，网上好多人喜欢她呢。”
　　她又兴致勃勃地问沈愈：“小舒她单不单身啊？她这么优秀漂亮的一个人，网上都那么受欢迎，现实中追她的人那可不少吧？”
　　沈愈忽然就有点不开心了，闷声回：“人家单着的。”
　　“单着的啊，我还以为她谈着的呢。不过小舒这么优秀，对另一半的要求肯定很高吧，也不知道得多优秀的人才能配得上她。”
　　刷着视频的周妍只是随口这么一感慨，却让沈愈不禁有些多想。
　　舒娆年轻又漂亮，成绩又好，现在又是大网红，喜欢她的人网上现实中加起来那可真是排都能排到法国去了，而自己虽然条件也不算差，可是配舒娆的话那还是有些不相匹配的吧。
　　沈愈忽然有种自己配不上舒娆的感觉。而且还有些酸溜溜的，因为喜欢舒娆的人实在是太多了，本来现实中就挺多的，她爆红网络后那更是数不胜数，这让沈愈又吃醋又得意的。
　　这种心情很矛盾，很复杂。
　　而且舒娆签约火了后都没多少时间陪她了，老忙着工作，上次520因为临时有事把她一个人丢在游乐园，这次她回来她也是要去工作不能来接她，沈愈都有些不想让舒娆再在网上发展了。
　　但是很快她又觉得自己的想法太自私了，应该为舒娆如今发展得很好而开心，不该这么小心眼斤斤计较的。
　　唉！沈愈越想越心烦！
　　……
　　舒娆从云南回来那天，飞机早上九点钟落地，沈愈昨晚上已经跟她说好了今早上会去接她的，然后两人一起去游乐园玩，把那天的520约会给补上。
　　早上七点半，夏天的天已经亮了起来，明艳的阳光把天地照得亮堂堂的，空气有一点燥热。
　　周妍一向起得早，这会儿她在客厅沙发上一边看电视一边吃燕麦粥。沈愈从楼上下来，穿着得体，扎着头发，头顶一黑色鸭舌帽。
　　周妍见她一副要出门的样子，便问：“大清早的你要出去吗？”
　　“嗯，舒娆早上九点的飞机，我过去接她。”沈愈从冰箱里拿起一瓶酸奶，然后走到玄关处穿鞋。
　　“你跟小舒那关系可不是一般的好啊，对她比对你这个亲妈还好。”周妍吃味地调侃道，“上次你妈我还不是早上的飞机落地叫你来接我，还是上午十一点的飞机，结果你说你起不来。现在人家舒娆九点的飞机你就起得来了是吧？”
　　周妍没好气地嗔了一句：“你个小白眼狼，白养你了。”
　　“……”沈愈穿好鞋拿上酸奶，讪讪笑了笑，“走了妈。”
　　周妍对她摆摆手：“去吧去吧，你就放心不下人家。”
　　沈愈：“……”
　　沈愈去机场准时接到了舒娆，然后两人就直奔游乐园而去。沈愈买好了票，这次舒娆可没出什么临时又有事的状况。
　　两人刚走进游乐园的大门，里面有各种各样的娱乐设施，琳琅满目，最扎眼的就是过山车轨道和巨大的摩天轮。
　　沈愈看着不远处在轨道上飞快穿梭的过山车，问舒娆：“你想先玩哪个项目啊？”
　　“emmm——”舒娆的目光也落在那些游乐设施上，思考着要先玩什么才好。
　　这时候，有两个看起来是大学生的女生从后面小跑到她们面前。其中一个戴眼镜的小姑娘的目光看着舒娆，脸上充满了惊喜：“小姐姐你是不是网上那个博主呀？”
　　“就是这个博主。”另一个戴帽子的女生很积极地把手机屏幕拿给舒娆看。
　　被热情的粉丝认出来了，舒娆是有些开心的，露出十分漂亮的笑容，大大方方地承认：“对，是我。”
　　居然真的那么巧遇到了自己喜欢的网红，那两个女生都有些惊喜和激动。
　　舒娆挽了挽耳边碎发，笑着对她们说：“我戴着一顶帽子你们都能认不出我来啊？”
　　戴眼镜的小姑娘回答得积极：“对呀！刚刚我们一进门就注意到你啦，我就觉得你气质很好，很像我关注的一个网红，我就想上来看看是不是认错人了，没想到真的是你呀！”
　　舒娆被她夸得心情很好，笑容更加饱满。
　　另一个女生期待地问道：“我们可以一起拍个照吗？这还是我第一次偶遇网红呢，我想做个纪念呀！”
　　舒娆莞尔一笑：“当然可以啊。”
　　女生的手机就握在手上，她问：“那是自拍吗还是怎么拍呀？”
　　舒娆的目光落在身旁的沈愈上：“那你帮我们拍个照吧？”
　　沈愈微笑着答应：“行啊。”
　　舒娆被热情的粉丝认出来其实她还挺高兴挺骄傲的，没想到她女朋友现在都这么火了啊，走路上都能被粉丝认出来了。
　　女生把手机递给她，舒娆站在两人中间露出十分漂亮的笑容，沈愈帮她们拍了一张合照。
　　两个女生凑一起看着合照十分开心和满足。
　　她们两个女生都比较热情外向，这会儿碰到喜欢的网红又很激动，不免就多说了几句话，舒娆也是第一次碰到这么可爱有趣的粉丝，也十分有兴致地跟她们聊了起来。
　　沈愈在一旁一直安静地看着她们聊天没有说话，主要是插不进去话，逐渐沦为三人的背景墙，三人聊天聊得开开心心热热闹闹的，她显得倒是格格不入。
　　先开始的时候她觉得没事，还挺骄傲她女朋友被粉丝认出来，这么受欢迎，但是她们三个似乎聊得有些久了，一直被忽视当背景墙的沈愈就有些不大开心了。
　　舒娆光跟着粉丝说话去了，连个眼神都不分给她，醋劲大心眼小的沈愈不免有些吃味。
　　怎么聊这么久啊，好烦！而且这太阳真晒人，好烦！
　　两个女生还在滔滔不绝地说着，十分有兴致，舒娆微笑着听她们说话，明明是三十几度的大热天，她却忽然感受到了一股阴沉沉的目光。
　　顺着目光看过去，舒娆终于注意到了被忽视已久的沈愈，这会儿她正抱着手臂一脸不开心地看着她呢，那幽怨的小眼神，闷闷不乐的小表情，无一不在提醒舒娆自己不开心了。
　　舒娆暗暗弯了弯嘴角，立刻就知道她不开心的原因，于是等那个女生说完后，她就抱住身边沈愈的胳膊，委婉地撇开话题：“等下我们要去游乐园玩，你们来玩过吗，有什么好玩的项目推荐给我们吗？”
　　“有的有的。”戴眼镜的女生连连点头，指着那边的过山车和摩天轮热心推荐道，“过山车和摩天轮是最好玩的了，你们去玩那个吧。”
　　女生挽起另一个女生的手臂，笑着跟她们挥手：“我们已经玩完要走啦，再见呀舒老师。”
　　“再见。”舒娆微笑着也挥手说再见。
　　等两个女生走后，舒娆挽着沈愈的胳膊往那边的过山车和摩天轮走，笑着打趣说：“刚刚人家就和粉丝多说了两句话你就生气啦，小醋包。”
　　沈愈撇撇嘴角，有些斤斤计较说：“什么叫多说了两句话啊？你们都快聊了二十分钟了吧。”
　　而且她还插不进去话只能干看着，还有那该死的太阳晒得她热死了！
　　舒娆笑着说：“好啦，不是没聊了吗？现在我陪你啦。”
　　“这还差不多呢！”


第60章。
　　舒娆今天穿的是一件无袖碎花长裙,考虑到穿裙子坐过山车可能会走光不太方便，沈愈就带着她去玩摩天轮。
　　这会儿玩摩天轮的人有些多，要排队。
　　两人排队的时候结果舒娆又被粉丝认出来了，是一对情侣粉丝,他们也想和舒娆拍合照,舒娆也不好拒绝,于是沈愈当了一次无情的拍照机器。
　　排队等摩天轮的时候,这两个粉丝也很热情地跟舒娆搭话，舒娆又不好不理人家，然后他们三个人就你一言我一句地又闲聊了起来。
　　沈愈本来是和舒娆排一起的,舒娆排在她的前面，这会儿她跟旁边那个队伍的小情侣聊了起来,沈愈又不好插话进去,就安静地当个背景板。
　　这样一来，舒娆和小情侣倒像是一起来排队的人,沈愈倒像是一个陌生人。
　　沈愈垂着眼眸看地面,他们闲聊的声音不断传进她的耳朵，她的大半张脸都被鸭舌帽盖着的，看不见表情，但能感受得出她有些生闷气。
　　女朋友太受欢迎了怎么办啊？其实她不想让舒娆再跟她们讲话了，想让她多理理自己，他们聊的那些话题她也能跟舒娆聊啊。
　　但是沈愈又不好直说什么,不然显得自己多小肚鸡肠啊。
　　好憋屈，好烦啊。
　　沈愈只能憋声听着他们聊，把注意力都放在摩天轮上,心想着等她跟舒娆上了摩天轮就好了，就没人打扰了。
　　在沈愈的期待中,新一轮的摩天轮终于来了，终于轮到她们上去了。
　　摩天轮最多容纳四个人，但是一般都是跟自己的朋友或对象一起坐，一般都不会跟陌生人一起搭。
　　不过那个男生似乎是聊上头了，眼看着他们马上要上摩天轮了，他兴致勃勃地提议道：“舒老师，你一个人来的吗？那要不你跟我们坐一个摩天轮吧？”
　　此话一出，沈愈顿时就黑脸了。她存在感就这么弱？居然还被当成了陌生人！
　　舒娆有些心慌地瞥了沈愈一眼，见她一脸不爽，就知道她气得不轻。
　　看来她又要哄了。
　　女生也看了沈愈一眼，然后没好气地嗔她男朋友：“你傻啊你，人家一看就是两个一起的呀。”
　　男生是个直肠子，非但听不出她的提醒，还笑呵呵说：“一起的也没事呀，一个摩天轮不是能坐四个人吗？”
　　这弱智发言听得女生直捂额，觉得她男朋友怎么这么蠢呀！
　　三十几度的大热天，沈愈脸上有些冷冰冰的，连话都不想说了，郁闷的目光扫向舒娆。舒娆能明白她的意思，出声婉拒道：“不用了，我们还是分开坐吧。”
　　男生：“好吧好吧。”
　　两人单独坐进了一个摩天轮，面对面坐。
　　从沈愈进去坐下后，那脸上就没什么表情，但不代表她没情绪，这就跟暴风雨来临前的平静是一样的。
　　舒娆看一眼就知道她又在生闷气了，也知道刚刚又把沈愈冷落了是自己不对，于是主动去握她的手背，笑着娇声哄道：“别生气嘛～”
　　柔软温暖的手心贴着自己的手背，沈愈却不为所动，目光淡淡看了下而已，然后落在外面的风景上。
　　摩天轮已经在慢慢升高了，地面的一切都变得渺小了起来。
　　舒娆见她一言不发，又说：“真的不是故意不理你啦，我也不想跟他们说那么多的呀，可是你也看到了嘛，他们太热情了，我也不好明着不理人家，是吧？”
　　沈愈垂着眸抿紧唇，依然不回话。其实道理她都知道的，也知道自己这样动不动就乱吃飞醋不好，太小心眼了，但是她就是忍不住嘛。
　　摩天轮即将到达最高点，沈愈还是有些郁闷，一半郁闷舒娆太受欢迎了，一半郁闷自己太小心眼了。
　　就在望着窗外郁闷出神之际，沈愈忽然感受到舒娆那柔软的身段坐到了自己怀里，伴随着一股清冷馥郁的香水味。
　　“……你干嘛？”怀中突然被她填满，沈愈一下子就害羞慌乱了起来。
　　舒娆却柔情蜜意地望着她，双手搂着她的脖子，娇柔诱.人道：“摩天轮快到最高点了，你不知道是要接吻的吗？”
　　沈愈愣愣地看着她，此时摩天轮已经到达最高顶点，而舒娆也将吻落在了她的唇上，闭上了眼。
　　四片柔软的唇相触碰，一个很纯真的吻。
　　摩天轮又从最高顶点慢慢往下落，舒娆用额头轻轻地碰了碰沈愈的，娇俏着问：“小保镖，还生气吗？”
　　沈愈倏地淡然一笑，注视着她那一双漂亮含情的眼睛：“不生了。”
　　刚刚那一吻已经扫空了她心间的郁闷。
　　中午吃午饭的时候舒娆又被人搭讪了两次，下午去看游乐园的电影院时又被认出来了一次。
　　舒娆真的很受欢迎。
　　搭讪的那两次舒娆露出无名指上的戒指拒绝得十分干脆，沈愈倒是没因为这个生气。
　　但是被认出来的那一次她倒是有些郁闷，因为她又沦为背景板了，关键是还不能发作什么，不然显得自己很小肚鸡肠。
　　这让沈愈觉得很憋屈。
　　而且她忽然就觉得自己跟舒娆有了好远的差距，舒娆是抢手的大网红，而自己只是个普通人。向来骄傲的沈愈莫名不自信了，觉得自己配不上太优秀耀眼的舒娆。
　　吃完晚饭七点钟这个样子，沈愈把舒娆送到家楼下。
　　舒娆也像平时那样亲昵地抱住她的胳膊，笑着诱.哄她：“今天时间还早，上去坐坐吧？”
　　“嗯，走吧。”沈愈应得很淡，舒娆也看不出她的情绪到底怎么样。感觉不像是在生气，更像是有心事一般。
　　但是舒娆也没有多想，等上去进房间后，舒娆像平时那样撩拨她，那些动作充满了暗示，勾人欲.火。
　　这要是平时，沈愈肯定就顺其自然地继续下去了，但是现在，她只是握住舒娆在自己身上点火的手，清澈的目光里没有欲.望，倒是染满苦恼：“别这样。”
　　舒娆的笑容半凝固在脸上，停止了作乱的手：“怎么了啊？”
　　她看出来了她兴致缺缺，于是便从她身上下去，坐在她的身边。
　　“舒娆，你是不是觉得我很无理取闹，很小心眼啊？”沈愈半垂着眼眸看她，眉眼间染上些许的忧伤。
　　“我怎么会这么觉得啊？”舒娆回答得毫不犹豫，沈愈却只是抿唇着注视着她，眸里敛着的情绪有些深沉。
　　舒娆有一点心慌地说：“是不是今天我跟别人聊了太久，你不高兴了？”她盯着她的脸庞，试图从中找到一些答案。
　　“没生气。”沈愈郁闷地叹了口气，俊秀的眉宇皱到一起，坦言道，“我只是觉得自己真的好小心眼啊，你一跟别人多说两句话我就控制不住地会不舒服。而且……”
　　沈愈忽然不说了，接下来的话都是她的心里话，但是有些难以启齿，所以她欲言又止地望着舒娆。
　　舒娆只是目光平静且温柔地注视着她：“你继续说吧。”
　　卡在喉咙的结突然就解开了，沈愈把埋在心里的想法都说了出来。
　　“其实今天你跟那些人聊天的时候，好多次我都想开口让你们不要聊了，但是我不能这么小气地说出来啊，不然显得我多小肚鸡肠啊？
　　而且你被那么多人喜欢这明明是件好事啊，我应该为你感到骄傲和高兴的才对，可是你也知道我占有欲有多强，喜欢你的人太多了这反而让我开心不起来，还老是提心吊胆着害怕你会被别人抢走。
　　其实我不想让你那么受欢迎，你现在是大网红了，去游乐园都会被人认出来了，我忽然就觉得我们之间的距离变得好远了。
　　你是万众喜爱的大网红，而我就是个普通人，我们之间的差距会越来越大，我会感觉我越来越配不上你。
　　说实话，其实我真的很怕有一天你彻底大火，变得更加遥不可及，到时候你接触的圈子大了，眼界也宽了，会接触到各种各样的优秀人士，他们肯定都比我优秀，然后你就不会再看得上我了，会被别人抢走，从此以后我们就彻底形同陌路了。”
　　难以启齿的话一有了个开头，接下来的话说出来就不难了，沈愈一次性把这些话都说了出来，不想再憋着难受了。
　　听完她心中的担忧和顾虑，舒娆又是心疼她又觉得有一点好笑，她牵起沈愈不安□□着的手，目光十分柔和深情。
　　“笨蛋，你怎么胡思乱想这么多呢？我怎么可能会抛下你呢？你也不准说自己配不上我这种话，不管我变成什么样，你都永远是最配我的人。
　　我也不会抛下你的，不论对方比不比你优秀。何况当年我被黑利贷的人缠上，若不是你，我都无法想象我的后果，又哪里会有现在的我呢？
　　沈愈，之所以有现在的我，都是因为有你在。”舒娆握着她的手温柔地安抚着她。
　　最后一句话犹如一记重锤敲在沈愈的心里，舒娆温柔又坚定的目光让她相信她说的话，心中再多的不安与担忧也逐渐消去。
　　“你说的，都是真的吗？”沈愈眸光颤动，怔怔看着她问。
　　舒娆微笑着点头：“千真万确。”
　　语气温柔又坚定，沈愈终于露出了微笑，心中那些负面情绪都一扫而空。
　　沈愈刚刚的话也让舒娆有所感触：“其实什么金钱名望这些我都不怎么感兴趣，当初同意跟长乐传媒签约拍视频其实也是想赚钱，毕竟当时我也没有什么经济来源。
　　只是现在我早就赚够钱了，不缺钱用了，我也不想再当什么网红了，人红是非多，到时候面临的麻烦也自然多，而且在网络上还是要适可而止，不然会适得其反。”
　　沈愈看着她问：“那你的意思是要退圈？”
　　舒娆笑了笑：“退圈不好吗？这样一来也能给你安全感啊，而且我也对这个圈子不感什么兴趣了，退圈安稳陪在你身边不好吗？”
　　那次跟陈总面谈遭了潜规则暗示后，舒娆就对这个圈子没什么兴趣了，继续待着不但会面临各种风险，而且还让她的沈愈那么没有安全感，她更没有想留在圈子里继续发展的欲.望了。
　　舒娆和她商量说：“沈愈啊，我跟公司的合约还有半年，这半年一过我就不续约了，以后也不干这一行了，我想退圈了。”
　　“你是因为我才退圈的吗？”沈愈半皱着眉有点懊恼，“可是我不想让你因为我的原因就放弃了自己的喜欢与追求，你不是一直想往这方面发展吗？你要是因为我就退圈的话，我会有一种负罪感的，就像当初你不想让我因为你才报C大一样。”
　　“退圈确实有你一半的原因，但是更多的是我自己的原因，是我自己不想再这样发展下去了，所以你不要感到自责。”舒娆把她的手握得更紧了，那双眼眸中充满了柔情蜜意，“我现在已经赚够钱啦，以后啊，我想一直陪在你身边。”
　　沈愈整颗心都颤了颤，眼中逐渐涌满感动和含情，唇边微微漾起一丝弧度：“好。”她也默默将她的手在手心里握得更紧。


第61章。
　　今晚沈愈没在舒娆家住,回了自己的家。
　　她开门一进来，周妍就忍不住从沙发上起身过去质问她：“你干嘛去了呀？你不是说只是去接机吗，怎么搞到现在晚上八点多才回来啊？”
　　沈愈回：“跟舒娆出去玩了下，刚刚才把她送回去就回来了。”
　　周妍忍不住打趣道：“有这么喜欢人家舒娆吗？人家一回来就去黏人家一天。”
　　沈治坐在客厅的沙发上看电视,听见她妈的打趣,若有所指地插了句话：“可不就是喜欢人家嘛,不然怎么对人家这么上心呢？是吧老妹？”
　　说完还意味深长地冲沈愈笑。
　　沈愈寡着一张脸翻她个白眼,不想理她姐的调侃。
　　“真喜欢人家啊？”周妍的语气半开着玩笑，脸上还挂着点姨母笑。
　　“没有，你们少调侃我了。我睡觉去了。”沈愈面无表情地上楼回卧室,耳尖倒是悄悄在发红。
　　“等我一起呀！”沈治兴致勃勃跟着她一起上楼回房间。
　　沈愈先进房间，等沈治进来把门一关上后,她就有些郁闷道：“你刚刚干嘛要调侃我啊？刚刚差点就露馅了,要是我妈怀疑起来了怎么办？”
　　“哎呀，那我这不是在帮你试探一下嘛？你看咱妈那反应,好像还挺行的？”沈治笑道,“欸，你说你天天这样黏着舒娆，咱妈会不会已经看出点什么了啊？毕竟咱妈可是5g冲浪选手，网上这种事情多了去了啊。”
　　沈愈耸耸肩，颇有些自暴自弃的风范：“她知道了就知道了吧。”
　　不过她看她妈刚刚那个反应，好像还挺行的,还跟着她姐一起调侃她呢。
　　……
　　时间一眨眼就过去了，大二上期都已经结束了，现在是寒假期间了。舒娆的合同也马上结束了,合约只剩最后一周。
　　很早之前舒娆就跟经纪人说过自己想退圈不会再续约的想法，但是临近解约,公司那边其实不是很舍得放走舒娆的，而且何莲也不知道她改没改变主意，于是发微信去问她。
　　何莲：【你的所有合约下周五就截止了，你还是不想续约吗？】
　　舒娆回答得果断：【何姐，我不想续约，还是打算退圈。】
　　何莲尝试劝她：【其实你可以考虑续约的，你现在还在上升期，热度居高不下，续约了肯定还能更火。】
　　她之前就劝过她续约很多次，但每一次舒娆的回答都是婉拒，这次也一样。何莲也尊重她的个人意见不再多劝。
　　何莲：【好吧，既然你意愿已决，那我也就不多劝了。】
　　何莲：【但是公司给你安排了最后一个拍摄，需要你拍一件衣服的模特图。】
　　舒娆：【可以。】
　　舒娆：【那拍摄时间就定在下周五吧，这天正好也是合约的最后一天了，拍完了我也跟公司两清了。】
　　何莲：【行。】
　　周五的最后一个拍摄是沈愈陪着她去拍的。只是几张服装模特图而已，拍摄得很快，没一会儿就拍完了。
　　何莲看着电脑上拍好的那些模特图，随口又问了次舒娆：“真不续约了？”
　　舒娆摇摇头微笑道：“真不续约了。”
　　“行吧。”
　　何莲只是随口问问，其实也没抱希望她能够回心转意，只是有些可惜吧，毕竟有些想火的人什么招数都用烂了也不见火，舒娆倒好，老天把饭都喂嘴边了也不吃。
　　不过，人各有志，她也能理解。
　　何莲看看她身边的沈愈又看看她，笑着说：“因为你女朋友才退的圈啊？”
　　“不仅仅是。”舒娆抱住沈愈的胳膊亲昵地依偎着她，柔情蜜意道，“但是我想退圈陪她。”
　　说完，她侧目看向沈愈，沈愈也看着她，唇边挂着甜蜜的微笑，心中洋溢着喜悦。
　　何莲看得有一点牙酸。
　　平时舒娆的短视频号都是由公司操纵，这会儿她说：“何姐，可以把我的视频号给我一下吗？我想发一条退圈留言，这样以后粉丝也不会催我更新视频了。”
　　“行。”何莲答应得很爽快，在电脑上登录她的账号让她写留言。
　　舒娆在键盘上打着字，在自己的主页上写：【以后退圈，勿念。】
　　简言骇意的几个字，但是却给足了沈愈安全感，她看着屏幕上舒娆发布出去的留言，心中涌起阵阵暖流。
　　一切都结束后，两人走出长乐传媒的大门，舒娆回头看了一眼这栋豪华的办公楼，心中却豁然开朗，没有什么留恋，反倒感到无比轻快。
　　她又忍不住去抱沈愈的胳膊，眼角眉梢都染上璀璨的笑意：“以后啊，我就是你一个人的啦！”
　　“嗯。”沈愈弯起唇，眸中盈满的宠溺快要从眼角溢出。
　　……
　　一晃眼大学四年就这么结束了。
　　不少刚毕业的大学生都在忙于找工作，但是沈愈都不需要找，沈刚已经安排好她进律师所了，不久后就能正式上位了。
　　舒娆倒还在为工作的事发愁，但不是没好工作找上她，相反一大批好工作都上赶着想抢她，只是她对这些工作都不感什么兴趣，或者觉得不适合自己通通都给拒绝了。
　　虽然她已经退圈两年了，但这两年仍有不少娱乐公司都想找她签约，想签她当短视频博主，平面模特，甚至进娱乐圈拍戏当明星。
　　但是舒娆同样都给拒绝了，不想再接触什么网络圈娱乐圈那块了。
　　舒娆正在家里用笔记本电脑浏览着那些公司抛来的橄榄枝，她划过了三个没兴趣的工作，从一堆邮件里终于看到了一封让她感兴趣的了。
　　是一家公司想应聘她去当时尚公关，舒娆本就对时尚那块比较感兴趣，而且这个工作无论是工作时间还是待遇这些都比较不错。
　　于是舒娆打了邮件上的电话过去，跟对方约好了明天下午见面。
　　舒娆正想把这件事分享给沈愈呢，结果刚好就是这么默契，沈愈打了电话过来。
　　舒娆秒接了她的电话，笑着说：“我们还真是心有灵犀呢，我正准备给你打电话你就先打过来了。”
　　沈愈低笑一声：“你不是最近在找工作吗？找到了吗？”
　　“更巧了，刚刚我才跟那边约好明天下午过去面试呢。你陪我一起去呀？”
　　“行啊。”沈愈答应得果断，又说，“你找的什么工作啊？”
　　“是一家公司的时尚公关，待遇这些都不错。”
　　“那恭喜你了啊，你不是一直想往时尚方面发展嘛，时尚公关也属于时尚圈的一部分吧，这个工作挺好的。”
　　到了第二天下午的面试地点后，舒娆进去面试，沈愈就坐在走廊的座椅上等她。
　　里面的办公室只有面试官一个人，地中海，挺着个啤酒肚衬衫都快被他给撑破了，长得就一副猥琐样，打从舒娆一进去他就色咪咪地盯着她看，看得舒娆浑身反感不舒服。
　　“舒小姐是吧？”面试官笑眯眯地盯着坐在对面的舒娆看，他好久没见这么惊艳漂亮的人了，笑着夸道，“你这身材长相，看起来就非常适合做公关呢。”
　　他口中的公关似乎别有深意，笑得也十分猥琐，舒娆强忍住想提包走人的冲动，连一个假笑都吝啬给他。
　　面试官开始吹嘘了：“你知道的，我们这个时尚公关的职位待遇福利这些那么好，来应聘的人那可不少啊。不过我们只招一个，而且我是面试官，招谁也是我说了算。”
　　“我可以走后门把这个职位给你，不过条件嘛，你肯定懂的啊。”面试官一边露出猥琐笑容，一边色咪咪地上下打量她。
　　舒娆冷着一张脸，拿起放桌上的包就起身推门离开，没有任何一丝犹豫。
　　“我们走。”舒娆扫了一眼坐在座位上的沈愈，冷着脸快步朝前走。
　　沈愈一脸懵逼地追她进电梯里，电梯刚来，只有两人。她看她一脸的冰冷，忍不住问：“怎么了啊？”
　　舒娆回得简言骇意：“他想潜我。”
　　那个面试官甚至还追了出去，追到电梯门口想进去：“别走啊妹妹，我们可以再谈……”
　　“谈你妈。”沈愈用力摁了好几下关门键，把那个猥琐的面试官拦在了外面。她的表情比舒娆还冷还生气，骂了后她仍不解气，又气冲冲补了句：“什么烂人，这破职位谁爱来谁来。”
　　舒娆被逗笑了，一下子就不生气了，凑她耳边说起了不正经的荤话：“别生气嘛小保镖，要潜，那我也只给你一个人潜～别人想都别想，没门呢。”
　　声音低媚又撩人，这荤话听得沈愈都脸红了，没好气反驳：“瞎说什么荤话啊，我人很正经，谁搞潜规则那一套啊？”
　　电梯门开了，两人刚出电梯沈治就打电话过来了。
　　沈治：“老妹啊，你陪舒娆面试完没有啊？等下你俩要不要来我新开的酒吧玩玩啊，我一个人在这里好无聊的。”
　　舒娆能听见电话里她说了什么，沈愈看着她问：“去不去？”
　　舒娆：“去啊。”
　　沈愈回话道：“行，我们刚面试完，现在就过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还有两章完结了。


第62章。
　　沈治开的这个新酒吧是清吧,没有乱闪的灯光，嘈杂的bgm。
　　清吧装修得简约又不失格调，放着舒缓治愈的音乐，现在才下午三点多,顾客不算多,说话声也不大。
　　三人坐在角落一桌。
　　“听我妹说今下午你去面试了个时尚公关的职业,怎么样,面试过了吗？”沈治边嗑瓜子边问。
　　舒娆回得平淡：“黄了。”
　　“黄了？怎么一回事啊？”沈治把瓜子壳丢果盘里，饶有兴致问。
　　一想起那猥琐的面试官沈愈就来气，脸色阴沉骂道：“因为那面试官有病。”
　　沈治闷笑一声也不过多询问原因,又问舒娆：“这个黄了那你有心仪的下个没？你学历这么高，应该很多大牌公司都抢着要你吧,你想找个什么工作啊？”
　　舒娆：“不知道,暂时还没想好要做什么。”
　　她好不容易从一堆工作中选中个满意的，谁知道那个面试官是个老猥琐,现在她暂时也没想好想找哪方面的工作。
　　舒娆思考的时候,沈治“欸”了一声，忽然想到了什么：“对了，我突然想起来了！”
　　两人都向她投去目光，沈愈问：“你想起什么了？”
　　沈治朝她抬了抬下巴：“你忘了啊？你不是过几天正式上位缺一个秘书吗，咱爸现在不是正在给你找吗，你让他别找别人了,直接找舒娆不就得了呗。”
　　说完，她又问舒娆：“给我妹当秘书，你看这个职位怎么样啊？工作轻松薪水待遇也好,你俩还能天天待一起，多好。”
　　被这么一提醒,沈愈也想起来了这事，她看向舒娆，问：“你想不想当我的秘书啊？”
　　“好啊。”舒娆回答得毫不犹豫。
　　什么薪水待遇这些她都不是很在意，主要是能陪在沈愈身边，仅凭这一点她就完全愿意。
　　“秘书哦～”声音柔媚撩人，舒娆还冲她眨了眨眼。
　　她的表现使得秘书这两个字似乎别有深意似的，弄得沈愈一不小心就想歪了，悄然红了脸。看着沈愈那幽怨的小眼神，舒娆真是忍俊不禁。
　　沈治突然感慨道：“时间过得真快啊，一眨眼你们都大学毕业开始找工作了，你们居然都在一起整整四年了。”
　　话都说到这份上了，沈治又顺势问沈愈：“过不了多久你就要正式去律师所工作了吧，你打算什么时候把舒娆介绍给咱爸妈啊？”
　　闻言，舒娆也把目光放到她的身上，等着沈愈的答案。
　　只见沈愈撇了撇嘴角，似乎有些无奈：“还需要出柜吗，咱妈不是都已经知道了吗？她不是前段时间才来问过你我俩的事吗？”
　　沈治笑了笑：“也是哈。”
　　前不久，沈愈换了新壁纸，换成了跟舒娆一样的壁纸，也就是舒娆吻她侧脸的照片。结果好巧不巧，有次沈愈的手机忘了锁屏，周妍碰巧就给看见了这张壁纸，起了疑心。
　　但是她没有直截了当去问沈愈，而是去沈治那里旁敲侧击。
　　“沈治，你老实告诉我，你妹跟小舒到底什么关系啊？”
　　听她妈这话，好像是发现了她俩的关系似的，不过沈治还是装不知道，十分淡定地鬼扯：“什么关系？不就是好朋友的关系吗？”
　　周妍没好气道：“你当你妈好骗是吧？我可是看见了你妹的锁屏，都亲一起去了，怎么还是好朋友啊？”
　　她妈居然连这都给发现了，眼看证据确凿也瞒不下去了，沈治干脆直接坦白了：“好吧好吧，其实她们就是你想的那样，在谈恋爱呢！”
　　“还真在谈恋爱啊？！”
　　沈治看周妍的态度并没有生气反感，甚至连惊讶都没有多少，好像一副意料之外又情理之中的样子，不过她觉得她妈的反应也正常，毕竟沈愈跟舒娆一有时间就黏一起，想不多想都难，她妈发现一点端倪有些猜想也正常。
　　周妍又问：“那她俩在一起多久了？”
　　沈治：“高三还剩两个月是她俩就开始谈了呢，都四年了。”
　　得知她俩在谈恋爱周妍都没那么震惊，她早就有了猜想，但是知道两人已经谈了四年时，那叫一个震惊。
　　“啥！你妹都跟人家谈了三年多了也不告诉一下我这个妈？嘿呀这个沈愈，可真能瞒呢！我倒要看看她到底能憋多久！”
　　逮着这个机会，沈治连忙给自己洗脱清白，解释当年那个红唇印和吻痕跟自己一点关系都没有，都是她俩作的，自己只是被拉出来挡黑锅的。
　　回想起这些事，沈治笑了笑，又对沈愈说：“咱妈知道是知道了，可能她也给咱爸说了，但是你还是得去表个态是吧，毕竟咱妈还等着你去坦白呢！”
　　“那等我正式上任后就去说了吧，既然咱爸妈都知道了，那也没必要再瞒着了。”沈愈对上舒娆的目光，“你怎么想的？”
　　舒娆微笑道：“就按你说的吧，我没什么意见啊。”
　　这几年她没少去沈愈家里，跟沈爸沈妈的关系已经很好了，沈妈几乎是把她当成亲生女儿一样对待，每次她来都十分热情地招呼她。
　　沈治问她：“那你那面的情况呢？你爸妈知道吗？你那个爸还在找你还钱什么的吗？”
　　“他被追债的逼得走投无路，投河自尽了。”舒娆说，“我妈都抛下我跑了十几年了，早就联系不到杳无音信了，不用管我这边的情况。”
　　尽管她表现得十分淡然不在乎，但眼底还是有淡淡悲戚一闪而过，别人这个年龄父母都还健在，自己却摊上这种父母。
　　两人都有些同情怜悯地看着她，舒娆不想让气氛变沉重，轻吸一口气，挤出了微笑来：“没事，都过去了，我不在乎。”
　　沈愈握住她的手背，温暖的微笑挂在脸庞，轻柔安慰道：“没关系，以后我爸妈就是你爸妈。”
　　沈治也笑着附和：“就是嘛，咱爸妈对你可好了，就跟亲生女儿似的。”
　　因为两人暖心的话语，舒娆脸上牵强的微笑变得自然喜悦了起来，心中也涌起阵阵暖流。
　　她特别庆幸自己能在走投无路之时遇见善良治愈的两人。
　　……
　　“乖女儿，来应聘秘书的人挺多的，他们的条件也都不错，我物色好了其中几个条件最好的，你看看。”沈刚把平板拿给沈愈看。
　　客厅电视放着综艺，沈愈随意看了眼屏幕上的那些人，然后不假思索道：“爸，我已经找好了秘书人选，我很满意，你把这些人拒绝了吧。”
　　沈刚微微感到惊讶：“你已经看好了人选？是谁呀？”
　　“舒娆。”一想到她爸妈已经知道了她跟舒娆的事，这儿沈愈还有些不好意思说出她的名字呢。
　　听见秘书是舒娆的名字，刷视频的周妍意味深长地看了她一眼：“哦，舒娆啊，那不奇怪了。”
　　沈刚也露出了然的笑意，拍了拍沈愈的肩膀：“行，就她吧，秘书让她来辅助你我也放心。”
　　沈愈：“……”
　　她爸妈这反应，果然是知道了啊。
　　到了沈愈正式上任的前一晚上，舒娆打电话给沈愈让她来家里陪她，说是买了几套职业装要提前试给她看。
　　这个时间点找她过去，还要给她换秘书的职业装看，沈愈不免就有些想歪了，觉得这只是个幌子，其目的怕不是要勾.引她吧？
　　然而在舒娆的各种撒娇之下，没出息的沈愈还是答应去了。
　　周妍还在客厅沙发上看电视，看见沈愈一副要出门的架势，她笑着问：“大晚上的又去人家舒娆家里？”
　　“嗯。”那意味深长的眼光弄得她有点尴尬害羞。
　　周妍上下打量了她一眼，似笑非笑，好心提醒了一句：“明早上九点钟是你上班的第一天，你可别第一天就迟到了啊。”
　　沈愈弯着腰穿鞋，回：“知道了妈，肯定不会迟到的。”
　　周妍：“嗯。今晚上注意点，别纵.欲过度了。”
　　“……知道。”沈愈红着脸走了。
　　再不走，可真得尴尬死了！
　　【我到了，开门。】消息发过去后，沈愈敲了敲她的门。
　　“来啦～”那柔媚的声音从门里传来，沈愈还有点紧张了。
　　门开了，舒娆已经换好了一套职业秘书装了。
　　白衬衫，紧身包臀黑色短裙，过膝黑丝，柔顺微卷的长发随意披着，白衬衫的下摆扎进短裙里，只是衬衣扣子她不好好扣，故意解开两颗露出锁骨，半露着胸口风光。
　　别说，还真有秘书那味了。
　　沈愈站在门口，看得不禁咽了咽喉咙。舒娆注意到她愣愣的小反应，很高兴地拉着她往屋里带：“快进来啦～”
　　然后顺势关上门。
　　进门后，沈愈鞋都还没来得及脱，舒娆就急不可耐地带着她往房间走。
　　沈愈好像已经知道等下会发生些什么了，她只求自己能忍得住，毕竟明早上是她上班的第一天呢，迟到多不好。
　　一进房间，舒娆门都不关，双手直接推着沈愈的肩膀把她推倒在床上，然后把曼妙柔软的身段全都压在她身上。
　　沈愈双手扶着她的腰两侧，舒娆的眼眶里满是勾人的媚.气：“沈律师，对人家的秘书装还满意吗～”
　　声音简直是诱.人犯.罪，沈愈感到心都酥软了，耳根都红了，她滚了滚喉咙，声音有些涩哑：“好看……”
　　舒娆娇媚一笑：“那，给你个奖励～”
　　话音刚落，她就低头吻住了那片薄唇，逐渐激烈了起来……
　　就在舒娆的手在沈愈身上到处作乱的时候，沈愈突然握住她的手腕，眼中的炙热消去了些。
　　两人还是保持着刚刚那个姿势，手被钳制住了，舒娆撒着娇问：“怎么了嘛？”
　　她的眼中迷蒙着情意迷乱和滚烫，看得沈愈心尖发热，艰难道：“明早上九点钟还要上班，上班第一天，不能迟到……”
　　两人目光灼灼对视两三秒后，舒娆撅了嘴，有些小不满意地嘟哝道：“真讨厌～”
　　但她还是顺从地从沈愈身上下来，拉开床上的被子先躺进去，然后拍拍身边的床对沈愈说：“快来睡觉呀沈律师，你不想跟你的秘书睡吗？”
　　“想……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章大结局，十二点见。


第63章大结局。
　　上班第一天,沈愈的工作量并倒不大，她穿着一套黑色的工作西服，一个人在安静的办公室里专心看着文件。
　　“叩。”办公室的门突然被敲了两下。
　　沈愈闷头答应：“进。”她抬头，把目光从文件转移到进来的人身上。
　　进来的人是舒娆,她穿着昨天那套职业装,身材十分火辣。
　　她把手上端着的热咖啡放到沈愈的办公桌上：“喏,沈律师,你要的咖啡来了。”
　　沈愈抿了口咖啡，接着又要去看文件。舒娆有一小丢丢不乐意了，撒起了娇来：“你都看了一上午文件了,别看了嘛。休息一下，陪陪人家嘛～”
　　“那你想要我陪你什么啊？”
　　舒娆将上半身半压在办公桌上,姿势十分诱人,看得沈愈都脸红了，而且从她这个角度只要目光稍往下就能看到舒娆胸前那若隐若现的好风光,害得沈愈更害羞了。
　　“你别趴着了,这姿势……太……”她都不好意思说完。
　　舒娆却笑得促狭，接过话：“太涩.情了吗？”
　　“你说呢？”沈愈都不好意思看她了，一看她眼角余光就会注意到她的胸前，沈愈红着脸挪开了视线。
　　“那好吧，人家换个姿势。”接着她就往沈愈的怀里坐，并腿侧坐在她的左大腿上,暧昧地搂着她的脖子，身上的香水味十分浓郁。
　　沈愈慌乱地看了一眼门，又脸红着去看怀里笑得不怀好意的人：“你赶紧下去,现在上班呢，万一有人进来看到怎么办？”
　　办公室里秘书坐在自己腿上,这不妥妥让人误会啊？
　　舒娆笑着说：“放心啦，人家刚刚进来的时候反锁了门的，不怕有人进来。而且办公室里又没有监控，别怕嘛～”
　　沈愈红着脸一言不发。
　　舒娆脸上挂着十分不正经的笑容：“沈律师，我是你的秘书啊，人家长得这么漂亮，穿得又这么火辣，你会不会动了歪心思，想潜人家啊？”
　　这荤话听得沈愈脸上一燥：“……你这说的什么荤话？我们这可是正规事务所，是正经的秘书职业。哪、哪来的什么潜？”
　　“职业很正经，那万一人不正经怎么办呢？”她伸出一根食指在沈愈脸上作乱地挠。
　　沈愈抓住那根食指，弯了点唇角，饶有兴致应和着她：“一般来说我人很正经，至少対别人很正经。不过対你嘛，那就得看你的表现了。”
　　沈愈眸子微微眯了眯，唇边一抹似笑非笑：“所以，你可别这样撩我了，把火撩起来了的话，是有风险的哦。”
　　“风险？不存在的。我会负责帮你灭火的。”舒娆的唇贴在沈愈的耳廓边柔媚低语，“办公室，律师和秘书，很刺激不是吗？嗯？沈愈，你想不想啊？”
　　沈愈受不了了，被调戏得脸都熟透了，恼羞成怒嗔道：“少说荤话了你，没个正经。快下去！”
　　“好嘛～”尾音拖得长长的，乍一听还有点失落的意味。
　　她听话地下去了，手扶在桌上，半弯着腰看沈愈，搭在肩上的秀发垂在空中，洗发水和香水味萦绕在空气里。舒娆娇媚一笑，又不正经道：“这里不行，那今晚跟我回家？”
　　沈愈唇边的笑容有一点坏：“你确定？”
　　舒娆挑眉挑衅她：“你不行？”
　　“行啊，那今晚你等着！”
　　结果当晚沈愈就跟舒娆一起回家，两人连衣服都不带换的，还是那套律师和秘书的职业装。
　　舒娆穿衬衣向来不好好扣扣子，要露出一点胸口肌.肤，于是沈愈坏心眼地在上面留了不少吻.痕，让她不好好扣扣子！
　　不仅如此，她还在两边的盈白锁骨上留了三鲜红的吻.痕，脖颈也不放过，但是程度轻很多，是淡粉色的，留的位置也是偏脖颈内侧，头发披下来就能挡住。
　　平时舒娆穿白衬衫都是不好好扣扣子的，非要露出锁骨胸前那片肌肤才开心，但是现在多了些暧昧的草莓，于是她难得安分地扣好了扣子，又披着头发遮住脖颈上的草莓。
　　但対外人是这样遮掩的状态，対沈愈她可就不遮遮掩掩了，还大方地暴.露出来故意调戏她。
　　办公室里，沈愈坐在办公椅上恼羞成怒地看着站自己対面的舒娆，她不但把头发扎起来露出脖颈上的草莓，还故意把解开两颗扣子露出胸前。
　　那片盈白的肌肤上整整三个鲜艳的大草莓，看得沈愈感到十分羞耻，这可都是她昨晚上留下的，目的就是为了让她好好穿衣服，没想到现在这死女人非但不好好穿衣服，还故意露出来调戏她！
　　沈愈又羞又气地命令道：“我说你能不能把扣子扣好啊？还有把头发放下来。”
　　“不要！”舒娆娇俏着调戏她，“我就要让全事务所的人都知道你沈愈是个衣冠禽兽，假正经人，平时就是这么対待秘书的！”
　　沈愈知道她是在调戏自己，只是开玩笑的，但这番不正经的荤话还是让她面红耳赤。
　　眼见沈律师幽怨又恼羞地盯着自己，舒娆感到特别开心满足，眉眼含着笑意：“放心啦沈律师，我逗你玩的啦，我才不要让这些东西别被人看了去呢！就露给你一个人看～”
　　谁还没点两人间的小情趣呢？
　　闻言，沈愈的唇角忍不住弯起了弧度，対这个老爱调戏自己的坏秘书真是又爱又恨，偏偏她又很吃这套调戏。
　　就在两人打情骂俏之时，办公室的门突然开了，周妍猝不及防地就进来了。
　　两人下意识就朝她看过去，舒娆还没来得及扣上扣子放下头发，那些草莓全被周妍看到了。
　　周妍只是想进来看看她女儿工作得怎么样，还以为办公室里只有她一个人，谁知道舒娆也在里面，更没想到她身上那么多草莓。
　　“妈，你怎么又不敲门就进来了啊？”沈愈又惊又羞又气的，连忙从办公椅上起身过去招呼她妈，与舒娆擦肩而过时还给了她个眼神。
　　她这么做的目的只是想转移她妈的注意力。
　　舒娆瞬间了然她的用意，赶忙放下头发扣上扣子。
　　真尴尬啊。
　　然而挽救得太晚，周妍进来那刻就已经注意到了，她推了推沈愈的头，没好气嗔道：“你这家伙，我都提醒过你注意点别过度了，你看看你把人家弄得，这事务所过上过下的被人看见了那多不好！”
　　沈愈害羞窘迫得脸都红了，心里腹诽着明明都怪舒娆嘛，叫她不好好扣扣子放头发，这会儿被她妈误会了。她幽怨又无奈地瞥了一眼舒娆。
　　这会儿舒娆已经扣上扣子放下头发了，対上她埋怨的目光，没忍住弯起了唇角来。
　　她原本只是想调戏一下沈愈嘛，出门之前肯定会整理好的，谁知道那么巧她妈刚好就进来了嘛！
　　周妍看看眉来眼去的两人，又没好气嗔沈愈：“你这家伙还不打算把你俩的事告诉我这个当妈的啊？想瞒到什么时候啊？”
　　沈愈有些无奈说：“我们本来打算过两天找个时间说的，谁知道你今天就来了啊。”
　　“那这不正好吗？”周妍说，“正好明天周六你也不上班，那今晚上大家就一起在家吃个饭，好好把你俩的事说一说。”
　　周妍又一脸乐呵地看着那头的舒娆说：“小舒啊，今晚上来阿姨家吃饭啊，阿姨给你做好吃的！”
　　舒娆甜甜地笑道：“好啊！”
　　周妍冲她笑过后，又换了副没好气的表情対着沈愈说：“晚上回来吃饭可别忘了。还有，别仗着人家小舒是你秘书你就欺负人家，听见没？”
　　“……知道了知道了，妈你赶紧走吧你。”沈愈十分无语地冲她摆手。
　　等周妍关上门离开后，沈愈望着笑话自己的舒娆，有些幽怨道：“明明是你欺负我才対吧？哪次不是你先来撩我的啊？我妈也真是的。”
　　舒娆展颜一笑，用额头轻碰了碰她的，语气轻柔暧昧：“就要撩你～”
　　晚上的饭局一家人都在，连沈利亚都来了。两人其实没怎么说出柜的事，毕竟在场的家人都知道她俩的关系。
　　不过这顿饭対舒娆的意义还是跟往常不同的，平时他都是以沈愈好朋友的身份来家里的，这次是以她女朋友的身份。
　　看着桌上甜甜蜜蜜的两人，周妍这个当妈的其实是开心的，她女儿开心不就好了吗，管她跟谁在一起呢。
　　她忍不住感慨道：“你们啊你们，高三就在一起了，都在一起四年了，居然拖到现在才告诉我。真是的，以前我还真就信了你俩只是好朋友的邪。”
　　沈治嘴里嚼着菜，笑着吐槽她妈：“那是因为你想少了，我妹一有时间就黏着舒娆，再好的朋友也不会这样吧，很明显是小情侣嘛！”
　　周妍没好气嗔她：“你还好意思说，你知道她俩的事还瞒着我，害我现在才知道。”
　　“那不是我妹叫我瞒着你的嘛！而且我姑妈也知道这事啊，你不能只怪我一个人！”沈治嘴里振振有词的，还出卖了沈利亚。
　　“啊？！你也早就知道了她们的事啊？”周妍震惊地看向沈利亚。她还以为顶多就沈治知道呢，没想到连她们班主任都知道了？
　　“是啊，这两人高中谈恋爱那会儿可高调了，我想不知道都难啊。”沈利亚笑着看了沈愈一眼，“沈愈这家伙高考前最后一天还全广播宣示主权呢，可厉害了。”
　　“対対対！我当时在食堂听到的时候下巴都惊掉了！”沈治一脸激动地接话。
　　听了这件伟大事迹，沈刚低头闷笑，周妍惊叹道：“行啊沈愈你，你还全校宣示主权，也就仗着最后一天老师拿你没办法，不然你就等着全校通报批评吧！”
　　饭桌上的几人都忍俊不禁，其乐融融。
　　沈愈跟舒娆相视一笑，这件轰轰烈烈的事拿到台上来讲，沈愈又是害羞窘迫又是得意的。
　　没错，她沈愈就是这么霸道有种，敢当着全校宣示主权！
　　沈刚温和地开口说：“小舒啊，你学历挺高的，做个秘书会不会觉得有些大材小用啊？有想过之后自己的发展吗？”
　　“不会觉得大材小用啊。”舒娆牵起饭桌下沈愈的手，又看了她一眼，微微一笑说，“能陪着沈愈就好。”
　　当着长辈的面说这样的话，舒娆还有一点娇羞。而长辈们听见她这番话都感到很欣慰，沈愈也是，心中被暖意包围，默默紧了分牵着的手。
　　周妍又关怀地问：“小舒啊，那你家里人知道你们的事吗？他们同意吗？”
　　“我妈很小的时候就是不要我了，我爸……出了点意外。”舒娆不禁垂下了眼眸，语气有一点落寞。当着他们说这些话，其实还有些难为情。
　　周妍不知道她家里面居然会是这样，顿时有些心疼她，安慰道：“没事儿，你看你都跟沈愈在一起这么久了，以后我们就是一家人了。我呀，就当多一个女儿疼！”
　　沈刚点点头，沈治也附和着开玩笑：“咱爸妈対你那是真好，比対我们两个还好呢！”
　　饭桌下两人牵着手，沈愈也微笑看着她，脸上挂着十分温暖的笑容，无声安慰着舒娆。
　　舒娆那一点落寞瞬间消失了，发自内心地微笑，心中也因他们暖心的举动感到了前所未有的感动与温暖。
　　一家人在温暖和欢声笑语中吃完了这顿饭。
　　晚饭过后，沈愈送舒娆回家。
　　两人走在灯火通明的街道上，偶然路过一家开着的纹身店。
　　沈愈忽然停下了脚步，朝旁边的纹身店偏了偏头，微笑着问：“想不想进去纹个身？”
　　舒娆半笑着问：“纹什么？対方的名字吗？”
　　“対啊。就纹我们的网名吧，你想吗？”
　　舒娆宠溺弯起唇：“想。那去吧。”
　　店里，纹身师听见她们要纹対方的名字，还是永久纹身那种，不禁多问了一句：“你们确定要纹対方的名字吗？还是永久纹身这种，你们确定不后悔？”
　　纹身师见过太多来纹名字的情侣了，结果大多数最后都会后悔。
　　两人相视一笑，不约而同回答：“不后悔。”
　　她们情比金坚。
　　从纹身店出来后，两人左手臂上臂中间的位置多了一个字的纹身，是対方名字的后一个字——“娆”和“愈”。
　　永久纹身。
　　今晚夜色撩人，皎洁的一轮月牙挂在夜幕，颗颗点缀的繁星散发着盈亮的光。两人手牵手走在大桥的人行道上，江风携着清凉吹散闷热。
　　沈愈忽然提起高中第一次见面的事了。
　　“欸，我一直想不明白，我们楼道间初见那次你到底怎么想的啊？一来就踩我的鞋让我吻你。”
　　“因为你看起来纯情又有点倔强劲，我就好想看你被我撩得脸红心跳的样子啊。”
　　“……这理由可真烂。”沈愈撇撇嘴，“而且我说真的，你真的很会撩，根本看不出是第一次撩人，不然当年我也不会纠结你是在玩我了。”
　　舒娆撅了撅嘴撒娇：“你真讨厌，明明人家都已经解释过那么多遍了嘛，从头到尾真的就只撩过你一人嘛～”
　　“你再说一遍我就信。你从小到大还有大学这四年真的就只撩过我一人，真没背着我撩过第二人了？”
　　舒娆轻弯唇角露出一个浅笑，给予肯定的回应：“対，那么多人，偏偏就只撩了你沈愈一个人。不管你再问多少遍我也会这样回答你，而且我们都纹身了，现在能相信我了吗？”
　　“行，信你了。”这下沈愈开心了，顺手伸手搂住舒娆的脖颈往自己这面一带，有点小得意地笑了笑，“没想到啊没想到，看似沾花惹草谁也拿捏不住你，最后居然真成我的人了。”
　　“你很得意？知道你为什么能拿捏得住我吗？”舒娆自问自答，“因为我自愿的，不然你才得不到我呢！”
　　沈愈傻傻地笑了笑：“行，是你自愿的，那是我沈愈占便宜了呗！”
　　被她搂怀里的舒娆被逗得发笑：“傻啊你。”
　　她笑得如沐春风，沈愈也情不自禁跟着弯了唇角，眸里溢满宠溺，璀璨盖过今夜灿烂的繁星，声音柔情到了极点：“嗯，我傻。”
　　——END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花，没番外。

　　（全书完）



