　　书名：女主拐跑计划
　　作者：我手里有支笔
　　简介：本文将于4月1号周一入v，当天有万字更新掉落，感谢大家一直以来的支持，往后还请继续支持～
　　陆念穿进了一本成年人适宜的小说中。
　　小说女主是神殿圣女，肤白貌美，神力强大，但是技能发动拥有特殊条件。
　　于是被男主们各种示爱，手段偏执暴力，虐身虐心，直到最后也没能摆脱男主们的纠缠。
　　而陆念穿成了男主之一的姐姐，一个在剧情开始前就杀青的配角埃莉诺。
　　这一世作为埃莉诺的陆念，受到了来自家人极尽宠爱，并在相应的时间死去，
　　可那之后她手握前半本剧本，冷漠的看着眼前的光明之神，直言：“已躺，勿Q。”
　　光明之神神光耀眼，微笑道：“那就灭你全家。”
　　埃莉诺毅然的对其竖起了某根手指。
　　成功和无良神明达成交易的埃莉诺，知道了自己的任务是：
　　请挽救可怜的圣女，让其免遭男主们的摧残。
　　她摸着下巴，眉梢轻佻：“好像也不是很难。”
　　紧接着神谕降临：“鉴于合约者对神明不敬，现追加合作试用期。”
　　“请在一个月内，与圣女牵手十分钟。”
　　“请在十五天内，与圣女深情相拥一次。”
　　......
　　“请在本月结束前，与圣女同床共枕一晚。”
　　埃莉诺：“试用期？摆烂是不是可以直接被辞退？”
　　无良神：“试用条款不达成，灭你全家。”
　　埃莉诺按下了弹起的某手指，告诫自己要冷静。
　　伊赛尔最近很是困扰，做为圣女却一直没有女性缘的她，
　　在宣告舞会上结识了来自西塞地区的埃莉诺小姐，
　　埃莉诺小姐美丽动人，身份尊贵，是个让人难以忽视的人，
　　不过让她在意的是，伊赛尔发现埃莉诺小姐很喜欢亲亲抱抱举高高，
　　可为什么却在和她共处一晚后，再也没有那些令她脸红心跳的举动。
　　某一晚，许久得不到答案的伊赛尔再次找到了埃莉诺，
　　对方挑起她的下巴，在她耳边低语：“伊赛尔，用实际行动告诉我，你想要我怎么做？”
　　伊赛尔红着脸，质问道：“埃莉诺小姐，在发生了什么多事后，你不觉得你应该对我负责吗？”
　　预收文：《白月光还是黑莲花ABO》
　　林尽染一朝梦醒，发现自己穿成了总裁文学的女主，
　　原主硬件顶配还是罕有的3S级Omega，就是恋爱脑，
　　林尽染点了根烟，烟灰掸在男主脸上，让他滚出自己的房间。
　　第二日，看着男主带着所谓的白月光，在自己面前耀武扬威，
　　她看着季知节那张富含算计的面容，冷笑一声刷空了男主的银行卡。
　　然而，就在林尽染挥霍无度后，打算打包走人时，
　　季知节绑着她来了民政，先办了离婚然后隔壁窗口登记，全程不过五分钟。
　　就这样林尽染成了，流水的总裁，铁打的总裁夫人。
　　林尽染：“季总，今日回家吗？不回我可出去玩了。”
　　季知节：“开门。”
　　季知节重生后，不曾想自己竟二次分化成了alpha，
　　于是决心报复那对脑子有病非要带着她一起的狗男女。
　　可惜她回来的时间不对，不能让蒋烨死在那个晚上。
　　这一世，蒋烨还是死性不改，但林尽染那女人却换了副面孔。
　　上一世林尽染将银行卡甩在季知节面上，让她离蒋烨远一点。
　　这一世场景时间都没变，就连银行卡的金额都一样。
　　可那个女人却是红唇咬着吸管，面带同情的说道：“五百万，男人你带走。”
　　季知节全当林尽染又在耍花样，可当她挽着蒋烨的胳膊站在人群中心时，
　　回头，林尽染那女人却是巧笑嫣然的倒在别人怀中。
　　季知节不懂，但没关系。
　　绑回来放身边慢慢观察就是了，有本事林尽染骗她一辈子。
　　内容标签：甜文穿书轻松
　　主角视角埃莉诺（陆念）互动伊赛尔
　　一句话简介：一不小心多了个老婆。
　　立意：努力成长，发现社会真善美
　　

第1章 真是恶趣味的神明。
　　埃莉诺再一次醒来的时候，是在自己的葬礼上，她从水晶棺椁中起身，拿起身上掉落的贝丽花。
　　这是西塞地区特有的花，也是科林斯家族的家徽，深红色的花瓣自根部向外延伸，却在尖端变化为纯洁的白色，是埃莉诺最喜欢的样式。
　　看来自己的家人还是很了解自己的，埃莉诺将目光投向下方，来参加葬礼的宾客乱作一团，只有她亲爱的家人伫立在原地不敢置信的看着她。
　　贝恩最先反应过来，快步来到她的棺椁前，因为激动几步的距离他却险些跌倒。
　　“姐姐，真的是你？你还活着？”
　　埃莉诺看着她那被人称为黑岩贵公子的弟弟，此刻就好像一只大型猎犬般半跪在她面前，红着眼希翼的看着她。
　　“贝恩，你都多大了，我和你说过很多次了，不要总粘着我。”埃莉诺伸手揉了揉弟弟脑袋，语气很是无奈。
　　“埃莉诺，这一切都是真的吗？”科林斯公爵拥着泪流满面的夫人，站在一边，他们眼中的激动根本无法抑制。
　　看到如此疼爱自己的家人，埃莉诺笑了，即便这只是一个小说世界，自己和那个神明做的交易好像也没有那么坏。
　　需要告别的人已经回来了，那告别式本身也就没有办下去的意义了，不过这些事自然不用埃莉诺操心。
　　她那难掩激动的父母没有半句责问，只是不住的询问她如今的感受和身体情况，甚至直接无视了惊慌四散的宾客，只拼命让人去请医生过来。
　　而她那往日里乖巧听话的弟弟，更是强势的将她从水晶棺中抱出，毫不在意他人的目光，一路将她抱回了卧房的床上。
　　埃莉诺的贴身侍女洛蒂，原本在屋内的独自伤心，自从房门被贝恩踹开后就一直石化在原地，好半天才扑倒在她床边，抽抽搭搭的说不出一句完整的话。
　　“姐姐，让医生给你做个细致的检查，我就在门外等候，无论你有任何需要，只管唤我。”
　　贝恩紧紧的握着埃莉诺的手，目光炯炯的盯着，仿佛下一刻就能将人灼穿，好半晌才一步三回头的离开了房间。
　　埃莉诺擦了擦洛蒂眼角的泪水，有些无奈的看向医生：“罗西，麻烦你了。”
　　罗西调整着手套，她是科林斯家族的专属医生，和埃莉诺也是老交情了，冷静如她眼中也是泪光闪烁，但是情绪显然要比另外几人沉稳的多。
　　“小姐，我能理解他们的心情，因为我也是一样，不如说我比他们有着更复杂的情绪。”
　　埃莉诺点头，笑着将手帕贴在洛蒂的面上，看着对方肿的像核桃一般的双眼，忍不住笑道：“洛蒂，罗西要为我检查身体，你难道要在一旁一直哭哭啼啼的吗？”
　　洛蒂闻言立马站起身，深吸了好大一口气，这才红着眼给埃莉诺换衣服。
　　脱去身上精致绝伦的丧服，埃莉诺穿着贴身的睡裙接受罗西的检查。
　　罗西检查的很仔细，她面上的神情渐渐被兴奋和不敢置信所替代，又从工具箱中拿出了好几样器物，反复查验了好几次，这才直起身子，扶了扶面上眼睛，示意埃莉诺自己检查完了。
　　而一旁的洛蒂见状第一时间就开门，要将这事告知门外等候的贝恩，却见公爵夫妇也早已等候在外。
　　门一开，三人立马便抬脚进屋，根本没有耐心听完洛蒂简单的通传，贵族仪态荡然无存。
　　公爵夫人三步并两步的来到埃莉诺床前，伸手小心翼翼的抚上女儿的面颊，带着哭声道：“埃莉诺，真的是你吗？”
　　埃莉诺笑着点头，抓住公爵夫人的手，肯定道：“是的母亲，我就在这里。”
　　看着不过短短几日，一项注意保养的母亲，鬓角隐有白发，眼周更是多了几道细纹，她也不由心头一酸。
　　公爵大人强忍情绪咳嗽了一声，这才看向罗西，问道：“医生，情况如何？”
　　闻言众人都将目光汇聚了过去，罗西还在随身的本子上写着什么，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着。
　　听到问话，也是片刻后才回过神，面颊因为兴奋微微泛红道：“回公爵大人的话，简直就是奇迹，埃莉诺小姐的身子居然痊愈了。”
　　公爵三人闻言都是一愣，互相交换了一下眼神，看到了同样的疑惑，再度开口道：“罗西，我不明白你的意思。”
　　罗西也知道几人没明白自己的意思，于是定了定神从头开始细致的解释。
　　科林斯家族是帝国两大顶级世家之一，是帝国唯一一个信奉黑暗之神的家族。
　　拥有着帝国最强的战斗力，驻守北方边境线数百年，是帝国的铁壁，地位绝然，就连皇室也对科林斯家族的人很是客气。
　　做为象征进攻和毁灭的黑暗之神眷属，每一代科林斯家都会出现一名魔法天才，拥有着强大的破坏力。
　　但随着世代更迭，科林斯家觉醒的魔力越来越弱，甚至于到了公爵这一代根本没有一人出现魔力觉醒。
　　就在科林斯家族以为他们被黑暗之神抛弃的时候，埃莉诺出生了，并且在降生的当天便出现了魔力觉醒。
　　这样的情况从未发生过，家族内顿时陷入了狂喜，尤其是随着埃莉诺的成长，她拥有的魔力几乎到了骇人听闻的地步。
　　所谓物极必反，埃莉诺的魔力远远超出了她自身可以承受的极限，很快便开始反过来消耗她的生命力，被诊断活不过15岁。
　　虽然埃莉诺奇迹般的活到了85岁，可是该来的总会来，在一个风和日丽的下午，魔力暴走的埃莉诺，心脏停止了跳动。
　　“而现在，小姐体内的魔力居然平静下来了，维持在了一个合理的水平内，可以说只要不出现变化，以后小姐就可以和正常人一样生活下去。”
　　“所以说，埃莉诺这是没事了？”公爵夫人捂着嘴，害怕自己会错意了。
　　“是的，简单来说因为之前小姐的体内魔力一直在持续增长，所以为了抵消溢出的魔力开始消耗小姐的生命力，但现在魔力不再增长了，所以也就不会再消耗小姐的生命力。”
　　罗西兴奋的扶了扶眼睛，继续道：“所以我猜测之前是因为身体出于最后的保护机制，让小姐陷入了假死状态，而在这过程中以我们不知道的方式控制了魔力的增长。”
　　闻言众人的脸上都是浮现出了喜色，贝恩还是不放心的追问道：“那之后是不是就不会再出现之前的情况了？”
　　“现阶段来看是不会了，但是我也不能完全保证这样的情况能持续多久，保险起见小姐还是尽可能不要动用魔力的好。”
　　见问话还有没完没了的趋势，埃莉诺赶紧出言打断了几人的接下来的问询。
　　“母亲，我还有些不舒服，想再休息一会儿。”埃莉诺温声说道。
　　听见埃莉诺这么说，众人自然配合，千叮万嘱的散了场，只留下洛蒂在房内，其余的人移步公爵大人的书房继续讨论。
　　见人都走了，埃莉诺长出了口气，虽然很感动被这么关爱着，但同时也让人压力颇大。
　　从床上起身，埃莉诺全然没了方才那柔弱的摸样，她对着洛蒂说道：“洛蒂，你快去洗洗脸，然后帮我将管家喊来。”
　　洛蒂闻言立马转身去忙，而埃莉诺却是来到了壁炉前，看着里头堆放着的柴火，伸手打了个响指，指尖火光一闪，壁炉内的柴火顿时被点燃。
　　她全然无视了方才罗西的医嘱，旁人不知道她身上到底发生了什么，但她却是再清楚不过了。
　　回忆翻涌，当再一次感受到死亡的降临时，埃莉诺虽然惋惜，倒也坦然。
　　上一世她做为普通人陆念生活在二十一世纪的时候，因为先天不足，所以从出生开始就一直住在医院内，年仅20岁便经历了第一次死亡。
　　却没想到再次醒来时，却依旧保留了她上一世记忆，她也不知道这该算作转生还是正经轮回。
　　但也因此她很珍惜这一世，不过这一次她虽然拥有了相对健康的身体可以自如的活动，却没想到居然比上一世还少活了两年。
　　感觉生命流逝的时候，埃莉诺静静的等待着意识的消散，直到一个自称光明之神的男人出现了。
　　壁炉内的柴火劈啪作响，摩挲着微微发麻的指尖，埃莉诺抬眼看向从刚才就一直悬浮在她面前的光幕。
　　上面字迹优雅的显示着：（试用期任务1/5）请在一个月内和圣女伊赛尔牵手十分钟。
　　埃莉诺撩起耳边的长发轻啧了一声：“真是恶趣味的神明。”
　　

第2章 因为死亡两次的原因，她升VIP了
　　死亡的感觉，埃莉诺并不陌生，甚至提前预感到了对方的降临，更何况这一次，痛苦远比上一次要短暂的多。
　　但很快溃散的感知又迅速聚拢，埃莉诺在一片白雾中睁开眼，她站起身抬眼便看见了前方白金色的台阶，以及台阶尽头坐着的金发男人。
　　对方面上扬着恰到好处的微笑，看着自己的目光让人感受到了澎湃的温柔，好像这世间你是他最珍爱的人。
　　目光短暂的停留，埃莉诺低下头首先确认了自己的着装，还是她死去时的穿着。
　　再然后，她伸手在周身的白雾中挥了挥手，感受不到任何温度和触感。
　　她摸了摸下巴，猜测现在是什么老顾客优惠吗？是因为死亡两次的原因，她升VIP了，拥有了专人服务？
　　而一直坐在上头的男人，面上的微笑逐渐僵硬，他收敛笑意不满的看向下方的埃莉诺。
　　这个凡人是怎么回事？怎么这么无礼，难道看不见自己的存在吗？
　　若是旁人这会儿早该向他搭话表示惊讶，而不是像个傻子般在那手舞足蹈。
　　正沉浸在白雾研究中的埃莉诺，突然听到一个冷不丁的声音在耳边响起：“你在做什么？”
　　埃莉诺几乎是下意识的往后退了一步，下一秒手已经在反应过来前挥了出去。
　　“啪！”清脆的响声响起，突兀而又刺耳。
　　两人一时之间都僵在了原地，男人睁着不敢置信的双眼，还保持着被打的姿势。
　　埃莉诺抿唇，放下举起的手背在身后，虚空抓握了一下，没有感觉到痛楚，力的作用是相互的，她果然已经死了。
　　与那人拉开一些距离，埃莉诺这才开口道：“抱歉，你吓到我了。”
　　男人有些僵硬的扭过脸，那好看的面容微微抽动这才重新恢复成微笑的样子：“没关系，是我唐突了。”
　　埃莉诺闻言细细打量对面的人，对方身上穿着白色的纱衣，赤脚而立，白皙的皮肤下隐隐有碎芒闪过，金色的卷发细致到每一根都卷的恰到好处。
　　更别说那张比女人还要娇嫩的面容，埃莉诺注意到对方就连睫毛都是金色的，这让那双金色的眼眸越发迷人。
　　“你是，死亡登记处的？”埃莉诺斟酌了一下，这才问出口到。
　　男人的眼睛眯了眯，没回答埃莉诺的问题，而是反问道：“你这人喜欢不按常理出牌？”
　　埃莉诺双手一摊，一脸无辜道：“都死了，还不能随心所欲吗？难不成还能死上加死？”
　　这话好像也有几分道理，男人点点头，自我介绍道：“你好，埃莉诺，我是莱特，也就是你们所谓的光明之神。”
　　埃莉诺皱起眉头，有些慢半拍的反应过来，在这个世界的信仰中，一共有两位神明。
　　一位是只有科林斯家一个信徒的黑暗之神，还有一位就是以教廷为首的光明之神，信徒遍布整个大陆。
　　所以，她还没有脱离这个世界，不然上一次怎么没有这个流程。
　　“有事？”
　　对埃莉诺昙花一现般的惊讶后，那种宛若隔壁邻居来敲门的态度，莱特有些不满，态度也稍稍起了些许变化。
　　“还记得这个吗？”
　　莱特的手指在半空中一划，埃莉诺的手中突然多了一本书。
　　那熟悉的封面和风格强烈的插画，埃莉诺自然不会忘记，因为这本书的内容同样让人印象深刻。
　　是那本三观不正的爱情小说，书名为《偏执的宠爱》，最关键的是，这可是一本带颜色的成人读物。
　　当初她拿到手的时候，介绍语和简介主打的是女性向后宫文。
　　设定是做为女主的圣女拥有神奇的力量，可以驱散邪恶治愈一切，甚至还能提升他人的能力，但触发的条件却是必须和人发生亲密关系。
　　上一世的陆念有着大把的闲散时间，看书有些荤素不忌，无论什么书，只要到手了都会试看几章，只要不是太难看，一般都会给面子的看完。
　　但紧接着就被这一本通篇的道德绑架和男主们卑劣的手段震惊，女主几乎一直处于被强迫的境地，从身体到精神屈辱卑微到了极点，狠狠的恶心了她许久。
　　实在不能理解这样还能标榜女性向的陆念，直接翻到了这书的结局，结局便是这几个男主接受了彼此共存，携手打败了反派，让女主坐上了教廷教皇的位置。
　　陆念表示，强行大女主结局就能圆回来了吗？她是接受不能，甚至觉得看一眼都是对她智商的侮辱，就再也没有打开过这本书。
　　所以现在对方是想和自己讨论小黄书？
　　“您的口味很，很特别。”对方好歹是个神，埃莉诺选择了比较委婉的说辞。
　　莱特冷笑一声，显然听出了埃莉诺的潜台词，他继续道：“我这有一份交易，我觉得你会感兴趣的。。。。。。”
　　“谢谢您的厚爱，我能力不足，无法接受。”还没等莱特把话说完，埃莉诺就抢先拒绝道。
　　不管对方想要她做什么，她有预感但凡和这本书扯上关系，都一定不会是好事。
　　莱特头上的青筋跳了跳，为什么面前这个凡人可以这么嚣张？死了很了不起吗？
　　“先别急着拒绝，这本书你没看完吧？”
　　埃莉诺点点头，随即便看见几道光幕在她面前浮现，光幕中出现了几个长相优越的男性。
　　“这几个便是书里你们凡人口中所谓的男主，是不是觉得有一位很眼熟？”莱特的目光落在最后一块光幕上。
　　埃莉诺并不认识前几块光幕中的男人，全靠着上方的信息和书中的男主对号，但看到最后一块光幕时，她茫然的眨了眨眼。
　　谁能告诉她，她可爱又黏人的弟弟贝恩为什么会出现在光幕里。
　　“贝恩科林斯，男主之一，科林斯家族继承人。”
　　埃莉诺读完贝恩的介绍，看了看莱特又看了看光幕，皱起了眉头，随即坚定道：“为了哄骗我，你居然说出这样的谎话，贝恩这么好的孩子，怎么可能和前几个烂货一样，是这书的男主。”
　　莱特抱胸的手不禁握拳，强忍下了怒火，看向贝恩有些惋惜道：“他确实是个不错的孩子，这也就是为什么他没能撑到结局的原因。”
　　这时埃莉诺才想起，她看过结局，描述中并没有提到贝恩的名字，但随即她反应过来了一个更严重的问题，心头涌现极为复杂的滋味。
　　她问道：“你不会是要告诉我，我现在所处的世界，就是那本三观不正的爱情小说。”
　　见埃莉诺终于吃瘪，莱特愉悦的笑了，鼓掌道：“恭喜你，答对了。”
　　下一秒，莱特的身影消失，他又回到了上方的座位上，有些懒散道：“你没有看完，所以不知道中后期才会出现的科林斯家族，也是故事的一部分。”
　　沉默片刻，埃莉诺掐了掐眉心，才开口道：“发生了什么？”
　　现在主导权变更，回到了自己这边，莱特的心情明显好转，手指挥动间，属于贝恩的光幕陡然放大了数倍。
　　上面的影像如水波般变幻，一副新的画面出现在埃莉诺的面前。
　　贝恩坐在轮椅上，他原本和埃莉诺一样如紫宝石般的双眸敷着白纱，而一向温柔典雅的母亲伏在贝恩的腿上哭泣，他们的身旁是一把染血的长剑。
　　那长剑是科林斯家族族长的信物，和她慈爱的父亲形影不离。
　　

第3章 小姐的话就是真理
　　只一眼，埃莉诺的面色就阴沉了下来，她这一世的家人竭尽所能给了她，他们所拥有的一切，她也同样极为珍惜这份亲缘，所以面对家人这样的命运是她绝对无法接受的。
　　哪怕眼前的一切只是虚构的，埃莉诺也对那上头的男人产生了不满的情绪，即便他是神明。
　　莱特却是在感受到了埃莉诺的愤怒后，不仅没有感觉被冒犯，反而看上去一下高兴了起来。
　　“这是什么？”埃莉诺沉声问道。
　　“具体的我不能多说，只能说你的弟弟贝恩确实是个好孩子，他出于责任感和善良庇佑了伊赛尔，只可惜太过正直了。”莱特的目光落在另外几幅光幕上。
　　隐晦的提示，埃莉诺瞬间便明白了莱特的意思，其他的这几位男主在原文中以爱之名干的事，手段下作至极。
　　而贝恩以保护者的姿态出现在伊赛尔的身边，对那三人来说简直就是挑衅。
　　看着埃莉诺面上变换的神色，莱特眼中露出满意的神色，他手指轻点着面颊，静等着埃莉诺开口。
　　埃莉诺自然能看出莱特眼中的算计，她开口道：“你的条件是什么”
　　终于听到自己想要的话语，莱特从上方缓步向下，再度来到埃莉诺面前：“很简单，伊赛尔是我可爱的信徒，她的身份在现世相当于我意志的体现，我需要你保护她，让她免受这些臭虫的侵扰。”
　　说着另外三块男主的光幕被打上了一个大大的叉然后散落一地。
　　埃莉诺抬眼看莱特，继续问道：“你既然是神明可以知晓一切，这种问题不是手到擒来吗再不济给你的万千信众一道神谕，有的是人为你赴汤蹈火，为什么要我来。”
　　“神明不能直接出手干预现世，即便我降下神谕，说不定也会被人曲解，但是你不一样，你是布莱儿的信众，是她至今为止神性最高的体现。”
　　“你的存在，可以一定程度规避我对世界的影响，所以这个人非你不可。”
　　布莱儿，是黑暗之神的名字，是科林斯家族信仰的神明，莱特提到这个名字的时候，眼中闪过复杂的神色，但随即又恢复成了最初那和煦的笑眼。
　　埃莉诺垂眸思索了片刻，然后抬头道：“不能削减我本身的实力，不得屏蔽我原本已知的信息，我不接受你对我行动的干涉，必要时为我提供额外的助力，此外交易期间我需要你保障我不会因任何原因失去生命体征。”
　　“这期间我自然会保证你的生命，你的魔力来源于布莱儿，我不会干涉，动用魔力依旧会损耗的生命力，但在我的庇护下将不再消耗生命力却会转换成同等级别的痛苦，这是对你的制约”
　　“我不会干涉你的行动，但同样的，世界运行的轨迹也会对你的干涉自发的进行判定，来判断是否需要抵制。”莱特有条不紊的接话道。
　　“难道你就没有别的帮助提供，后续的剧情发展呢？以及帮助你我可以获得什么好处？”埃莉诺眼尾上挑，显然对现状并不满意。
　　“我给了你改变家人命运的机会，同样的，若是交易顺利达成，你的生命也会在现有基础上得以延续，直至正常死亡。”
　　“至于后续剧情，抱歉由于你之前傲慢的态度，我不想说，不过神是宽容的，只要你顺利的通过我给你的初期考验，我会在之后视情况给予你帮助和信息。”
　　这一下主动权一下便回到了莱特的手中，看的出他的心情极为愉悦，甚至连身上自带的光芒都亮了几分。
　　埃莉诺眸光闪了闪，心中盘算若是在这时候对面前的无良神出手，她的胜算能有几层。
　　这念头刚起，她注意到莱特的嘴角微微下压，体内刚聚起的魔力也就悄悄消散了，她想她知道答案了。
　　莱特转过身，侧过头道：“你是明智的，我喜欢和聪明人合作，你也知道的，我本可以用更快捷的方法达成这次合作，你应该庆幸我的仁慈，不然不止是你，可以用作筹码的事物还多的是，不是吗？”
　　埃莉诺的目光落在莱特的背影上，片刻后她叹了口气，摊手道：“你所谓的初期考验是什么？”
　　埃莉诺的话音刚落，周围的一切开始飞速消失，一瞬间的失重感传来，陷入黑暗前，她看到莱特转过脸，笑的格外意味深长。
　　....................
　　“小姐，您怎么了？壁炉的火怎么升起来了，是您觉得冷吗？”洛蒂和管家一道回来，见埃莉诺的神情不对，急忙关切的问道。
　　埃莉诺收回手，手上的酥麻之感已然消失，念头转换间，眼前的光幕也消失不见。
　　摸了摸洛蒂毛茸茸的脑袋以示安抚，埃莉诺看向恭敬站在自己面前的管家，笑道：“安排一下，明天我要启程前往首都。”
　　“是，什么？！”下意识服从指令的管家在反应过来后，惊讶的抬起了头，他刚才听见了什么，小姐要去首都？
　　由于身体的原因，埃莉诺从没有离开过领地太远，因为公爵夫妇不放心。
　　但为了女儿高兴，他们想出了解决之法，所以这些年科林斯家族的领地不断扩张，以方便埃莉诺出行。
　　面对因为自己些许要求就耗费大量人力物力的父母，埃莉诺便再也没有提出过这方面的要求，毕竟科林斯所在的西塞地区虽然人员相对稀少的，却是帝国拥有最多领土的贵族。
　　光是走遍自家领土的角角落落，就耗费了埃莉诺之前的人生，所以这是她第一次开口要远行，而且还是首都。
　　意识到自己的失态，管家调整了一下心情问道：“小姐，我可以问一下您去首都的原因吗？”
　　埃莉诺来到窗口，看向远处的天空，开口道：“下个月就是圣女的宣誓舞会了，这是帝国最盛大的活动之一，我记得我的出道舞会也还没有办。”
　　因为埃莉诺的身体，这两年魔力反噬症状发作的越来越频繁，所以原本要举行的出道舞会，也被搁置了，她可不希望最后的时间全都用来忙一件事。
　　管家双眸圆睁，不敢相信自己领会的意思：“小姐的意思是。。。可那不仅仅是圣女的亮相仪式，更是教廷彰显影响力的重要活动，是不是不太合适？”
　　意识到埃莉诺居然要在圣女的宣誓舞会上出道，这无疑是对教廷的不敬，更可以说的是挑衅了，尤其小姐的身份尊贵，在那样的场合也代表了科林斯家族的态度。
　　尽量让自己的措辞委婉，却见埃莉诺背对着管家问道：“管家，我问你，科林斯有多久没有收到来自首都的邀请函了？”
　　管家稳稳一愣，答道：“之前皇室年年都会寄重大活动的邀请函过来，但是公爵大人全部都拒绝了，这两年便不再有邀请函送来了。”
　　“不错，因为我的原因父亲和母亲都鲜少离开西塞，以至于世人都忘了，帝国的和平都是拜谁所赐，如今我的身体已经无事，是时候让所有人知道，我们科林斯家族依旧强盛，依旧不可轻视。”
　　说话间，埃莉诺大力的推开窗户，清新的风拂面而来，吹起了她及腰的长发，管家怔愣了片刻，随即应道：“属下明白，这就去安排。”
　　是啊，根本不需质疑，小姐的话就是真理，他们只需尊从就好。
　　很快，埃莉诺要前往首都的消息便传遍了公爵府的每一个角落，贝恩是最先出现在埃莉诺面前确认的。
　　在得到肯定的答复，甚至都没有询问缘由，只是一而再再而三的强调要注意身体后，他大步离开了埃莉诺的房间。
　　埃莉诺见到贝恩这般淡定，还有些欣慰弟弟的成长，紧接着便听到贝恩的声音陡然在公爵府内响起。
　　“小姐明日要出发去往首都，即刻让骑士团选出最精锐的一百名骑士随行。”
　　“通知罗西医生，让她带领医师团一道，并配备5名高阶恢复法师。”
　　“立刻用魔力通讯，告知首都那边有关小姐的一切事项，务必要让姐姐如这边一样舒适。”
　　“让骑术最好的骑士即刻出发，事先打点好沿途的一切关卡，通知途径领地的贵族做好相应的工作。”
　　“此外，通知所有人，若是有人敢不配合，科林斯家将给予最高行动权限，必要时拔剑。。。。。。”
　　最后一句话贝恩没有说下去，因为他看见埃莉诺在楼梯上方微笑的看着他，轻声问道：“贝恩，我方才和你说的什么？”
　　贝恩目光闪烁了一下，有些委屈道：“可是姐姐，是你拒绝了我的同行，你一人前往，我不放心，不然你还是让我和你一道去。”
　　埃莉诺心中叹气，若是以前让贝恩一道去也没什么，倒不如说让他出去长长见识更好。
　　但是现在她知道贝恩是男主之一，如果这时候让伊赛尔和贝恩提前接触，谁也不知道未来的走向会有什么变化。
　　如今她只知道前半部的剧情，还是尽量不要冲动做决定，不然她会失去最大的优势。
　　这时，科林斯公爵夫妇也外出回来，才进门便听到了管家的汇报，顿时来到埃莉诺面前问道：“埃莉诺，你要去首都？”
　　公爵夫人第一个反应就是不同意，皱眉道：“埃莉诺，你才刚醒，身体状况都还不清楚，应该再观察观察才是。”
　　公爵也是和自家夫人一样的态度，出言道：“埃莉诺，不要冲动，这事慢慢安排，不急。”
　　埃莉诺露出一个无奈的笑容，有些时候过度的呵护也会变成负担，她倒是想顺着父母的意，但任务的倒计时已经开始。
　　从西塞前往首都便要一个月的时间，赶不赶的上舞会都难说，更何况还有牵手十分钟的任务。
　　“父亲母亲，无论是现在还是以后你们都不会放心的，所以就让我去吧，好*吗？”埃莉诺微笑着看向公爵夫妇。
　　埃莉诺在家中的话语权绝对是第一位的，面对她这样的要求，公爵夫妇面露纠结，最后一咬牙试探着开口道：“那至少让贝恩和你一道，让他照顾。。。。。。”
　　公爵的话还没说完，埃莉诺突然看向一脸期待的贝恩，冷声道：“贝恩科林斯，你今年几岁了，你是科林斯家的继承人，难不成还要这样一直跟在我的身后，做些微不足道的小事吗？”
　　“自身的强大便是家族的强大，你希望我在外头被人指有一个长不大的弟弟吗？”
　　贝恩被骂的有些愕然，随即见自己的姐姐缓和了神色，微笑的看着他道：“贝恩，我的弟弟，我对你的未来充满的期望，我希望你是那展翅的雄鹰，是我提及便骄傲的存在。”
　　才打了一鞭立马被塞一嘴糖的贝恩一下便觉得心中火热异常，握紧拳头道：“姐姐，我知道了，我不会辜负你的期待的。”
　　见事情已成定局，公爵长叹一声，然后一脸严肃道：“按方才少爷说的赶紧去办，此外骑士团一百人太少了，最少也要五百，贝恩我和你亲自去挑。”
　　公爵夫人也是急匆匆的喊来了侍女准备打包埃莉诺的礼服首饰。
　　看着忙做一团的公爵府众人，埃莉诺揉了揉额角，她放弃了。
　　

第4章 圣女大人，你就是这么和人打招呼的？
　　宴会厅外，各大贵族的马车陆续到达，由于时间还早，大家都三三两两的聚集在一起闲聊。
　　而宴会厅的二楼的出入口，卡特微笑的看着伊赛尔，亲切道：“圣女，不用紧张，你只需按照流程做便好，待会儿我就站在这边，无论发生任何情况，都会第一时间为你提供帮助。”
　　伊赛尔按了按心口，感激的看向卡特道：“皇太子殿下，实在是太感谢您了，不仅劳烦您亲自接我过来，甚至还这般为我考虑。”
　　卡特看着伊赛尔感激的神情，面上的笑意依旧，随和道：“圣女你太夸张了，这不过是惯例，每一任圣女都是由皇室继承人陪同参加宣誓仪式的，这是教廷和皇室友好的象征。”
　　俩人正说着话，卡特的副官前来提醒：“殿下，圣女，宾客们都到的差不多了，陛下和皇后也正在过来，还请做好准备。”
　　卡特应了一声，目光却是一直看着伊赛尔，轻声问道：“准备好了吗？”
　　伊赛尔深吸了一口气，然后一脸认真的点了点头，这时她脸侧有一缕碎发滑落，卡特抬手想提醒，却见伊赛尔像是被吓到般，躲开了他的手。
　　卡特的眼中闪过诧异，他长这么大，还没见过有女性这般抗拒自己的靠近，他不禁对眼前这位新上任的圣女多了一丝好奇。
　　虽然心中想法几变，但卡特还是保持着仪态收回手道：“抱歉，是我失礼了。”
　　伊赛尔也意识到自己的反应太大了，歉疚道：“不不不，殿下没有错，只是我不太习惯和人接触。”
　　卡特笑着点头，顺着伊赛尔的话道：“理解，教廷的规矩，圣女是属于神明的，需要保持圣洁。”
　　见卡特没有生气，伊赛尔松了口气，皇太子殿下对她一直很照顾，她很是感激，不希望因为自己原因惹对方不快，便顺着对方的话应付过去。
　　很快在众人轻微的骚动声中，陛下和皇后入座，而教廷的大主教也来到了二楼，众人抬头等待仪式开始。
　　卡特对着伊赛尔微微点头将目光看向下方，伊赛尔在心中默默给自己鼓劲，但是紧张感依旧难以消失。
　　大主教走到了众人视线中，作势便要说话，也就在这时宴会厅的大门突然被推开。
　　早在半小时前，宴会厅的大门便已经关了，这时候怎么会突然打开，众人不由的回头查看。
　　有隐隐约约的声音响起，直到高跟鞋与光洁的地面发出清脆的碰撞声，一道高挑的身影出现在门口。
　　纯黑的礼服在宴会白昼般的灯光下对比分明，月光披在来人如瀑的长发上，就如礼服上细碎的钻石一般，形成了天然的装饰。
　　紫色的瞳孔里盛着自信和张扬，来人对着众人露出一抹笑意，而她身后随行的护卫，也是一身的黑色，严峻肃穆，三人仅仅只是站在那，那怕扑面而来的气势竟是比方才陛下入场时还要强势。
　　“这是谁家的小姐？竟然这么大胆，居然在宴会上一身的黑色，不过穿在她身上居然一点不觉得突兀。”
　　“你们有人见过吗？这时候才入场，莫不是什么边缘地区的小贵族，这么的不懂规矩。”
　　“不知道啊，不过我想起来了，我来的路上好像看见过一辆黑金色的马车，因为实在惹眼，所以多看了一眼，我记得马车上有家徽，但我没来得及细看。”
　　就在众人议论纷纷，谴责来人打断仪式的进行，怀疑对方是故意惹人注意的时候。
　　门口的守卫与其中一位护卫交流了几句，然后像是确认了什么似的面露震惊，有些慌乱的行礼，然后转身毕恭毕敬的高喊道。
　　“科林斯公女入场！”
　　大厅里静默了一瞬，听到科林斯这个名字时都有些愣神，还是二楼的人反应最快，皇帝陛下微微前倾了身子，皇后也是捂嘴目露惊讶。
　　“科林斯！”卡特是二楼上反应最剧烈的，他下意识的向前走了两步，来到扶手处想看的更清楚些。
　　宴会厅中，即便众人对科林斯的名字有一瞬间的陌生，但是很快便反应过来，守卫说的是科林斯公爵。
　　帝国的公爵只有两位，一位是在首都执掌财政的麦考利公爵，还有一位就是世代居住在北边，被称为帝国铁壁的那一位，利塔尔科林斯。
　　顿时，一连串的低呼声响起，原先的不满和傲慢全都化作了震惊和诧异。
　　“天呐，居然是科林斯。”
　　“科林斯家族的人出现在了首都，我居然一点风声都没听到。”
　　“居然是科林斯公女，难怪她会穿黑色的礼服，黑色可是科林斯家族的象征色。”
　　“好帅气，不愧是科林斯公女！”
　　伊赛尔不明白众人的震惊，更是被卡特突然的动作惊到，她也将视线看向门口，便撞进了一片绚丽的紫色中。
　　那双眼中笑意浮动，不知是不是她的错觉，伊赛尔觉得对方好像是在看她。
　　察觉自己居然看入迷了，伊赛尔面上微微发烫，心想这位公爵小姐真的很有魅力，难怪大家都这么大反应。
　　埃莉诺见自己想要的效果达到了，于是见好就收，颔首道：“抱歉来迟了，还请继续，不必在意我。”
　　于是在万众瞩目中，埃莉诺仪态优雅的步入宴会厅，人群竟是不自觉的让开道，使她站到了最前方。
　　大主教的目光一直紧随着埃莉诺，见到其来到下方，开口道：“很高兴科林斯家族愿意到场，是教廷的荣幸。”
　　埃莉诺向陛下行礼，然后应承了大教皇大主教的话，在卡特的身上微微停留，最后落在了半隐在黑暗中的伊赛尔身上。
　　由于角度的问题，而且伊赛尔低着头，埃莉诺只能看见半个人影，她也不是很确定对方就是自己的目标圣女伊赛尔。
　　方才她对着二楼的方向，展示了极为自信友好的一面，以争取无论伊赛尔在哪一个方位，都能注意到她，如今她能做的有限，所以在大主教说话后，她便移开了视线。
　　大主教在高声赞颂光明之神的长篇大论时，埃莉诺心中对此嗤之以鼻，不过面上却是一派淡然，听得极为认真的样子。
　　终于在冗长的发言后，大主教开口道：“现在让新一任的圣女向伟大的光明之神请示，愿神光沐浴你我。”
　　这是仪式最关键的一步，大主教手上的权杖，据说是教廷的圣器，是光明之神所赐。
　　埃莉诺记得原著有关这根神杖的描述，据说是只有圣女才可以使用，所以这也是检测圣女是否合格的证明。
　　伊赛尔从阴影中走了出来，来到了众人的视线中，那头白金色的长发和翡翠般的眼眸，和小说中描述的一模一样。
　　比预想中还要漂亮，埃莉诺在看清伊赛尔容貌的时候，心中由衷的给出了极高的赞美。
　　做为原文的女主，伊赛尔的美貌是毋庸置疑的，埃莉诺记得原文的描述中，尤其是在和男主们进行某些事的时候，作者用大量的辞藻描述来伊赛尔的动作和反应。
　　那惊人的美貌，数次使得那些人渣难以自持，失去思考能力。
　　想到这些，不可避免的埃莉诺脑海中，虚构出了一些画面，她皱眉感到有些不适，微微低头将这些荒唐念头清出脑后。
　　现在不是想这些的时候，上方的伊赛尔已经走完流程，正要从二楼下来。
　　这是全文的第一个故事点，埃莉诺提起裙摆状似无意的往前走了几步，然后站定笑着和周围的人打招呼。
　　另一边，因为仪式顺利进行而松了一口气的伊赛尔，在下楼梯时，突然感觉脚下一个不稳，还未来得及反应，人便已经向前扑去。
　　皇宫的宴会厅极其奢华，就连短短一截楼梯也修建的很是宽大，扶手在几步之外，根本无法在这时候给伊赛尔提供帮助。
　　伊赛尔因为恐惧下意识的闭眼，脚下速度渐快，人已经俯冲了下去。
　　但是想像中的疼痛并没有来临，她似乎是撞到了什么人，淡淡的清香浮动，她感觉自己面部的触感异常的柔软。
　　茫然之际，伊赛尔她耳边传来一道声音：“圣女大人，你就是这么和人打招呼的？”
　　伊赛尔这才回过神，忙不迭的就要抬头致歉，也就是这一刹那，她和那双前不久才赞叹过的紫色眼眸装个正着。
　　后知后觉的反应过来现在的情况，伊赛尔猛地回撤身子，可紧接着她闷哼一声，感到刺痛的同时还有一股拉力迫使她又一次凑了过去，这一下伊赛尔感觉自己当真是完了。
　　

第5章 现在圣女必须和我在一起。
　　扶住面前人纤细的肩头，埃莉诺眉心微微蹙起，为方才发生的事感到疑惑和震惊。
　　在宣誓仪式结束后的这一时间，原著中这里伊赛尔会和第一男主皇太子卡特触发第一个关键剧情，也是俩人的第一次亲密接触。
　　埃莉诺回忆剧情，由于在之前的相处中，一向生活在万人迷光环中的卡特察觉到了伊赛尔对他的避让，这让他的高傲感受到了些许冒犯。
　　于是在伊赛尔下楼梯的时候，卡特进行了一个恶作剧，让伊赛尔摔倒，以意外的形式自己摔进他的怀中。
　　但计划的再好现实却是充满了不确定性，伊赛尔确实踩空了，也如卡特计划的那般摔进了他的怀中，但出乎他意料的是，就在这众目睽睽之下，这一摔让伊赛尔结结实实的吻在了他的唇上。
　　于是，这一初吻，由帝国所有高级贵族的见证，甚至是教廷的大主教也看了个清清楚楚，从而引发了后续的一连串事件。
　　既然要让伊赛尔远离这些个臭虫，埃莉诺自然不能让剧情按照原来的路线发展，所以她提前调整了站位，站到了和卡特同一水平线上。
　　为了不让卡特发现异常，埃莉诺不能直接阻止事件的发生，只能在晚一些时候用魔法微妙的改变了伊赛尔摔倒的方向，而这一方向因为她，卡特无法取而代之。
　　事情进展的很顺利，在卡特诧异的目光中，伊赛尔踉跄着摔向了埃莉诺这边，埃莉诺也早就做好了帮扶的准备，极为自然的施以援手。
　　可就是在这么周全的准备下，伊赛尔竟是在她的面前左脚绊倒了右脚，姿势再度发生了改变，然后直直的扑进了她的怀中，切实的埋进了她的胸口。
　　而这不是还不是最关键的，最关键的是今日她的礼服是低胸的款式。
　　埃莉诺的嘴角微微抽搐，还未说话，便见伊赛尔慌乱的站直身子，但是对方那白金色的长发有几缕缠在了她的胸针上。
　　于是，梅开二度，伊赛尔短暂后撤后，再一次撞了过来，因为力的作用，这一次比方才力道更大，也埋得更深。
　　埃莉诺极力的控制着自己的情绪，开始怀疑，难不成因为这是一本成人读物，所以所有的一切都会往**的方向靠拢吗？
　　就像原先和卡特的意外亲吻，而自己改变了方向，却是改变不了这样的意外性吗？
　　意识到这样的可能性极大，埃莉诺在心中呲牙对着无良神莱特竖起了两根手指。
　　感觉到怀中人身体的僵硬，埃莉诺回神，提醒自己现在不是走内心戏的时候，她得给伊赛尔留下好的初印象，而且她知道这意外并不是伊赛尔的本意，对方也是受害者。
　　而伊赛尔此刻手心全是汗，她也注意到了自己的长发被缠住，所以不敢再贸然轻举妄动，但是看着眼前那白皙的皮肤上，留下一道浅浅的唇印，她咬唇只感觉呼吸一窒，大脑瞬间一片空白。
　　“那个，小姐，我这就。。。。。。”
　　伊赛尔磕巴着想和面前的人解释，却在这时感到腰侧多了一只手，将她原本后撤的身子按了回来。
　　伴随着音乐声响起，她听到耳畔的声音：“放轻松，虽然对皇太子很抱歉，但是今天你的第一支舞，看来只能是我的了。”
　　伊赛尔微微一愣，还来不及反应，对方握住了她的一只手，带着她的身子一个旋转，便步入了舞池中。
　　有一瞬间伊赛尔好像看见了卡特阴沉的面容，但根本没有时间留给她细想一向温和有礼的皇太子殿下怎么会露出那样的神情，伊赛尔终于看清了面前的人。
　　那紫色的眼眸，这一次无比清晰的展露在她面前，带着几分玩味的笑意和无奈，是刚才的那位公爵小姐！
　　“科林斯公女，对不起，请你相信方才真的只是意外，我真的没想到会发生这样的事。”伊赛尔只感觉到了万分歉疚和惶恐，担心埃莉诺会因此发难。
　　做好了无数次道歉准备的伊赛尔，却听见埃莉诺轻笑一声道：“我当然知道你不是故意的，我想即便教廷的圣女大人是个极品色狼，也绝不会蠢到在这样的场合犯错。”
　　伊赛尔想开口解释自己不是色狼，但是看见对方胸口的唇印，瞬间涨红了脸，只能连声的说对不起。
　　这时埃莉诺的目光却是看着眼前的光幕，上方正显示着：与圣女牵手十分钟，3：52：12。
　　“我已经感受到你的歉意了，你不用这么紧张，你也看到了，若是不想让人注意到现在的情况，还请你配合我跳完这支舞，然后我们到休息室再处理。”
　　听到埃莉诺的话，伊赛尔微微松了口气，然后用力点头表示自己明白了。
　　埃莉诺看着伊赛尔认真的眉眼，心想这就是最初的伊赛尔，还未被玷污，心思单纯简单的女主，想到随着故事的发展，不断被羞辱、打压、质疑，直至精神崩溃后的伊赛尔，埃莉诺不禁有些感慨。
　　于是，在下一个动作中，她托着伊赛尔的腰，俩人做了一个稍有难度的回旋，她真心的夸奖道：“伊赛尔，你跳的很好。”
　　伊赛尔有些诧异的抬头，她已经很久没听到有人喊她的名字了，所有人看见她都称呼她为圣女亦或是圣女大人。
　　从她进入教廷后，她变成了一种象征，一种信仰的替代物，而伊赛尔这个人好像再也不存在了。
　　担心自己的神情会有些怪异，伊赛尔忙又低下头，抿唇感受到自己的内心有了些许触动。
　　科林斯小姐，好像是个不错的人。
　　这时音乐声停，众人都停下脚步，伊赛尔慢半拍的回神，正想退场，却注意到埃莉诺还紧紧握着她的手。
　　虽然她们二人的距离不能太远，但是也不用一直牵着手吧，而且这样不是更加引人注意吗？
　　这和她们的行动宗旨完全背离了。
　　“科林斯小姐，我们。。。。。。”伊赛尔红着脸想要问询。
　　可是她的话还未说完，却感觉埃莉诺不仅没有松开手，反而单手将她圈进怀中。
　　嗯嗯嗯？？？
　　现在是什么情况？这样的场合科林斯小姐这是要做什么？！难不成刚才的话是骗她的，对方只不过是想换一种方式让她出丑，好报复回来？
　　不过这样的方式相对的也会对科林斯小姐的名声产生影响吧？
　　在伊赛尔满脑子问号时，就听埃莉诺开口道：“抱歉，皇太子殿下，现在圣女大人必须和我在一起。”
　　

第5章 你看的这般仔细，我都有些不好意思了。
　　卡特现在的心情极为不满，但他的面上还保持着得体的笑容。
　　“公女，一直以来你都待在西塞地区，从未离开过你们科林斯家的领地，所以不知道，圣女宣誓仪式上的第一支舞一向是与皇室的继承人一道的。”
　　顿了顿，卡特继续说道：“不过幸好公女你不是某位无知的公子，方才的舞就不作数了，现在还请你放开圣女，她性子温柔，想来是出于好意，不好意思与你明说。”
　　埃莉诺的面色不变，尽管卡特这一番话，不仅暗讽她见识短浅还向众人强调了她的蛮横跋扈。
　　但是这在埃莉诺看来简直不痛不痒，因为让卡特闭嘴简直再简单不过了。
　　“皇太子殿下，我们科林斯驻守西塞以来一直尽心尽职，为的是帝国百姓的安全，皇室世代都会与我科林斯家许诺，只要有了更稳妥的方法，定会让我科林斯回帝都，只可惜至今还未音讯。”
　　“再者，您说的不过是之前发生的几次旧事而已，并没有明文规定，圣女必须要和皇室继承人跳舞。”
　　“你也说了，这是宣誓仪式，这主角自然是圣女，她想和谁跳舞，又想和谁在一起，自然得由她自己做决定，我说的对吗？伊塞尔。”
　　说到最后的时候，埃莉诺柔和了语气低头问怀中的伊塞尔。
　　伊塞尔在卡特的声音响起时，便明白了现在的状况，她虽然觉得很是对不起卡特，但是也懊恼对方这时候的举动，他本可以有更妥当的做法，偏偏要这么高调的拦住她们。
　　反倒是因为帮助自己而陷入困境科林斯公女，不仅没有责怪她还因此被皇太子针对。
　　看着对方胸口那显眼的唇印，她知道埃莉诺将她拽在身前的无奈，心中越发的歉疚。
　　于是闭了闭眼，伊赛尔在心中对卡特说了声抱歉，然后挡在埃莉诺的身前对着卡特说道：“皇太子殿下，抱歉，现在科林斯公女与我有更重要的事，稍后我会亲自与您致歉。”
　　卡特错愕的看着伊塞尔，他虽然也是第一次见埃莉诺，但是因为对方几次三番的抢走属于他的高光时刻，还破坏了自己接近圣女的计划，所以他对埃莉诺的观感很差。
　　本来他觉得，自己和伊塞尔即便说不上多熟悉，但怎么也比今天第一次见面的埃莉诺强。
　　当自己的摔倒计划失败时，他迅速的调整了心态，打算以善解人意的形象借着邀舞的机会为伊塞尔解围。
　　可没想到他的手都快伸到伊塞尔面前了，埃莉诺分明也看见了却是一个转身，带着伊塞尔直接进入了舞池，让他邀请的话语落了个空，尴尬的站在原地。
　　一瞬间的耻辱感涌上心头，要不是他定力够强，可能当场便要变脸，但他看的分明，伊塞尔是被动的接受埃莉诺的摆布，所以他才自信满满的拦下二人。
　　却没想到，原本应该是扳回劣势的机会，却被埃莉诺当众指责他们皇室无能，还强调了科林斯的无可替代。
　　最让他不能接受的是，就连伊塞尔也选择站在了埃莉诺那边，甚至之前连他的靠近都会紧张万分的人，此刻却红着脸与第一次见面的人牵手相拥，亲密至极。
　　“看来二位是有什么缘由，能否告诉我，我一定会全力为二位分忧，这是在皇宫，我这个皇太子还是有些能力的。”
　　知道这时候若是还和埃莉诺硬碰硬，自己不仅讨不到好处还会显得像个胡搅蛮缠的小丑般极为可笑，于是卡特以退为进，提醒埃莉诺不要太过分，现在是在皇宫，是在他的地盘。
　　谁知道埃莉诺根本不接茬，她低头对着伊塞尔附耳轻声道：“圣女，人越来越多了，我们得尽快离开。”
　　伊赛尔偏了下头，也注意到了这一点，这边的动静引来了周围人的好奇，尤其是还有卡特这个惹眼的存在。
　　她不能再让埃莉诺小姐因她而为难，于是她握紧了埃莉诺的手，第一次对着卡特强势道：“抱歉殿下，这是我和科林斯公女之间的事。”
　　卡特的笑容僵在脸上，眼睁睁的看着伊塞尔拉着埃莉诺的手从他身边目不斜视的走过。
　　这一刻，卡特清楚的感觉到，伊塞尔在两人之间划出了一道界限。
　　他还想说什么，但是扭头的瞬间看见的却是与他擦肩的一瞬间，埃莉诺嘲弄的眼神。
　　前所未有的愤怒顷刻间占据了他所有的思绪，也让他忘了自己原本要说的话，再想发作时二人已消失在宴会厅内。
　　周围是窃窃的私语声，卡特的副官过来询问：“殿下，您没事吧？”
　　卡特低着头，死死的咬着牙在心中默念埃莉诺的名字，他的脖上青筋浮现，好半天他才抬头，微笑道：“没事，大家也都别站着了，今天是舞会，还请尽情享受。”
　　说完，他转过身一脸的阴沉，目光看向两人离开的方向，对着副官道：“去查一下科林斯家族最近的动向，还有关于埃莉诺科林斯的一切。”
　　伊塞尔一鼓作气带着埃莉诺离开了宴会厅，之后便是闷头一路走，只想着赶紧找个没有人的地方。
　　但是在盲目的转了几圈之后，胸腔中蓄起的气势渐渐消散，她这才反应过来她并不熟悉皇宫的构造，这一番乱走已然迷失了方向。
　　她转过身，有些不好意思的想和埃莉诺说明现在的情况，却在这时才注意到自己一直没有松开手，而是就这样强行拽着人和她一起瞎转悠。
　　刚想松开手，但是力道稍一松懈，对方的手便转了方向由被动转为主动。
　　埃莉诺看着伊塞尔道：“虽然圣女大人你选的地方兴许更为稳妥，但是现在我想还是去我知道的地方，那边距离我们更近些，如何？”
　　伊塞尔讷讷的抬头，看见埃莉诺并无异样的笑容，知道对方大概已经看出自己并不知道休息室在哪，却还是体贴的没有拆穿，这让她心里很是感激，于是点了点头表示同意。
　　埃莉诺就这样牵着伊塞尔的手，不急不慢的往前走。
　　伊塞尔不由奇怪埃莉诺的悠闲，也几次想提醒对方二人相牵的手，她还从未和人这么长时间的肢体接触，心中的感觉很微妙。
　　可是看着埃莉诺优美的侧脸，她又担心自己的提醒会让对方尴尬，所以只得独自忐忑的胡思乱想。
　　但伊塞尔不知道的是，埃莉诺的目光一直落在她面前的光幕上，光幕之上时间一直在累计，如今已到了九分多，她很是满意的扬了扬唇。
　　这一幕落在一直小心观察她的伊塞尔眼中，不禁微微诧异，公女的心情好像还不错？
　　由埃莉诺带路，两人很快便来到了休息室，虽然埃莉诺也是第一次来皇宫，但是她早在离开宴会厅的时候，便用探知魔法搜索过，知道了确切位置。
　　而在到达休息室后，探知魔法带来的副作用便立刻反馈到了埃莉诺身上，她只觉脑中一刺，紧接着便是一阵的眩晕。
　　这一下来的太急，她身子微微晃悠了一下，便往边上歪去，一旁的伊塞尔连忙上前扶住她，恰好将埃莉诺整个拥进怀中。
　　被伊塞尔拥住的瞬间，埃莉诺清晰的感觉到了身体的不适就像遇见太阳的阴影，极速的褪去，整个人顿时神清气爽，比方才感觉还舒服。
　　察觉这一变化，埃莉诺明白过来，这就是伊塞尔的能力，需要接触才能触发的圣力，越亲密效果越是好，难怪她的副作用现在才发生，大概是之前一直牵着手的原因。
　　现在光是一个帮助性的拥抱，便可以驱散她的副作用，她没想到伊塞尔的能力不仅对她也会起作用，而且还这么有效，到底是女主。
　　“公女，您没事吧？”伊塞尔关切的问道。
　　埃莉诺感觉脑中的晕眩彻底消失，便顺势站起了身，同时也极为自然的将手抽了回来。
　　眼前的光幕显示：“试用期任务一已完成，试用期任务二正在解锁中，请稍后。”
　　手心的温度骤然流失，伊塞尔无意识的空握了两下，莫名有些不习惯。
　　“我没事，就是有些累了，我们赶紧将束缚解开吧。”埃莉诺指了指休息室的沙发，示意伊塞尔到那里去。
　　伊塞尔自然是没有意见，由于头发缠绕的位置原因，便由更为方便的伊塞尔低头拆解。
　　这原本没什么，但是因为距离的原因，两人挨的极近，埃莉诺清浅的呼吸声一直在强调她的存在，而那因为低领展露在外的肌肤又是如此晃眼，让伊塞尔坐立难安。
　　支着脑袋静静看伊塞尔动作的埃莉诺察觉到了对方的不对劲，看着那通红的面颊和颤抖的指尖，她心中若有所思。
　　原本想用清洁魔法直接将胸口的唇印去掉，现在埃莉诺改变了主意。
　　她取过一旁备着让宾客使用的湿巾，在伊塞尔的注视下，将其缓缓的按在唇印上，细细的擦拭了一遍又一遍，直到唇印完全消失。
　　然后她用指尖轻点了伊塞尔停下动作的手背，在其耳边轻声道：“圣女大人，你看的这般仔细，我都有些不好意思了。”
　　

第7章 希望对方可以注意到自己。
　　看着伊塞尔迅速失去语言能力，只能涨红着脸无措的摆动双手，埃莉诺觉得差不多了，自己在对方心中应该已经留下足够深刻的印象，该收手了。
　　“抱歉，我只是觉得你太过紧张了，所以和你开了个玩笑。”
　　埃莉诺温和的笑了笑，然后低头几下的功夫就将伊塞尔缠在她胸针上的头发解开，她用手指微微梳理了一下，丝滑的触感从指缝滑过，伊塞尔的头发乖顺的回归原位，看不出一点痕迹。
　　伊塞尔见埃莉诺如此简单便将问题解决，心中更是羞愧不已，低头沮丧而又懊恼的致歉道：“公女，今天的事都是我的错，真的很对不起给您添了这么大的麻烦。”
　　埃莉诺见状，眸光闪了闪，端起茶壶倒水，将其中一杯塞到了伊塞尔的手中。
　　“不过是一场意外，圣女不用这般放在心上，你要是我会因此责难你，才是真的小看了我。”
　　话音落下，伊塞尔也反应了过来，开口想要解释自己没别的意思，但是埃莉诺却是没给她说话的机会。
　　“反倒是我才应该和你说声抱歉，因为科林斯家族和皇室的关系很是复杂，虽然我今天是第一次见皇太子，却也能感受到他对我的态度称不上友善。”
　　“而你因为我当众拒绝他，这显然会影响到你和皇室的关系，教廷一向和皇室交好，想来这一举措会给你带来不少麻烦。”
　　“等一会儿，我会亲自和皇太子解释，并且和陛下说一声，若是他还对你抱有不满，你可以直接将此事都推至我身上。”
　　顿了顿，她又故作轻松道：“再说，虽然皇太子对我有意见，但他贵为皇室继承人，应当是具有基本的风度和气量，不会为此揪着不放的，圣女你也不用太担心。”
　　看着埃莉诺真诚的目光，伊塞尔心中越发愧疚，紧接着便是真切的感动，没想到埃莉诺会这般为她着想，于是她抬头坚定道：“公女，今日你已经帮了我许多，我怎么能做出保全自己而污蔑你的事，你放心我会和皇太子殿下好好解释，也会和他说明你是一个多么高尚的人。”
　　说着，情绪激动的伊塞尔便直接站起了身，快步来到门边，她拉开门离开前对着埃莉诺回头道：“公女，真的很谢谢您。”
　　看着伊塞尔离开，埃莉诺收起得体的坐姿，有些懒散的向后靠去，端起手边的茶杯慢条斯理的喝了一口。
　　眸光轻抬，光幕之上，还是之前的提示，第二个试用任务还没显示。
　　心中冷哼一声，埃莉诺撩起耳边的长发缓缓的吐出一口气，紧赶慢赶的一个月，总算是在宣誓仪式的当天抵达，若是再晚一天，她的试用期任务也就失败了。
　　其实一中间埃莉诺想过要不要试试看这失败的结果是什么，但是想到这有可能会让家人受到伤害，她便打消了这一念头，在这一点上，她是一点风险也不想冒。
　　放下茶杯，她微微侧目看向伊塞尔离开的方向，眼神微眯，接下里就看这第一男主皇太子殿下会怎么做了。
　　伊塞尔回到宴会厅，因为方才的冲突，她的重新出现引起了一部分人的注意，而卡特自然也注意到了这一点。
　　卡特眼神扫过，无论是出于他此刻的心情还是皇室的颜面，在被伊塞尔当众拒绝过一次后，他现在都不打算主动和伊塞尔交流。
　　伊塞尔看见了卡特，当即便径直朝对方走去，停步在卡特面前，轻声道：“殿下，我想和您聊一下。”
　　卡特的身边此刻正有着其他的贵族，在伊塞尔到来之前，他便是在和这些人说笑。
　　几人都听见了伊塞尔的话，也收到了希望他们规避一下的意思，他们迟疑了一下，目光都是看向卡特。
　　卡特却是微笑着和伊塞尔说道：“圣女大人，还请稍后，我和几位公子还有话说。”
　　伊塞尔张了张嘴还想说什么，但是卡特已经转过头不看她，她只能泄气的低下头站到一旁安静的等*候。
　　伊塞尔的态度让卡特很是满意，他喜欢事情都在自己的掌握中，也喜欢看对方明明不喜欢却只能无奈服从的态度，这说明他才是上位者，才是最重要的那一个。
　　和卡特说话的几人互相看了看，其实他们说的都是些无关紧要的闲话，随时都可以结束，但是看卡特的意思分明就是故意冷着这位圣女。
　　为了能够在皇太子面前获得好感，他们很是识趣的配合，夸张了肢体动作也故意加大了说话的声音，这让周围的人都不禁侧目看来。
　　而和几人欢快的气氛不同，伊塞尔垂头站在一旁的画面显得那般可笑又可怜，众人顿时心中心思各异，悄悄的小声讨论着。
　　见伊塞尔苍白的面色，卡特觉得这小小的惩罚差不多了，于是向着其余几人摆手，然后对着伊塞尔道：“圣女大人，那我们去露台说话吧？”
　　明明是询问的口吻，卡特却是没等伊塞尔反应，便自顾自转身往露台去。
　　伊塞尔本不想去露台，因为那里太私密，她的身份特殊，这样可能会引起教廷的不满。
　　但是想到埃莉诺，伊塞尔咬了咬唇还是跟了过去。
　　来到露台，随着身后的门关上，便只剩下卡特和伊塞尔二人，卡特背对着伊塞尔问道：“你想与我说什么？”
　　伊塞尔当即便想和卡特说道：“皇太子殿下，刚刚实在是对不起，都怪我粗心大意，所以才会从楼梯摔倒，幸好科林斯公女救了我，但也因此她的胸针缠到了我的头发，而。。。。。。”
　　“就因为这？”卡特打断了伊赛尔的话，转过身目露不满。
　　他直直的看向伊塞尔，红色的眼眸紧盯着，冷声道：“就因为这点小事？你可知道宣誓仪式后的第一支舞，对皇室和教廷的意义？”
　　“每一任新圣女和皇室继承人共舞，已经持续多少代了，我相信你明白这件事的重要性，所以绝不是你的主意，一定是科林斯哄骗你的对不对？”
　　伊塞尔一开始被卡特的态度惊到，也明白对方有不满，所以任由对方责问，她不能说自己的唇印印在埃莉诺的胸口，她得维护一位小姐的名声。
　　可是当卡特大声的将责任全都归到埃莉诺身上的时候，她便忍不住开口维护：“不是的，殿下，这件事真的和公女无关，她是一位心地善良善良的小姐，你怎么可以这般随意的污蔑她！”
　　卡特没想到都到这时候了，自己还给伊塞尔递了台阶，对方不但不接受甚至还指责他，怒气涌上心头，他上前几步来到伊塞尔的面前，居高临下的抬手猛的抓住了伊塞尔的肩头。
　　“那个女人到底对你做了什么？我们都已经认识这么久了，你宁愿相信一个今天刚刚见面的人，也不愿意相信我。”
　　他说话的声音阴冷，扑面而来的压迫感让伊塞尔顿时紧张了起来，她有些害怕此刻的卡特，但是她知道正确的事就是该坚持，所以尽管害怕，她还是要说。
　　伊塞尔低着头，双手在身侧握成拳，继续道：“殿下，真的不是想的那样，犯错误的是我，埃莉诺小姐只是因为我的牵连，我怎么可以为了自己毁坏一位小姐的名声，请你相信我。”
　　而这时卡特眼中的愤怒却是缓缓消退，眼中露出一丝惊讶，皱眉审视着眼前的伊塞尔。
　　没有得到卡特的回应，伊塞尔鼓起勇气抬头道：“我！皇太子殿下？你这是要做什么？”
　　原本要说出口的话语卡在喉间，伊塞尔震惊的看着近在咫尺的卡特，不明白对方为什么会离的这么近，甚至于还有越靠越近的趋势。
　　就在伊塞尔感受到卡特气息已经触在面颊上，即使她再单纯，也隐隐明白了对方此刻的意图，她惊恐的推开卡特，转身飞快的逃离了露台。
　　一路奔逃至教廷人员处，伊塞尔这才停下脚步，她揪着衣领，不明白他们方才明明还在争论，为什么卡特会突然做出那样的举动。
　　回想方才的场景，因为不适她的背后涌起一片寒凉，好半天伊塞尔才换过神，教廷的神官过来问道：“圣女，你还好吗？”
　　伊塞尔抬头看见对方木然的表情，原本真切的感谢弱了下去，强撑起笑，回道：“没事。”
　　卡特的异状还不清楚是怎么回事，她现在冒然和教廷说，因为卡特皇太子的身份，说不定只会是她遭到责罚，怪罪她毁坏了圣女的圣洁，所以伊塞尔只能装作什么都没有发生。
　　见她没事，问话的神官点点头，然后淡淡道：“大主教对圣女你今天的表现很是不满，所以还请圣女多注意一下自己的身份。”
　　伊塞尔听完身子一紧，然后低低应道：“好的，我明白了。”
　　熟悉的无力感袭来，伊塞尔茫然的环视整个宴会厅，这不是为她而办的宴会吗？可她为什么感觉只有自己被孤立在外，连一个可以倾诉的人都没有。
　　这时，一道黑色的身影闯进了她的视线，对方是那么的耀眼，即便在一众贵族中也依旧出挑，只是站在那便自然的吸引着人们的视线。
　　是科林斯公女！
　　不知怎的，伊塞尔的心头突然涌现一股热切，希望对方可以注意到自己。
　　就好像是听到她的话语般，被人群簇拥着的埃莉诺在这时转过了身，目光和伊塞尔的撞在了一起。
　　伊塞尔下意识的想回避，可这一刻她忍住了，内心深处她渴望有人能注意到自己的情绪。
　　她看见埃莉诺的视线有停顿，能感受到对方是真的在与她对视，可就在伊赛尔想抬手打个招呼时，埃莉诺的视线极为自然的错开，继而微笑着和身旁人的说话。
　　咚！
　　在埃莉诺离开目光的一瞬，伊塞尔清楚的听到了自己的心房，发出一声沉闷的空响。
　　

第8章 为什么这试用期的任务看上去这么不正经。
　　宴会举办的很成功，大家都玩的很尽兴，只有身为主角的伊塞尔一直低头待在角落，她沉默的坐着，安静的等着结束，身边的神官对她安分的表现倒是极为满意。
　　直到宴会厅的钟声响起，散场的时间到了，众人纷纷不舍的离开宴会厅，还有不少人凑在一起说着话，相约着要不要再找个地方一起再玩一会儿。
　　伊塞尔宛若提线木偶般在神官的陪同下离开，埃莉诺移开视线的画面不断在她的脑海重现。
　　科林斯公女是位极好的人，她那样的表现也没有不妥，但是伊塞尔就是忍不住想，也许对方之前这么友善的表现，只是因为对方还不知道有关自己的一切。
　　现在对方回到了宴会厅，听到了其他小姐们口中的自己，想来以后再也不会如之前那般和她说话了。
　　伊塞尔垂眼，有些后悔自己没有把握机会，在休息室和对方多说几句话，现在皇太子那边也没有得到一个妥善的解决，也不知会不会给公女带来麻烦。
　　正胡思乱想间，伊塞尔已经来到了马车边，抬脚上车，一道声音从背后传来。
　　“抱歉，我想和圣女说两句话。”
　　听到声音的伊塞尔猛的回头，便见埃莉诺正在和神官说话，看到她回头，便冲她微微一笑。
　　神官的神色有些犹豫，但是以他的身份并不能替圣女做主，也不敢轻易拒绝埃莉诺的要求，便退到一边，拱手提醒了一句：“公女，神殿有规矩，圣女得赶紧回去，所以还请快些。”
　　埃莉诺面上的笑容不变，但是目光却是径直看向说话的神官。
　　那神官顿时感觉到一股无形的压力，他到底是小看了这位，一时间心中一阵急跳，好在埃莉诺很快移开了视线，因为伊塞尔开口唤她。
　　埃莉诺扶住因为着急下车看着有些摇晃的伊塞尔，笑道：“圣女，这好像是第二次了，我倒是没想到你会是这么毛躁的性格。”
　　伊塞尔的面颊顿时一阵燥热，为什么每次遇见科林斯公女，她都是这般丢脸的模样，平时的谨慎冷静荡然无存。
　　她小心的观察埃莉诺的面色，发现对方和之前并没有什么异样，心里不由打鼓，难不成对方没有从别的小姐那听到有关于自己的事吗？
　　“公女你找我，是想和我说什么？”伊塞尔站稳了身子，她此刻在马车的踏板上，得低头和埃莉诺说话。
　　觉得这样有些失礼，伊塞尔打算下来，但是埃莉诺却抬头对她摆手示意。
　　虽然觉得奇怪，但是旁边还有神官在，这里又是公共场合，伊塞尔倒是没有多想，便听从埃莉诺的指示弯下了身子。
　　伊塞尔才弯下身子，便见埃莉诺靠近一步，然后便整个人凑了过来，她心头一跳，脑海中瞬间划过露台之上卡特的行为，下意识便紧张的闭上了眼。
　　很快她感觉到埃莉诺的气息靠近，有什么触在头侧，鼻间是不久前她才亲密触及的味道。
　　伊塞尔忍不住小心的睁开眼睛，入目便是埃莉诺光洁的侧脸，她微微一怔，紧接着便看到一抹粉色以微小的距离在视线内闪过，是稍纵即逝的暧|昧。
　　再回神，埃莉诺已经撤回了身子站回到原地，手指对着她虚点了两下，说道：“你刚刚不小心遗落在休息室了。”
　　“本来想早些给你，但是考虑到你和我表现的太亲近可能又会给你带来不必要的麻烦，所以才拖到了现在。”
　　伊塞尔伸手摸了摸，触到了自己头上的发饰，她这才注意到自己原本两边对称的发饰少了一边。
　　明明连她自己都没有察觉，而之前一直和她在一起的神官和卡特都没有发现，或是发现了也没有提醒她。
　　但是科林斯公女却记在了心上，她这样的身份，身边还有这么多护卫和随从，却是亲自只身一人来找她，就为这么一件小事。
　　细心的解释让伊赛尔知道自己片刻前的猜测都是错的，对方在宴会上的避让的举动，居然也是为了她。
　　鼻尖突然有些发酸，原本已经盖上的情绪，这一刻却是产生了一丝裂缝。
　　“公女，真的很谢谢你，这点小事还让你亲自跑一趟。”伊塞尔低低的说道，唇边露出一丝真切的笑意，满是感激。
　　埃莉诺看着伊塞尔，心头有所触动，虽然她在宴会上刻意不和伊塞尔多接触，但是她一直有悄悄注意对方的动向。
　　她从别人口中知道了自己不在时，卡特带伊塞尔去露台的事，也注意到自那之后伊塞尔的情绪一直很低迷。
　　自己确实是带着目的来的，但是看到伊塞尔在那奢华的宴会厅，就像一只迷路的小兔般彷徨，她也是有些同情和不忍。
　　无论周围人的行为举止是因为设定还是出自真心，造成的伤害对于伊赛尔而言却是真实存在的。
　　伊塞尔是她的任务对象，关乎着她家人的安全，她态度和善些难道不是理所当然的吗？
　　此刻，看着伊塞尔面上的笑容，埃莉诺的眼眸微弯，开口道：“没关系，举手之劳而已，时间不早了，我便不打扰圣女了。”
　　埃莉诺说着就要离开，伊塞尔下意识的想要出口挽留，她还想和对方道歉，没有说服皇太子殿下，但是注意到后方神官不满的眼神，她张了张嘴，只挤出了一句：“公女，多谢你今日的帮助，回程的路还请小心，愿光明之神庇佑你。”
　　伊塞尔的话出口，后方神官的面色微微一变，立马看向侧身站着的埃莉诺，身子微微前倾，一副极为紧张的模样。
　　埃莉诺倒是没有任何异常，极为普通的点头告别，之后踏步路过两位神官面前，经过之时似是无意的斜睨了二人一眼。
　　两位神官立马错开视线，饶是如此，也依旧觉得身子不受控制的绷紧表现出戒备姿态。
　　等埃莉诺走远，两人都是长出一口气，然后看向伊塞尔，语气不满道：“圣女，还请注意你的身份，时刻管束自己的言行。”
　　伊塞尔不懂二人的情绪从何而来，但卡特的到来打断了他们的交流。
　　看见卡特，伊塞尔顿时紧张的向后缩，口中道：“皇太子殿下，你怎么来了？”
　　卡塔皱了皱眉，目光扫过二位神官，然后便抬脚准备上马车。
　　“你是我护送来的，自然也得由我送回去，这也是以往的惯例，我知道你要说什么，但是有事我们进马车再说。”
　　伊塞尔现在并不想和卡特独处，尤其还是在马车这么狭小的空间内，但是一旁的神官催促道：“圣女，请抓紧时间，若是过了教廷的时限，大主教会责罚的。”
　　闻言，伊塞尔的神色一僵，然后没有再说什么，默默的转身坐进了马车内，卡特也紧随其后上车。
　　这一幕让远处的埃莉诺看了个全，她玩味的摸了摸下巴，品味着伊塞尔和卡特进马车前最后的表情比变化，低声道：“这皇太子殿下还真是没让人失望，朝着失败的方向一往无前。”
　　就在这时“嘀”的一声响，许久没有发生变化的光幕再度出现在埃莉诺的眼前。
　　“（试用期任务2/5）请在十五天内和圣女伊赛尔亲密接触一次。”
　　埃莉诺的神情微微一顿，为什么这试用期的任务看上去这么不正经。
　　不过这所谓的试用期任务原本就是因为莱特对她不满临时加出来的，所以只是为了恶搞她的成分估计占了大比例，而且也不知道十八禁的世界观会不会也对那无良神起效。
　　如今才试用期的第二个任务，要求的过分指数便肉眼可见的大幅上涨，那等到最后一个任务的时候，岂不是毫无下限。
　　想到这，埃莉诺微笑抬头看天，语气极为平静道：“我劝你不要太过分，逼急了大不了鱼死网破，你真当我毫无办法，到时候谁也别想好过。”
　　周围静悄悄的，埃莉诺对天缓缓竖起五根手指中正中间的那一根。
　　“嘀。”
　　又是一声响，光幕出现了新的变化。
　　“（试用期任务2/5）请在十五天内和圣女伊赛尔亲密接触五分钟（判定标准无法清晰表述，会在触发时给予提示）”
　　“（试用期任务3/5）请在十五天内和圣女伊赛尔拥抱一分钟。”
　　“（试用期任务4/5）请在十五天内和圣女伊赛尔亲吻一次（不限制具体位置，但判定标准为脖子以上）。”
　　“以上任务全数判定成功后，将会开放试用期终极任务。”
　　“若试用期任务全部判定为成功，审判员莱特将判定任务者认错态度良好，给予特殊奖励，敬请期待。”
　　埃莉诺的警告起到了很好的作用，试用期任务由原来的逐一解锁变成了一次性放出三个，也细化了评判标准，甚至为了调动她的积极性提出了奖励政策。
　　埃莉诺是个吃软不吃硬的性格，无良神既然做出了让步，那她也可以继续这一次的交易，于是将长发别回耳后，合掌道：“成交。”
　　

第9章 祝你好梦。
　　马车之上，伊塞尔和卡特面对面坐着，车内的气氛有些沉闷，由于之前在露台不愉快的经历，伊塞尔现在无法直视卡特，所以垂头看着自己的手指不做声。
　　卡特双手抱胸审视着对面的伊塞尔，这个女人的美貌毋庸是置疑，他第一次见的时候也是着实惊艳好一会儿，但是历代圣女的样貌都不错，这倒也没有什么好奇怪的。
　　他这些年一有机会就打探这位圣女的信息，知道对方在教廷的处境并不好，所以他一直表现的极为友善，想借此将伊塞尔拉拢到他这一边，这对他巩固势力极为重要。
　　但卡特是高傲的，他虽然很是看重伊塞尔，但是从没觉得她是不可替代的，他做事向来喜欢留后路，所以假设伊塞尔真的不能改变立场，那他也可以舍弃这一选项。
　　不过今晚，卡特的从容自持都被打破了，在他拽住伊塞尔的那一刻，他的世界瞬间变得不一样了。
　　做为血统纯正的皇室继承人，卡特毫无疑问的继承了属于他们昂顿皇室的诅咒。
　　传说昂顿家族的第一任国王，为了获得力量曾与一位魔族签订契约，魔族将力量借给昂顿先祖后，先祖征战四方，凭借着强大的力量横扫大陆，最后成了一代帝王。
　　但是在昂顿先祖成为国王后，他开始忌惮魔族的存在，也不愿和人分享他的权势，于是设计陷害了那位魔族，魔族遭到背叛愤怒至极，在消失前对昂顿家降下诅咒。
　　自那以后昂顿家的人，便夜夜受到噩梦侵扰，身体内的力量稍有不注意便会暴走，最重要的是，他们无法获得他人的真心相待，而皇族的红眸就是诅咒的证明。
　　想到这卡特的目光再度落在伊塞尔裸｜露的肌肤上，就是在露台上，当他的手触到伊塞尔一刹那，自出生以来一直极为疲惫暴躁的心
　　神，突然前所未有的轻松，那感觉舒服的让他光是想起便禁不住起鸡皮疙瘩。
　　就是这样奇妙的感觉，让他忍不住想要亲近伊塞尔，又是在那样的氛围下，他才一时冲动竟想要直接亲吻对方。
　　这到底是怎么回事？都说圣女的神力可以治愈一切，难不成就连皇室的诅咒都能被净化？
　　想到这，卡特恨不得现在就拽过伊塞尔求证自己的猜想，但是想到对方之前抗拒和恐惧的模样，卡特只能强自压下心中的冲动，劝自己冷静。
　　“抱歉。”
　　伊塞尔听到卡特的话，她抬眼看向对方，意外会收到对方的致歉，毕竟卡特可是皇太子殿下。
　　“你终于肯看我了，实在是抱歉，我今日也是被埃莉诺科林斯给气昏了头，她屡次挑拨你我之间的关系，我是气不过你被她摆布，
　　所以才迫切的想要你明白我的心。”
　　在听到埃莉诺科林斯这几个字的时候，伊塞尔短暂的走神。
　　原来公女的名字是埃莉诺。
　　但随即就被卡特后半句话拉回到当下，她不由深深的皱眉，不明白卡特为什么会把公女看的这么不堪。
　　“殿下，您和公女之前认识吗？”伊塞尔试探性地开口，想弄明白卡特对埃莉诺为何有这么大意见。
　　“科林斯家族的领地在帝国领土的最北边，距离十分遥远，那边时常有魔兽侵扰边界，科林斯家族驻守边境线，所以很少在首都露
　　面，对社交活动也不积极。”
　　“不过即便如此，过往科林斯家的人还是会回应皇室的邀约，一到两年内总会出席一次。”
　　“可是近十年来，科林斯家族一次都没有回应过皇室的邀约，即便是父皇下令，也都被搪塞了过去，可见他们是越来越不把人放在眼里了，如此轻视人的行径，可见科林斯家族品性。”
　　卡特虽然不愿意说起科林斯家族，但是因为是伊塞尔问了，为了挽回好感，他便耐心的解释着。
　　伊塞尔听完，心里有些疑惑，只是因为没有答应邀请这种小事，就能让人气成这样吗？会不会科林斯家族有着不得已的苦衷呢？
　　见伊塞尔不回话，卡特继续道：“就像我刚才说的，这十年科林斯家的人都没有在首都露面，所以我之前也没见过埃莉诺科林斯。”
　　“但今日一见，恰恰证明了我对他们的看法，他们当真是无礼又自大，完全没有贵族该有的风度和涵养。”
　　“不是的，殿下，今天真的只是误会，公女真的只是被我牵连，我希望你能明白，我说的都是认真的。”伊塞尔实在不愿意再听卡特对埃莉诺的贬低。
　　就连伊塞尔自己都没发现，一向习惯了逆来顺受的她，甚至因此感到真切的愤怒。
　　“抱歉，是我太激动了，既然你这么说，那我便选择相信，因为我相信伊塞尔你是绝对不会说谎的，对吗？”
　　“但同样的，我也想请你谅解，今晚我的举止确实不妥，但是我只是无法接受，明明是我和你相识在先，而且一直以来我认为我们都相处的极为融洽。”
　　“可今日埃莉诺一出现，你便弃我而去，转而帮着她说话，我只是气不过，我生气只是因为我真的很在乎你，伊塞尔你明白吗？”
　　卡特一脸真诚的说道，说到最后的时候，他左手放在胸口，目不转睛的看着伊塞尔。
　　对于卡特突然转变的称呼，伊塞尔微微一愣，随即听见对方一番真情表白，她的内心并没有感到喜悦和激动，更多的是困惑和抗拒。
　　她和皇太子确实认识已久，但是要说交流却是寥寥无几，而对方便能口口声声的说在乎她，可回忆今晚的种种行径却让她觉得说不出任何感谢或是安慰的话。
　　伊塞尔也不愿在这上面纠缠，她只想赶紧将卡特的这一页翻过去，过后两人还是各自过好各自的生活。
　　“我明白了，那皇太子殿下，今晚的事我们就全当是一场误会，今晚后就当什么都被发生过。”
　　卡特闻言，当即郑重点头，他虽然很想更进一步的拉近自己和伊塞尔的关系，但是他知道不能操之过急，便露出一个极为帅气的笑容当作收尾。
　　接下来的这一路，俩人都没有再说话，每当伊塞尔的目光触及到卡特，总能对上对方恰到好处看来的眼神和扬起的笑容，这让她如坐针毡。
　　她实在不明白，来时的马车上，她还觉得卡特温和有礼，让人极为信赖和好感，不过半天的功夫，再回程面前的人就变得那么普通，最显眼的只满溢而出的傲慢。
　　煎熬的时间在到达神殿的时候宣告结束，卡特抢在伊塞尔前一步下车，然后极为绅士的伸出手帮扶。
　　伊塞尔虽然不情愿，但是众目睽睽之下，她不好这么直接的拒绝身为皇太子的卡特，于是只好无奈的伸手轻搭了一下。
　　可是就在伊塞尔想抽手的时候，卡特的手却好像是没想到她会这么快收手，一个错位抓在了她的手臂上。
　　伊塞尔身子一震，猛的抽回了手，她白了脸，不知道是不是错觉，她好像感觉到卡特的手指在她手臂之上轻轻的摩挲了两下。
　　“圣女，怎么了？”目睹伊塞尔突兀的举动，神官看了眼卡特，然后对着伊塞尔问道。
　　没等伊塞尔回答，卡特先一步道：“是我的问题，没注意看，一不小心抓在了神女的胳膊上，应当是将她吓到了。”
　　神官点了点头，求证的的目光看向伊塞尔，伊塞尔抿唇最终点了点头，匆匆和卡特说了几句感谢的话，便头也不回的往神殿内走。
　　卡特目送伊塞尔离开的背影，身侧的手指搓了搓，眼中流露出兴奋和欲望。
　　伊塞尔闷头只想赶紧回自己的房间，但是神殿门口看守的神官却是拦下她，告知她大主教让她回来后过去。
　　伊塞尔心中一沉，知道定然是因为宴会的事，她应了声，然后来到了祈祷室。
　　大主教早已等候在此，见到伊塞尔，也不愿听其的解释，只是毫无表情的说道：“圣女，无论如何你今日的行为已经可是视作对光明
　　之神的不敬，你就在这祷告室忏悔一个小时，好好领悟神明的真谛。”
　　伊塞尔垂头沉默着跪到在地板上，双手交握面向神像。
　　大主教没有多做停留，见伊塞尔跪好便转身离开。
　　一个小时的时间，双膝触在坚硬的地板上，没有任何缓冲，等伊塞尔再站起来的时候，只觉双腿发颤，膝盖处更是刺刺的泛着疼。
　　走出祈祷室，外头已经无人，伊塞尔一瘸一拐的回到自己的房间，匆匆洗了个热水澡才觉得身子好受了不少。
　　将人重重的摔进被褥中，伊塞尔就连动动手指都觉提不起劲。
　　这一天对她而言实在是太累了，不仅仅的是身体上的疲劳，更多的是心理上的。
　　独自一人在房间内，原本好不容易压下的情绪再度卷土重，让伊赛尔感到无比的委屈和孤独，感觉所有人都在告诉她要怎么做，做什么才是正确的。
　　每一个人都随心所欲的行动着，全然不顾她的感受和心情，这个世界好像只有自己站在界线外，看着线的那边，那些人眼中的自己。
　　她侧过头，突然感觉眼角余光中有光芒闪烁，她狐疑的起身，发现是那枚被她放在梳妆台上发饰，也正是埃莉诺归还的那枚。
　　伊塞尔不记得自己的发饰会闪烁光芒，于是她起身将发饰拿在手里细细观察，指腹按在闪光处来回摸索了两下。
　　发饰上的光芒顿时又亮了几分，然后转变为一道紫色的光芒，从发饰之上绕上了她的指尖，缠绕数圈后飞舞至半空中，组成一串字符。
　　祝你好梦。
　　闪烁的字符在空中停留了几秒，然后缓缓消散，伊塞尔手中的那枚发饰也回复成了最初的模样。
　　有泪水顺着面颊划落，打湿了浅色的被褥，晕出一片片额水渍。
　　许久伊塞尔抬手用力的揉了揉眼角，她将发饰握在手中躺好。
　　入睡前，伊塞尔想着，为什么卡特和埃莉诺呼唤她名字的时候，差别这般大？
　　而又是为什么，埃莉诺小姐后来不再喊她的名字了？
　　另一边，埃莉诺盯着自己的手指，感觉指尖微微发烫，她便知道她留下的祝福被激活了，她转了转手中的杯子，将里面的牛奶一饮而尽，然后慢悠悠的上了床。
　　

第10章 公女居然将自己藏到了裙下！！！
　　虽然提前了一个多月告知首都的科林斯府邸，埃莉诺会来居住一段时间的消息。
　　但是由于公爵大人在传讯中极为严肃的反复强调务必要做到尽善尽美，毫无纰漏，所以埃莉诺到达的时候，府邸里的人依旧觉得没有筹备完善，尽管在埃莉诺看来已经足够好了。
　　看着府内的下人每一个都忙的焦头烂额，埃莉诺便喊来了众人表示，北边府邸里的人也是经过长时间的适应，才逐渐完美的配合她的习惯，所以大家不用那么紧张，慢慢来就好，她不是那么苛刻的人。
　　只可惜埃莉诺这真心话，却是激起了佣人们的胜负欲，认为大小姐是觉得他们比不上西塞公爵府的佣人们。
　　他们也是有自己的职业荣誉感的，绝不能认同这种看法，决心一定要凭实力得到大小姐的认可，所以比反而比以往更有干劲了。
　　埃莉诺发现自己的话起了反效果，不由揉着额头轻叹，为什么他们家的人一个两个的都这么多内心戏。
　　莎拉看着自家小姐头疼的样子，提议道：“小姐，我们来首都也有几天了，不如出去走走，散散心，您也是第一次来，说不定会有意外发现。”
　　莎拉是埃莉诺的守护骑士之一，从小便跟在埃莉诺身边，除了她还有站在她对面的罗斯。
　　当初埃莉诺身死的时候，俩人都不愿接受现实，最后在葬礼举行的同时，俩人在后花园打算自刎追随埃莉诺而去。
　　当时剑都已经架在脖子上来，好在千钧一发之际感受到了葬礼那边的异动，这才没有得手。
　　但是激动之下当时莎拉的剑还是滑破了她的脖颈，所以当埃莉诺看着浑身是血哭倒在她脚边的莎拉的时候，她先是被吓了一跳，然后有些感动，忍着副作用的代价，悄悄的为其治疗了伤势。
　　得知小姐不能随便动用魔力，却还是为自己治疗，莎拉差点自责的再自杀一次谢罪，但又不忍浪费埃莉诺的付出，最后硬是将眼睛哭肿了三天。
　　值得一提的是，安然无恙的罗斯见受伤的莎拉得到了埃莉诺的宠爱，曾在背后挣扎要不要也自残一把，但是听到埃莉诺动用魔力可能会危及生命，他立马便给了自己两耳光并拒绝治疗。
　　看到像两只大狗狗般看着自己二人，埃莉诺不由想起，那几日一人肿着眼一人肿着脸跟在自己身后的样子，有些无奈的弯了弯嘴角。
　　但是莎拉的话她听了进去，自己待在府里，佣人们就像上了发条一样，不如就出去走走，刚好时间差不多了，她也该拓展一下自己在首都的交际圈了。
　　从一旁堆成小山般的邀请函中，抽出一封带着金色玫瑰图腾的邀请函，埃莉诺打开看了看，然后拿出一封黑色的空白信纸，提笔写了几句。
　　紧接着她打了一个响指，信纸上冒出蓝色的火焰，然后消失在了半空中。
　　莎拉和罗斯都是紧张的往前一步，不满道：“小姐！！”
　　埃莉诺无所谓的摆摆手，笑道：“不用这么紧张，我的身体我自己知道，这么小距离的信息传送，几乎用不到魔力，你们看我这不是没事吗？”
　　“即便如此，小姐你也不该这样，这点小事，让我去跑一趟也费不了几分钟，你为什么不能更珍惜自己一些。”罗斯依旧不能认同埃莉诺的做法。
　　埃莉诺看着大有继续说教趋势的罗斯，支着下巴真切道：“罗斯你是我的护卫骑士，我怎么舍得将你用在这等事上。”
　　原本嘴都已经张开的罗斯，顿时忘了自己要说什么，一脸感动道：“小姐！”
　　“行了，我要去赴约，赶紧把洛蒂给我喊回来。”埃莉诺起身道。
　　罗斯顿时站直身子行了一礼转身去找人，莎拉背手看着罗斯离开，不屑的嘀咕道：“真是没救了，小姐三两句的就找不到北了。”
　　埃莉诺闻言轻笑了一声，意味深长的看着莎拉道：“怎么，莎拉你不相信我对你们的看重吗？”
　　莎拉顿时背脊一紧看着埃莉诺面上的笑意，面上一红道：“小姐，我不是这个意思，为了您，我随时都可以献出我的生。。。。。。”
　　话说到一半，莎拉发现自己突然发不出声音，就见埃莉诺摇头道：“莎拉，你对我也很重要，我不喜欢你总是这般轻视自己的生命。”
　　莎拉顿时双手交握，星星眼的看着埃莉诺，她家小姐就是她的女神，是她生命唯一的信仰。
　　随即她反应*过来小姐又动用了魔力，当即面色一变，好在这时候书房门被大力的推开，洛蒂一脸激动的冲了进来。
　　“快快快，把东西都拿进来，这是小姐第一次参加首都的茶会，必须要重视，不能让人挑出一丝毛病，时间不多了，我们必须拿出所有的本事。”
　　礼服和各类首饰流水一般的送进书房内，洛蒂来到埃莉诺的身旁，少有的强势。
　　洛蒂也是自小就跟在埃莉诺身边，所以埃莉诺知道这时候反抗是没有意义的，只有认命的任由洛蒂摆弄。
　　.....................
　　刚过午后，波德尔大街的后巷，伊塞尔蹲在地上耐心的和面前的孩子说话，阳光撒在她白金色的长发上，让她整个人像是自带光环一般，使得周围的人不由都看了过来，心中暗暗惊叹。
　　“吉尔，我和你说过的，想要什么就说出来，通过正确的途径去获得，怎么可以硬抢呢！而且还动手，我现在很生气！”
　　被训话的小孩低着头不敢看伊塞尔，支支吾吾道：“是他先嘲笑我穷鬼的，我一开始是想忍，但是他还嘲笑我妈妈，我实在忍不住。”
　　伊塞尔闻言叹了口气，目光中透出心疼，她想了想道：“吉尔，我知道你是个好孩子，但是抢人东西还打人终究是不对的，我想一定有更好的方法，下一次要是再有这样的情况，你就让大人来处理，好吗？”
　　吉尔点了点头，小心的抬眼看伊塞尔道：“那塞娜姐姐，你还生我的气吗？”
　　伊塞尔一板脸，便见吉尔顿时目露惶恐便“噗嗤”一笑，摸了摸其的脑袋，从怀中摸出一个苹果塞到吉尔手中。
　　“只要吉尔答应姐姐以后会做个好孩子，姐姐就不生气了，这个苹果你拿去吃吧。”
　　吉尔立马用力的点头，然后将苹果搂进怀中护好，露出笑容道：“我会做个好孩子的，苹果我拿回去和妈妈一起吃。”
　　伊塞尔微微一愣，再度摸了摸吉尔的脑袋：“好孩子，那快回去吧，见不到你，你妈妈该着急了。”
　　吉尔不舍的挥手和伊塞尔告别，伊塞尔看着吉尔跑远，在巷口被一个妇人撞见，对方叉腰揪住吉尔的耳朵，吉尔垫着脚不断讨饶，拿出了护在怀中的苹果。
　　妇人神色一愣，然后抱起撒手敲了敲吉尔的脑袋将其抱了起来，俩人对着伊塞尔点头挥手，然后消失在了伊塞尔的视线中。
　　风吹起伊塞尔的长发，她放下举起的手，看着四周破败不堪的环境，这里是贫民窟，生活在贫民窟的人想吃口饱饭都是奢望，被城中其他人所看不起更是家常便饭。
　　但是伊塞尔却是有些羡慕，羡慕他们还有彼此真心牵挂的人，而她在所在的那圣洁的的教堂，却连一个说真心话的人都没有。
　　这时远处有钟声响起，伊塞尔回神暗道一声不好，居然已经这个时间了，再不赶紧回去就会被人发现她偷偷溜出来的事。
　　于是伊塞尔连忙用头巾将自己面容遮掩起来，然后快步朝外走去，但是没想到才走到主街之上，便看见了不远处四处张望的神官，她心头一跳，随即发现对方好像注意到了自己，正朝这边走来。
　　伊塞尔慌忙调转方向，但她突兀的举动更是加重了对方的怀疑，她听到身后传来呼喝声，情急之下她几个快步向前，却是被几位刚下车的贵妇挡住了去路。
　　对方的仆从粗鲁的为自己的主人推开挡路的伊塞尔，伊塞尔没防备被推的一连退了好几步，眼见身后的神官越来越近，她无奈只好随手推开了一间店铺的门，然后冲了进去。
　　进来后，伊塞尔发现这好像是一间甜品沙龙，里面修饰的极为奢华，她顿时有些后悔想离开，可透过玻璃窗她看到神官已经来到店外，她无奈只好迈步去往里间。
　　原本见伊塞尔行为怪异过来问话的服务员，听着伊塞尔的道歉，见对方居然无视自己就往里走，顿时变了脸色。
　　他们这里是高级沙龙，背后的主人家更是身份不凡，还不曾见这么胆大妄为的人，于是正要喊护卫来将人赶出去，却在对上一道目光后微微一愣，然后行礼退到了门边。
　　伊塞尔进来后才发现这沙龙人很少，更本没有躲避的地方，正想着怎么办的时候，便听得一声问：“圣女大人，你也是来参加今日的茶会的？”
　　下意识的闻声看去，伊塞尔便看见有一人坐在窗边的沙发上，带着些许疑惑看着她。
　　标志性的黑发和紫眸，伊塞尔不知怎的就像是突然找到了救星，上前抓住埃莉诺的手便道：“公女，请帮帮我。”
　　埃莉诺正要询问伊塞尔是怎么回事，就看见门口正要进来的神官，她见状反手抓住伊塞尔的胳膊，将其往自己这边一拽道：“到这边来。”
　　伊塞尔还未反应过来是怎么回事的时候，便被埃莉诺跩倒在沙发上，紧接着对方压着她的肩膀就将她藏了起来。
　　等回过神来，伊塞尔感觉自己的面颊上触到了一片温润细腻的触感，她才震惊的捂住了嘴。
　　公女居然将自己藏到了裙下！！！
　　

第11章 若说一下是不小心，那三次就绝不是意外
　　意识到自己所处的位置，伊塞尔立马就想出去，怎么能让公女为她做到这份上。
　　可是，外面已经传来了服务员的问话：“尊敬的科林斯公女，这两位神官大人，想询问你有没有看到一位行迹可疑的女子进入店内？”
　　伊塞尔的动作顿时僵在原地，如果她现在出去，不仅会暴露伊塞尔藏匿她的事，还会在众目睽睽之下从对方的裙下钻出，这让看到的人怎么想？
　　就在伊塞尔不知如何是好的时候，她感觉到埃莉诺的小腿碰了碰她又迅速撤开，上方响起埃莉诺的声音：“你们的店中有没有进入神色可疑的女子不应该问你们吗？怎么反倒是问起我来了？”
　　声音顿了顿，带了几分嘲弄道：“还是说，你们是想说那神色可疑的女子就是我吗？这倒是让我长见识了，如今的帝国和教廷已经轻视我们科林斯到这般地步了吗？”
　　三两句话，就将问题的高度上升到了政治立场层面，服务员额头顿时渗出汗水，小心的赔不是，而两位问话的神官也是面色难看，开口道：“公女，您误会了，我们只是在找人，想向你寻求一些帮助而已，绝没有轻视的意思。”
　　伊塞尔听到瓷器磕碰的声音，然后便听埃莉诺继续道：“那倒是我误会二位了，但是你们也看见了，这店本就是为了私人聚会所开，不会接待太多客人，如今店内的情况更是一目了然，我想是没有回答的必要了吧。”
　　两位神官皱眉扫视了周围一圈，确实没看见不妥之处，可他们明明清楚的看见，那行迹怪异的女人进了这家店，侍从又说这里只有一个出入口，所以他们才会找上埃莉诺。
　　现在埃莉诺的态度表示她被人质问极为不愉快，而服务员更是满脸的为难，他们神殿一向是亲民和善的化身，他们不能再继续纠缠了。
　　“再次为我们的鲁莽致歉，公女，希望您明白，我们教廷没有没有任何与科林斯家族不睦的想法。”
　　二人将手放在心口向埃莉诺行了一礼，然后便转身离开，走时仍不死心的四处张望，在门口复又停下向服务员反复确认。
　　听到远去的脚步声，伊塞尔高悬的心放下了些，便想着趁这时候赶紧出去。
　　但就在这时，她听见沙龙门上的铃铛声再度响起，一阵纷乱而密集的脚步声传来，来不及细想，伊赛尔便感觉一直和她保持些许距离的埃莉诺，突然将腿紧紧的贴了过来。
　　伊塞尔躲进埃莉诺裙底的时候本就仓促，所以姿势并不是很好，突然被这么一弄，她下意识的想躲，身子一歪竟是一屁股坐了下来。
　　外头传来女子奇怪的声音：“咦？刚刚是什么声音？”
　　伊塞尔即便再不方便此刻也不敢再动作，连呼吸都压低了几分。
　　“什么？我怎么没听见？戴纳小姐，身为主办人的你居然比客人还晚，这不会是你转移注意力的小手段吧？”埃莉诺用有别于和神官交流时生冷的态度，用轻松的声音回道。
　　方才的女声立马有些紧张的解释道：“公女，实在是抱歉，突然接到您的回复，我激动万分，却没想到您会这么早就到，确实是我的不对，还请你接受我最诚挚的歉意。”
　　“呵呵，我是开玩笑的，不过是待在府中实在无聊，我就早早的出门了，戴纳小姐你已经来的很早了，还有大家也是，别站着了，赶紧入座吧。”
　　随着埃莉诺的话，又是一阵的脚步声，伴随着几道小声的致歉声，伊塞尔感觉埃莉诺挪动了位置，大概是在给后来的人让出位置。
　　但这样的动作对伊塞尔无疑是极为意外的，她本来就因为摔倒此刻姿势不便，埃莉诺这样一动作，对方修长的小腿便整个挤进了她的怀中。
　　伊塞尔撑着地面的手不敢缩回，但是埃莉诺似乎还没坐稳，下一瞬她的身子一震，双手下意识的回缩，然后整个人顿时僵在了原地。
　　因为就在刚刚，因为埃莉诺的靠近，对方的小腿竟是触到了她的胸前，这突如其来的触碰，让伊塞尔立时缩回手想阻挡，但是她忽略了自己此刻的处境。
　　于是就变成了伊塞尔紧紧的搂住了埃莉诺的双腿，将其束缚在自己的怀中，而她原本想要防备的触碰，这一下也彻底的亲密无间。
　　虽然自己穿着衣服，可是埃莉诺穿的是轻薄贴身的吊带袜，伊塞尔面颊的温度急剧攀升，她想松手，但是黑暗中手指好像勾到了什么。
　　她正愣神指尖的东西具有弹力，便感觉它从指尖滑落回归原处，耳边传来一声细小的“啪”声。
　　裙下，腿部，丝质，具有弹力，伊塞尔很快明白自己勾到了什么，那是公女吊带袜的吊带。
　　神啊！她到底做了什么！！！
　　外面，原本端坐着的埃莉诺，眉梢微微一挑，这位圣女到底在下面做什么？难不成又是什么世界设定下的小意外。
　　如果真的是这样，埃莉诺得考虑该不该继续保持这个状态，以防有更过分的事情发生。
　　也就在这时，她的眼前突然光芒一闪，光幕自动弹出。
　　“达成亲密接触条件，请保持这个状态，现在开始计时。”
　　这一下，埃莉诺打消了将伊塞尔传送走的念头，原本她将伊塞尔藏到裙下就有着试试能不能触发任务的打算，但是刚才这么久了都没提示出现，她以为是没戏，没想到原来是还不够。
　　她想，以现在的伊塞尔，就算再有什么意外又能做到哪一步，大不了到时候再将人送走。
　　于是埃莉诺保持了现有的状态，端起手边的奶茶喝了一口。
　　来参加茶会的贵族小姐算上埃莉诺一共有六人，其余的五人本就是相识的，现在大家都没有说话，而是自以为不着痕迹的悄悄打量埃莉诺。
　　没办法，科林斯家族的名字太过响亮，那是连皇室都要忌惮三分的存在，而这么多年许久没在首都露面的科林斯家，居然会突然让长女在首都现身，并且自宴会上简单的交流来看，这位公女是打算在首都小住一段时间。
　　西塞地区虽然偏远，环境气候也相对恶劣，但是那里却是帝国最大矿石生产地，大大小小各式各样的矿山几乎占了帝国一半的产量，而科林斯家族就是西塞地区的绝对领导者。
　　首都有不少家族都想试探着和科林斯家族搭上关系，如今埃莉诺在这，通过同龄人之间相处来打开通道无疑是极为理想的选择。
　　虽然各大家族的掌权人有着各式各样的算计和打算，但其实在场的贵族小姐们却是没有想那么多，好奇是她们的主要情绪。
　　因为在她们看来埃莉诺的气质实在是太独特了，尤其对方不仅有着顶级家世的加成，自身还有这不俗的美貌，再有就是那超出年纪的淡定，以及在首都极为少见的强势，这都让她们心生憧憬。
　　贵族其实是很单纯的存在，他们轻视比自己弱小的存在，但又盲目向往比自己强大的上层。
　　将茶杯放下，埃莉诺笑着开口道：“我说，难不成今日邀我前来，不过是为了满足各位的观赏欲吗？我可不是什么娇弱的鲜花，只会乖巧的待着。”
　　话音落下，其他人面上都是有些不好意思，戴纳做为茶会的发起人，打破了现在的局面，开口道：“不好意思，公女，实在是您的气质太过特别，我们才这般失态，而且我没想到您会来赴约，实在是让我受宠若惊。”
　　戴纳回忆今天早上，突然出现在在自己面前的黑色信纸，将原本起床困难的她，一下惊的睡意全无，在得知是科林斯公女要来参加茶会的消息后，整个府邸的下人们都是如临大敌，势必要她拿出最好的状态。
　　但是现在，即便自己装扮了数个小时，但是在这位公女的面前竟还是显得这般逊色。
　　“戴纳小姐，我注意到你裙摆的设计很是特别，我还没有见过，是你们家裁缝特有的设计吗？”
　　突然的一声问话，让戴纳从负面情绪中脱离出来，没想到埃莉诺居然会注意到她，而且还开口赞美和询问，这让戴纳一下有了些许得意之感，对埃莉诺的印象也就更好了。
　　“没想到公女你会注意到，这是我自己设计的，我很喜欢漂亮的衣服，所以自己偶尔也会设计一些。”
　　关于服装的话题在女性中从来都不会过时，于是气氛一下活络了起来，她们询问着埃莉诺北边的设计风格，也会告知其首都当下的流行趋势，很快最开始的拘谨和紧张便消散了大半。
　　聊到中途，话题渐渐的改了方向，说到了其中一位小姐的未婚夫上，然后便有人顺势问埃莉诺：“公女，您喜欢什么样的男子？”
　　一直在裙下躲着的伊塞尔，听到这个问题，不知怎的心头一跳，也竖起耳朵细听埃莉诺的回答。
　　埃莉诺微抬下巴略作思考，然后说道：“我喜欢美丽的事物，也喜欢拥有美丽外表的人。”
　　原以为会听到实力强大或是学识丰富之类的回答，没想到埃莉诺的回答这么庸俗，小姐们笑作一团，然后应道：“确实，谁不喜欢长相优渥的另一半，如果可以，我希望我未来的丈夫要是能有皇太子一半的帅气，我便知足了。”
　　“是呀是呀，皇太子不仅长得帅气，还十分的温和，一点也没有皇室的高傲，上一次他还贴心的为我捡起了掉落的帕子，这世上怎么会有这么完美的男人。”
　　这句话，引起了一众小姐的赞同，开始了连番对卡特的花式赞美。
　　埃莉诺安静的听着，她虽然心中不屑，但是去没有要争辩的意思，各花入各眼，她犯不上费那力气，卡特那样的人，光是说起，她都嫌弃。
　　可这时讨论的几人，却是用犹豫的眼神频频看向埃莉诺，这样明显的有话想说的态度，让埃莉诺不禁觉得有点好笑。
　　于是她主动开口道：“怎么了？有什么尽管说便是了，淑女之间的谈话不涉及家族立场。”
　　有埃莉诺的这一句话，几人明显神色一松，有一人便开口道：“公女，之前在舞会上，我们注意到你和圣女伊塞尔似乎有过接触，是之前就认识吗？”
　　裙下因为长时间躲避而有些放松的伊塞尔闻言，整个人顿时又紧绷了起来。
　　原本宴会的时候，她便担心埃莉诺会因为别人的话改变对自己的态度，但是后来对方明显没有受到影响，她还以为是对方不在意，现在看来其实是之前旁人还没有说起吗？
　　伊塞尔的一颗心悬在半空，万分小心的听着埃莉诺淡淡道：“我和圣女在舞会上是第一次见面，之前并没有交集。”
　　明明知道埃莉诺说的是实话，但是伊塞尔听着还是忍不住有些黯然。
　　对呀，她们就是这么浅薄的关系，她又怎么能奢望对方无视所有站在自己这边。
　　等待会儿听到这些贵族小姐的话，那个对自己亲切和善的科林斯公女将不复存在了吧，说不定也不会再帮自己隐藏，当场就将自己一脚踢开。
　　想着想着伊塞尔眼眶有些发热，委屈的情绪顿时涌上心头，她咬唇强忍着泪意，让自己冷静。
　　也就在这时，她突然感觉头顶触到什么。
　　是公女的手！伊赛尔睁大了双眼，感觉到埃莉诺的手隔着裙摆的布料，轻轻的在她头顶触了触。
　　一下，两下，三下。
　　若说一下是不小心，那三次就绝不是意外，那意味明显的动作，好像是在无声的安慰她，告诉她别紧张。
　　

第12章 这是我做的？
　　由于伊塞尔现在的身体大半都和自己挨在一起，埃莉诺能很直观的感受到，当其他人提起与其相关的话题时，腿边人的身体明显的绷紧。
　　做为看过前半部分小说的人，埃莉诺还是知道伊塞尔在首都的风评和处境的，那些基本都是源自旁人的随意揣测和以讹传讹，现在的伊塞尔本质不过是个善良性格却有些自卑的小女生。
　　再者她也不是因为旁人三言两语就轻易改变想法的人，即便埃莉诺真的讨厌伊塞尔，为了任务她也觉得会伪装的无懈可击。
　　在得知埃莉诺和伊塞尔并没有其他交集，几人的姿态顿时看着放松了不少，再度以埃莉诺为中心说起自己知道的事。
　　“公女，你之前不曾来首都所以不知道，这一任圣女伊塞尔，是十二年前，大主教从波米亚村带回来的，那是帝国东边极为贫瘠的一个村落，而圣女在那之前一直住在村中的孤儿院。”
　　“虽然历代圣女身份都不一样，并没有规律，但这一代无疑是历代圣女中出身最差的。”
　　“而且我听闻，由于波米亚村实在太过贫苦，那所谓的孤儿院根本就是某种下流交易的伪装，那里面的孩子大都是院长为了某种目的带回来的。”
　　“公女，你应该明白我在说什么对吧，毕竟你也见过圣女的长相。”
　　听到这里，埃利亚明显感觉到搂着自己腿部的手紧了紧，她垂下眼，面上并没有什么变化，声音平淡道：“人不能选择自己出身，这也不是她可以选择的。”
　　几人顿时觉得埃莉诺心善，一般的贵族阶级观念都是刻在骨子里，对于贫民往往不屑一顾，没想到埃莉诺不仅没有什么反应，甚至还为其说话。
　　“公女说的对，人不能选择自己的出生，但却可以选择做一个什么样的人。”
　　“没错，教廷是极为神圣的地方，做为地位极高的圣女，是不必担忧吃穿用度的，而圣女的神力更是独一无二的，并且极其强大。”
　　“据说圣女的力量，可以驱散邪恶，治愈一切，所以骑士团执行任务受伤总是会向教廷寻求帮助。”
　　“历代圣女总是会仁慈的为骑士们施展神力，从不避讳旁人，因为那样的场景也更有利于教廷凝聚信仰。”
　　“可是伊塞尔不一样，她总是要求与伤员私下共处，而每一任伤员在经过她的治愈后，总是会与她传出暧昧的传言，甚至还有一位骑士为了她放弃了早以定下多年的婚约。”
　　说到这，几人的情绪激动了起来，声音越发的大。
　　“对，那位小姐的家族与我家族交好，当时我还曾去看望，亲口听她哭诉，那骑士是为了圣女才要与她解除婚约，实在是太可恶了。”
　　而后，说话的人像是终于说到了重点，一下凑到埃莉诺的面前道：“最可恨的是，她一直试图勾引皇太子，因为身份的原因，皇太子时常会与她会面，她便是仗着这一点，总是隔三差五的与皇太子接触。”
　　“我们是我卡特殿下就是太过绅士和心软，才会一再的纵容她的所作所为。”
　　“这一次的宴会也是，因为一直没有得手的原因，她故意在宴会上给殿下难堪，事后却又在露台和殿下独处，这手段真的事太不知羞耻了。”
　　听到话越来越过分，埃莉诺抬眼想要打断几人的话，可有人却先她一步开口了。
　　“各位小姐，说话还请慎言，我相信圣女绝不会是那样的人，而我的所作所为皆是出自我自愿，圣女并没有强迫过我半分，所以若是你们还要坚持方才的言论，即便是我也是不能容忍的。”
　　卡特突然出现在了众人的面前，他板着脸显出此刻不悦的心情。
　　说话的几人没想到卡特会突然出现，也不知道对方听到了多少，连忙起身慌张的致歉。
　　埃莉诺坐在原地没动，不仅是因为伊塞尔的存在不允许她起身，更多的是她可不觉得卡特就高她一等，自己必须摆出低姿态来迎接。
　　卡特的眸光动了动，看向埃莉诺的目光不易察觉的眯了眯，心中劝自己要注意形象。
　　“我原本无意打扰淑女的聚会，但是这样在背后议论他人实在不符合各位的品格，还请各位多想想。”
　　方才说话的几人，因为卡特的话都是羞臊的红了脸，不敢抬头看卡特。
　　卡特见差不多了，便想转身离开，他讨厌埃莉诺，若是可以他真是一眼都不想看见她。
　　看着卡特这样耀武扬威的登场，现在又要装13的弄出一副事了拂衣去姿态，埃莉诺单手支着下巴，不疾不徐的开口了：“皇太子殿下，你也不用这么急着斥责几位小姐，毕竟你也没有否认方才她们说的话。”
　　“我这人一向对旁人的话持观望态度，不可偏听偏信，但如今你这当事人都现身默认了，那我不得不为几位小姐说句话了。”
　　埃莉诺一边说，一边仔细的感应裙下的动静。
　　“科林斯公女，这里是首都，不是西塞，来了这就要遵守这的规则，若是不知道便好好向几位小姐请教，免得以后出了什么纰漏便不好了，毕竟科林斯家族也不是无所不能的。”
　　卡特面上虽然依旧保持着微笑，但是说出来的话却是明显带着情绪。
　　贵族的天赋技能之一便是察言观色，更何况是在首都这种政治中心区，其余的小姐们顿时感觉出了俩人的不对劲。
　　戴纳是这一次聚会的主办者，其本身也是除埃莉诺以外几人中阶级最高的，于是她硬着头皮出声劝和。
　　“二位，都是我们说话欠考虑了，我相信殿下的品格，是绝不会做出任何有失皇家风范的事。”
　　“公女也是误会了我们的意思，我们说的只是些没有根据的流言，不过是想着公女初来首都，说些玩笑话缓和一下，却让公女产生了误会，实在是抱歉。”
　　场面静默了一瞬，埃莉诺一直注意着卡特，看着其嘴角微微一动，便知其要开口，于是立马放下手态度真切道：“戴纳小姐，您说的这是什么话，是我们不对才是，今日是你的茶会，我们却将气氛弄的这般尴尬，是我得向几位致歉才是。”
　　说到这，埃莉诺重新将目光看向卡特，微笑着说道：“您说是不是，皇太子殿下。”
　　卡特此刻只感觉一口气卡在胸膛出，上也不是下也不是，堵的他难受至极。
　　这样类似的事情他经历过太多遍了，只要适当的表达不满，然后在对方态度软化时故作大度的为对方考虑，便会容纳对方产生感激和信赖之情。
　　今天也不例外，社交圈的重要性他再清楚不过了，所以卡特极为注重自己再这些小姐面前的形象。
　　方才就是再好不过的提升好感的机会，原本他谅解的话都到嘴边了，却被埃莉诺这个女人抢先一步，这下他反倒是被动了，此刻若是不顺着话说，就显得他小心眼又蛮横。
　　“自然，我怎么会怪各位，我只是觉得流言害人，所以再不知道实情时，还是要慎言，今日好在只是我们几人听见了，若是换做旁人，说不定会为几位带来麻烦。”
　　埃莉诺自然听出了卡特说话时不稳的气息，虽然很细微，但是以她的耳力却是不会听错，她想此刻卡特一定气的不轻。
　　想到这，她忍不住勾起嘴角，端起茶杯就想喝一口，习惯性的抬腿，却是感觉自己的膝盖传来柔软的触感，她才反应过来自己的裙下还藏着伊塞尔，顿时又放下腿，敛了敛眉心。
　　她方才触到了什么？
　　埃莉诺走神的功夫，戴纳已经怀着万分感激的心开启了新话题，她实在是怕了这二人，所以想尽快将众人的注意力转移。
　　“说起来，再过不久便是狩猎祭了，往年的第一名都是殿下的，想来今年也一定是。”
　　卡特也顺着话谦逊道：“过奖了，我不过侥幸，今年骑士团有不少实力不俗的新人，就说戴纳小姐你的兄长也是剑术出众，我可不敢说这等大话。”
　　戴纳面色一红，但是面上却是隐隐有些骄傲，看来对卡特的话很受用，周围的其他人则是透出羡慕的神色，有人大着胆子问道：“殿下，今年您会将魔兽献给谁？还是皇后大人吗？”
　　众人一听这话，都是将目光聚集力过去，卡特微微一愣，一副没想到会有人这么直接的表情，但是很快他爽朗一笑道：“这还请允许我保密。”
　　但很快他俏皮的冲着几人眨眨眼，压低了声音道：“不过，提示一下，今年我的女神将会与往年不同。”
　　说完这话，他挥了挥手，然后转身离开，那样子颇为潇洒，让一众小姐更是激动不已。
　　而等卡特离开后，埃莉诺只感觉耳边像是炸了锅般，震的人脑袋嗡嗡响。
　　“天呐，你们听到了吗？卡特殿下今年献礼的对象另有其人！”
　　“听到了听到了，原本我今年都打算敷衍些，但是现在我得重新回家设计缎带了，说不准，说不准。。。。。。”
　　“你别想了，就算殿下不送皇后大人，但是也绝不会送给你的。”
　　“要你管，我想想还不行了，反正缎带送谁都行，往年那么多人送殿下，殿下都会收下，所以今年我也要送。”
　　“你这话说的可不对，负责收下缎带的是哈林大人，卡特殿下可从没有亲手收过任何一条缎带。”
　　“哈林大人是卡特殿下的副官，他收下了不就代表着殿下收下了。”
　　听着耳边的争吵声，以及感受到戴纳担忧自己的情绪却没办法劝服众人的无奈，埃莉诺开口道：“你们就那么喜欢皇太子？”
　　埃莉诺的声音平淡，听不出什么情绪，但是在激烈的讨论声中就显得格外突出，情绪对比格外强烈，有种低沉之感，好似带着不满的情绪。
　　众人这才意识到自己有些上头了，之前就觉得科林斯公女和卡特殿下似乎不太友好，现在她们还当着公女的面这般大声对卡特殿下表达出憧憬，实在是太没脑子了。
　　戴纳扶额叹了口气，然后起身向埃莉诺低头致歉：“公女，很抱歉今日给你带来的不愉快，是我没有准备妥当，下一次我一定会郑重准备后再次邀请你，还请你原谅我这次的失礼。”
　　戴纳眼神忐忑，极度担心会从埃莉诺的口中听到拒绝的话语，但是看到埃莉诺只是浅笑着点头，然后说道：“无妨，其实今日还是很愉快的，我会期待你下一次的邀请的。”
　　努力克制自己激动的心情，戴纳深吸了一口气，心中对埃莉诺的好感和评价都是往上涨了好几个点，然后咳嗽了一声道：“那今日还请允许我们先行离开，公女你随意，所有的消费都会由我们家族买单。”
　　埃莉诺点头没有拒绝，然后便目送戴纳领着其他一众小姐万分歉意的离开。
　　等确认所有人都离开了，埃莉诺抬手揭开了裙摆，看向一脸错愕的伊塞尔。
　　伊塞尔早在埃莉诺的裙下，早就没有了时间观念，起初的紧张也随着外面的议论而转移了注意力。
　　现在猝不及防再次接触到外界的光明，她才重新意识到自己还抱着公女的腿，面颊顿时隐隐发烫。
　　就在伊塞尔飞快的组织语言时，她接触到了埃莉诺略带疑惑的目光，紧接着微凉的掌心覆上她的面颊。
　　“奇怪，这裙子是使用特殊的魔法布制作的，应当不会感到闷热，难不成是魔法失效了？”
　　伊塞尔心头一紧，想要解释，可是这一下面上的温度更烫了。
　　还不等她说话，埃莉诺的视线微微偏移，伊塞尔仰着头将这细微的眼神变化尽收眼底，窗口的落进的光温柔了上方人的眉眼，让伊塞尔忍不住感叹公女即便皱眉也是这般好看。
　　正愣神间，伊塞尔突然感到埃莉诺俯身，那俏丽的容颜迅速向她靠近，她禁不住屏住呼吸，下巴被人轻轻抬起，唇上传来指腹摩挲的触感。
　　下一刻她看见埃莉诺抬眼，直直的看向她，问道：“这是我做的？”
　　

第13章 真是败给你了。
　　伊塞尔的下唇有着轻微的红肿，但是由于她唇色粉而浅，便显得上下嘴唇唇色不均，一眼就能注意到。
　　听到埃莉诺的话，伊塞尔下意识的抿唇一舔，却不想这一下舌尖轻扫过埃莉诺的指尖。
　　这一系列的小变故发生的快而隐秘，让俩人都是一愣，伊塞尔余温未消的面颊顿时再度升温，结结巴巴道：“公女，对，对不起。”
　　埃莉诺也是微微迟疑了一下，伊塞尔方才的这一举动，她想装作什么都没发生未免有些刻意，但若是特意擦拭指尖，又显得她很是嫌弃的模样，有降好感度的风险。
　　但很快埃莉诺就调整了过来，她微笑道：“每*次见你，你好像总是在和我道歉，别动，我帮你治疗一下。”
　　伊塞尔感觉视线中有魔法阵的光芒闪动，唇上传来一阵清凉。
　　这么微小的伤势，几乎是呼吸间便恢复如初，也成功将方才的事悄悄揭过，埃莉诺往边上坐了些，给伊塞尔让出位置，示意对方可以从地上起来了。
　　伊塞尔也才恍然回神，她都快在地上坐习惯了，也对仰视着埃莉诺说话毫无抵触之情，这时埃莉诺示意她才急忙起身。
　　但是由于在地上保持一个姿势太久，伊塞尔起身的瞬间只感觉小腿麻的厉害，她又起的急，一个立不住便向前扑去。
　　伊塞尔倒下的方向刚好正对着埃莉诺，于是埃莉诺几乎不需思考，本能的抬手去扶。
　　可意外就是来的这么突然，兴许是伊塞尔倒下的太快，埃莉诺没法精确的估测距离，等她扶住伊塞尔的时候，双手刚好卡在对方腋下，而掌心似乎又有些太靠前了。
　　就这样埃莉诺顺势低头，便看到经她之手，此刻伊塞尔的事业线格外优渥。
　　伊塞尔差点没低呼出声，羞耻之下她顾不得发麻的小腿，猛的向后撤，几乎是将自己摔倒在沙发中。
　　这间沙龙是只接待贵族的私人沙龙，里面的物品家具都是造价不凡，埃莉诺她们身下的这张沙发，扶手和框架便是用的上好的魔晶石很是坚硬。
　　在埃莉诺的角度，能够清楚的看见，伊塞尔若是就这么向后倒，后脑势必是要撞到扶手的，这样的冲击力伤势怕是不会小。
　　所以她赶忙上前去拽伊塞尔，拽是拽到了，但是对方的力道太大，埃莉诺也被带着向前倒去。
　　电光火石间，埃莉诺手臂猛的发力，一手死死抓住沙发靠背，另一手托住了伊塞尔的后脑。
　　事情发展到这一步，埃莉诺也是有了点点不爽，多大点事，至于这么咋咋唬唬的吗？
　　可是她抬眼，看见伊塞尔短暂的错愕后，绿宝石般的瞳仁中有了些许水汽，然后懊恼的捂住脸赶紧坐直了身子，在被她半环绕的怀中咬唇低低的认错，活像一只闯了货耷拉着耳朵的布偶猫。
　　亏的伊塞尔这张脸，让这道歉的效果直线上升，埃莉诺无奈的叹了口气，然后认栽的将脑袋轻轻搭在伊塞尔肩上，没好气道：“真是败给你了。”
　　埃莉诺没有停留太久，说完话便抬头做回到自己那一边，回到社交礼仪的距离。
　　伊塞尔则是有些懵懵的，感觉分外的不真实，她都不记得多久没有和人这么自然的接触了，自从成为圣女后，她每天的行动范围，见什么人，做什么事都有人规划好了，她只要按部就班的照做就好。
　　由于过往的经历，贵族们对她这个圣女都是颇有意见，她没有可以交心的对象，除了教廷的人，说不定相熟的人就只有卡特和莱奥多了。
　　埃莉诺的亲切和善对伊塞尔来说，无疑是新鲜充满诱惑力的。
　　“公女，真的很谢谢你帮我，为了我，没想到会让你陷入这么难堪的局面。”伊塞尔对着埃莉诺诚恳的说道。
　　埃莉诺喊来了服务员，点了一份蛋糕推到伊塞尔面前，淡淡道：“我今天本来是来享受茶会的，没想到被人坏了兴致，你要是想感谢我，不如陪我坐一会儿。”
　　伊塞尔有些受宠若惊，她紧绷着身子连连摇头，埃莉诺见状面上带出一丝失落的说道：“是蛋糕不和口味还是你不愿意和我待在一起？”
　　看着埃莉诺眼中的失落，伊塞尔本就愧疚的心就像是被狠狠怼了一拳，她立马解释道：“没有，没有，我不是这个意思，我只是觉得。。。。。。”
　　伊塞尔的话还没说完，口中突然涌入一股香甜的味道，她眨眼见埃莉诺举着叉子，将一小块蛋糕塞到了她嘴中，挑眉道：“比起嘴上说的，我更喜欢实际些的。”
　　之前埃莉诺给伊塞尔的感觉都是优雅且和善，说话的时候温柔的让人不敢直视，就算是她做了这么多失礼至极的事，可对方从没有责怪过她。
　　但这一刻，看向自己的埃莉诺，那悄然流露出的强势让其整个人都显得格外威严，充满了让人俯首的魄力。
　　伊塞尔老实的抿下了叉子上的蛋糕，然后捂着嘴将其咽下，这里的主厨绝对配得上这里的环境，蛋糕的口感丝滑，恰到好处的甜度让人吃后很是清爽。
　　还没来得及细细品味，蛋糕便已入肚，在埃莉诺的注视下，伊塞尔不争气的接过埃莉诺手中的叉子，低声道：“很好吃。”
　　话音一落，埃莉诺的面上便再度挂上笑意，端起茶杯抿了一口道：“我知道。”
　　接下来的时间，埃莉诺似乎没有再开口的意思，伊塞尔小口小口的吃着蛋糕，时不时看向身侧的埃莉诺。
　　“圣女，你是有话要和我说？”埃莉诺一直在等伊塞尔主动开口，结果这位圣女大人比她想象的还要磨叽，她只能先开口询问了。
　　伊塞尔心头一跳，然后犹豫再三，她才鼓起勇气问道：“公女，你不问我为什么吗？”
　　埃莉诺手中依旧翻着沙龙内提供的首都最新款杂志，口中漫不经心的回道：“问什么？是问你为什么会出现在这里，还是问你她们说的是不是真的？”
　　伊塞尔低垂下眼，不知该从何说起，就听埃莉诺继续问道：“那你想告诉我吗？”
　　面对埃莉诺的问题，伊塞尔沉默了片刻，好半天才深吸一口气，将叉子放下，开口道：“其实我今天是偷溜出来的，教廷每个月都会有几天在中心广场为传授教义。”
　　“这期间，我会偷偷溜出来，去往平民窟，我就是不太明白，教廷的信条是，只要是光明之神的信徒，都将一视同仁，可为什么却从不去贫民窟，明明那里的人更需要帮助。”
　　“我的能力有限，没办法改变他们的困境，但是教廷每年会有各种各样的人前来寻求治愈疾病，所以我能辨别一部分的病症，便想力所能及的提供一些帮助。”
　　伊塞尔说话的声音越来越轻，是底气不足的表现，她将这只有她自己知道的秘密说出来，便有些紧张，因为贵族和教廷对贫民窟的态度都是厌恶至极。
　　而自己经常混迹其中不说，就连所做的事听上去也是那么的微不足道，这让伊塞尔再度陷入自我怀疑的情绪中。
　　茶杯磕碰到碟子发出清脆的声响，连着伊塞尔心脏也跟着一紧。
　　“为什么低着头？你是在为自己所做的事感到羞耻吗？”
　　问话声听不出情绪，但是伊塞尔却是飞快反驳道：“没有，我没有这个意思，做这些事我感到很高兴。”
　　嘴角上翘的弧度告诉了伊塞尔此刻埃莉诺的情绪不错，自己的话没有引起对方的反感。
　　“既然如此，这本来就是一件值得称颂的事，旁人我不知道，但是在我看来，我很是敬佩你，所以抬起头来，昂首挺胸的说出你的想法。”
　　埃莉诺认真的回答，给了伊塞尔极大的鼓励，这是她第一次得到这么正面的反馈，她有些不知所措，但是触及到埃莉诺肯定的眼神，不知怎的她就有了小小的勇气。
　　“其实，贫民窟的现状大部分是因为没有选择，人不能选择自己的出身，一出身便在贫民窟的人，他们没办法接受到平等的教育。”
　　“而即便有心想要谋求一份工作，也会因为出身不被信任，所以在长此以往的排挤下，贫民窟的人开始消极处事，而这样便会再一次陷入恶性循环，使得外头的人越发厌恶。”
　　埃莉诺一直安静的听着，感觉到伊塞尔话语的停顿，她及时的给予反馈，表示自己在听。
　　“你总结的很好，所以你的想法是？”
　　“平民窟的问题不是一朝一夕可以解决的，要想有所改善，需要庞大的人力物力，从根本上着手处理。”
　　原本正说道兴头上的伊塞尔，话语声突然低沉了下去，面上现扯出一个无力的笑容，轻声道：“而像我这样的人，只会嘴上说说，又能做什么呢？”
　　经过一下午的时间，此刻已然不早，明亮的日光转为昏黄，映衬着此刻伊塞尔的神情，透出一股落寞的味道。
　　埃莉诺有一瞬的怔愣，这是她第一次真切的从伊塞尔的身上感受到真实而鲜活的情感。
　　她突然有些晃神，在她还不知道这是书中世界的时候，她从不曾对这个世界的存在本身产生过怀疑。
　　可当莱特告诉她这是一本书里的世界，她就将自己的家人和这个世界划分开。
　　在埃莉诺看来，伊塞尔只不过是一个书中的角色，是她完成交易的必要条件。
　　可是现在，她才意识到伊塞尔与这个世界而言，就是真实存在的，有着独立的思想和情感，与她并没有任何分别。
　　“公女，公女？”
　　伊塞尔的声音唤回里埃莉诺的思绪，再次看向面前的人，埃莉诺目光中透露出些许歉意，她站起身道：“时间不早了，我送你回教廷吧。”
　　伊塞尔慌忙起身，摆手道：“不用麻烦了，我自己回去就好，你为我做的已经够多了，我怎么好再这么厚着脸皮麻烦你。”
　　埃莉诺却是转身往店外走，伊塞尔急忙跟上，在马车门前，埃莉诺坐在车里开口道：“我会向教廷解释今天下午你的行踪，但你有更好的理由的话，可以不接受。”
　　伊塞尔咬了咬唇，最后弯腰上了马车，不仅仅是埃莉诺的话让她无法拒绝，更多的是，她还想和公女再多待一会儿。
　　埃莉诺的目光落在原本要为二人关上车门的莎拉身上，手指在面颊上轻点了两下，她开口道：“莎拉，你也上来吧。”
　　

第14章 或许，公女会再一次呼喊她的姓名。
　　莎拉并没有表露出任何情绪，她顺从的应了一声，便抬腿上了马车，与她而言小姐的话就是绝对的，根本不需要思考。
　　伊塞尔并没有对莎拉的介入感到意外，对方的着装打扮已经说明了她的身份，贵族身边有贴身的护卫骑士是极为常见的事。
　　尽管车外的罗斯很是羡慕，但是他也知道莎拉在很多事上就是比他具有性别优势，同理他也是一样的。
　　马车平稳的向前驶去，车轮上隐隐有光芒流转，车内的氛围很是安静，上车以后伊塞尔见埃莉诺没有再主动提起话题，只是支着下巴看窗外，若是俩人视线偶尔交汇，便会冲她微微一笑。
　　手指纠结的搅合在一块，伊塞尔想开口说些什么，她不想在这样的沉默的氛围中和埃莉诺分开。
　　可是她们的相处，一直都是埃莉诺主动，她不是擅长聊天的人，因为可以参考的经验太少，她生怕自己会说错话。
　　脑海中飞速转动，伊塞尔像是突然想到什么，猛地一抬头道：“公女，你会参加狩猎祭吗？”
　　说完，伊塞尔就有些后悔了，明明之前埃莉诺就因为众人讨论有关狩猎祭和卡特的事而情绪欠佳，自己居然又提起了。
　　就在伊塞尔又要张口道歉时，埃莉诺开口道：“我刚来首都，其实不太明白狩猎祭是什么。”
　　小心的观察埃莉诺的神情，见对方并没有不悦的意思，伊塞尔这才放下心来，想了想道：“狩猎祭一年举行一次，场地是在首都东边的森林。”
　　“公女，所以你会参加这一次的狩猎祭吗”伊赛尔用期待的目光看向埃莉诺，再次开口询问道。
　　埃莉诺收回飘远的思绪，看向伊赛尔道：“我不是很了解首都的习惯，但是下午茶会时小姐们所说的缎带和女神又是什么意思”
　　伊赛尔见可以为埃莉诺答疑解惑，顿时热情道：“这个是狩猎祭的传统，这一天英勇的骑士们会将自己的狩猎到的猎物献给他们心中
　　的女神，也就是好感或者憧憬的女性，而狩猎祭中获得猎物最多的女性将会成为狩猎祭的女王。”
　　“至于缎带，则是小姐们会将自己的缎带赠予骑士们，祈愿他们平安，同时也传达了自己的心意。”
　　“据说若是骑士可以为赠予他缎带的女性赢得狩猎女王的称号，那俩人便会迎来幸福的未来。”
　　埃莉诺挑了挑眉，她其实知道狩猎祭的事，毕竟这是原著最重要的几个剧情点之一，但她还是问了，为的自然不是单纯的聊天。
　　她平淡的应了一声，微微垂眼，果不其然听到莎拉兴奋的声音：“小姐，那我们去参加吧，让这群懦弱的首都人，看看我们科林斯家的厉害。”
　　“小姐你放心，我一定会为你拿下狩猎女王的称号。”
　　伊赛尔也点头赞同道：“公女，我觉得骑士大人说的对，你这么出众，骑士们一定会争相在您面前表现，狩猎女王有很大可能真的会是你的。”
　　埃莉诺笑了笑，然后勾起一抹嘲弄的笑意：“狩猎女王，我想无论是谁都不会是我，”
　　“怎么会！小姐你不相信我吗！”莎拉抬高了声音，马车外的罗斯也像是有所回应般敲了敲马车壁。
　　“并不是，只是我觉得现在我们是在首都，科林斯家族和皇室的关系复杂，若是我在首都表现的太张扬必然会有连锁反应，而我想皇室那边也会提早打点，避免之类情况的出现。”
　　埃莉诺的话让车内的俩人都是一愣，伊赛尔有些惭愧的低头，是她把事情想的太简单了。
　　但是莎拉却是没想那么多，她气的抬手将腰间的长剑抽出些许，阴沉着脸嘶声道：“该死的家伙，居然敢这么对小姐，我现在就去让他们尝尝鲜血的滋味。”
　　“莎拉，这里是首都，要做的话必须做到毫无痕迹，你办得到吗？”埃莉诺看向莎拉，满脸微笑的样子说出的话却让人心头一紧。
　　莎拉沮丧的将剑推了回去，然后不满的抱怨道：“什么破地方，还首都呢！一个个心眼这么小，这要是在西塞，小姐根本不用开口，所有的战利品都会是小姐的。”
　　“实在是太欺负人了，要真是小姐你说的那样，到时候那个什么皇太子肯定会记仇，说不定会让所有人都冷落小姐，那咱们还是不参加了，不受这个气！”
　　“可是，这样又显得我们怕了他们，总觉得不甘心，啊啊啊啊啊！真是气死我了！”
　　伊赛尔有些诧异的看着莎拉，她从没见过护卫骑士在自己的主人面前这么放肆，说话更是毫无顾忌。
　　但是让伊赛尔诧异的是，埃莉诺不仅没有生气，甚至伸手拍了拍莎拉的发顶，软声安慰道：“莎拉，谁说我们不去了，去是一定要去的，我们科林斯家族从不惧挑战。”
　　莎拉兴奋道：“我就知道小姐一定有办法，那需要我做什么？”
　　埃莉诺摇了摇头，笑道：“什么都不需要做，既然做不了女王，那我成为骑士不就好了。”
　　“公女，你的意思是，你要自己参加狩猎？！”伊赛尔诧异道。
　　在她看来像是埃莉诺这样的小姐，纤细的身板和娇嫩的皮肤根本无法对抗凶猛的魔兽。
　　也就在这时，马车停了，罗斯在外面说道：“小姐，圣女大人，教廷到了。”
　　埃莉诺打开车门，然后示意伊赛尔一起，俩人一快来到教廷门口，便看见之前在沙龙问话的两神官焦急的等在门口。
　　看到二人过来，立马上前，也顾不上和埃莉诺打招呼，劈头盖脸的就是对着伊赛尔一顿问询。
　　“圣女大人，你到底去哪了？”
　　“你实在是太让光明之神失望了，居然放下这么重要行程独自一人离开，到现在才回来！”
　　伊赛尔刚想说话，埃莉诺率先开口道：“是我有些问题请教圣女大人，这才让人将她请了过来，却没想到耽误了这么长时间。”
　　神官面色很不好看，却又只能强忍着不能发作，只得尽量控制着情绪说道：“之前我们问询的时候，公女不是说不曾看见吗？”
　　埃莉诺面色如常，十分坦然道：“我确实没有看见什么神色可疑的人，圣女也是在你们离开后才和我汇合，这有什么问题吗？”
　　神官闭上了嘴，明明知道埃莉诺就是在狡辩，可他却不能发作，于是他将目光投向伊赛尔，眼中尽是埋怨和不快。
　　埃莉诺看在眼里，心中连连冷笑，知道伊赛尔在教廷的处境极为尴尬，却不想连级别最低的下等神官都可以欺负。
　　“害各位担心实在是抱歉，过几日我会亲自上门进献，今日还请容我先行离开。”
　　神官的面色有些古怪，但还是拱手松别埃莉诺，而埃莉诺临走是对着伊赛尔说道：“圣女大人，期待下次与你的会面。”
　　伊赛尔连忙点头应允，目光不舍的看着伊赛尔离去。
　　待埃莉诺离开，神官来到伊赛尔的面前，沉声道：“圣女。”
　　伊赛尔的身子一哆嗦，垂头不敢看二人的眼神，然后便听得一人道：“圣女，你知道今日我们找了你多久吗？”
　　“对不起，我也不想。”伊赛尔低低道，后来的一切确实是意外，她没想到会耽搁这么久，她原本只想等脱离神官的视线，就回到教廷的休息处，当什么都没有发过。
　　但是神官却误会了伊赛尔的意思，以为她是真的因为埃莉诺的阻拦才无法回来，于是皱眉叹气道：“圣女，你最好不要和科林斯公女走的太近，既然她对你有所不满，那你还是避着她些，尽量避免和她接触，以免浪费大家的时间。”
　　伊赛尔有些诧异的抬头，重复神官的话：“公女对我有意见？”
　　神官奇怪的看了她一眼，然后有些了然的微微抬起下巴，很是不耐道：“圣女我不知你每日在做什么，若是太闲了，不如多去去书库充实自己。”
　　伊赛尔面上一红，她听得出对方是在讽刺她无知。
　　但其实，伊赛尔是书库的常客，她经常埋头在书库学习有用的知识，比如圣力的运用，简单的医疗常识，但她还是不明白对方的意思。
　　神官并没有让伊赛尔等太久，开口说明道：“你知道帝国哪里没有我们教廷的分部教堂吗？”
　　不等伊赛尔回答，神官便已经自问自答继续往下说：“就是科林斯家族所在的西塞地区，至于原因，那便是因为科林斯家族是帝国唯一一个信奉黑暗之神的家族。”
　　“所以他们管辖的领地不允许存在其他信仰，更是极为不待见我们教廷。”
　　“而你却时常对着公女提起我们的主神，这不就是在当面挑衅科林斯公女。”
　　伊赛尔顿时愣在原地，教廷书库的书有限，很多都有禁制是她无法观看的，她有限的时间内，她尽可能的学习更多更为迫切的。
　　即便书库里有帝国背景历史说明，但她还真没想着要去看。
　　所以这段时间，她一直在当面攻击公女的信仰，那真的是完了，公女表现的太正常了，所以她一点都没有察觉到。
　　神官接下来的话，伊赛尔听得断断续续，没有一句听清了，满脑子都是对自己所作所为的懊恼。
　　神官见自己说话，伊赛尔根本听不见去，现在居然还明目张胆的无视他，到底是他太好说话，地位太低了。
　　想到这神官的面色越发难看，然后带着伊赛尔回了房间，离开前警告道：“我会将今天的事告知大主教大人。”
　　伊赛尔含糊的应了一句，依旧陷在自己的思绪里，神官没有得到自己想要的反应，冷着脸关上了门。
　　伊赛尔待在房里，不住的回想自己和埃莉诺的相处，越想越是懊恼，恨不得现在就追过去向其解释，自己没有别的意思。
　　站起身来到房门口，外头是神官抱怨的说话声，伸出的手缩回，伊赛尔知道自己现在是出不去的。
　　回到床边，她看着床头的发饰，想起马车之上埃莉诺对莎拉的宠溺，不由心生羡慕，如果她也可以和公女再亲近些，是不是也能拥有这样任性的权利。
　　可是要怎么做才能拉近俩人的关系呢？
　　伊赛尔扑倒在床上，皱眉思索，突然一个念头划过脑海，公女说她会以骑士的身份参加狩猎祭。
　　如果是这样，自己是不是可以送一条缎带来表达歉意，顺势告诉对方自己想要和其交个朋友。
　　越想伊赛尔越觉得这方法可行，虽然圣女的身份是决不允许她这么做，但是只要偷偷的不让人发现，也不是不行。
　　想到伊赛尔便立马行动，在房间内寻找可以用的材料，一想到埃莉诺收下她缎带的画面，伊赛尔就禁不住面上微微发烫。
　　或许，公女会再一次呼喊她的姓名。
　　

第15章 公女，又见面了！
　　当埃莉诺回到府中时候已经不早了，女仆们早就做好了洗漱的准备，当身子浸入温暖的水中，埃莉诺长出一口气。
　　似乎突然想到什么，她闭着眼眉梢一挑，开口道：“我想你应该有基本的礼貌，知道什么能看什么不能看，对吗”
　　顿了几秒，埃莉诺睁开眼，果不其然看见光幕就在眼前。
　　“自然，我会尊重每一个生命的隐私，过于私人的画面我是不会查看的。”
　　得到回复，埃莉诺单手伸出水面，支着脑袋想，该死的，这无良神果然是一直都在看着。
　　心念一转，光幕的内容变了，之前的任务界面被打开，三个任务中，亲密接触任务显示已完成，并且埃莉诺发现任务时间重新开始计算了。
　　“还算识趣。”
　　将湿发撩至脑后，埃莉诺的思绪又回到了白日里，伊赛尔有些落寞的神情，心里莫名的触动，这种无力改变的感觉，上一世她在病床上也是深有体会。
　　其实伊赛尔的贫民窟改革计划，在原著中是向卡特倾诉的，卡特为了哄伊赛尔开心，于是开始推进改革。
　　虽然都是伊赛尔提出的建议和想法，但是在卡特照搬执行后，不但让他声望更高，甚至还得到了教廷的部分支持。
　　这使得卡特的权力更大，致使后期伊赛尔面对他时最为恐惧，那种无处可逃的感觉，一度导致了伊赛尔精神崩溃。
　　每当这时候，卡特便会收起本性，变得格外温柔体贴，不住的向伊赛尔认错，让各种治疗师神官轮番为其治疗。
　　等伊赛尔的状态好转，他又会暴露其真实的模样，责备伊赛尔为什么总想离开他身边，然后打着温柔的幌子在精神上继续折磨伊赛尔。
　　最可怕的是，由于卡特的伪装太过成功，以至于在外人看来，是伊赛尔性格恶劣，仗着卡特的宠爱为所欲为，将帝国的未来玩弄于股掌之中。
　　想到这，埃莉诺微微皱起眉头，她不是圣母，见到不平事就要管上一管，但是事情都知道了，那这个国家绝不能交到卡特这样的人手中。
　　水声响起，埃莉诺起身喊道：“洛蒂。”
　　洛蒂从外头进来，埃莉诺已经披上了浴袍，洛蒂来到其身旁，双手合十双眼亮闪闪道：“我们家小姐，果然是全天下最好看的。”
　　埃莉诺知道自己的长相出众，长这么大早已对这类夸奖免疫，她捏了捏洛蒂的面颊，笑道：“知道了知道了，赶紧收拾，让罗斯去书房等我。”
　　洛蒂嘿嘿笑了两声，开始为埃莉诺收拾。
　　书房。
　　罗斯站在埃莉诺的身前，接过对方递过来的信件。
　　“罗斯你将这封信送进去，注意别让人发现，若是被收件人怀疑，便让她先看信件。”
　　罗斯双眼亮闪闪的，显然对这次行动感到兴奋，声调上扬道：“好的，小姐。”
　　罗斯离开后，埃莉诺转头看向莎拉，见其皱眉不知在想什么，她问道：“莎拉，怎么了？”
　　莎拉来到埃莉诺身边，开口道：“小姐，你真的要去参加狩猎祭吗？以骑士的身份？不然还是让我去吧。”
　　埃莉诺似是想到了什么，目光中带出些许了然：“你是担心我使用魔法对吗？这一点你不用担心，狩猎祭禁止使用魔法，被魔法击败的魔兽将不计入成绩内。”
　　莎拉闻言先是松了一口气，随即眉头再度皱了起来：“可是，小姐你因为魔法天赋过于出众，从小便没有接受过剑术一类的指导，如果不能用魔法，那你岂不是更危险？”
　　“莎拉，这事你不用操心，到时候我不会动用魔力，只需要给我一把利刃，我就会夺得冠军。”
　　顿了顿她又补充道：“而且，你也不用这么担心，因为你会和我一起参加狩猎祭，所以我相信我不会遇到危险的对吗？”
　　莎拉眨眨眼，疑惑的问道：“可是狩猎祭不是只允许每个家族出一个人吗？”
　　埃莉诺笑，带着点点意味深长：“赛场内不让跟，没说赛场外不行，不是吗？”
　　莎拉想小姐一定又是有什么想法，她不需要知道的太多，只要按吩咐做就好，于是她喜滋滋道：“我就知道小姐更喜欢我，罗斯就只能跑跑腿。”
　　“你和罗斯从小一起长大，怎么这么多年了，还总这么比来比去的。”埃莉诺有些无奈的说道。
　　“小姐，你是不知道，罗斯那家伙得意的样子有多欠，想想我就来气，尤其是他总是说他才是最能保护小姐的那一个，真的是气死我了。”
　　看着越说越气的莎拉，埃莉诺无奈的摇摇头，招手示意莎拉过去，然后附耳道：“莎拉，接下来我说的，你要听仔细了。”
　　莎拉面颊红红的，随着埃莉诺的述说，她诧异的睁大了双眼，然后眼中露出兴奋的神色。
　　等埃莉诺说完，莎拉用力点了点头，抬脚离开，正要将门顺手关上，又回过身探头道：“小姐，既然你对狩猎祭这么了解，那为什么要对圣女装不懂。”
　　没想到莎拉会有这一问，埃莉诺梳理了一下长发，不在意道：“聪明的猎人，从来不会自己追捕猎物，而是会让猎物自己心甘情愿送上门。”
　　莎拉似懂非懂的点了点头，然后关上了门，遇见正好过来的洛蒂，她忽的一把抓住洛蒂的双肩道：“洛蒂，看来以后不止要防接近小姐的男人，女人一样要防。”
　　洛蒂原本纯良的眼神一下锐利了起来，低声道：“有情况？”
　　莎拉正要开口，门就被打开了，埃莉诺没好气的说道：“莎拉，要不还我还是把罗斯喊回来吧。”
　　莎拉立时闭嘴不说了，装作什么都没发生的样子快步离开了。
　　洛蒂扭脸看埃莉诺，埃莉诺戳了戳她的额头：“下次不要老是跟着莎拉胡闹。”
　　洛蒂摸着额头嘿嘿笑了两声：“但是莎拉一直都很有意思啊。”
　　埃莉诺见她那样，笑着摇了摇头，开口道：“洛蒂，过两天我要去皇宫一趟，你帮我准备一下。”
　　“皇宫？小姐这舞会刚结束，你去皇宫做什么？”洛蒂放下托盘，顺口问道。
　　“去见一个人。”
　　十天后，狩猎祭当天。
　　休息区内很是热闹，小姐们都聚在一起说话，时不时传出几声娇笑声。
　　卡特的身边更是围了里三层外三层的人，都是争相向他赠送缎带的。
　　小姐们也没想到，往届总是待在皇后身边，直到狩猎开始才单独行动的卡特，今天会出现在这，而且身边只跟着副官哈林。
　　往年的缎带都是由副官哈林代收，也不知到到底是不是真的送到了卡特殿下的手中。
　　可今年若是能当面被收下，那这个意义可就完全不一样了。
　　不用思考就能明白这其中意义的小姐们，高涨的斗志几乎要化作实体从身上溢出来了。
　　卡特的目光隐晦的朝教廷的帐篷处看了一眼，然后不着痕迹的装着被众人给挤到了那附近。
　　恰巧这时候伊塞尔从帐篷里走了出来，卡特便一副为难的样子，开口道：“抱歉，虽然很感谢各位的热情，但是今年的狩猎祭我只会收下一个人的缎带或是祝福。”
　　人群顿时一阵的骚动，小姐们不仅没有因为这样拒绝的话而沮丧，反而显得更加兴奋，暗暗的想能获得殊荣的人会不会是自己。
　　而卡特顺着这话，将目光看向伊塞尔，专注而温柔，那暗示的意思不要太明显。
　　这让一众小姐都是要碎了手绢，可就在卡特感觉伊塞尔就要注意到他的目光时，突然双眸一亮，然后人便迈开步伐朝前走去，毫不留恋的路过了他的身旁，全然没有看见他。
　　卡特面上的笑容顿时一僵，猛的扭头看向伊塞尔跑去的地方，这才看见不远处的热闹并不输他这里。
　　只见那边站着一匹黑色的骏马，而牵着缰绳，一身骑手装扮，黑发束在脑后，清爽干练的人，可不就是埃莉诺。
　　埃莉诺一登场，就因为有别于其他小姐的打扮而收到注目，而且因为她优渥的长相和身形，连骑士们也不禁一时看呆了眼。
　　众人都在议论埃莉诺这一身打扮，人群中戴纳自认和埃莉诺也算能说上句话，便上前一步道：“公女，你这身打扮，难不成你要自己参加狩猎祭。”
　　戴纳忍不住偷偷上下打量，却见埃莉诺对着她自信一笑，反问道：“很奇怪吗？狩猎祭应该没有规定，不能女性参加吧。”
　　戴纳被那一笑晃了眼，慢半拍道：“没有，只是从没有小姐参与过，公女你是第一个，我很敬佩你，也衷心的希望你能有个好成绩。”
　　“谢谢。”埃莉诺冲戴纳道谢，余光中看见原本朝着自己走来的伊塞尔，因为有人在旁的原因，停下了脚步。
　　而更远一点，是皮笑肉不笑的卡特，见到卡特吃瘪埃莉诺由衷的觉得高兴，于是对其颇有些挑衅的挥了挥手，喊道：“卡特殿下。”
　　卡特听到埃莉诺的声音，心里很是不爽，但是看到伊塞尔在旁目光却一直看着对面，他敛了笑意，一不小心暴露了自己真实的情绪。
　　在他周身的小姐们，*突然感到没由来的身子一凉，疑惑间卡特已经恢复如初，哈林识趣的推开众人，卡特便迈步来到了埃莉诺的面前。
　　“公女，又见面了！”
　　

第15章 森林危险，不要进来。
　　埃莉诺听出了卡特问候中的情绪，笑的春风和煦：“卡特殿下，今日见你，你还是一如既往，实在是令人高兴。”
　　埃莉诺的话可以有很多种理解方式，但是她此刻的笑容过于真诚灿烂，让周围的人都觉得她是偏于赞美的意思。
　　可偏生的在卡特听来，埃莉诺的话就是说他和几天前见面时没有任何变化，没有变化不就是毫无长进的意思嘛！
　　卡特对上埃莉诺的眼睛，有点自我厌恶，这一刻读懂了这个女人真实意图的人，居然是他自己。
　　“公女，你果然很会说话。”卡特的眼眸眯了起来，红色的瞳孔散发出危险的信号。
　　埃莉诺比卡特矮上些许，但是因为她鞋跟更高的原因，两人的差距可以忽略不计。
　　她看着卡特手抚了抚额前的碎发，用一听就假的可以的惊讶声说道：“不过公女这一身打扮是怎么回事？是要做为狩猎方亲自参加狩猎祭吗？”
　　埃莉诺没有立即搭话，她的注意力被方才卡特手上的动作分散了些许，目光被其金色的头发所吸引。
　　原著中，时常会有关于男主外貌的特征描写，而卡特身上对他皇室的象征，金发红眸是提到最多次的，无一不是极近赞美。
　　可现在埃莉诺看到了实物，不可否认金发确实显眼，但那是在没有对比的情况下。
　　埃莉诺的目光微微偏移，看向不远处站在树荫下的伊赛尔，那一头及腰的白金色长发，即便在阴影中也分外耀眼，随风扬起，又落回身侧，诗意盎然。
　　两相对比下，卡特的这一头金发，怎么看都显得土黄土黄的。
　　原本卡特见埃莉诺不接话，还以为自己的话切到了对方的痛点，可还没来得及得意，便见埃莉诺的目光好像落在他头上，透出点点的嫌弃。
　　卡特心中一紧，莫名有些不放心的伸手撸了一把头发，不会是头上沾了什么不干净的还是发型没做好，他出门前明明确保了百分百的完美，不应该啊。
　　还没等卡特从头发的疑惑中走出来，埃莉诺已经收回目光，开腔道：“殿下，方才这个问题戴纳小姐已经问过了，我也回答了，你是刻意无视了，还是身体有什么不便听不见？”
　　卡特抬起的手顿时僵在住，他感到后脑一阵紧绷，那是愤怒的情绪顶到了头，当即也有些不管不顾，回嘴道：“我只是不敢确定，所以再度向公女求证。”
　　“此前从未有淑女以狩猎方的身份参加，公女难不成是怕没有骑士会像你献礼，所以才故意这么做的吗？”
　　顿了顿，他面上带上了一丝嘲讽，继续道：“不过很遗憾，公女你的举动虽然聪明，可没有人献上缎带祝愿你的平安，难不成不也是一种悲哀吗？”
　　卡特这番话的敌意实在是太明显了，与他以往温文尔雅的形象完全不同，让周围的小姐们都是一愣，心中涌现一缕茫然，这还是卡特殿下吗？她们心中的完美男人。
　　埃莉诺伸手捂住嘴，看上去像是极为震惊，但其实她此刻实在是忍不住想笑，但又不好叫人看见她愉悦的表情，所以才抬手遮住。
　　她实在没想到卡特会这么蠢，三两句的就失了分寸，自毁形象。
　　远处的伊赛尔看见埃莉诺的举动，情不自禁的上前走了一步，她想反驳卡特的话，但是她又不能这么做，因为她是圣女，教廷的人就在后方，前方又围了这么多人。
　　埃莉诺深吸了好几口气，这才压下笑意冷着脸对卡特说道：“我实在是没想到，传言中一向极具绅士风度的卡特殿下，居然会这般当众开口欺辱一位淑女，实在是让人失望！”
　　卡特这才回过神，意识到自己方才说了什么，心道一声不好，他眼神飞快的扫过四周，果然看见周围人的目光不如方才热切。
　　抿紧嘴唇，卡特试图挽回道：“公女，还请不要误会，我这是在担心你的安全，狩猎祭可没有你想象中那么简单，即便是作战经验丰富的骑士，往年也是常有受伤，我只是觉得这样兴许能劝服你放弃。”
　　不得不佩服，到底是皇宫这话吃人不吐骨的地方培育出的人，危机公关是基本功，三言两语就将方才的行为合理化。
　　若是换做别人，说不定埃莉诺就顺着这台阶下了，但是今日是卡特，一个史诗级渣男，她可没兴趣配合。
　　“殿下还是多花些心思在自己身上，若是今日输给了我这位无人关心的新人，那可真就有意思了。”
　　埃莉诺后退半步，语调轻了了些：“而且，我听说卡特殿下有想要的缎带，为此推却了一众小姐们的心意。”
　　“可若是最后，殿下为其保持着一片赤诚，对方却没有准备，亦或是送给了旁人，那才真是让人唏嘘。”
　　卡特的瞳孔猛然一缩，转头就看见伊赛尔转身离开的背影，全然没有过来打个招呼的意思，他心中涌起不好的预感，他今天的计划全都打乱了。
　　原本卡特打算在狩猎祭的开始就对伊赛尔释放暧|昧的信号，最后再将自己的猎物当众送给伊赛尔，他有信心绝对会是这一场狩猎猎物最多的人，那伊赛尔自然而然也会成为狩猎祭的女王。
　　他想如此一来，舞会时俩人的不愉快也能就此被揭过，他会和伊赛尔重新建立关系，他也能顺势挖掘出伊赛尔身上的秘密。
　　像伊赛尔这样自小缺爱的人，根本没法拒绝这样公然的示好，但是现在由于埃莉诺的横插一脚，前期的铺垫全都没有顺利进行。
　　卡特磨了磨后槽牙，在心中劝慰自己，即便前面没有做好，但只要后期不出纰漏，这个计划依旧还有效。
　　想到这，卡特转身想反驳埃莉诺，可再回首埃莉诺已经不见了踪影，徒留他一人在原地。
　　这就好像是舞会那天的场景重现，卡特喊了声哈林，哈林抬眼看自己的主人，有些骇然的张了张嘴，那阴翳的眼神让他不敢多看，慌乱的低下了头。
　　“你去跟着，科林斯似乎没有合适的老师教人规矩，那就让我来代劳。”
　　哈林只感觉背上都是冷汗，他想拒绝，毕竟埃莉诺的身份太过尊贵，若是一不小心留下痕迹，他必然没有好下场。
　　可是拒绝的话却是在卡特的威压下全数的化作了一声：“遵命。”
　　埃莉诺来到入口处做准备，临开场时她看见伊赛尔似是有话要和她说，但是却被神官拦下给带走了。
　　想了想，埃莉诺伸出指尖，一只紫色的光蝶悄然出现，煽动着翅膀，缓缓的朝着伊赛尔的方向飞去。
　　而在神官的警告下，仍想寻找机会挣扎一下的伊赛尔，突然感觉背后有一阵微风吹来，余光中瞥见一点紫色的光影，她侧头发现是一只紫色的光蝶。
　　来不及反应，熟悉的嗓音的在耳边响起：“森林危险，不要进来。”
　　猛然回头望去，伊赛尔却听见狩猎祭开始的号角被吹响，那身影已经纵马高高跃起，在落下的一瞬间飞快的蹿了出去。
　　内心突然有了微微的悸动，伊赛尔的目光久久没有收回，也就是在这时她看见卡特身边的哈林，很是突兀的调转了马头，朝着埃莉诺离开的方向狠狠地挥下了马鞭。
　　其实这也没什么，但是伊赛尔莫名的放心不下，她想起就在刚刚俩人之间的对峙。
　　伊赛尔回到了自己的帐篷，坐了一会儿，越想越是不安，她摸了摸怀中的小口袋，然后下定了决心。
　　从帐篷的后方偷偷绕到了狩猎祭的武器存放处，从中挑了一把**背在身上，伊赛尔快步消失在了林间。
　　......................
　　埃莉诺进入森林后没多久，便感觉自己身后有人跟着，她眼神微动，身形有了一瞬间的晃动。
　　哈林在一路埋头猛追之后，突然发现埃莉诺的身影在他眼前如烟雾般缓缓消散，他立马拉住缰绳，便知道自己一定是被发现了，亦或是这位公爵小姐过分的谨慎。
　　无论是哪一种，他都不禁松了口气，追丢了他就不用动手，这让他一下感觉压力少了不少。
　　而在他几米开外，埃莉诺将哈林的举动和神情变化看的分外清楚。
　　不过是一个小小的影像延时魔法，就将人解决了，卡特身边的人还真是没几个能用的，和他本人一个样。
　　不过卡特居然因为几句口角就找人在背后暗算她，这等气量实在是不够看。
　　想着埃莉诺的嘴角勾起一抹冷笑，低低道：“这可是你自己送上门来的，那我就不客气了。”
　　目送哈林离开，埃莉诺翻身下马，就地寻了块干净的地方坐下，接下来她只需要等就好了。
　　而她想要的都会自己料理好，她只要到时候去签收就好。
　　日光穿过树叶的间隙，落在她的周身，埃莉诺伸手摸了摸马脖子，心情愉悦道：“今天的天气当真是不错。”
　　三个小时后。
　　埃莉诺面上的笑容尽数消失，她皱眉眼神木然的看着地上衣衫不整的伊赛尔，弯腰掐住了对方的下巴，使其抬头看向自己，低低的问道：“我能问一下，你为什么会在这里吗？”
　　目光向边上侧了侧，然后又转了回来，埃莉诺加重了语气：“圣女大人。”
　　

第17章 你放心，现在的我什么都看不见。
　　埃莉诺现在的心情带着点点不悦，其根本原因就出在面前的人身上。
　　在原著中，这一次的狩猎祭伊赛尔会因为卡特的关系，被嫉妒她的小姐们设计骗进狩猎场内。
　　而误闯入森林的伊赛尔恰好撞见了卡特遭人暗算的现场，同样的卡特也没想到会在这种时候遇见伊赛尔。
　　但是对方是圣女，加上自己对其还有好感，于是卡特奋力杀出重围带着伊赛尔躲进了一处山洞。
　　多了一个人，卡特的应对自是压力倍增，所以到山洞时，卡特已经身负重伤，哼哼唧唧的表示自己的伤势过重，很有可能今天没法活着出去了。
　　伊赛尔很是为难，在这个时间点她对卡特的观感很不错，不忍心看着卡特就这样死去，她开始犹豫着该不该信任卡特，在其面前暴露出自己的能力。
　　看出了伊赛尔的动摇，卡特乘势追击，暗示杀手不会这么快放弃，所以一定还在狩猎场中搜寻他们的踪迹。
　　几番虚伪的劝说，终于说动了伊赛尔。
　　伊赛尔内心挣扎了许久，这才亲吻了卡特一下，将自己体内澎湃圣力激活。
　　果不其然，在圣力的治愈下，卡特的伤势在肉眼可见的恢复，伊赛尔见状也暂时忘却了羞耻，想抬头解释卡特现在的情况。
　　结果在这一次亲吻中，卡特发现伊赛尔的圣力真的可以缓解他身上的诅咒，那种感觉就像是某种急性上|瘾的毒药，让卡特不禁开始怀疑，说不定他身上的诅咒有解开的方法。
　　于是，为了试验自己的想法，卡特在这个山洞中强迫伊赛尔和他发生了关系，事后却是将罪责全数推到了杀手的身上，声称自己是中了咒术神志不清。
　　等狩猎祭结束，恢复健康的卡特开始高调而不知疲倦的向伊赛尔致歉。
　　可怜的伊赛尔因为受不住外界的压力，又无法和别人说明当时的情况，只能选择顺了卡特的意，原谅了其先前的行为。
　　可是卡特却是尝到了甜头，他发现在和伊赛尔发生关系后的这段时间里，他的诅咒症状几乎消失了，但是随着时间的流逝，又再一次卷土重来。
　　他明白要想不让诅咒影响到自己，他就必须得到伊赛尔，便一步一步的开始展开计划。
　　埃莉诺知道这一段的剧情，所以在入场前明明提示了伊赛尔，可为什么还是没有阻止事件的发生。
　　几分钟前，埃莉诺掐着时间来到这山洞的时候，原本以为自己会看到重伤的卡特一个人。
　　但出乎她意料的是，山洞内的情况和她预想的完全不一样，伊赛尔无助的反抗着压在她身上，正试图撕扯她衣服的卡特。
　　而卡特的身上虽然挂了彩，却没有影响他的行动力，面上的神情因为兴奋变得有些癫狂。
　　埃莉诺根本不需要思考，手指挥动间，一块石头毫不客气的砸在了卡特的后脑，致使其身子一歪，昏倒在旁。
　　缓步走进山洞，站定在伊赛尔的面前，看着对方激动的身子微微颤抖时，埃莉诺没有第一时间伸出援手，而是问出了心中的疑惑。
　　伊赛尔面对埃莉诺的钳制没有一丝要反抗的意思，她微张着嘴，艰难的吐出一句话：“我，担心，你。”
　　埃莉诺的凝视伊赛尔数秒，确认这话是出自真心，她站直身子：“先起来吧。”
　　伊赛尔闻言，晃了晃头试图站起身，可是四肢绵软，竟是使不出半点力气。
　　咬唇犹豫再三，伊赛尔还是不好意思麻烦埃莉诺，正想拜托埃莉诺将教廷的人喊来，却是感觉身子一轻。
　　淡淡的光芒笼罩在伊赛尔的周身，托着她的身子缓缓的升至半空，然后被一双手托住。
　　伊赛尔心头一跳，自己居然被公女整个抱在怀中，这怎么可以，明明自己是想帮忙才偷偷溜进来，可到头还是给公女添了麻烦。
　　埃莉诺其实并没有真的用手抱着伊赛尔，她的身体素质根本不足以支撑她面不改色的抱着伊赛尔到处走，所以她用魔法帮她分担了一部分重量。
　　带着低头不知在想些什么的伊赛尔，埃莉诺看向昏死的在一旁的卡特，她冷着脸，知道这人手段肮脏，却没想到这么早就撕开了伪装。
　　她带着伊赛尔朝前走，好像看不见地上的卡特一般，硬生生的从卡特的脸上踩了过去。
　　今天艾莉诺穿的是皮靴，皮靴的鞋跟异常坚硬，很是漂亮在卡特的面上留下一个鲜明的鞋印。
　　而还在懊恼中的伊赛尔，只听的埃莉诺开口道：“我会打开传送阵先将你送出去，这临时的传送阵，需要阵中的人极为清晰的引导确定方位。”
　　伊赛尔一愣，还未来的及细想，便感觉大脑昏沉的厉害，她赶忙集中注意力回想，手不自觉的环住了埃莉诺的脖颈，寻求一个支撑。
　　白光乍现，刺的伊赛尔闭起了眼睛，身体的不适让她分不清此刻的晕眩感是来自她本身还是传送的副作用。
　　但是当视线恢复，眼前的景物倒转时，她知道情况似乎出现了一点偏差。
　　只可惜已经来不及挽回，伊赛尔拽着埃莉诺摔进了一张床内。
　　柔软的被褥倒是让俩人免于受伤，但也因此没有趁手的着力点，俩人滚做一团。
　　伊赛尔原本就岌岌可危的衣服，更是在这一番折腾下可以说是基本不剩。
　　埃莉诺从被褥中抬头，实在没忍住语气不耐道：“我让你回想猎场里属于你的帐篷，你在。。。。。。”
　　埃莉诺剩下的半句话，被面色酡红缩在她怀里的伊赛尔挡了回去。
　　此刻万分羞耻却是提不上劲的伊赛尔，红着脸眼中雾气氤氲，带着哭腔哀求道：“别看。”
　　埃莉诺一把拉过手边的被褥将人盖了起来，扶额低骂了一声：“该死的东西！”
　　伊赛尔现在的症状显然不正常，埃莉诺记得原文卡特先是言语哀求，然后才是用武力半哄骗半压迫的得手。
　　可伊赛尔现在的状态更像是中了某种使肢体失去自控力的魔法或是药物，这手段显然比原文更下作。
　　埃莉诺皱眉，难不成是因为她之前的行为，导致了伊赛尔对卡特的戒备心增强，同样也对这一次的接触万分抵触，才使卡特的手段也发生了变化。
　　如果真的是这样，那伊赛尔如今的情况，自己就要付很大的责任。
　　坐到伊赛尔的身边，埃莉诺缓和了语气：“圣女，我现在要为你清除身上的异常状态，因为我不确定致使你变成这样的原因是什么，所以会使用强力的治愈魔法。”
　　“但这样会让大量的魔力充斥你的身体，你体内的圣力会本能的排斥这股力量，出现短暂的不良反应，还请你忍耐一下。”
　　伊赛尔小幅度的点了点头，表示自己知道了。
　　埃莉诺正要动作，伸出的手微微一顿，短暂的迟疑后，她往旁边移了一些，挨近伊赛尔，口气关切而温柔的说道：“如果你觉得紧张或是有顾虑，可以靠着我，我也好第一时间察觉你的情况。”
　　目光落在那张泫然欲泣的面容上，埃莉诺仔细的观察着伊赛尔的每一个细小的表情。
　　她看到了伊赛尔的瞳孔有一瞬收缩，然后将脸埋进被褥中叫人无法看见。
　　静默了数秒后，埃莉诺还以为自己的提议被拒绝了，正打算放弃直接开始治疗，却看见伊赛尔的手从被褥中伸出，一点一点费力的抓住了她的衣角。
　　聪明如埃莉诺，立刻明白了伊赛尔这个动作的意思，她微微扬眉，内心滑过一丝罪恶感，于是抬手打了个响指，俩人所处的环境顿时陷入一片黑暗中。
　　“你放心，现在的我什么都看不见。”
　　伊赛尔听到了埃莉诺的话，心中悄悄松了口气，过高的体温让她对低温的反应更为敏感迅速。
　　所以伊赛尔瞬间便感觉到那双手触到了她的腰侧，试探的点了点，然后向下手掌贴到了她的腹部。
　　这感觉很难形容，伊赛尔咬唇，拼命的想要将身体某种快速升起的奇异感压下。
　　但好在那手没有停留太久，感觉腹部一个受力，她便跌进了一个柔软的怀抱中，脸侧贴到了对方修长的脖颈处。
　　伊赛尔低低的惊呼了一声，换来了埃莉诺的询问：“怎么了？”
　　伊赛尔没有办法回答这个问题，方才埃莉诺将她搂进怀中的动作太快，她无力的手根本没法抓住原本遮盖她身体的被褥，此刻全都掉落了下去。
　　意识到自己是以什么样的状态被埃莉诺搂在怀中，伊赛尔无比庆幸眼前的黑暗，不让她可能会当场因为羞耻过度而昏死过去。
　　“没有。”伊赛尔违心的说道，她想埃莉诺应该没有发现，她只要等身体恢复，然后在黑暗消失前回到被褥中就好了。
　　但其实埃莉诺对此知道的一清二楚，毕竟自己的怀里有没有多床被褥，是个人都能察觉出来。
　　身前源源不断的传递过来属于另一个人的温度，即便是她此刻也突然有些不自然。
　　埃莉诺只能装作什么都没有发现，在提示过后，展开了治愈魔法。
　　脑中为了分散注意，还忍不住吐槽伊赛尔的能力设定，拥有无比强大的圣力伊赛尔，却是没法为自己治疗，这种设定实在是难评。
　　但下一瞬，埃莉诺便感觉原本是整个人靠在她怀里的伊赛尔，随着一声带着颤音的娇哼，抬手猛地扣住了她的背。
　　

第85章 他得手了吗？
　　埃莉诺皱了皱眉，她倒是没被吓到，因为她知道伊赛尔会因为魔力抵触的原因出现不良反应，所以她认为大概是类似应对疼痛的无意识举动。
　　伊赛尔扣住她，虽然因为力道太大让她感到不适，但她可以理解并忍受，毕竟她也利用了对方不是吗
　　想到这埃莉诺抬眼看眼前的光幕，拥抱任务的时间正在不断累积。
　　为了任务为了自己的家人，她算计和利用了一个无辜的女人，埃莉诺的心情很复杂，她在想每当这时候她和那些男主真的有区别吗？
　　手顺着光洁的背脊向上，埃莉诺轻拍在伊赛尔的背心，真心的劝慰道：“没事的，忍一忍，很快就好。”
　　但埃莉诺不知道的事，与她冷静低沉的情绪不同，伊赛尔这边的情况热烈而高昂。
　　虽然因为埃利诺的提醒，伊赛尔做好接受了不良反应的心理准备，但她没想到，当埃莉诺的魔力涌进她体内的时候，会是这样的感觉。
　　这真的能被称之为不良反应吗
　　那就像是一股极为温柔的细小电流，所到之处带起一连串酥麻之感，缓缓的遍布她身体的每一个角落，从心口到指尖。
　　而让她心颤的是，这股力量细致妥帖到连一些不可描述之处都没有放过，一视同仁的照拂。
　　偏偏这时候，公女还贴在她耳侧柔声细语，微凉的手触碰到滚烫的皮肤时，带起一阵阵的颤|栗。
　　伊赛尔拼命咬住舌尖，才没让自己喉间的声音宣泄而出。
　　如果现在埃莉诺能看见的话，便会看到伊赛尔的皮肤泛出浅浅的粉色。
　　察觉到怀中人不断颤抖的身体，埃莉诺不由疑惑，难不成排斥的反应这么大？
　　她估量着现在清除的也差不多了，所以埃莉诺减小了治愈魔法的强度。
　　而伊塞尔只感觉自己的像是一根即将被拽断的绳子，再即将脱离掌控之际，拉着她的一端突然松了劲，将她空荡下来，却不放手，一点一点的在边缘游移。
　　这种感觉太过磨人，以至于伊塞尔根本无暇去思考自己已经慢慢恢复了行动能力这件事，她用力的抱着埃莉诺，仿佛要将身体嵌入对方的怀中。
　　好像只有尽可能的离埃莉诺近些，嗅到对方身上清雅的淡香才能让她从那窒息般的感觉这得到一丝缓解。
　　情绪的积累缓缓的到达了极点，伊塞尔闭上眼等待解脱，可偏偏这时，游走在她身体内的魔力突然消失的干干净净，耳畔有埃莉诺的声音。
　　“好了，你感受一下。”
　　一瞬间，伊塞尔有种从云端突然掉落地面的感觉，身体切实的恢复了力气，取而代之的是精神上巨大的空虚和焦躁。
　　有泪水不受控制的顺着面颊划落，伊塞尔的理智告诉她这是不对的，可她忍了太久了，还是经不住问出口。
　　“公女，你是故意的吗？”
　　突如其来的质问，让埃莉诺微微一愣，她还来不及细想，脑中像是警告般泛起一阵尖锐的疼痛，紧接着是细密的钝痛，让她不由的倒抽一口凉气。
　　动用魔力的反噬，强势的宣告着它的存在，在警醒着埃莉诺，她的力量不是没有代价的。
　　思绪的动摇，让埃莉诺原本维系的魔法失去了效果，光明重新回归。
　　模糊的视线中出现了光亮，伊塞尔抬手揉了揉眼，想为自己方才的疑问解释一二，那不过是她情绪动摇下的胡言乱语并不是有意责备埃莉诺。
　　但很快光洁的手臂和周身的解放感，让伊塞尔回想起了自己的现状，她低呼了一声慌忙去挡埃莉诺的视线。
　　抬起的手并没有顺利完成它的使命，反而是肩头微微一重，埃莉诺整个人靠了过来。
　　伊塞尔高举的手看着就像是张开怀抱迎接了埃莉诺的这一次靠近，让她无措的僵在原地，磕巴着问道：“公，公女？”
　　埃莉诺睁开眼睛，她有些错估无良神对她力量的管束，没想到反噬的力度会这么大。
　　在这之前，她已经习惯了自己力量的强大，以前她的魔力庞大，虽然会损耗她的生命，但是也带给她压倒性的力量。
　　在她看来不过是一次短距离传送和强力治愈，算不得多大的事，却换来了这样的结果。
　　眸光闪了闪，埃莉诺撑起了些许身子，这点疼又如何，真当她受不住吗？
　　有些晃动的视线里，埃莉诺看到了伊塞尔红肿的嘴唇以及慌乱的视线。
　　想起她到达山洞的时候，只顾着思考自己的事，还没有问过这之前发生的事，卡特到底有没有发现伊塞尔的能力。
　　“他得手了吗？”
　　面对埃莉诺的询问，伊塞尔愣了愣没有第一时间明白问话的意思。
　　“什么？”
　　埃莉诺有些疲惫的皱眉，她不想消耗多余的力气，于是靠近些，眼神下移，用视线做指示再次询问道：“这里，卡特他有做什么吗？”
　　伊塞尔即使再笨，也明白过来埃莉诺问的是什么，她连忙捂住嘴摇头：“没有！没有！”
　　“他当时收了伤，紧接着便说头疼，希望我可以帮他治疗，我。。。我还没想好怎么帮他，他就突然扑了过来，然后公女你就出现了。”
　　埃莉诺闻言心中郁气散了些，原文山洞中伊塞尔和卡特有了正真意义上的第一次亲吻，那可是和舞会上的意外触碰完全不同的档次。
　　现在看来卡特没得手，那自然也还没确认伊塞尔的能力，微微松懈的空间，埃莉诺感觉自己身上的疼痛有所缓解。
　　是反噬在逐渐消退吗？
　　很快埃莉诺便推翻了这种猜想，一方面她觉得这未免有些太快，另一方面是因为，她看着伊塞尔近在咫尺的唇瓣，心底突然隐隐涌现亲近之感。
　　是伊塞尔在无意识中启用了能力，不然此刻二人的接触程度应该并不足以缓解她的魔力反噬。
　　但这是为什么？伊塞尔早期的能力开启相当麻烦，有两种方法，一种是极为亲密的接触而另一种更为麻烦。
　　是情|动。
　　而原文解说这一点的时候，与其说是情|动倒不如说是情｜欲更为恰当。
　　在埃莉诺思考的时候，伊塞尔紧张的屏住了呼吸，因为埃莉诺靠的太近了，过近的距离感绵延出了暧|昧氛围，让她错乱。
　　伊塞尔的思绪有些混乱，她摸不透埃莉诺此刻的意思。
　　公女为什么靠的这么近，她，她想要做什么，是要亲吻吗！？
　　可是她们都是女人，公女为什么要这么做？
　　而后伊塞尔注意到了埃莉诺苍白的面色，理智被拉回了些许。
　　公女的面色这么差，是因为她！
　　瞬间移动和强力治愈都是极为高级的魔法，短时间内连续施展，对魔力的消耗极为巨大，根本不是常人可以做到的。
　　想到因为自己让埃莉诺牺牲这么大，伊塞尔顿时自责不已。
　　面上突然有些发烫，她也希望可以为埃莉诺做些什么，想到自己的能力，伊塞尔抿了抿唇。
　　如果是公女的话，应该可以吧？
　　而且女人之间的亲吻也算不了什么不是吗？
　　想着伊塞尔闭了闭眼，向埃莉诺靠去，因为紧张她甚至不敢呼吸。
　　埃莉诺从思绪中抽离，无论伊塞尔是因为什么开启了能力，现在都不是深究的时候，因为卡特还躺在那山洞中，而狩猎祭也没有结束。
　　起身背过身去，埃莉诺说道：“你快换身衣服，我带你回狩猎场，不然你这样无故消失，一定会引起猜忌的，我想你也不想这样。”
　　尴尬的坐在原地，伊塞尔只觉得面上一阵火辣辣的，她匆忙应了一声，然后起身去找衣服。
　　穿衣服的空档，她偷眼看埃莉诺，心底有股说不出的失落之感，不仅仅是因为没有帮上埃莉诺的忙，还因为方才自己那不为人知的自以为是。
　　是啊，公女这样的人，怎么会对自己有那种心思，她实在是太自不量力了。
　　等伊塞尔收拾完，埃莉诺看向伊塞尔问道：“准备好了吗？”
　　伊塞尔点头，为了避免意外，埃莉诺没有让伊塞尔来确认传送地点，而是直接传送到了与卡特所在方位完全相反的另一边森林边界。
　　“你从这边回去，你之前不在帐篷里的事也不知道有没有被发现，不如就当做是中途离开，卡特那边我会去处理。”
　　伊塞尔点了点头，见埃莉诺要离开，下意识的喊住了对方：“公女！”
　　埃莉诺回头没有接话，用疑惑的目光看向伊塞尔，见其快走了几步，来到她身侧，认真道：“还请你小心卡特殿下。”
　　略微有些诧异伊塞尔的提醒，埃莉诺点头应了一声，没有再多做停留发动了传送魔法。
　　由于身体的不适，埃莉诺没有发现伊塞尔在她转身时低落的情绪。
　　回到卡特所在的山洞，埃莉诺实在是没忍住溢出一声冷笑，不愧是男主，居然就这么躺在山洞中这么久也没有任何人发现。
　　她明明已经让和那人说过了，既然想动手那就要确保万无一失，可还是让卡特活了下来。
　　看来并不是对方的能力不够，而是就像那个无良神说的，所谓的世界规则的判定在干涉。
　　要不要试一下呢？能干涉到什么程度。
　　埃莉诺扬起手，数枚冰锥在半空中凝结，手指下压冰锥朝着卡特的胸口和脖颈刺去。
　　就在冰锥即将刺进卡特身体的时候，一阵红芒闪动，直接抵消了埃莉诺的攻击。
　　皇室的本命防御魔法，这点反抗在埃莉诺的预料之中，她手指挥动间腰间的匕首飞舞而出，再度冲着卡特而去。
　　两股力量在相互制衡，埃莉诺不断的加深施加在匕首上的魔力，但是身体的疼痛也在同等的增加，她拧着眉没有丝毫要收手的意思。
　　虽然魔力反噬会让她痛苦不已，但是同样的那无良神也说过，会保证她不死。
　　埃莉诺已经摸到了卡特身上这股力量的边界，在原来的她面前简直不值一提，但是现在有了制约，她只能一点点的增加力度。
　　也就在刀刃划破卡特皮肤的时，外头传来了呼喊声：“殿下！殿下你在吗？”
　　埃莉诺冷下眉眼，明白了所谓的干涉，也知道自己大概是无法杀死卡塔，最起码现在不行。
　　凝视着皱眉有苏醒迹象的卡特，埃莉诺嘴角露出一丝玩味的冷笑。
　　匕随心动，不是要取卡特性命，匕首的运行毫不受阻，快速飞舞间衣物的碎片随之被带起。
　　做完这一切，埃莉诺掏出一块魔石传讯，随着消息的传递，魔石化作了齑粉散落在地。
　　正打算转身离开的埃莉诺突然想到了什么，微微侧身，卡特所在的方向就亮起魔法阵的光芒，埃莉诺厌恶的看了某处一眼，低声道：“真丑。”
　　又走了几步，极为优雅的迈入了传送法阵内。
　　男主，希望你喜欢我给你留下的*小惊喜。
　　

第19章 狩猎祭第一名，科林斯公女
　　埃莉诺走后哈林很快带着人赶到，待看清了山洞里的情况后和一众人都是愣在了原地。
　　所有人面面相觑，一时不知该做何反应。
　　这时，在地上躺了多时的卡特也终于苏醒了过来，他扶着自己的后脑从地上坐起身来，看向面前站着的众人，用力晃了晃脑袋让自己快速清醒。
　　“现在是什么情况了”卡特皱眉问道。
　　可是话音落下却没有回应，卡特不耐的看向哈林，低斥道：“哈林，为什么不回答聋了吗”
　　哈林如梦初醒的打了个哆嗦，然后颇为为难的开口道：“殿下，现在不是说这个的时候，我还是先给您找件衣服。”
　　说完哈林转身怒喝道：“还杵在这做什么！”
　　卡特有些不明所以，但是他突然觉得身子有些地方不对劲，而眼角的余光中，下方好像一直隐隐有光芒闪烁。
　　心中突然涌现不好的预感，卡特的视线一点一点的下移，然后只感觉脑中一声巨响，宕机在原地。
　　谁来告诉他为什么他的小兄弟这么精神，甚至比某些时刻还要精神。
　　但这不是重点，重点是他衣服呢他就这么光不溜秋，毫无形象的躺在这供人观赏！
　　这还不是最最重要的，谁来告诉他为什他的小兄弟通体漆黑，却又像个超大魔力的照明石，闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　卡特被那光芒刺的眼疼，甚至失去了思考能力。
　　哈林有种很不好的预感，他咽了口唾沫，果然下一瞬猛烈的热浪席卷了整个山洞。
　　卡特的愤怒化作了实体，从体内涌出的魔力，将他的头发都催动成了根根笔直的竖在头上。
　　“是谁”
　　卡特的声音从喉间挤出，前所未有的阴沉。
　　哈林身子一抖，低着头不敢去看卡特：“我们接到消息便赶来寻找殿下，一直到现在才找到您，目前还没有查明动手的人是谁。”
　　“混账！”
　　随着卡特的怒吼声，夹杂劲风的手掌落在哈林脸上，哈林被打的向后踉跄了几步，忍着疼扶正眼睛愣是一声没哼。
　　卡特显然还未消气，磨牙道：“把你的衣服脱给我。”
　　哈林低下的面上闪过犹豫，现在这样的情况，卡特开口问他要的肯定不是一件外套或是一件上衣的暂时遮掩，而是要他全部脱下。
　　但如果这么做，那他自己又要如何离开这里？
　　哈林的犹豫很快便消失了，卡特的话他只有通话照做的份，于是他伸手脱下了外套先递了过去，然后伸手去解衬衫的纽扣。
　　卡特见哈林如此听话，面上的神情好看了些，他接过外套拿在手中，准备往外走，没几步他喊道：“哈林，之前不是让你跟着埃莉诺，现在人呢？”
　　哈林解到一半的手停下了，绷紧了下颌，开口道：“跟丢了。”
　　“什么！”卡特闻言，一把揪住哈林的衣领，用力之大将哈林没解开的剩下一半扣子，直接全部扯开了。
　　可还不等这个话题继续，二人突然感觉脚下白光一闪，下一瞬人便消失在了山洞中。
　　今年的狩猎祭经过了一整天的时间，已经差不多接近尾声，太阳西斜，温度已经没有白日里那么高，各家的小姐们也都从各自的帐篷里出来，等待骑士们凯旋。
　　每年的狩猎祭都会有记者前来，记录下获胜者向女神献礼的时刻，这是往年的惯例。
　　就在记者们拿着留影石等待时，突然位于中心处的平台上一阵刺目的白光亮起。
　　所有人都将目光汇聚了过来，出现这样的异变，老练的记者已然嗅到了新闻的味道，下意识的就打开了留影石。
　　等光芒散去，众人便看见卡特浑身赤|裸的抓着哈林的衣领站在平台上，手中还拿着一件显然不是他的衣裳。
　　而被揪住衣领的哈林，眼眶微红，正伸手去扳卡特的手，一脸的无助。
　　全场静默了一瞬，然后便是此起彼伏的尖叫声，记者们也是拿出来一块块留影石，三百六十度无死角的拍摄，那粗重的呼吸声说明了他们的兴奋。
　　卡特和哈林还没能弄清现在的情况，为什么上一秒还在山洞，下一秒人却已经在帐篷区的平台上。
　　不过卡特到底是男主，虽然在很多方面思想扭曲，但很快他就明白了。
　　有人设计他！
　　这个人显然和暗杀他的人不是一伙儿的，因为前一波不用想就是冲他性命而来，下手狠辣。
　　而发现他在山洞的人，打晕了他带走了伊赛尔，没有伤害他却对他做出了这样的事。
　　对了！伊赛尔！
　　卡特这才想起，昏迷前最后看见的人，伊赛尔现在在哪
　　身随心动，卡特转身看向教廷帐篷所在的方位，然后便看见了一脸震惊和惊恐的伊赛尔，而对方的视线看向他时似乎角度有些低。
　　就这么一瞬的功夫，卡特看见伊赛尔身边的神官面目气愤的挡在了伊赛尔身前，隔绝了卡特的视线。
　　风一吹，七色之光随身体抖动，卡特这才想起他还斗志昂扬的存在，大脑瞬间一片空白。
　　环顾四周，小姐们都在窃窃私语，贵族男子们则是不住的惊叹，最让卡特双眼发黑的还是站在最前面的记者们。
　　“天呐，我有没有看错那是卡特殿下！”
　　“不是，那是卡特殿下不错，但他的衣服呢？还有。。。。。。”
　　“天呐！那是什么东西！！！那是卡特殿下的？好，好可怕！”
　　“快快快！把所有的留影石都用上，皇太子殿下全|裸，现身狩猎祭，没有比这更爆炸的新闻了！”
　　而皇室的骑士团终于回过神，从四面八方涌过来用人墙将卡特挡在中间，护着卡特快速的离开了这里。
　　这样的闹剧主人公是皇室的皇太子，皇帝的面色简直黑如锅底，他对着身边的人怒斥道：“我不管你用什么办法，处理好这件事！”
　　“还有卡特，他简直太让我失望了，让他好好待着宫里反思自己的言行！”
　　大臣满头大汗的接令离开，皇后感受到一道视线落在自己身上。
　　“阿米莉亚，这就是你的教育出的好儿子。”
　　“哼，我也不是只有这一个孩子，我希望你明白，没有下一次了。”
　　为了转移视线，消除方才卡特造成的轰动，骑士团长登场，宣布开始统计狩猎祭的结果。
　　大家虽然对结果很好奇，但是现在还有什么是比卡特那样出现更令人震惊的。
　　但是陛下和皇后就在这里，大家都明白除非是不要命了，才会在这里继续讨论这件事，所以都很识趣的闭嘴。
　　不过八卦的心是怎么也管不住的，所有人都一副憋坏了的样子，不住的用眼神交流，这一幕看的埃莉诺忍不住轻笑出声，感觉愉快极了。
　　随即她眉心一皱，紧接着就是一连串的咳嗽，她捂嘴感觉手心一阵的湿热。
　　移开手发现自己竟是咳血了，埃莉诺没想到魔力反噬的副作用除了无形的疼痛居然还会有直接影响到身体。
　　拿出手帕细细的擦了擦，埃莉诺对此不是很在意，反正不会死她也没什么好担心的。
　　“小姐，一切都办妥了，您可真是太神了，那可是黑铜熊，不用魔法的情况下，您居然猎杀了它！”莎拉走了进来，看到埃莉诺顿时兴奋道。
　　埃莉诺将手帕背到身后，用火焰将其燃烧掉，这才开口道：“我不是和你说了吗？不用担心，胜利一定会是我们的。”
　　“我从来没有怀疑过小姐拿第一，我只是担心您会因此受伤，等等，您的面色怎么这么差，难不成是受伤了？”
　　莎拉的神情顿时紧张了起来，上前几步想要近距离查看埃莉诺的情况。
　　埃莉诺随手将匕首扔给了莎拉，止住了其的动作，然后揭开帘子说道：“我没事，倒是你，难不成想错过你家小姐在帝都扬名的第一战吗？”
　　莎拉接住匕首，看见站在晚霞下的埃莉诺，纤细的背影却是带给人难言的强大，微微勾起的嘴角，全是张扬的自信。
　　感到心头火热的莎拉，瞬间将方才的担忧抛之脑后，那可是小姐啊！怎么可能会被打败，她的关心一定是多余的。
　　埃莉诺走到中心的高台处，她的到来让周围人都主动的让开了些许道路。
　　毕竟埃莉诺是除了皇室和教廷以外，在场身份最高的人，贵族的阶级观念，在这类场合总是格外明显。
　　戴纳过来和艾莉打招呼。
　　“公女，战绩如何？”
　　埃莉诺托着一边面颊，有些不好意思的说道：“狩猎确实有难度，我今天只获得了一只猎物。”
　　戴纳闻言，还以为埃莉诺是认真的，她原本就不认为埃莉诺真的能狩猎，不过是为了面子强撑而已。
　　现在对方说只获得了一只猎物，也在戴纳的预想中，她想再不济，埃莉诺也会努力猎杀一两只无害的小型魔兽，不然实在是太丢人了。
　　“公女你这是说的什么话，你太谦虚了，你可是有史以来第一位参加狩猎的小姐，光是这份勇气就足以激烈人心。”戴纳看着很是真心的夸道。
　　她的话倒也算不得假，虽然不看好，但是她还是钦佩埃莉诺的这份勇气的。
　　“戴纳，谢谢你的安慰，只可惜我只猎得了一只猎物，不然我一定会送你一只。”埃莉诺看上去似乎有被安慰道。
　　戴纳连忙摆手，表示埃莉诺不用如此，有这份心她已经很开心了。
　　而就在这时高台上骑士团长高声宣布结果已经出来了。
　　高台上只会公开前5名的成绩，从后往前的顺序公布。
　　一如既然的，每喊出一个名字，后面跟着一连串的战果，最后骑士会将战果献给自己的女神，也能自己带回家。
　　狩猎祭说到底也是重大的祭典，所以大家的注意力也逐渐的沉浸其中，暂时将卡特的事搁置脑后。
　　看着名次已经报到了第二名，戴纳多少有些羡慕说道：“我也希望能有骑士为我献上猎物。”
　　说完，戴纳立马便有些后悔，因为埃莉诺到现在也是没有一人献礼。
　　她的家族地位不低，所以戴纳在社交圈的地位也不错，很是会察言观色揣摩形势。
　　她多少也猜到了，卡特会故意针对埃莉诺这件事，只是没想到居然是真的。
　　不然以埃莉诺的条件，根本不愁献礼的人。
　　“公女，这些人都是事先就有联系的，算不得什么，这狩猎祭也不过就是走走过场。”
　　听着戴纳的安慰，埃莉诺微笑道：“我明白的，我并没有觉得不高兴，毕竟做为狩猎祭的女王，我又何必去计较输家在做什么。”
　　戴纳本是想顺着话符合几句，随即反应过来埃莉诺说的是什么，她疑惑道：“公女？”
　　但戴纳没有等来埃莉诺的回应，等来的是骑士团长的高声呼喊。
　　“狩猎祭第一名，科林斯公女，黑铜熊一只。”
　　

第20章 落款人，埃莉诺科林斯
　　埃莉诺从容优雅的上台，所有人都还沉浸在不可置信中，他们是不是听错了，那可是黑铜熊！
　　不仅身形巨大，一身皮毛防御力极强，普通的武器都不会留下痕迹，甚至连大部分魔法都能抵消。
　　这样的存在居然被埃莉诺这样一个贵族小姐猎杀，简直太出乎人意料了。
　　“公女……”戴纳捂住了嘴，一时不知该说什么。
　　这就是所谓的只猎杀了一只这一只可抵得上几十只了。
　　众人还有不信者，直到黑铜熊的熊头被抬上了平台，不少小姐被这血腥的一幕吓的不敢再看。
　　但是埃莉诺却是一脸的淡定，西塞地区时常有兽潮，埃莉诺三岁的时候，就已经被抱上城墙见识过了。
　　对比台下连看都不敢看的贵族小姐们，埃莉诺一身利落的打扮，白色的衬衣依旧干净，黑亮的马尾荡在身后，甚至还颇有余裕的伸手摸了摸黑铜熊巨大头颅上的鬃毛。
　　她面上的笑容太过温柔，这样血腥与美感共存的画面，足以给人留下难以忘却的触动。
　　人们开始相信这熊真的是埃莉诺所猎杀，毕竟科林斯家族守护防线这么多年，武力值一直排在帝国前沿，做为科林斯家的长女，埃莉诺有这个实力不难接受。
　　骑士团长走到埃莉诺的身边，斟酌了一下问道：“公女，如果你没有异议的话，光是这一头黑铜熊的分数，你就已经是本次狩猎祭当之无愧的女王了。”
　　埃莉诺对他道了声谢，然后转身对着周围的人举起了自己的右手，开口道：“原本我对这狩猎祭的女王确实有点兴趣，但令人意外的是我在赛前收到了一份意外祝福。”
　　“我这个人，有个习惯，那就是收了礼必然要还礼，所以我要将这头黑铜熊送给这条缎带的主人，感谢她今日这唯一的一份祝福。”
　　埃莉诺的手腕上，一条紫色的缎带被缠绕在手腕之上，上面用金色的丝线修着纹饰。
　　这条缎带一出现，人群开始小声的互相询问，有没有知道这条缎带是谁做的。
　　而这其中情绪起伏最大的当属伊赛尔和卡特。
　　伊赛尔下意识的往怀中摸去，然后意识到自己已经换过衣服。
　　可公女又是什么时候发现这条缎带的呢之前一直没有机会送出手，她还以为没机会了，却不想在她不知道的时候，已经悄然完成了传递。
　　伊赛尔抬眼偷偷去看平台上的埃莉诺，不知为何她此刻竟是有些羞涩，不敢直视对方。
　　而卡特此刻周身温度高的吓人，牙齿因为用力摩擦，发出咯吱声，那条缎带他见过也知道是谁的。
　　在山洞里他撕扯伊赛尔衣服的时候，残破的衣料中那缎带也展露过些许。
　　现在缎带在埃莉诺身上，说明什么说明他昏死后埃莉诺和伊赛尔接触过。
　　还有那头黑铜熊，卡特眼中闪动着危险的信号，低头看了看光芒依旧的存在，卡特一拳打在帐篷之上，奈何帐篷的材料是特殊布料。
　　卡特这怒气十足的一券，也不过是下陷了些许，待他手离开后迅速恢复原样。
　　原本那条缎带该是送给他的。
　　埃莉诺！这个死女人从出现开始就一直和他对着干，他早晚要弄死这个女人。
　　平台上，骑士团长问道：“公女如果是这样的话，请问这缎带的主人是哪一位”
　　众人都在等着埃利诺的回话，伊赛尔也紧张的抬头看去，内心隐隐有所期待。
　　埃莉诺的视线往伊赛尔所在的方向看了看，然后微微侧头道：“抱歉，还请让我暂且保密。”
　　骑士团长想了想，没有要求一定要公开的献礼对象，所以他没有强求，而且在埃莉诺的面前他也不自觉的挺直背脊，想要表现的绅士些，不得不说他很享受埃莉诺这样轻声细语的和他说话。
　　于是，骑士团长应道：“既然如此，那我宣布此次狩猎祭的第一名，便是科林斯公女，由于不知道公女的献礼对象，女王应得的奖励，也会一并送到科林斯府邸。”
　　对此众人没有异议，毕竟即便埃莉诺不送人，这些东西也该是她的。
　　埃莉诺微笑着的点了点头，对着骑士团长说了声：“有劳了。”
　　骑士团长经不住多看了埃莉诺一眼，他在狩猎祭之前收到了皇室的秘密传令，告诫他禁止骑士团成员向科林斯公女献礼。
　　并且要求他将某种暗示散播出去，若是有人向科林斯公女献礼，将失去加入骑士团的资格。
　　骑士团长最先对这样的命令感到不解，但是忠诚的他还是选择执行命令，在他看来他的主君一定是有考量的，兴许这位公女是个品行败坏，劣迹斑斑的人。
　　可今天让他实际看到这位科林斯公女，出于好奇以及对方本身太过特别，他忍不住悄悄观察，发现对方的行为一直极为得体，除了开场前与卡特殿下的几句斗嘴，再挑不出别的毛病了。
　　察觉到自己内心的质疑，骑士团长面容一肃，为了避免自己再胡思乱想，他向埃莉诺行了一礼，然后言语表示，埃莉诺可以离开了。
　　埃莉诺也不再停留，她现在的身体状况很差，并不适合长期在人前现身，如果可以她现在只想睡上个三天三夜，让身体的不适渐渐消退。
　　伊赛尔和卡特看着埃莉诺离开，俩人心思各异的回到了自己的帐篷。
　　一天后，神官敲响了伊赛尔的房门，没有得到回应便开门而入，说道：“圣女，有客人来访，正在礼拜堂等候。”
　　伊赛尔心头微微一动，划过一道期待，第一时间便起身，努力克制着自己的步伐显得不是那么急切，这才一路不停地来到了礼拜堂。
　　门打开，有一个高大的身影背对着伊赛尔站着，再看到这人的背影时，伊赛尔面上的笑容僵了僵，眼眸微暗。
　　“伊赛尔，你怎么了？是有什么不开心吗？”来人问道。
　　伊赛尔张口想说话，她身后的神官率先开口道：“惠勒大人，虽然您是皇家骑士团的团长，但也请你注意身份。”
　　眼见面前的人肉眼可见的不满，未免生事伊赛尔赶忙上前一步道：“莱奥多惠勒大人。”
　　莱奥多将目光移回到伊赛尔的身上，看见微微摇头，叹了口气应道：“圣女大人。”
　　“我有事想要请教圣女大人，此事级别重大，还请不要靠近。”
　　神官见莱奥多退让，便也懂得适可而止，没有吱声，只是站在门口。
　　俩人往前走了几步，伊赛尔的神态放松了些许，仰头问道：“莱奥多，你怎么会来？”
　　听到伊赛尔的称呼，莱奥多的神色柔和了许多：“上次剿灭任务耗费的时间有些长，回来后又赶上狩猎祭，一直没有时间来看你，现在终于有时间，我便立刻过来了。”
　　“谢谢你莱奥多，也只有还这么关我。。。。。。”说到这，伊赛尔的突然声音低了下去，脑海中闪过另一道身影。
　　面对伊赛尔的走神，莱奥多疑惑道：“伊赛尔？”
　　伊赛尔回神，对着莱奥多说了声抱歉，看着与自己从小一起长大的朋友，犹豫着要不要和其说埃莉诺的事，毕竟她能聊的对象也只有对方了。
　　“对了伊赛尔，我最近常听人说起科林斯公女。”
　　好像知道伊赛尔心中所想，莱奥多主动提起了有关埃莉诺的话题，伊赛尔闻言顿时抬头，声音略略抬高道：“公女怎么了？”
　　她突然提高的音量，引来了神官的注意，她连忙扭过头装作什么都没有发生。
　　莱奥多皱起了眉头，开口道：“我之前就听说，你和她有过几次接触，是发生了什么吗？”
　　伊赛尔想承认，但是想起自己和埃莉诺的几次接触，好像都有些特别，光是想起她便面颊发烫，更何况要她直白的说出来。
　　见伊赛尔支支吾吾的样子，莱奥多眯了眯眼，开口提醒道：“虽然不知道你们之间发生了什么，但是伊赛尔我要提醒你，你要离那个女人远一点。”
　　莱奥多这话就像是一盆冷水，将伊赛尔从头到脚一下浇了个彻底，她疑惑道：“为什么？”
　　莱奥多双手抱胸，语气低沉道：“这个女人很不简单，有很多你不知道的事，而且卡特殿下对其很是不满，总之你听我的，还是尽量远离她一点，对你没好处。”
　　“她和卡特殿下的事，和我有什么关系，再说公女从没有伤害过我，我认为公女并没有做什么不对的事，反而是卡特殿下。。。。。。”伊赛尔说不下去，光是想起那天在山洞里的场景，她就浑身发凉，不自在的搓了搓手臂。
　　莱奥多注意到了伊赛尔的不对劲，关切的问道：“伊赛尔你怎么了？不舒服吗？”
　　说着莱奥多便要伸手去拉伊赛尔的胳膊，伊赛尔只感觉背脊一股恶寒，让她心中一抖，全身都在抗拒莱奥多伸过来的手，那手修长健壮比她的大很多，就和那天卡特的伸过来的手一样。
　　伊赛尔知道站在自己面前的是莱奥多，是自己多年的好友，不会伤害自己，可她就是禁不住的害怕。
　　但好在神官一直有留意俩人的动静，见状立马高声道：“惠勒大人！”
　　莱奥多伸出去的手僵在半道，最后阴着脸将手缩了回来。
　　“抱歉，莱奥多，我今天好像有点不舒服，谢谢你来看我，你先回去吧，更过几日我身体好些了，我再去找你。”
　　伊赛尔勉强撑起一个笑容，对着莱奥多说道。
　　莱奥多还想说什么，但是看着伊赛尔的神情，他深吸了口气，应道：“我知道了，你赶紧回去休息。”
　　莱奥多离开之际，再度转身对着伊赛尔说道：“伊赛尔，你别被外表的假象给骗了，你也知道的，像他们这样的贵族，眼里根本没有你我这样平民出身的人。”
　　“而且即便错的是卡特殿下，但是他们二人已经不合，皇室和公爵家间的争斗，不是你可以插手的，听我的，还是不要管了。”
　　伊赛尔咬唇没有接话，只是看着莱奥多笑了笑，莱奥多想伊赛尔从以前就是这样，总把人想的太善良，最后受伤的只有她自己。
　　没有亲身经历，伊赛尔是不会相信旁人的话，所以他叹了口气没有再说这个，只是叮嘱道：“多注意休息，保重身体，我下次再来看你。”
　　送走莱奥多，伊赛尔沉默的走在回房的路上，和出门时欢快的脚步不同，回来的步伐缓慢而沉重。
　　一路默然的回到房中，将门光上，伊赛尔靠着门低头站了许久，直到有风吹过她的头发，她才抬头。
　　哪里来的风？她今日没有开窗啊？
　　伊赛尔看向打开的窗户有些愣神，这才看见窗口的桌上不知何时多了一封信。
　　黑色的信封躺在白色的桌上很是显眼，心头一动，伊赛尔有名莫名的笃定，这信就是那人的。
　　她像是找到了一根救命稻草般，快步来到桌边，小心的打开信封。
　　“你好，圣女大人，近几日不知你可否有时间来我这，领走我为你准备的还礼。”
　　落款人，埃莉诺科林斯。
　　

第21章 想不到这一届的圣女，一点都不神圣
　　走出教廷的大门，看着神官在自己面前木着脸关上了大门，莱奥多面上浮现一丝冷笑，即便是以仁慈传世的教廷也真是够虚伪的。
　　若是他的能再厉害一些，是不是就能不管不顾的带伊赛尔离开这个地方，比如像卡特亦或是那位公女。
　　想到卡特，莱奥多便想起了伊赛尔对其有些怪异的神情和方才躲闪的态度，直觉告诉他，俩人之间一定发生过什么。
　　卡特因为身份的原因，所以时常会和伊赛尔有接触，这莱奥多是知道的，并且大部分时候，他做为皇家骑士团的团长也在场的，但都是些浅显的交往。
　　卡特有意拉拢教廷的势力，这莱奥多也知道，所以他一直有注意卡特和伊赛尔的动向，只是最近他出了一次远门，有很长时间没来看伊赛尔。
　　一定是他不在的日子里，俩人之间发生了什么，再度看了看教廷禁闭的大门。
　　从莱奥多认识伊赛尔以来，实在是太清楚对方的性格了，习惯的隐忍，不愿给人添麻烦，总是装作什么都没有的发生的样子。
　　正因为这样，所以才需要自己在她身边。
　　伊赛尔就只要一直这般如百合般纯洁就好，其他的一切都会由自己来处理。
　　这般想着，莱奥多调转了方向，去往皇宫。
　　皇宫内，卡特所在的宫殿内一片混乱，宫廷法师低着头站在一边，有一人的脑袋上还流着血。
　　“都是一群废物，每年花那么资源供养你们，结果现在连这么一个小问题都处理不了！”
　　卡特穿着宽大的睡衣，他某处地方的精神头已经过去了，不过他发现自己比过往敏感了很多，有些时候只是情绪激动了些，下面就有抬头的趋势。
　　但这还不是最麻烦的，毕竟这还在可控范围内，关键是下手的人施加在上面的魔法，黑如煤炭的颜色以及那恶心的光芒，在黑夜里都能将人晃醒。
　　卡特本身的魔法造诣不算太高，他只擅长和自己属性相符的攻击性魔法，对于其他的，他了解的并不深刻。
　　一回宫，便找来宫中的法师查看情况，他压着怒气忍着羞耻，就由着这群人围着他摆弄了一晚上。
　　结果不仅什么结果都没有，还在今天早上得知，街头巷尾的小报上都刊登了有关于他昨天裸|身出现在狩猎祭的事，大篇幅的照片将他的一切都揭晓在众人面前。
　　尤其是昨晚母后那边来传达的意思，老家伙有了别的心思，这让卡特怎么忍得下去。
　　他仰头喝下一杯酒，阴着脸看向窗外，然后合眼道：“都处理了。”
　　法师们顿时慌做一团，拼命的求饶，见卡特甚至都没有回头的意思，有一人咬牙嘴里念着咒就要扑向卡特。
　　一道寒芒闪过，投在墙上的阴影分成了两半，莱奥多持剑走向另外几人，法师们惊恐的睁大了双眼。
　　短暂的喧闹过后，卡特将酒杯随手扔在地上，然后迈步往外走，他走过那几位法师的尸体时，就好像路过一件家具一般，丢下一句：“在我回来前收拾好。”
　　莱奥多擦完剑，将剑插|回剑鞘，然后大步的跟上了卡特的步伐。
　　俩人来到了花园，卡特背对着莱奥多站着，许久都没有说话。
　　莱奥多安静的低头站着，尽管他有疑惑想问，但依旧耐着性子等着。
　　许久之后，卡特开口道：“莱奥多，你今天不是休息吗？怎么回来了？”
　　“我想着殿下可能会想找人说说话，所以过来了。”莱奥多应声道。
　　卡特声音听上去略微放松了一点，开口道：“莱奥多，你的忠心值得赞扬，不枉费我破格将你提拔到这个位置，你一直做的很不错。”
　　莱奥多低下的眼中闪过暗芒，嘴里却是越发的恭敬：“都是殿下的功劳，我只是听话办事而已。”
　　“不错，莱奥多，你知道我最看重你什么，是你的野心，我看见你的第一眼就知道你是个贪心的人。”
　　“不过我不讨厌这样的人，尤其是你这样为了目的可以不顾一切的人。”
　　莱奥多看着面前的脚转过了身，朝着他走来，下一秒一张脸凑到了他的近前，以极近的距离盯着他，面无表情道：“我记得，你和圣女的交情好像不错。”
　　莱奥多只感觉脑中“嗡”的一声，意识有一瞬的空白，他极力的控制着自己的面部表情，尽量平静的回道：“我们是儿时的玩伴，这些年也一直有来往。”
　　“儿时的玩伴，这么多年一直有来往，看来你们感情很好。”卡特撤回了些许身子，重复着莱奥多嘴里的话。
　　莱奥多的心头涌上不好的预感，他直觉接下来的走向，自己不会喜欢。
　　“说起来，最近我对这位圣女大人有了些新发现，不知道你这个朋友知不知道。”
　　卡特语气轻松，就像是在寻常的闲聊，可是莱奥多的视线中，一直能看到五彩的光芒隔着其裆|部的睡裤透出来，所以他的心情很是怪异。
　　不过卡特也没有要莱奥多回话的意思，继续往下说道：“就在宣誓舞会那天，我和她有了些特别的接触，让我发现这位圣女的圣力很有意思，似乎触发起来有些。。。。。。。”
　　“嗯，很是可爱的条件。”
　　说这话的时候，卡特刻意的停顿了一下，让人听起来不免有些歧意。
　　莱奥多便是如此，他只感觉心头一突。
　　特别的接触？什么样的接触才能被称之为特别的接触？是他想的那样吗？不可能，这不可能！
　　卡特一直观察着莱奥多的状态，他其实可以说得再清楚明白些，但他此刻的心情太差了，他需要别人和他一样痛苦，来分散自己的注意力。
　　嘴角勾起玩味的笑，卡特弯腰凑在耳边莱奥多的耳边说道：“想不到这一届的圣女，一点都不神圣，浪|荡的很。”
　　“殿下！”莱奥多实在是没忍住，喊出了声。
　　“怎么了？我的话惹你不高兴了？还是你觉得我在撒谎？”
　　卡特面上是他的招牌笑容，却是伸手按在莱奥多的后颈，猛地下按，让其直面那刺目的光芒，阴声道：“那你认为，我的这里是为了什么变成这样，昨天你就在看台旁，应该看的很清楚，我是什么状态，你猜我之前和谁在一起？又在做什么？”
　　莱奥多面上的血色逐渐消失，苍白的宛若一张白纸。
　　不可能！他不相信！这一切不过都是卡特的一派胡言，伊赛尔怎么会干出那样的事！那可是伊赛尔！是他心中纯净无暇的圣地。
　　看到莱奥多失魂落魄的样子，卡特只感觉心情终于是畅快了许多。
　　他松开手，坐到了一旁的护栏上，姿态从容而惬意，说道：“莱奥多，你也知道圣女的力量一向很是神秘，拥有着不可思议的效果，能够驱散一切邪恶，治愈万物。”
　　“虽然现在的圣女有些奇怪的制约，但是我不介意，我甚至可以想办法与她立下婚约，也能许诺对她和婚姻忠诚。”
　　“所以，莱奥多，你来为我牵个线吧，你们不是朋友吗？”
　　这一声朋友，让莱奥多的呼吸一顿，他眼中杀意崩现，这个混账居然敢说出这样的话。
　　如果可以，莱奥多恨不得现在就拔剑将面前的人千刀万剐，可是他不行，最起码现在不行。
　　于是他猛吸了一口气，然后回话道：“殿下，据我所知圣女不是这样的人，我想这其中一定是有什么误会。”
　　“莱奥多，我知道你一时难以相信，那好，除去这个不说，我个人现在对伊赛尔很有好感，我想向她表示爱意，想要她成为我的妻子，这样的话，你能帮我吗？”
　　莱奥多想也不想就要拒绝，可是还未开口，就听*卡特继续说道：“莱奥多，先别急着回答，我知道你想要什么。”
　　“当初我破格将身为平民的你提拔为骑士团长，我知道有很多人不服你，虽然这些年你用实力让那些人不敢在明面上表现出来，可私下里他们依旧看不起你。”
　　“为什么？因为你的身份，这世界就是这样，阶级分明，所以只要你帮我达成这件事，我会给你爵位，甚至是公爵的爵位，让你真正的站在所有人的上面。”
　　莱奥多不受控制的睁大了双眼，随即他又眯眼，眼中嘲讽漫漫。
　　“就说到这吧，莱奥多，我相信你知道什么才是最好的，伊赛尔在教廷过得也不愉快不是吗？这是三赢的局面，你是个聪明人，回去好好想想吧。”
　　卡特打发莱奥多离开，面上的笑容消失，手拂过护栏盘前的鲜花，摘下一朵拿在手中把玩。
　　现在法师解决不了他的问题，但是他有预感，如果是伊赛尔身上的那股力量，一定可以。
　　所以无论如何他都要得到这个女人，她能乖乖的过来自然是再好不过，但若是不行，即便是会发生一些不愉快的事，他相信那也不过是真爱路上的小小阻碍而已。
　　花瓣的被揉作一团从卡特的指缝漏下，汁液沾满了他的手心，光是想想昨天伊赛尔挣扎的样子，他的呼吸便沉了一些，不得不承认，这个女人确实很诱人。
　　

第22章 为什么会客厅里会有床？
　　莱奥多的离开可以称之为落荒而逃，他飞快的架马离开皇宫，头也不会的去往神殿。
　　他要找到伊赛尔问清楚，他急需从对方的口中听到否认的话语。
　　等来到神殿的门口，他来不及停稳马匹就从马上下来，冲到门前不管不顾的就要往里走。
　　门口的神官自然不会让他得逞，尽管被刚刚马匹过近的马蹄吓到，但他们还是很称职的拦下了莱奥多。
　　“惠勒大人，你这是做什么，这里是神殿请你自重！”
　　莱奥多挥开一人，大声道：“都给我滚开，我要见伊赛尔！让我进去！”
　　神官皱起眉头，使了个眼色，示意更多人过来帮忙，但就在这时莱奥多拔出了长剑，一下架在了神官的脖子上。
　　“惠勒大人！！！”
　　神官没想到莱奥多居然会这么做，吓的惊叫出声！
　　“我说让我进去，我要见伊赛尔，谁敢拦我别怪我不客气。”
　　看到这架势，神官们妥协了，开口喊道：“快去喊圣女过来！”
　　有几人神情紧张的离开了，莱奥多见状倒是没有再要求进去，只是安静的等着，但是手中的剑却是没有要收回来的意思。
　　过往考虑到伊赛尔在神殿的处境，他是不会这般偏激，但是今天他管不了这许多了！
　　他只要知道卡特说的都是谎话，知道真相后，他会老实的向伊赛尔认错的。
　　很快，之前离开的人匆匆而返，被剑架住脖子的神官面露喜色连忙问道：“圣女在哪？”
　　来人抹了把额头的汗，犹豫着说道：“没有找到圣女，她不在神殿内。”
　　神官闻言顿时急了：“怎么可能，这个时间她不在房里还能去哪？之前是我亲自看人进去的，寝宫那边的人怎么说的？”
　　“他们也不知道，说是根本没有看见人离开，但是房间内就是不见人。”
　　莱奥多没有心思听他们来回的讲车轱辘话，手上又使了几分劲，问道：“你们每天让人寸步不离的守着她，现在连人去哪了都不知道，正当我这么好糊弄。”
　　“都给我让开，我要自己进去找！”
　　众人无奈，只能放莱奥多进去，心中暗恨今日神殿的高层恰好都不在，不然怎么会让莱奥多这么放肆。
　　莱奥多大概的搜索了一下神殿，他还是有所收敛的，没有靠近过于敏感的地方，但也足够确认伊赛尔真的不在。
　　不然以对方的个性，知道自己来了，外面又这么大动静，不可能不现身，唯一的解释就是对方真的不在。
　　可是他才离开了多久，伊赛尔就偷偷从神殿消失，她去做什么了？
　　她经常这样偷偷的跑出去吗？出去做什么？
　　她又是怎么做到在这么多人的环视下，悄无声息的逃脱的？
　　难不成真的和卡特说的一样，一直以来他眼中的伊赛尔都是伪装出来的，实际的伊赛尔是个极为不安分，爱慕虚荣，毫无底线的女人？
　　一想到伊赛尔会是这样的人，莱奥多就觉得胃中翻涌，一阵的恶心，他扑到泉水边发出阵阵干呕声。
　　他心目中的伊赛尔身上缓缓的伸出了黑色的荆棘将其缠绕，诡异的堕入黑暗中。
　　另一边，伊赛尔错愕的站在科林斯的府邸门口。
　　早些时候她收到了埃莉诺的信，内心涌现的喜悦让她自己都觉得惊讶，尤其对方说是要回礼。
　　伊赛尔一边觉得受之有愧，一边又悄悄的浮现一丝窃喜。
　　她原以为自己没有什么机会再见到埃莉诺了，没想到再次见面的机会来的这么快。
　　想着对方问自己什么时候有空，伊赛尔就有些头疼，自从之前的几次小意外后，神殿对她的看管更加严密了，想要寻找机会单独离开十分困难，可是她又不能辜负埃莉诺的小姐的心意。
　　正头疼之际，伊赛尔发现信纸的背后有着一行小字。
　　想好了，便撕碎这封信，它会带你找到我。
　　伊赛尔低低的“啊”了一声，抬手就想将信纸撕碎，可是她又有些犹豫，才收到信就这么急匆匆的过去，会不会显得自己太过急切。
　　但是犹豫的时间是如此的短暂，伊赛尔很快便说服了自己顺从心意撕碎信纸。
　　昨天分离的太匆忙，很多事都没有说清楚，她还得告诉公女，自己为什么会跟进去，以及狩猎场里发生了什么，这些都是极为重要的，当然是要越早说清楚越好。
　　伴随着“撕拉”一声响，信纸在伊赛尔手中分成了两半，她觉得有点可惜，这是她第一次收到别人的信件，还是来自公女的信件，就这么没了。
　　兴许粘一粘，亦或是找机会使用复原魔法会不会还能保存？
　　正这么想着，伊赛尔手中的信件化作了齑粉从她手中散落在地，很快在地面上完成了一个魔法阵的绘制，光芒一闪，伊赛尔便消失在了房间内。
　　这熟悉的感觉，让伊赛尔知道是传送法阵，等再回过神时，她已经站在了一座典雅的大门前。
　　而伊赛尔之所以知道这是科林斯公爵府，是因为门上的家徽，她已经了解过，这就是科林斯家族的家徽，那这里必然是科林斯的府邸。
　　这时，伊赛尔才惊觉自己毫无准备，甚至没有提前通知，就这么过来，若是公爵府的人不愿意让她进去怎么办。
　　在伊赛尔纠结之际，门口警戒的骑士之一上前行礼，问话道：“您好，请问是菲尔曼小姐吗？”
　　伊赛尔一愣，没想到这人会知道她的姓氏，因为实在是太少人记得了，以至于偶尔听到连她自己都反应不过来。
　　伊赛尔点头应了声是，问道：“你怎么知道我的名字？”
　　骑士笑道：“我们家小姐特地嘱托过，这段时间会有客人上门拜访，她的到访方式会有些特别。”
　　“您刚才是突然出现在门口的，显然是用了传送类魔法，这是小姐常用的习惯，我想您一定就是小姐口中的客人了。”
　　“不不不，你别这么说，什么客人不客人的，我算不上的。”伊赛尔有些招架不住，没底气的低下头。
　　骑士又是一礼，说道：“您不必在意我，您是小姐的客人就是我们科林斯家的客人，您尽管进去好了，会有人招待您的。”
　　看着骑士的态度对自己逐渐热切，伊赛尔懵懵懂懂的走进了大门，听着骑士在身后与她告别，有种奇异的感觉。
　　才进门便有女仆等候着，看见伊赛尔行礼伸手朝向前方：“您好，菲尔曼小姐，由我来为您带路。”
　　伊赛尔拘谨的点了点头，跟着女仆一路往前，路上女仆偶尔会介绍一下途径之处，穿过前院的路上，遇见的人都会笑着和伊赛尔打招呼。
　　这样朝气蓬勃，热情友善的氛围让伊赛尔觉得很是惊奇，也在不自觉中放松了下来。
　　女仆领着伊赛尔进入室内，一路上到三楼，然后在楼梯口停下说道：“小姐从昨日回来后，便说要休息，让所有人都不得上三楼打扰。”
　　伊赛尔顿时紧张道：“那我是不是来的不是时候”
　　女仆笑了笑道：“没事的，小姐吩咐过了，您若是来了，便带您到三楼的会客厅，然后便会有人通知小姐。”
　　“因为小姐的命令，所以现在我不方便带您去往会客厅，所以还得麻烦您自己过去，就在这边开始往里第三个门口，还请您稍等片刻，我们这边会为立马您备茶。”
　　“不不不，不用这么麻烦，我自己过去就好，你们也不要打扰公女休息，我就待一会儿，若是公女休息好了你们便与她说，若是没有休息好，待会儿我自己回去就好。”
　　被这么郑重的对待，让伊赛尔受宠若惊，连忙示意不用这个样子。
　　女仆只是笑了笑点头道：“还请您不要在意，您便按您的意思来，但也请让我们做好分内的事。”
　　话说到这份上，伊赛尔也就不强求了，说了声谢谢，便在女仆微笑的目光中走向长廊。
　　伊赛尔走的很小心，生怕自己的一个不小心就会吵到正在休息的埃莉诺，所以尽可能的放慢的脚步。
　　脑中回忆着来到科林斯府邸后的种种，这里的人看向她的目光都是坦诚且礼貌的。
　　完全没有其他地方因为她的身份不得不在表面上维持的客气和虚伪，这样反而让她有了另一种层面的不自在。
　　一个府邸的氛围融洽，显然是因为主人领导治理有加。
　　是因为公女吗
　　公女就是这样品行高尚的人，所以这里的氛围才让人这么舒服。
　　就这么胡乱的想着，伊赛尔自语道：“第三扇门，那应该就是这里了。”
　　本想敲门，但是想起女仆说的，三楼除了休息的埃莉诺便没有其他人了，抬起的手又放下。
　　伊赛尔按下门把手推门而入，入目是明亮的窗户，风吹进来使得窗帘微微晃动，整体的色调明亮让人心情愉快。
　　没有多想，她反手关上门往里走了几步，想要找地方坐下，却猛地僵在了原地。
　　为什么会客厅里会有床？而且床上还有人！
　　

第35章 圣女所谓的舒服，就是偷偷的摸我？
　　安静的房间里，只有窗帘飘动偶尔传出的细微声响，伊赛尔捂住嘴，这才听见那微不可查的属于另一个人的呼吸声。
　　床上的人是谁，伊赛尔觉得自己根本不必思考，答案就摆在眼前。
　　她该立刻转身离开的，毕竟私自进入别人的卧房实在是太冒犯了，更何况主人现在正在好眠。
　　伊赛尔之所以觉得埃莉诺还在睡梦中，那是因为直到现在对方也没有对她的到来发出反馈，尽管她进来的时候放轻了动作，却也不至于完全不被人察觉。
　　转身欲走的伊赛尔，迈开的步子，在风将床边的纱幔吹起时停了下来。
　　那是怎样的一副画面，黑发的美人乖巧的陷在被褥里，白皙的肤色在纯白的被褥对比下倒是显出些许粉色，呼吸间纤长的睫毛微微颤动，以及那难以忽视的粉色唇瓣。
　　这一幕一瞬间俘获了伊赛尔的心神，让她移不开视线，在反应过来之前，她已经走到了床边，小心而细致的观察过每一寸细节。
　　突然床上的人发出一声沉闷的轻吟，眉心微微蹙起，显出痛苦的神情。
　　伊赛尔猛然回神，身子因为慌乱不自觉的退后了半步，却发现埃莉诺并没有苏醒。
　　稍稍放下心来，伊赛尔却为那皱起的眉心烦恼了起来。
　　是做噩梦了吗？还是身体有什么不舒服，细看的话，公女的肤色好像比之前还要白。
　　伊赛尔将手抵在胸前，不免有些担忧，想要为埃莉诺分忧，对方帮了自己这么多，有没有什么是她可以为公女做的。
　　其实自己可以缓解公女的痛苦不是吗？只是她的能力使用的条件实在是太不得体了。
　　可现在公女是睡着的，只要她小心一些并不会被发现不是吗？
　　伊赛尔犹豫再三，下定了决心办，小心的伸手握住了埃莉诺的手腕，先是指尖，然后是手指，最后轻轻环住。
　　不过就是这么一个动作，她心虚的低头不敢去看埃莉诺，即便她知道此刻埃莉诺睡着，根本不会看她。
　　也不知道就这样的接触会不会有效果，以往她都是这样替受伤的人医治，不过都有波顿大人在旁，今天只有自己，伊赛尔心里多少有些没底。
　　时间一点点过去，伊赛尔渐渐维持不住弯腰的姿势，索性就地坐在地上，半趴在埃莉诺的床边。
　　她将头侧枕在另一只手上，就这么打量埃莉诺。
　　睡着的埃莉诺看着要比之前稚嫩些，大概是因为脸上没有妆容的掩盖，透着素净的美感。
　　伊赛尔悄悄的想，公女长得真的很好看，就只是这么看着都让人觉得心情愉悦，要是她能和公女成为朋友就好了。
　　“好看吗？”
　　突如其来的问话，让伊赛尔没有多想，便张口回答道：“好看。”
　　“好看，好看在哪里？”
　　“哪里都好看。”
　　“多谢夸奖，但是偷看淑女睡觉可不是圣女该做的事。”
　　伴随着略微低沉的嗓音，埃莉诺紧闭的双眼缓缓睁开对上了伊赛尔此刻放肆观赏的眼眸。
　　那一抹紫让伊赛尔心惊，也反应过来自己被当场抓了个现行，她欲抽手起身。
　　可是埃莉诺反手扣住了伊赛尔的手，伸手一拽，本就身形不稳的伊赛尔当即被拽了一个趔趄，扑向前方。
　　电光火石之间，伊赛尔伸手撑住自己，这才没使自己整个人压在埃莉诺身上。
　　她低头看着近在咫尺的人，对方的面上看不出情绪，问她：“你是怎么进来的？”
　　“我不是故意的，女仆小姐带我到三楼，说是不方便进来，让我自己到会客厅。”
　　“是我太笨，明明她已经告诉我位置，我却连数数都做不好，居然进错了房间。”
　　“原本我想立马离开的，可是公女你看上去好像不太舒服，我，我虽然笨，但是也有些圣力，我只是希望你可以舒服些，没有别的意思。”
　　“希望我舒服些？”埃莉诺的眉梢微微上扬。
　　她的手顺着伊赛尔的手臂缓缓移动，最后轻轻的勾住了对方的脖颈，微微下压，附耳道：“怎么个舒服法？圣女所谓的舒服，就是偷偷的摸我？”
　　伊赛尔也明白自己方才的话听着有些暧|昧，顿时面颊通红，支支吾吾的解释，自己没有那个意思。
　　“为什么脸红，在你的预想中，对我做了什么？”埃莉诺的声音带着一股蛊惑的意味。
　　因为看不见对方的表情，伊赛尔不知该作何反应，她也没勇气主动把自己的心思说出来，毕竟自己这样的人，怎么能奢求公女和她做朋友。
　　“为什么不说话，沉默代表我猜中了，说来听听，说不定我会如你所愿呢？”
　　埃莉诺的面色缓和了些，她的这句提议是认真的，伊赛尔握住她的手怀揣着什么样的心思，她自然知道。
　　同时，这样的举措也确实有效，要不然她也不会恰好在这时醒来，是身体的状况好转才让她有了些许精神，为此她可以为伊赛尔做些什么做为还礼。
　　见伊赛尔半天说不出一句完整的话，埃莉诺只得放弃，这个时期的伊赛尔确实是太过懦弱了，倒不如说她翻到的大结局里零星片段
　　里，这一点一直没有改变，这也是因为几位垃圾男主为了更好的控制伊赛尔，不断洗脑导致的。
　　埃莉诺觉得自己该找时间纠正一下伊赛尔的这一点，但这种事不是一天两天的事，所以她今天就此打住。
　　她收了手，感受到脖颈上的力度减轻，伊赛尔重新撑起身子。
　　埃莉诺看着面前这张紧张的面容，心中微微叹气，打算说两句缓和气氛。
　　也就在这时，她看见伊赛尔游移的眼神忽然定定的看着自己，带着希冀说道：“那，可以的话，公女你可以喊我的名字吗？”
　　埃莉诺愣了一下，下意识的反问道：“什么？”
　　以为自己的要求惹埃莉诺不快了，伊赛尔赶紧解释道：“只要私下里的时候就好，如果实在不愿意的话就算了，但是，但是公女你要是能喊我名字的话，我会很高兴。”
　　没想到纠结半天，伊赛尔却是提出了这么一个微不足道的要求，埃莉诺有些不敢确信的说道：“伊赛尔？”
　　因为距离的原因，埃莉诺清晰的目睹了，自己的话出口后，伊赛尔面部的神情变化。
　　那是如同黑夜里突然亮起的萤火，绿色的瞳仁盛满了欣喜，怯懦和慌乱也褪去无踪，只留下难以形容的满足。
　　“我在。”
　　埃莉诺有了片刻的失神，在这一刻对那些男主沦陷的理由有了些许感同身受，这样的反馈，带给人的成就感伴随着无限的肯定，让人心潮澎湃。
　　“小姐，你醒了吗？”
　　这时洛蒂推着车走了进来，当目光看向床边时候，她原本的微笑僵在面上。
　　她倒吸一口气，面色一下刷白，颤抖着声音，质问道：“你们在做什么？”
　　埃莉诺回神，看着洛蒂深受刺激的状态，推了推伊赛尔，示意她起身。
　　伊赛尔也恍然回神，赶忙站起身，拘谨的站在一旁。
　　“小姐，这到底是怎么回事？你和这位小姐是什么关系？你们方才在做什么？”洛蒂瞬间红了眼眶，那委屈的摸样活像目睹心爱之人出轨现场的正主。
　　埃莉诺扶额叹了口气，然后起身走了过去，拍拍洛蒂的肩膀，说道：“洛蒂，你自小跟着我，我向来什么事都不瞒你，也绝不会有了恋人而不告诉你。”
　　洛蒂抽了抽鼻子，问道：“那小姐，你们刚刚在干什么？那难不成，您是被强迫的！莎拉！！！”
　　埃莉诺实在没忍住，曲指弹在洛蒂的额头，但是为时已晚，莎拉已经拔剑冲了进来。
　　“洛蒂！怎么了？小姐出什么事了！”
　　莎拉警惕的环顾四周，在看到伊赛尔的时候，疑惑道：“圣女大人？”
　　埃莉诺沉下了脸，低喝道：“你们俩给我过来！”
　　洛蒂和莎拉都是打了个哆嗦，然后乖乖的背手站在埃莉诺的面前。
　　“是我平常对你们太纵容了是吧？如今当着客人的面，就这样毫无规矩！”
　　“小姐，我这不是紧张吗？你要是瞒着我有了恋人，到时候订下婚约，我不能一直跟着你怎么办？”
　　“对呀，小姐，洛蒂喊得那么急，我是真以为你出了什么事！”
　　洛蒂和莎拉委屈巴巴的解释道，埃莉诺摇头拿过桌边的纸扇，挨个打在二人头上，动作娴熟不已，显然这样的情况时有发生。
　　“我看你们就是太闲了，别老想这些有的没的，我要洗漱，赶紧的！”
　　洛蒂闻言赶紧过来搭手准备，而莎拉退到了一边对着伊赛尔说道：“抱歉，圣女大人，让您看笑话了。”
　　伊赛尔回神，她是有些错愕，但是并没有被冒犯，倒不如说她觉得很有意思，这样的互动让她很羡慕三人之间亲密的关系。
　　莎拉咳嗽了一声，然后道：“那圣女大人，我带您去会客厅吧。”
　　伊赛尔点了点头，跟着莎拉的往外走，目光却是不由自主的看向埃莉诺那边。
　　那边洛蒂已经搭手为埃莉诺更换睡衣，她看见埃莉诺背对着她伸手撩起脑后如墨的长发，露出雪白的后背。
　　埃莉诺的睡衣是露背的款式，少了长发的遮掩，优美的背脊线一览无余。
　　伊赛尔只觉心头猛地一跳，视线想要躲闪，便和埃莉诺回眸的瞬间，撞个正着。
　　她看见埃莉诺微微怔愣后，突然意味深长的笑容。
　　“圣女？”
　　随着莎拉的催促，伊赛尔紧赶了几步迈出了房门，房门在身后关上，彻底的隔绝了她的视线。
　　莎拉狐疑的看着伊赛尔问道：“圣女大人，您怎么了？为什么脸这么红？”
　　伊赛尔抬手捂脸，赶忙说自己没事，回忆埃莉诺最后的眼神，她觉得公女明明什么都没说，却又好像什么都说了。
　　

第24章 我很高兴你来找我，伊赛尔。
　　伊赛尔来到会客厅的时候，之前带她来的女仆已经准备好了茶水和点心。
　　见到二人，她并没有询问伊赛尔为何不在会客厅，只是行了一礼便转身离开。
　　伊赛尔在沙发坐下，莎拉站在沙发的一侧，一时之间俩人都没有说话。
　　手指不安的搅动着，伊赛尔抬眼偷偷打量莎拉，犹豫再三主动开口道：“你和公女的关系真好。”
　　莎拉应了一声，却是没有再接话。
　　伊赛尔尴尬的扯了扯嘴角，又低头盯着面前的茶杯，她端起喝了一口，再度开口道：“这茶真不错。”
　　莎拉扭头看向伊赛尔，点头道：“你很有品味，科林斯家的茶是帝国最好的。”
　　伊赛尔没想到莎拉会这么说，这绝对笃定的语气，她说这话是认真的。
　　“是，是吗？我没喝过太多茶，只感觉这茶很好入口。”伊赛尔眼神微微躲闪，感觉有点招架不住。
　　而这时莎拉突然一个跨步来到她的面前，弯腰看着伊赛尔，眯眼问道：“你对我家小姐有什么企图？”
　　伊赛尔睁大了双眼，竟是“嗝”的一声，开始打起嗝来。
　　莎拉这下眼神越加怀疑，单手扶着沙发背，压迫感十足的说道：“你在心虚？”
　　伊赛尔连忙摇头，结结巴巴的开口道：“我，我只是很仰慕，嗝，公女，我，嗝，觉得她很帅气。”
　　莎拉又凑近了几分，似乎在辨别伊赛尔话里的真假，少顷之后她坐到了伊赛尔的身旁，闭眼深沉道：“对啊，小姐就是很帅气。”
　　“圣女大人，你知道吗？小姐是科林斯家有史以来最厉害的魔法天才，她五岁就开始帮着公爵大人治理领地。”
　　“因为小姐，西塞地区建设的越来越好，人人都能吃饱饭，冬季凛冽的寒风再也没有冻死过人。”
　　“孩子们都能平等的接受教育，她真的是一个很厉害的人，西塞地区的每一个人都很喜欢小姐。”
　　伊赛尔愣愣的看着莎拉，对方在说起埃莉诺的时候，眼眸闪闪发亮，整个人生机盎然，让她也禁不住被感染，恍惚中看到一个纤细却万分高大的背影。
　　莎拉收回目光，激动着指着伊赛尔手中的茶杯道：“这里头的茶叶就是小姐亲自培育的，是西塞地区独有的。”
　　“圣女大人，你知道西塞地区是什么样的地方吗？那里一年中有半年都是冬季，植物难以生长，可现在因为小姐居然奢侈的种上了茶叶，春季连绵的茶田，真的很漂亮。”
　　伊赛尔不自觉的被莎拉的话吸引，捧着茶杯目露向往之色，她又端起喝了一口，她喝不来好坏，但这一次好像又比方才好喝了不少。
　　门外埃莉诺双手抱胸安静的听着，洛蒂在旁捂嘴偷笑。
　　最后埃莉诺实在是听不下去了，再不出面阻止，莎拉说不定能说三天三夜不带停的，她还有别的事，不能这么由着。
　　“好了，莎拉。”
　　埃莉诺推门而进，有些无奈的喊停莎拉，莎拉瘪嘴，颇有些不甘心，嘀咕道：“可我连小姐百分之一的好都没说完。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“我知道了，但是你再这么荒废，可要被罗斯比下去了，我可是知道他昨天剑术上又有突破了，再这样下去，他说不定会比你先到达剑术大师的境界。”
　　莎拉一听这话，立马从沙发上蹦了起来，气急败坏道：“该死的罗斯，居然趁我不注意偷跑，这个贱人！”
　　目送莎拉风一般的离开，埃莉诺来到伊赛尔的对面坐下，开口道：“抱歉，让圣女看笑话了。”
　　伊赛尔原本微笑的面颊有了一瞬不自然，低下头指腹摩挲着杯沿道：“没有，莎拉骑士人很好，她说的事很有趣。”
　　埃莉诺感觉到伊赛尔情绪突然的低落，有些惊讶，方才自己说错了什么吗？
　　脑中突兀的一闪，埃莉诺想到了一种可能，有些难以置信。
　　不会吧？
　　稍作犹豫，埃莉诺开口试探道：“伊赛尔，茶点还和你胃口吗？”
　　埃莉诺的话音刚落，便见伊赛尔猛地抬头，眼睛亮闪闪的点头道：“很好吃，我很喜欢！”
　　不过就是一个称呼，真的有那么重要，埃莉诺摸了摸下巴，眸光闪了闪，面容又柔和了些许，说道：“既然如此，便多吃些，厨师长也会很高兴的。”
　　是过的有多压抑，才会为这么一点甜头忽悲忽喜，埃莉诺想着文字有时候的描绘还是太轻率了，实际面对伊赛尔，才能明白对方的情况有多糟。
　　想到这，埃莉诺抬手，洛蒂递过来一个托盘，上方放着一条紫色的缎带。
　　“那天我没有问你，就擅自拿走了，兴许是我太过厚脸皮了，它的主人是我吗？”
　　伊赛尔面上一红，将茶杯放下，然后道：“是我专门为公女你做的，一直没机会给您，您能收下它我很高兴。”
　　顿了顿，伊赛尔忐忑的看向埃莉诺，小声问道：“我是第一次做，手艺拙劣，您觉得如何？”
　　“我很喜欢，我看得出里面的心意，伊赛尔，我唯一的女王。”
　　埃莉诺说这话的时候，眼眸轻抬，直直的看向伊赛尔。
　　伊赛尔一下揪紧了裙摆，受宠若惊道：“我，我怎么敢，公女，您千万不要这么说。”
　　埃莉诺轻笑出声，然后道：“你不用这么紧张，就如我之前说的一样，请你过来是为了将给你还礼。”
　　“那头黑铜熊以及其他的奖品，都由科林斯家的骑士看守着，你要怎么处理，是带走实物还是需要我帮忙折现。”
　　伊赛尔闻言第一反应就是拒绝：“公女，我不过是送了一条缎带，不配收下那些东西的，而且你之前已经帮我了很多了，该我谢您才是，怎么还能要你的东西。”
　　埃莉诺切下一小块蛋糕放入口中，没有顺着话继续往下说，而是反问道：“伊赛尔，还记得你和我说过贫民窟的事吗？你说你想要改变。”
　　伊赛尔一愣，没想到话题会突然转到这上面，她有些自嘲道：“记得，但是像我这样的人，又能做什么呢？”
　　埃莉诺摇了摇手中的刀叉，示意自己不赞同伊赛尔的话：“伊赛尔，想想那些生活在底层的人，他们是如何挣扎着活下去的。”
　　“当有机会摆在你面前的时候，你该好好把握，为他们而使用吧，即便杯水车薪，但那也是故事的开始。”
　　伊赛尔身子一震，明白了埃莉诺的意思：“公女，你的意思是让我用这笔钱去帮助贫民窟的人。”
　　“钱既然给了你，如何使用是你的事，我不会过问也不会干涉。”埃莉诺耸耸肩，态度随意的说道。
　　伊赛尔低下头，愣愣的出神，所以公女才没有在众人面前说出是自己送的缎带，是在为她考虑，帮她遮掩身份。
　　“你也不用太有压力，我不过是做个顺水人情，那头黑铜熊原本是卡特的猎物，他遇到刺客后，便无奈中断了猎杀。”
　　“我找到时，这熊已经奄奄一息，我没费什么力气就结果了它，所以你就当做是那个混蛋给你的一点补偿吧。”
　　原著中，这熊是卡特的战利品，卡特在伊赛尔这得到了恢复后，重返猎场将熊斩杀，然后获得了狩猎祭的第一名，当众将之献给了伊赛尔。
　　引发了各方对伊赛尔的声讨，认为她身为圣女行为不端，被带回教廷好一阵折磨。
　　这一次，埃莉诺自然不会让卡特再次得逞，所以她才信心十足，自己根本不用做什么，只需要差不多时间去补刀就好，一切手到擒来。
　　想到卡特看到自己因为黑铜熊得到第一名时的心情，埃莉诺勾起唇角端起茶杯抿了一口，差一点她就要笑出声了。
　　不过既然不是她干的，她没有要揽功的意思，所以大方的告诉了伊赛尔。
　　听到卡特的名字，伊赛尔浑身便是一阵寒意，埃莉诺看的分明，开口道：“那时候很害怕吧？”
　　“我明明已经提醒你了，为什么你还是进去了？”
　　伊赛尔双手交握在一起，定了定神这才白着脸回答道：“我看见他和哈林副官说了什么，哈林副官便一直跟在你身后。”
　　“我虽然不知道他们要做什么，但是公女你帮过我这么多次，哪怕只是我误会了，我也觉得值得冒这风险。”
　　听到伊赛尔的话，洛蒂很是赞同的点了点头。
　　埃莉诺却是面容一肃：“那你有没有想过，你进去之后怎么找到我？也有可能你自己先人发现，那是狩猎场，魔兽众多，你又要怎么保护自己？”
　　伊赛尔羞愧的低下头，弱弱的解释道：“当时时间紧迫，我没有想太多。”
　　洛蒂有些不忍心了，帮腔道：“小姐，别说了，圣女大人那是关心你，要是我在那，我也会这么做的。”
　　“洛蒂！”埃莉诺加重了语气，洛蒂顿时乖乖闭嘴了。
　　伊赛尔诺诺的应道：“对不起，是我让您不愉快了。”
　　绿宝石蒙了尘，灰败的看不见一点神采，这样的场景太过熟悉，伊赛尔已经习惯了，自己无论做什么都是错的，她就是这么没用，永远只会给人添乱。
　　“伊赛尔，抬起头来，看着我。”
　　埃莉诺的声音从对面传来，伊赛尔机械性的抬头，看向对面。
　　却见原本严肃的埃莉诺柔和了眉眼，冲她道：“正因为你可能会面临这么多危险，却依旧选择了迈进那片森林。”
　　“所以，请允许我郑重的向你道谢，谢谢你的关心。”
　　“我很高兴你来*找我，伊赛尔。”
　　

第25章 玛格丽特，你不会后悔今日的选择的。
　　伊赛尔的人生很简单，被遗弃，被孤儿院的院长带回去后艰难的生活了几年，才发现这孤儿院其实是个交易所，院长带她回来是觉得她能卖个好价钱。
　　被打骂被教育要服从，然后又被波顿大人带回教廷，被看管，被规束，告诉她要做个懂事的花瓶。
　　伊赛尔过往的人生里，没有人肯定她，哪怕是一件微不足道的小事，都没有得到过旁人的认可。
　　她就像是一个浸泡在苦茶里的孩子，突然尝到了糖果的味道。
　　心里有些痒痒的，伊赛尔没有应对这种情绪的经验，她低头面颊滚烫，将唇抿成一条薄薄的细线。
　　“但感谢是一回事，下一次我希望伊赛尔你能以自己的生命安全为先。”埃莉诺看着伊赛尔，要她回应。
　　虽然语气有些严肃，但是伊赛尔知道这是在安慰自己，便乖巧的点头。
　　俩人安静的坐着，伊赛尔看着埃莉诺觉得很是神奇，只要是在公女面前，总会有股莫名的安心感。
　　即便不说话，也不会觉得尴尬，俩人就这么静静地坐了一会儿，上午的阳光晒得人身上暖洋洋的，伊赛尔不由的想这样的时间若是可以长一些就好了。
　　随着埃莉诺的茶杯放回桌上，她向后倚靠在椅背上，开口问道：“所以，关于卡特的事你要怎么处理？”
　　伊赛尔身子微微一震，沉默片刻后，才开口道：“他是皇太子，而且我也没有怎么样，就算了。。。。。。”
　　“你要算了吗？你又真的什么事都没有吗？”埃莉诺打断伊赛尔的话，反问道。
　　伊赛尔想起来这之前，面对莱奥多的接近，自己是什么反应，便再难说出那些空话。
　　看着坐在那半天没有说话的伊赛尔，埃莉诺无奈的叹了口气，算了，有些事也不是一天两天可以改变的，她站起身道：“走吧。”
　　伊赛尔懵懂的抬头，问道：“去哪里？”
　　埃莉诺走过去，对着伊赛尔伸出手，笑道：“带你认识一个人。”
　　伊赛尔愣愣的看着埃莉诺伸出来的手，好一会而才小心的把手放了上去。
　　埃莉诺拉着伊赛尔起身，很快便放开了手，走在前头带路。
　　伊赛尔看着埃莉诺垂在手边的时候，虚虚的抓握了一下。
　　二人上了马车，驶出了一段时间后，伊赛尔跟着埃莉诺下车，发现自己又来到那一日茶会的沙龙，想起那天的经历，她依旧有些不好意思。
　　“公女，这是？”伊赛尔不解的看向埃莉诺。
　　埃莉诺只是笑了笑，然后推门进入，里面的服务员显然知道埃莉诺今天会来，弯腰恭敬道：“公女，您的客人已经等候多时。”
　　埃莉诺点了点头，抬首走在前面，伊赛尔跟着进去，发现今天店里一个人客人都没有，正奇怪间，二人已经进到了最里间，转过隔断，便见一人慵懒的坐在那。
　　金色的长发微卷着披在脑后，抬眼的瞬间，那红色的眼眸看来时压迫力十足。
　　大皇女？！
　　伊赛尔有些惊诧的捂住了嘴，她也只是见过这位皇女几次的，却是没机会认识。
　　玛格丽特是陛下的第一个孩子，自小便很有领导力，所以即便是女儿身，也有数量众多的拥护者。
　　伊赛尔的印象里，对方总是皱着眉头，步履匆匆，似乎和皇太子殿下的关系也并不是很好，她和卡特见面的次数不少，对方偶尔会提起陛下和皇后，却是对这位长姐少有提及。
　　玛格丽特看向俩人，对着埃莉诺开口道：“你迟到了。”
　　闻言伊赛尔顿时担忧的看向伊赛尔，是自己突然的出现打乱了公女的安排，害对方迟到。
　　正想开口对玛格丽特解释，埃莉诺已经坐在了另一边的沙发上。
　　“殿下，我没有写明时间，又怎么会是迟到呢？”埃莉诺微笑着说道。
　　“你不怕我？”玛格丽特皱起眉，越发觉得自己看不透埃莉诺。
　　就如上一次，这人突然出现在她的面前，告诫她，她的计划会一定会以失败收场。
　　当时埃莉诺让她多加一倍的人手，她原以为埃莉诺是来妨碍她的计划的，不过考虑到事情的重要性，她还是加派了人手。
　　即便是这样，这一次还是以失败告终，这让她不得不重视那天出现的埃莉诺。
　　她发请帖，让人传话，但是消息都像是石沉大海一般，没有任何回复。
　　直到今天她忽然会收到了埃莉诺的魔法传信，这才来到了这里，却不想埃莉诺却是姗姗来迟，怎么能叫她不生气。
　　埃莉诺伸手拉过拘谨的站在一旁，不知该如何的伊赛尔，拽着其坐到了自己的身边，
　　伊赛尔低呼一声，这才小心的坐好，既没有贴着埃莉诺，有没有相隔太远。
　　“玛格丽特，我希望我们可以成为共事的朋友，而不是那些所谓的上下级，若你也有这个想法，你是不是也可以表露出一些诚意。”
　　尽管埃莉诺从始至终说话都轻柔平和，但是气场却是一点不输强势的玛格丽特。
　　玛格丽特的目光在埃莉诺身上上下打量，最后放下了环抱在胸前的双手，目光移向伊赛尔问道：“圣女为什么会在这里？”
　　埃莉诺很是满意玛格丽特缓和的姿态，原著中她就对玛格丽特的死亡很是惋惜，也是导致她失了耐心，将书一把扔进垃圾桶的原因之一。
　　原著中，玛格丽莎是做为反派登场的，她是卡特最大的竞争对手，也是妨碍他爱情之路的绊脚石。
　　玛格丽特是个极具人格魅力的人，她从头到尾毫不遮掩自己对皇位的野心，出手果断，认知清晰，难得的是她并不是单纯的贪图权利。
　　她有责任心，比起卡特总是在忙着风花雪月谈恋爱时，玛格丽特走遍了帝国的每一个角落，亲自去实地考察各地的情况。
　　在玛格丽特的支持下，支持她的贵族势力都获益良多。
　　而在狩猎祭之前，埃莉诺找到了玛格丽特，因为她知道对方计划在狩猎祭上暗杀卡特。
　　计划理所当然的失败，谁让玛格丽特不是主角，所以她去添了把柴，不仅没要求对方收手，反而是要求其加大火力。
　　不过计划还是失败了，卡特虽然比原著伤的更重，却也没有改变活下来遇见伊赛尔的剧情。
　　埃莉诺余光看向坐姿端正的伊赛尔，经过这一次，她有些明白了，她们这些配角对剧情的影响并不大，要想做成某些事，必须要和男主地位相似的人推动，才会效果显著。
　　“因为她要送你一份礼物。”
　　埃莉诺拍了拍伊赛尔的肩头，小声道：“把你关于贫民窟的设想告诉玛格丽特吧”
　　伊赛尔看了看玛格丽特，轻声嘀咕道：“不用了，也不是什么了不起的事。”
　　她没想到，只是随口和埃莉诺这么说说，对方会这么放在心上，不仅送她狩猎祭的奖品，也带她来认识大皇女。
　　玛格丽特显然对俩人这样的磨蹭有些不满，轻哼道：“你说的话有没有价值，我会听完自己会评判。”
　　伊赛尔还有些犹豫，便看见埃莉诺伸手过来握住她的手，无声的劝慰她不需要想太多。
　　有埃莉诺在身旁，伊赛尔终是抬起头，一股脑的将自己对贫民窟的一些看法说了出来。
　　玛格丽特的表情从一开始的散漫到逐渐专注。
　　伊赛尔说完后，看着玛格丽特，见对方托着下巴沉思，不由的求助性的看向埃莉诺。
　　埃莉诺手里翻着杂志，根本没有再听二人的对话，毕竟她之前已经听伊撒尔说过一些了。
　　见伊赛尔看来，埃莉诺做了个噤声的手势，然后指了指玛格丽特。
　　伊撒尔顿时领会了埃莉诺的意思，也安静的等着。
　　所幸玛格丽特没有让俩人等太久，语气平和道：“圣女的想法确实有可行性。”
　　得到肯定，伊赛尔也是禁不住微微上演嘴角，想对玛格丽特道声谢。
　　却是听对方话锋一转，继续道：“而且改造贫民窟，需要耗费大量的人力物力，这对我又有什么好处？”
　　话到这，埃莉诺放下了手中的杂志，加入了讨论。
　　“玛格丽特，你也知道，若是按照现有的势力分布，支持你的人远远不及卡特，你想要赢过他根本就不可能，这一点我可以明确的告诉你。”
　　看出玛格丽特要反驳，埃莉诺加快了语速，继续道：“但是若你改变策略，那就还有希望。”
　　“贫民窟的计划若是可以成功，那你将获得民众的支持，不要小看这股力量，会让你有意想不到的收获。”
　　“不仅如此，你甚至还能获得教廷的一部分援助，你也知道卡特这些年有多么想要和教廷搭上线吧。”
　　玛格丽特显然被说动了，她是个敢想敢做的人，没有想太久，便拍板道：“我可以试试，但具体的操作还得再讨论。”
　　埃莉诺笑了，拍手道：“玛格丽特，你不会后悔今日的选择的。”
　　三人步出沙龙的时候，街口驶过一辆马车，车内的人透过窗户看到三人的背影，顿时双目赤红。
　　“玛格丽特和科林斯，这两个贱人怎么会在一起，还有伊赛尔！”
　　

第25章 你们在做什么！
　　对于在狩猎祭是谁派人暗杀自己，卡特心里其实有大概的猜测目标，虽然不能百分之分确定，但是在他看来玛格丽特无疑是嫌疑最大的。
　　而后面的那些闹剧，施加在他身上的魔法，十之八九就是埃莉诺这个女人。
　　科林斯家族的魔法很是具有独特性，而且埃莉诺是科林斯家族的长女，这个家族的女性魔法天赋又一向很高。
　　做为皇太子，他的情报网自然也不会差，埃莉诺在西塞地区的名气很大，所以完全可以做到这种事。
　　也只有那种野蛮地区出来的女人，才会使用这种低俗的魔法。
　　埃莉诺对他造成的名誉损害，卡特对其的恨意甚至超过了想要置他与死地的玛格丽特。
　　但这对于卡特来说都不是最要紧的，现在对他来说，首要的就是得到伊赛尔的原谅。
　　这不仅仅是因为教廷一直是他接触的目标，更因为他对伊赛尔这个女人越来越有兴趣。
　　卡特之前的人生实在是太过顺利的，高贵的出身，华丽的长相，金钱，权势，对他而言都是与生俱来的。
　　所以当他想要什么，却一直无法得手，他心中的执念不仅不会减少，反而成倍的增加。
　　尤其伊赛尔或许是解开诅咒的关键，他就更不能放那个女人离开。
　　想到这，卡特开口道：“去神殿。”
　　另一边的马车旁，埃莉诺让玛格丽特和伊赛尔先上车，她落在最后，目光落在远处，眼里闪过玩味。
　　“公女？”伊赛尔见埃莉诺迟迟没有上车，开口提醒道。
　　“没什么，走吧。”埃莉诺收回视线，跟在二人身后上车。
　　快到教廷的时候，玛格丽特开口道：“圣女，我想和公女单独聊几句，所以不能送你到门口，只能送你到这，实在是不好意思，我会让我的护卫陪同你过去。”
　　伊赛尔连忙摆手，示意自己没事，让俩人不用在意自己，也不需要劳烦护卫，她出来时没有知道知道，现在回去不能便走正门，她一个人反而更好。
　　玛格丽特闻言也没有坚持，都快到神殿门口了，想来是也出不了什么事。
　　埃莉诺则是和伊赛尔点头致意，并未多说什么。
　　伊赛尔颇有些惋惜的开门下了车，然后忍不住转身又多看了埃莉诺一眼，这才目送马车离开。
　　不过是才分别，伊赛尔就觉得心里有些空落落的，她甩甩头，将这种情绪甩出脑海，她得赶紧回去完善自己对于贫民窟的设想，之后才好和大皇女说明。
　　她低头快速走入一旁的小巷，这是她偷跑出来时才会走的小路，会绕到神殿的侧后方，那里的栅栏有一道松动了，可以拆卸出来，形成一个足以容纳一人进出空档。
　　想着自己出来的时间已经很长了，必须快些回去的伊赛尔，步伐迈的有些快，她低着头脑海中盘算着事情，便没有注意周围的环境。
　　直到一道声音响起，她才停下了步伐。
　　前方的阴影处站着一个人，那人的身形刚好被拐角遮去些许，让伊赛尔无法分辨对方的身份。
　　这时，阴影处的人动了，朝着伊赛尔走了过来。
　　伊赛尔警惕的后退了半步，心头浮现不好的预感，不知是不是她圣女体质的原因，这种时候预告总是极为准确。
　　当看到金色的发丝最先跃出黑暗的时候，伊赛尔身子一震，恐惧瞬间爬上她的背脊，她知道来的人是谁了。
　　红色的眼眸在黑暗中亮起，卡特走到了伊赛尔的视线中。
　　他看着有些憔悴，眼底是疲倦的青色，一向注意的下巴也冒出了青茬，他面色复杂的看着伊赛尔，眼中满是羞愧。
　　有风吹过，伊赛尔打了个寒颤，这才发现自己的后背竟然全是冷汗，她紧张的开口道：“卡特殿下，您怎么在这？”
　　如果可以的话，伊赛尔这段时间内，都不想再和卡特碰面，只要一见到卡特这张脸，她就会不自觉想起昨天那狰狞的双眼，以及厚重的喘息声，令她浑身不适。
　　卡特自然没有错过伊赛尔的躲闪和害怕，他也知道昨天的事显然在伊赛尔那给他造成了很大的负面影响。
　　但他并不认为自己有错，都是因为计划被打乱，如果按他的设想进行到了最后，他和伊赛尔已然有过最为亲密的接触，即便伊赛尔最开始再不满，也不得不接受自己和她已经发生的事。
　　而且他有信心那会是一场愉悦的接触，不会造成痛苦，自己再表示会负责，用不了多久，伊赛尔便会真正意义上成为他的女人。
　　一想到原本可以轻松解决的事，闹到了现在这种地步，卡特的面上浮现一丝戾气，但他很快掩饰了过去，他现在必须求得伊赛尔的谅解。
　　“伊赛尔，实在是对不起，我也没想到事情变成这样，我在这真诚的和你道歉。”卡特说完，对着伊赛尔低下了头。
　　他是皇族，这样的举动在卡特看来已经足以表示出尊重。
　　伊赛尔却是胃中抽搐，她几乎无法直视卡特的脸，她怕下一秒就会吐出来。
　　“伊赛尔，你还好吗？是身体不舒服？难不成昨日对我做下那等事的人，也对你做了什么！”
　　卡特说到后面，表现的极为愤怒，就好像比起自己，伊赛尔收到伤害更令他在意。
　　“都怪我没用，是我太过骄傲自大，没有能力保护好你。”
　　“一定是那群杀手，他们中有咒术师，我受伤逃脱已是幸运，根本没有办法再去防御咒术师的咒术，才会对你做出那样的事。”
　　“虽然当时我极力的想要控制自己，但大概是身体本能想要求救，才会被伊赛尔你身上的圣力所吸引。”
　　“虽然看上很容易让人误会，但是请你相信，那都是误解，我只是本能的想要获得圣力的救赎。”
　　卡特的话又急又密，配上他颓废的造型和恳切的语气，很是具有迷惑性。
　　伊赛尔也确实没有办法笃定卡特说谎，比起卡特是个衣冠禽兽，她更希望对方真的是不得已，毕竟这是帝国的皇太子，是有可能成为国王的人。
　　这样的人她当然希望是个品德高尚的人，而且照卡特的解释，她自己也能更好说服自己不要去在意昨天的事，
　　可是伊赛尔现在没法相信卡特，因为她亲眼目睹了对方派人跟踪埃莉诺，会因为一些口角，就让人专门尾随一位女性的人，真的能够相信吗？
　　伊赛尔的个性确实怯弱又隐忍，但这不代表她没有脑子。
　　也许事情真的像卡特说的那样，他有别的原因在身，但伊赛尔也敢相信，昨天的那时候，卡特一定保留了一部分其自身的意志。
　　“卡特殿下，我并没有要追究的意思，以后也不希望再听到有人提起这件事，我会当做什么都没有发生，如果你也能这样，我会很感激。”
　　说完这话，伊赛尔不打算再逗留，她已经出来太久，也不想和卡特长时间独处，这让情绪更加紧绷。
　　卡特侧过些许头，没想到自己完美的演出没有打动伊赛尔，对方居然表现的这么平平无奇。
　　是他失去魅力了？
　　他们二人现在所处的位置，是一条蜿蜒的小路，想要过去，伊赛尔必须经过卡特的身旁。
　　她见卡特走神，便想赶紧乘此机会离开，但当她路过卡特身侧的时候，一直低头没有说话的卡特突然伸手猛地抓住了伊赛尔的胳膊。
　　“是因为有人和你说了什么吗？你之前对我不是这样的态度，难不成我们不是朋友吗？”
　　事情没有按着自己的设想走，这样卡特有些压不住自己的情绪，不经意间就释放出了些许本性。
　　卡特拉住的地方传来刺痛感，伊赛尔只感觉胃中翻涌的更加厉害，她捂嘴：“卡特殿下，你这是做什么，还请你放开我！”
　　卡特不但没有松手，反而抓的更紧了，他低沉道：“伊赛尔，今天我们一定要把事情说明白，你不原谅我，我是不会放你离开的。”
　　昨天的一幕仿佛再次重演，伊赛尔白着脸，再也忍不住了，低头对着卡特“哇”的一下吐了出来。
　　卡特只感觉胸口一片湿热，顿时面色铁青，但他又不能就此放开伊赛尔。
　　于是卡特一手拽着伊赛尔，一手便去扯自己身上的衣服。
　　他使得力道不小，直接将前襟整个撕扯了下来，而且因为现在的情况，他还不能对伊赛尔发火。
　　“伊赛尔！你还好吗”卡特不愧是多年的伪装老手，这一刻竟然还能稳住情绪，反过来去关心伊赛尔的状况。
　　伊赛尔摆手，她现在一心只想离开，吐过之后更是觉得脑中晕眩，她说不出话，只是一味想从卡特的钳制中挣脱出来。
　　卡特感觉到了伊赛尔挣扎得力道在逐渐的增强，他开始有些暴躁。
　　眸光一暗，卡特拽着伊赛尔的胳膊，将其拉至自己身前，然后单手撑住墙壁，将伊赛尔禁锢在自己和墙壁之前。
　　颇为受伤的说道：“伊赛尔，你为什么不相信我，这么多年了，你难道感觉不到吗？我怎么会伤害你！我。。。。。。”
　　卡特的话还没说完，一声怒斥突然响起：“你们在做什么！”
　　巷子的另一边，莱奥多满脸阴翳的看着二人。
　　

第27章 是有人不放心，所以喊我回来看看。
　　见到莱奥多，伊赛尔像是窒息之际突然得到了喘息的机会，她求助的看向对方，却见莱奥多只是面色复杂的看着她，没有立刻动作。
　　莱奥多什么时候来的，又为什么不来帮她？
　　伊赛尔看着莱奥多直直望来的眼神，里面有愤怒不解，还有着些许伤心。
　　这一刻，伊赛尔突然领悟了莱奥多的意思，他在等她解释？
　　面对这样的场景，她的朋友最先反应不是帮助她，而是要她在这样的境况下，优先安抚对方的情绪。
　　这样的认知让伊赛尔脑海中一片空白，她不敢继续往下想。
　　那是莱奥多，是她从小到大最好且唯一的朋友啊，自己怎么可以这样臆测对方，一定是自己弄错了。
　　“莱奥多，你怎么会在这里？你来的正好，快帮我和伊赛尔说说，我是认真的。”
　　卡特见到是莱奥多到是没有多意外，毕竟今天早些时候他们才见过，他让莱奥多帮他牵线，对方会来神殿找伊赛尔也不奇怪。
　　莱奥多现在的理智所剩不多，他执拗的看着伊赛尔，愤怒在他胸腔中横冲直撞。
　　他和伊赛尔相识多年，自然知道这条秘密小路，以前他也曾在此等候伊赛尔。
　　所以当他知道伊赛尔偷偷从神殿离开，他在这里等，就一定会等到对方。
　　但是没想到，他是等到了伊赛尔，但还买一送一等来了卡特。
　　想到俩人衣衫不整的在人迹罕至的小巷内独处，而且姿态还如此的亲密，若是他在晚出现一会儿，会发生什么！
　　光是想象那样的场景，莱奥多便听见自己理智逐渐崩塌的声音。
　　伊赛尔真的骗了他！
　　她远没有自己想象的那么纯洁善良，居然会偷偷跑出来和男人私会，那在他看不见的地方，又能做出多么龌蹉不堪的事。
　　不该是这样的，他的伊赛尔该是世界上最干净的，一定是有人蛊惑了她，她只是因为太单纯了，才会一不小心被人骗了。
　　没错，一定是这样，是他太过大意了，让那些害虫有了可乘之机，以后都不会了，一切都还来得及，只要有他在，他会为其洗去那些污秽。
　　想到这莱奥多调整了一下情绪，对着卡特道：“殿下，虽然不知道你们发生了什么，但我觉得现在这样，若是被其他人看见了，一定会影响你们的名声，所以殿下还是先将圣女放开吧。”
　　伊赛尔抬头，心中大石落地，果然是自己弄错了，莱奥多还是莱奥多，还是记忆中的样子。
　　卡特有些犹豫，毕竟他今天不仅没有得到伊赛尔的原谅，反而惹得一身骚，就这样放伊赛尔回神殿，对方若是有心躲他，短时间内怕是再难见面。
　　察觉到卡特的犹豫，莱奥多再度开口道：“殿下不用担心，我在这，我会和伊赛尔好好解释的，而且您还是先去换身衣服吧，毕竟报纸的讨论度还没下去。”
　　这一句，戳到了卡特的痛楚，心神又一瞬间的失守，他便感觉下方隐隐有光亮开始亮起。
　　卡特为了遮掩那耀眼的光芒，又时间紧急的原因，他只是在衣服上施加了遮光魔法。
　　刚刚莱奥多的话，让他晃神，差一点就没有维持住魔法阵的作用。
　　莱奥多的一打岔，也让卡特冷静了下来，他是有些钻牛角尖了，逼得越紧反而越没有效果。
　　于是，他深深的看了怀中的伊赛尔一眼，压低了声音道：“伊赛尔，我今天说的话字字真心，我希望你能相信我。”
　　莱奥多看着卡特的低头对伊赛尔说话，那姿态好像一对热恋的情人一般，他险些没控制住自己，冲上前去对着卡特的面颊就是一拳。
　　莱奥多的步子刚迈开一步，卡特就站直了身子，伊赛尔得以脱困，跌跌撞撞的退往一边的墙壁，剧烈的咳嗽了起来。
　　卡特张了张嘴，最后没有再说什么，低气压的往外走，路过莱奥多的时候，他拍了拍其的肩膀，开口道：“莱奥多，我知道你是个聪明人，应该清楚怎样才是最优解。”
　　莱奥多怕自己在这么近的距离，再和卡特多说几句，自己真的会忍不住拔剑。
　　但好在伊赛尔就在这，莱奥多便将注意力都放在伊赛尔的身上，以此来削弱了他对卡特的情绪。
　　听着属于卡特的脚步声离开，伊赛尔抬头看见不远处的莱奥多，对方低着头，让她看不明确，于是她张口喊道：“莱奥多。”
　　莱奥多的身子震了震，像是受了什么惊吓一般，然后才朝着伊赛尔走了过来
　　伊赛尔扶着墙壁站稳，向莱奥多表示感谢：“莱奥多，谢谢你，要不是你的话，我真不知道该怎么办。”
　　莱奥多却是没有回话，只是面无表情的看着伊赛尔，那眼神让伊赛尔觉得陌生，她禁不住将后背贴到墙壁上，来寻找些许支撑。
　　良久的沉默，空旷的巷子里，响起了莱奥多冰冷的声音，冻人伊赛尔通体生寒。
　　“伊赛尔，我还能相信你吗？”
　　“你还是处女吗？”
　　若是说前一句在此刻听来已是有些突兀，那接踵而来的第二个问题，便让伊赛尔开始怀疑自己的耳朵。
　　“莱奥多，你在说什么？”
　　“伊赛尔，你不用管别的，也别逃避，我只需要你回答我的问题，是或不是？”
　　莱奥多并不觉得自己的提问有什么问题，他不过是因为关心朋友而在确认事实的真相而已。
　　“你，你怎么能问出这种话！是有人和你说了什么？是皇太子殿下？”
　　“莱奥多，你听我给你解释，事情并不是你想的那样，狩猎祭的那天是因为意外。。。。。。”
　　发现伊赛尔没有正面回答自己的问题，而是开始转移话题，甚至间接的印证了卡特先前对他说的话，莱奥多的眼中顿时积蓄起戾气。
　　他们二人之间真的发生过什么！
　　“伊赛尔，你真是太令我失望了！你怎么会变成现在这幅样子？”
　　“偷偷的溜出去，只为了和男人私会，还是卡特！”
　　“你明知道这群贵族本性有多么肮脏，现在你居然主动对他们摇尾乞怜，到底是为什么！”
　　“是缺钱吗？你缺的话可以和我说，还是你也想成为像他们一样的人！”
　　莱奥多粗暴的打断伊赛尔的话，紧接着就是一连串的高声质问，根本不打算给伊赛尔辩解的机会，直接宣判了她的罪行。
　　伊赛尔震惊的看着眼前的人，不明白原本熟悉的小伙伴怎么会变得这么陌生。
　　“莱奥多你这是怎么了？和皇太子殿下遇见是个意外，我并不知道他在这里？”
　　莱奥多抿唇，单手扶住额头，低叹道：“伊赛尔，你什么都不要再说了，不要再让错误继续下去，过去的事我就当它过去了，我只需要你答应我往后，会乖乖的听我的话。”
　　“我们一起努力，忏悔和改正你犯下的过错，总有一天你会变回从前那样，我们也还是和过去一般。”
　　伊赛尔咬唇，看着面前像是做出了巨大让步的莱奥多，她不明白自己做错了什么，要被这样指责。
　　更让她伤心的是，多年的好友居然不相信自己，反而对外人的三言两语深信不疑，实在是让她痛心。
　　莱奥多看着伊赛尔红了眼眶，他禁不住抬手想为其擦去泪水，觉着自己方才的话有些重了。
　　可是莱奥多伸出去的手，被伊赛尔一把挥开，带着情绪道：“我说了我和卡特没有关系，你为什么不相信我？”
　　不敢置信的看着自己的被挥开的手，短暂压下的怒气再次揭起巨浪。
　　“你要我怎么相信你？好，你倒是和我说清楚啊！你今天一个人偷偷跑出神殿失去做什么，又见了什么人？”
　　伊赛尔也来了脾气，在她看来她和莱奥多时平等的，是可以忽略一些社交礼仪，她大声道：“我为什么要告诉你，就因为这一点，你便觉得我成了你口中的样子！”
　　伊赛尔不是不想说，只是她觉得今天的会面涉及到的方方面面很多，她不能因为一时之气，就在大皇女和公女不在的时候，将讯息散播出去。
　　“是觉得心虚了吗？不然你有什么不能说的，伊赛尔，我要真是小看了你了。”
　　“原以为，你在神殿过的是那么艰难，我还时时为你着急，却不想你活着这么滋润潇洒。”
　　莱奥多的情绪一下被带到了山峰之巅，他甚至想将伊赛带回家中，关起来好好调教一番。
　　莱奥多的话深深的刺痛了伊赛尔的心，他们是朋友啊，莱奥多怎么能说出这样的话。
　　就在俩人互不相让之际，一个声音加入了进来。
　　“方才，圣女大人和我在一块，也是我想的不够周到，才让你们对彼此有了误会。”
　　俩人扭过头，看见玛格丽特一脸怪异看着俩人。
　　还是莱奥多反应快，不咸不淡的应了一身：“玛格丽特殿下。”
　　伊赛尔也是很惊讶：“玛格丽特殿下，您不是走了吗？怎么又回来了”
　　玛格丽特走了几步，挤到了两人中间，确保莱奥多不会动手。这才转身对着伊赛尔说道：“是有人不放心，所以喊我回来看看。”
　　

第25章 是不是她的存在本身就是错误？
　　有人不放心方才和大皇女在一起的就只有公女了。
　　伊赛尔的鼻尖酸涩，自小一起长大的朋友对她如此，不过认识几天的公女却处处周到体贴。
　　原本过剩的愤怒被委屈压过，她到底做错了什么？为什么这个世界要这么对她
　　莱奥多看着突然出现的玛格丽特，退了一步，然后行礼道：“皇女殿下。”
　　玛格丽特其实到了有一会儿，她看见卡特衣衫不整的离开，然后听见了俩人的对话。
　　莱奥多和伊赛尔是青梅竹马这件事算不上秘密，只是本人都没有刻意提起过，所以知道的人不多。
　　但是骑士团长和圣女这种身份的人，背调几乎是每个皇室成员的基础操作，所以玛格丽特自然也知道俩人的关系。
　　朋友之间的纠纷，她这个外人插手确实不太合适，所以她打算静观其变，若是无事便不现身了。
　　但是没想到，话题的走向越来越偏，性质也越发恶劣，莱奥多的发言让她眉头紧皱，不要说伊赛尔了，只是同为女性，她都不能接受。
　　所以玛格丽特出面制止了这场闹剧，看着咬唇拼命想要忍住哭泣的伊赛尔，她目露同情。
　　这位圣女的境况和人际交往，实在是太糟糕了。
　　“莱奥多，你是一个男人，连基本的尊重他人都做不到吗？更何况你还是一名骑士，你的绅士风度呢”玛格丽特冷冷的开口道。
　　莱奥多绷紧了下颚，眼中寒芒闪烁，比起卡特，他对玛格丽特更为警惕。
　　因为玛格丽特和卡特不一样，惹急了什么都敢做，比起卡特那样维持着虚假的表面收拢人心，玛格丽特更注重实用和效率。
　　说实在的，在莱奥多看来，玛格丽特与上位者这个身份更相配，只可惜是个女人，不然也不会被卡特压上一头。
　　“皇女殿下，虽然我很敬重您，但是这是我和圣女大人的私事，尽管在您看来可能会产生些许误解，但是我们是多年的好友，这样的情况经常发生，就不必惊动您了。”
　　伊赛尔看向莱奥多，她知道莱奥多不喜欢贵族，但是为了*工作需要会维持表面的恭顺，她之前也见过，并不觉得有什么问题，甚至还觉得对方很是辛苦。
　　可是现在她在听到这样的场面话，她只觉得很是不舒服。
　　她和莱奥多认识多年，从没有争吵过，最多不过是意见不合，但只要她退后一步，事情基本也就过去了。
　　可今天，莱奥多再这样羞辱过自己之后，居然如此坦然的说这是时有发生的事，那张熟悉亲切的脸，就这样变得扭曲，让伊赛尔无法直视。
　　背后有轻微的颤抖，玛格丽特察觉到了这一点，并没有让开，还是对着莱奥多说道：“我看事情不是你说的这样，圣女并没有要和你继续下去的意思。”
　　“而且，我方才也听到了些许内容，就莱奥多你方才的发言，我无法将他定义为常有的事这么简单。”
　　玛格丽特寸步不让的面向莱奥多，能明显感觉到对方的情绪在迅速崩坏。
　　不过是小小的几句话，便受不了了，不愧是卡特提拔上来的人，中看不中用。
　　玛格丽特看了眼天色，想起埃莉诺说的，不要拖的太晚，让伊赛尔早一些回去，于是看向莱奥多话锋一转道：“而且，你说你们是朋友，可就我听到的，你宁愿相信一个唯利是图的小人之言，却是不愿意相信自己的朋友。
　　“这实在是让我不能理解，莱奥多，你作为皇室的骑士团团长，难道不明白卡特这些年一直想要教廷站到他那边。”
　　“现如今偏偏在宣誓仪式刚结束后，闹出了这么多事，对于他的话，你难道没想过，没再动动你的脑子？”
　　莱奥多微微一愣，开始顺着玛格丽特的话语思考。
　　对啊，他怎么把这一点给忘了。
　　意识到自己可能犯了错误，莱奥多的神色顿时难看了起来，如果真的，那他方才对伊赛尔说的确实是有些过火了，但同时他又觉得松了口气。
　　要真是卡特的计划，那就证明他的伊赛尔依旧纯洁如初，还没有被玷污。
　　就连莱奥多自己都没发现，在不知不觉中，他开始潜移默化的认为伊赛尔是归属于他的，是他为所有的。
　　“抱歉，伊赛尔确实是我做的不对，但你应该能谅解对吗？毕竟我也是担心你，害怕你受到伤害。”
　　莱奥多往边上走了几步，然后想要伸手去拉伊赛尔，却被伊赛尔躲开，他眉梢微微一跳，心中不满，但想到是自己不对在先，他决定就不和伊赛尔计较这一次了。
　　但当着玛格丽特的面被拒绝，莱奥多觉得自己多少有些面上无光。
　　于是，他转移了说话的对象，对着玛格丽特说道：“皇女殿下，所以你们今日一直在一起吗？”
　　莱奥多已经尽量让自己的语气和姿态表现的恭顺内敛，但下一秒玛格丽特却是冷笑一声：“莱奥多搞清楚你的身份，你这样的还不配过问我的行踪”
　　莱奥多的瞳孔猛地收缩了一下，杀气崩现了一瞬，又被他压了回去，告诫自己要冷静。
　　抬起低下的头，莱奥多才发现，玛格丽特已经带着伊赛尔走出不少距离了。
　　莱奥多抬脚想追，但是一柄长剑拦下了他的去路。
　　“莱奥多，皇女殿下吩咐了，要你不要再跟过去。”年轻的男子出现在莱奥多的视线里。
　　“赫尔曼，是你。”莱奥多皱眉看着眼前的人。
　　赫尔曼没有立刻回话，他甚至都没有看莱奥多，只是一路看着伊赛尔二人，直到俩人的背影消失在视线中。
　　“赫尔曼，没想到你居然还在玛格丽特身边，我劝你还是早点换个主人吧，像你这样的人，应该找到那个更能发挥你价值的人。”莱奥多劝诫道。
　　他和赫尔曼在学院的时候是同学，那时候赫尔曼无论是学习还是剑术，处处都压他一头，直到毕业后，他选择跟着卡特，于是一路高升，成了现在的骑士团长。
　　而赫尔曼却是在那时候选择了玛格丽特，于是这么长时间了，赫尔曼依旧只是一个专属骑士而已。
　　莱奥多终于在赫尔曼的身上找到了些许优越感，以至于他短暂的忘了要去追伊赛尔这件事。
　　得意的心情在遇到赫尔曼漠视的目光，以及淡定的话语后，顿时化为乌有。
　　赫尔曼眉梢挑了挑，平静无波的开口道：“找谁，卡特吗？像你一样，对着他卖|屁|股换取好处吗？”
　　“什么！”莱奥多怀疑自己的耳朵听错了。
　　赫尔曼依旧是那副面无表情的样子，说出的话人人难以分辨他是不是认真的。
　　“你不知道吗？这两天报纸上都在猜测卡特和他的副官哈林是什么关系。”
　　莱奥多：“这和我有什么关系？”
　　“因为你是皇家骑士团的团长，是卡特除哈林以外，同进同出最多的人了。”
　　“所以大家都觉得，卡特也极有可能和你也有关系。”
　　“X的，狗屎一样的家伙，我怎么会和他有关系！”莱奥多没想到这把火会烧到自己身上。
　　莱奥多转身便要去验证赫尔曼的话是真是假，完全不记得自己大闹神殿，给伊赛尔留下了一堆的烂摊子。
　　.....................
　　神殿门口，神官不满的看着伊赛尔，气道：“圣女，你到底去哪了？你知不知道无故离开神殿，给我们造成了多大的麻烦！”
　　“明明什么都做不到，现在就连安分待着也办不到吗？”由于太过气愤，神官话语中不小心掺杂了些许真心话。
　　玛格丽特微微皱眉，原以为会看到伊赛尔反驳，没想到却是看见伊赛尔麻木的眼神，以及几乎是下意识的低头认错。
　　心情复杂的玛格丽特开口道：“今天的事，和圣女没有关系，她是被我不小心用魔法传送走了，是我的失误，今日的事如有需要我会亲自和波顿大人解释。”
　　听玛格丽特提到波顿大人，神官面色几变，然后不甘心的说道：“不过是些误会，就不要惊动波顿大人了，圣女还是赶紧回去吧。”
　　伊赛尔对着玛格丽特郑重道谢，忍不住还想问问对方关于埃莉诺的事，但是看着神官在旁虎视眈眈，于是只得作罢。
　　在回房间的路上，伊赛尔感受到了一道道谴责和埋怨的视线，这些视线比以往都要露骨，没有丝毫遮掩的意思，所有的视线里，都承载着满满的恶意，让她抬不起头，步履越发沉重，胸口堵得慌，她甚至无法顺畅的呼吸。
　　最后伊赛尔几乎是跑着回到自己的房间，只剩自己一人的时候，她才感觉到了些许解脱，她大口的喘着气，直到肺部传来微微的闷痛感。
　　她想不明白，如果这个世界没有一个人站在她这边，那她存在的意义是什么。
　　是不是她的存在本身就是错误？
　　一头栽倒在床上，泪水无声的落下，伊赛尔觉得自己好累，她真的撑不下去了。
　　模糊的视线中，她看见了放在床头的头饰，埃莉诺的身影浮现在脑海。
　　恍惚间她好像回到了那个明亮又舒适的房间，睁眼是埃莉诺微笑的眼睛，对方与她面对面躺着，轻声道：“伊赛尔，我很高兴你来找我。”
　　黑暗的世界里突然亮起了点点星光，成了唯一的光源。
　　

第29章 神啊！让我见她一面吧
　　入夜时分，埃莉诺坐在窗口，晚风绕着她的睡裙玩耍，她手里掂着酒杯，暗红的酒液摇晃，在洒落的边缘试探。
　　眼前的光幕浮现：“友情提示，你还有一个人任务没有完成。”
　　埃莉诺挑了挑眉，她自然是没有忘记这一点，只不过心情有些许起伏，所以暂时抛之脑后了。
　　莱特给她的试用期任务，现如今对她而言，实际操作的难度并不大，却开始逐渐带给她情绪上的压力。
　　为了完成任务，对待这样一个原本生活就极为困难的女生，是不是有些太无情了。
　　虽然自己没有伤害伊赛尔，但是对方对她表现出的信任，让埃莉诺难以坦然处之。
　　“怎么，不忍心了？”
　　光幕出现了新的内容，埃莉诺瞟了它一眼，没有作答。
　　光幕又自顾自的往下说：“若是觉得愧疚，那不如你急保持现状，对她始终如一，要是直到死去谎言都没被拆穿，这也可以算作是一种事实。”
　　埃莉诺还是不说话，她端起酒杯喝了一口，看着外面的夜空道：“那你呢，你既然知晓一切，又是以什么心情，看待你的信众被这么对待。”
　　“我自然是痛心万分，所以才有了你，不是吗？”
　　埃莉诺失笑，莱特的话没有辩解的必要，将情绪统统压下，埃莉诺一仰头，将杯中剩余的酒一饮而尽。
　　“我要睡了。”埃莉诺边说边从窗台下来，她窝进被褥中，任由光幕静静悬浮了几分钟后消失。
　　光幕消失后，埃莉诺睁开眼，看了眼自己手，那是白天的时候埃莉诺握过的那只。
　　重新坐起身，埃莉诺目光沉沉，数息之后，她揭被下床，迈过地毯的瞬间，人便消失在了房内。
　　下一瞬，埃莉诺环顾昏暗的室内，看向床头躺着的人。
　　走近几步，眼睛适应了黑暗，她确认床上的人已经睡着，指尖有光团升起，微弱的光线不会惊扰旁人，却也足够为她提供照明。
　　衣服没有换，甚至连鞋的没脱，是下午回来后便一直这样到现在吗？
　　埃莉诺坐到床边，撑着身子低头看去，光团慢慢的靠近了下方的人。
　　红肿的眼眶，干涸的泪痕，以及微微渗血的唇瓣。
　　埃莉诺脑海中浮现伊赛尔趴在床上，用力咬住嘴唇不让自己哭出声的模样。
　　手指触到眼尾，将碎发拨开，轻轻的拭去新生的泪水：“是有多委屈，才会哭成这般，就连睡着了也这么伤心。”
　　指尖拂过唇瓣，伤口愈合，抹开的鲜血却像唇膏，让其更加艳丽。
　　似是感觉到有人触碰，伊赛尔在迷蒙中睁眼，恍惚中看见有人坐在自己身边，但是看不真切，她呢喃道：“公女。”
　　埃莉诺轻抚着伊赛尔的头，低声道：“睡吧，好好的休息一下，忘了这些难过的事。”
　　白色的光芒在她手心亮起，伊赛尔便又阖眼陷入梦中。
　　但是这一次压抑的梦魇褪去，柔软而宁静的香甜取而代之。
　　埃莉诺见伊赛尔重新睡着，正要抽手离开，突然发现伊赛尔的身上亮起浅浅的光芒。
　　她一愣，那光芒触及她还未来得及收回的手，便渡了过来，将她也囊括其中。
　　顿时一股柔和的力量，像是冰雪触及春风般，将她体内所有的不适都缓缓消融，就连之前喝酒带来的点点微醺感也被拔除。
　　是圣力，埃莉诺很快就反应了过来，这是伊赛尔体内溢散出的圣力。
　　但这是为什么？明明此刻什么都没有发生，她的接触也极浅，更别提伊赛尔如今是在梦中。
　　脑海中闪过疑惑，埃莉诺回想今天下午伊赛尔是自己主导使用圣力的，这样的话，圣力应该也是可以根据其自身意志使用的。
　　但为什么会变成现在这样有奇怪的触发设定，埃莉诺皱眉低声问道：“你不该解释一下吗？”
　　静默一会儿，光幕出现：“被你发现了～”
　　眉梢微微上扬：“所以？”
　　光幕中出现了一个点，然后紧接着就是满屏幕的点，将光幕越撑越大。
　　埃莉诺明白了莱特的意思：“不能说？还是不能和我说？”
　　“埃莉诺，你很聪明，我想你一定会自己找到答案的，是不是觉得有趣起来了？”
　　说完这话，没有要等埃莉诺回话的意思，光幕再度消失。
　　埃莉诺双手抱胸，看着熟睡的伊赛尔，眸光复杂。
　　她想这些问题的答案，大概在她没有看的后半本书中，而她印象模糊的结局，关于伊赛尔所谓的觉醒又是什么？
　　思虑片刻，埃莉诺吐出一口浊气，唯一知道答案的人不愿意告诉她，那么她再怎么想也是没用，还是着眼当下，只要碎片式的线索逐渐累积，终有一天会连成线，带她找到答案。
　　现在，还是先让这个可怜的孩子，好好的休息吧。
　　埃莉诺推开窗，又转身看了眼伊赛尔，她用了睡眠魔法，伊赛尔应该会一直睡到自然醒。
　　临走前，她突然想起自己的任务，心思一动，转瞬又放弃，她想那个无良神，应该不会承认她的投机取巧，索性作罢。
　　清晨来临之前，伊撒尔从梦中醒来，她坐起身来，竟是觉得身子格外的轻松，有风吹过，她抬眼看去，疑惑自己昨晚回来有开窗吗？
　　随即脑海中划过模糊的记忆，昨天晚上好像有人在她身边说过话，是梦境吗？
　　鼻尖轻嗅，空气中有一股微不可闻的果香，混杂着一丝酒味，伊赛尔迷茫的摸了摸自己的身旁空着的床铺。
　　是她的错觉吗？如果不是，那这个人又是谁？
　　尽管当天没有被惩罚，但是第二天大主教回来后，还是对伊赛尔进行了责罚。
　　伊赛尔被禁足在禁闭室，每天对神明忏悔自身过错，而一天只被允许进食一餐，且只供应最低限额的分量。
　　就这样，伊赛尔被关了整整十天，才被打开门的大主教告诫：“圣女，希望你已经充分的认识到自身的罪孽，愿神宽恕你。”
　　伊赛尔出来的时候，几乎没有说话的力气，整个人消瘦了一大圈，勉强跟在大主教的身后往外走。
　　躲闪着还未适应的阳光，她听着大主教的声音从前面飘来。
　　“后天就是丰收庆典了，到时候你随我一起去，注意你的身份，不要再犯之前的错误了。”
　　大主教说完后，迟迟没有听到伊赛尔的回话，停下脚步不满的回头看去。
　　伊赛尔光是跟上大主教的步伐就已经很是费力，根本没有防备对方会突然停下，她来不及停下，身子摇晃了两下直接跌坐在地上。
　　大主教面无表情的看着跌坐在地的伊赛尔，没有要去搀扶的意思，只是高高在上的说道：“圣女，希望你将我的话听进去。”
　　说完后，大主教也不再管伊赛尔的反应，转身离开，和身边的神官说道：“你带去收拾一下，务必让她后天看上去精神些，不要坏了教廷的形象。”
　　神官应了一声，等大主教离开后，极为不情愿的搀扶起了伊赛尔，哼声道：“圣女，大主教让你忏悔，是为了洗涤你的心灵，希望你不要再惹麻烦了。”
　　伊赛尔漠然的被神官半拖半拽的带着走，恍惚的想着，后天要出去了，终于要出去了，不知道能不能见着她。
　　......................
　　丰收庆典当天。
　　伊赛尔坐在大主教的身旁，白色的马车高洁神圣，处在游行队伍的中心。
　　大主教慈和的对着周围微笑，伊赛尔也是保持着仪态配合着大主教的行动。
　　这两天她的身子被神官用圣力催动治愈，外表上除了纤瘦看不出别的问题。
　　这样的操作，伊赛尔已经很熟悉了，以往总是这么做，她都已经习以为常了。
　　丰收庆典是帝国的传统，是为了庆祝今年帝国的丰收并祈愿来年风调雨顺。
　　之前的狩猎祭就是丰收庆典的开端，骑士们斩杀魔兽，为人民奠定安居的基础，而平民们用美食回报，这是丰收庆典最早的由来。
　　如今已经变成了一种类似节日的存在，也变得越来越隆重。
　　所以，没到这一天皇室和教廷都会坐着马车穿过整个城市，以此来彰显身份和地位。
　　伊赛尔坐在高处环顾四周，远远的能看见皇室的座驾在前方，她垂眸移开视线，然后在人群的远处看见了贫民窟相熟的孩子们，她抬手小心的挥了挥。
　　也就在这时，一道熟悉的身影飞快的划过她的视线，那黑色的长发在人群中实在太过特别。
　　伊赛尔身子一震，赶忙再次扫视人群，可是已经没有了那道身影。
　　是自己看错了吗？但是今天的丰收庆典，那公女会出现也不是不可能不是吗？
　　如果真的是公女，那。。。。。。
　　伊赛尔的思绪被身侧的咳嗽声打断，她听见大主教不动声色道：“圣女，注意你的身份和场合，不要让我再说一遍。”
　　伊赛尔的身子一震，默默的低下头不再胡乱张望，大主教满意的点了点头。
　　可他没看见的是伊赛尔低头后，抿紧的唇和渴望的眼神。
　　如果真的是公女的话，哪怕只是打个招呼。
　　神啊！请你让我见她一面吧。
　　

第30章 我没有意见。
　　游行的队伍在绕城一圈后，回到了皇宫的正前方，而伊赛尔从马车下来的时候，被拥挤的人群撞了一下。
　　对方连忙对她道歉，她不在意的笑了笑说没事，却感觉手心里多了些什么。
　　她心下微微一动，撞她的人却已不见踪影，大主教注意到她这边的情况问到：“圣女，你怎么样了”
　　伊赛尔连忙收心回神，摇头称自己无事，不过是人太多被撞到。
　　大主教看了眼人群，略有些不满的皱起眉，然后和周围的神官道：“将人隔开些。”
　　无论伊赛尔在神殿内什么样子，在这种公共场合，代表的就是教廷的形象，大主教还是会维护的。
　　神官们也很配合，将人群隔开了些，但就在这时，有人来到了大主教面前，行礼道：“利西索大人，皇太子殿下想邀请圣女大人过去一下。”
　　伊赛尔的身子僵了僵，她认得来人，正是卡特的副官哈林，从他现身，伊赛尔就有一种不好的预感。
　　果不其然是来传达卡特的话，平常伊赛尔总希望大主教开明些，不要对她管束太过严格，可今天她倒是希望对方一如既然，这可惜事情总是事与愿违。
　　大主教听了哈林的话，思索片刻，开口道：“既然是皇太子邀请，圣女，你便去吧。”
　　“我们教廷一向和皇室交好，今天这样的日子，你与皇太子殿下一道，去周围走走看看，若是有需要帮助人，定是不要忘了光明之神的仁慈。”
　　伊赛尔张口想拒绝，但是看着大主教那威仪的眼神的，嘴边的话语便成了闷响回荡在胸腔中，让人透不过气。
　　哈林对着伊赛尔让开些许身子，说了声：“请吧，圣女大人。”
　　伊赛尔漠然的迈开步子，与哈林一道往皇室的所在的位置而去。
　　等离开大主教等人一段距离，伊赛尔看了眼周围的人群，然后对着哈林开口道：“哈林先生。”
　　哈林放慢脚步看向伊赛尔，用眼神询问对方有什么事。
　　伊赛尔犹豫了一下，她很少主动提要求，更别提拒绝别人。
　　但是此刻，伊赛尔有了这种念头，她小声询问道：“我可以不去皇太子殿下那边吗”
　　哈林的面上浮现为难的神色，他停下脚步道：“圣女大人，还请你不要为难我，殿下若是知道我没把你请过去，一定会生气，到时候我可就得收到责罚了。”
　　大概是习惯于听从安排，伊赛尔更本没有意识到，无论她在神殿的实际处境如何，她是圣女，明面上她的身份尊贵，有别于贵族的阶级体系，她若是拒绝，哈林是不能强迫她的。
　　所以在听到哈林的话后，她冒起的点点想法很快便被压了下去，她开始趋向于屈服，但内心对卡特的排斥，让她没有立马回答。
　　哈林看出了伊赛尔的犹豫，他在卡特身边多年，是其的心腹，所以他也很知道一些伊赛尔的性格，虽然平常有些于心不忍，不过此刻关乎到自身利益，他便忽略了这种情感，继续劝说。
　　“而且，圣女大人，殿下他不是对所有人都那样温和，他对待自己的下属及其严格，所以算是我请求您了，请你随我去见卡特殿下吧。”
　　伊赛尔即便心中再不情愿，此刻也只能放弃反抗了，沉默的点了点头，示意哈林继续走吧。
　　哈林顿时心头一松，转过身带路，劝慰道：“圣女大人，你和殿下之间大概是有些误会，之前的不愉快，殿下也不想的，不如在今天解开。”
　　伊赛尔的身子颤了颤，哈林的话勾起了她对卡特不好的回忆，那是她原本刻意不去想的事。
　　哈林是个会察言观色的，见状低低的叹了口气道：“圣女殿下，皇室和教廷一向关系友好，你和卡特殿下以后免不了还得多次合作。”
　　“所以，有机会的话还是和殿下好好谈谈，所以这一次你得想想该怎么做。”
　　其实哈林这是在委婉的告诉伊赛尔，比起她在教廷的地位，卡特做为皇太子那影响力是肉眼可见的。
　　往后两边合作，伊赛尔要是一直对卡特表示出抗拒姿态，那之后免不了是要被强硬手段逼迫的，到时候那滋味可比现在难受多了。
　　伊赛尔没有吭声，这段时间的连番变化，已经让她疲惫不堪，她有一种冲动，想要就此什么都不管，彻底从这世界中消失。
　　对于哈林的话，她听了却也只是听了，在她看来无论自己如何挣扎，这样的世界都不会发生变化。
　　伊赛尔落后哈林半步，手指无意识的紧了紧，然后才想起方才就一直被自己握在手心的东西。
　　她看了眼哈林，见其没有注意自己，便抬手去看，发现是一个小纸团。
　　她心中一动，小心的将纸团打开，发现里面包裹着一颗黑色的珠子，通体漆黑的珠子看不出有什么特别，她将珠子拿出，才发现纸条包裹珠子的那一面里面写有字。
　　“需要的时候就使用它吧。”
　　字条没有落款，字迹也是极为工整的字迹看着不像是手写。
　　伊赛尔心中有些迷茫，这是谁给她的？让她在需要的时候使用，什么时候是她需要的时候，又如何使用
　　但这话听上去又像是在为她考虑，会为体贴她这样的人，难不成是公女
　　想到极有可能是埃莉诺给她的，伊赛尔连呼吸都快来几分，她将珠子紧紧握在手中，眼里有了些许神采。
　　其实教廷和皇室所处的位置相隔并不是很远，只不过现在游行刚结束，所以来往走动的人有些多，这才耗费了些许时间。
　　卡特独自等候在皇宫的入口处，远远的哈林就看到了对方面上不耐烦的表情，他心里暗道一声不好，对着伊赛尔道：“圣女，我们快些吧。”
　　说着，哈林加快的步伐，一直在四处搜寻两人的卡特，很快便看见了往这边的走的哈林和伊赛尔。
　　他面上露出一丝满意的神情，便耐心的等在原地，直到二人来到他近前，他才捋了捋额前的碎发，用他招牌式的微笑迎了上去。
　　“伊赛尔，好久不见。”
　　听到卡特的声音，伊赛尔的身子一震，错开视线不去看对方，然后应道：“皇太子殿下。”
　　卡特略有些不满伊赛尔的态度，他认为自己已经很绅士了，不仅这段时间没有去打扰，也一直表现出了大度主动的姿态，可伊赛尔却是完全不领情。
　　虽然不满，但卡特还是自我开导，毕竟发生过那样的事，对方难以介怀也可以理解，毕竟他这样的男人，即便没有那样的事，也足够让人印象深刻。
　　自动将伊赛尔的排斥归为害羞腼腆占一半因素的卡特，重新调整情绪一边靠近一边关切道：“伊赛尔，你看上去很是没精神，是最近没有休息好吗？难不成是因为我？”
　　一直留意卡特动静的伊赛尔，感觉到了对方的接近，立马向后退了两步，勉强道：“不过是没有睡好，是我自己的问题，殿下不必放在心上。”
　　卡特的嘴角抽搐了一下，他停下脚步，面容沉痛道：“伊赛尔，无论你是否相信，我都对我曾经的事感到深深的懊悔，虽然不是我的本意，但却是对你造成了伤害，我真的深感抱歉。”
　　“我而事后我急于解释清楚真相的迫切，也给原本就已经受到伤害的你，造成了二次的困扰，我也已经反思过了。”
　　“所以这段时间，我并没有去打扰你，我希望可以给彼此一些时间，双方都冷静一下，然后我们重新开始好吗？”
　　伊赛尔觉得有些迷茫，她为什么有些听不懂卡特在说什么，重新开始？重新开始什么？
　　他们不过就是相识的交情，最多最多不过就是说得上几句话的点头之交。
　　为什么在卡特说来，他们就好像是一对正闹矛盾的情人？
　　“殿下，我不是很明白你的话，但是我已经不想再提起那件事，也请你不要再说了。”大概是情绪低落到了一种，这是伊赛尔第一次表现的有些强势。
　　卡特的眼睛眯了眯，刚刚伊赛尔的态度让他不喜，他禁不住打量面前的人，不过是10天不见，这个女人好像有了不少变化。
　　虽然态度有点不讨喜，但是这样的姿态也别有趣味，等到她成为他的女人，再度回想着前后的变化，更让人又成就感。
　　而且不知道是不是他的错觉，勉强的伊赛尔似乎看上去更加惹人怜爱了，腰肢纤细了不少，却看着更为勾人，那清纯面容透着一股子楚楚可人的味道，很容易就能刺激人保护欲。
　　哈林一直在旁默不作声的看着，现在事情陷入了僵局，他看着卡特的样子，知道再任由事情发展，定是难以收场，到时候遭罪的还是自己，于是一咬牙上前一步。
　　哈林：“殿下，圣女大人，今天是难得的丰收庆典，城里到处都很是热闹，我们也别在这说话了，不如两位一起去城里看看，放松一下心情。”
　　哈林的话倒是让卡特觉得这是个不错的机会，换个地点他发挥的空间更大，只是看伊赛尔今天这个态度，似乎不太容易同意的样子。
　　卡特不禁有些烦躁，但还是强忍着开口道：“伊赛尔，你怎么看？”
　　原本以为还要费些唇舌的卡特，没想到听到他的问话，伊赛尔却是回答的很快：“我没有意见。”
　　卡特微微一愣，随即嘴角上翘，他就知道伊赛尔不过就是矫情而已，心里不还是想和他一道，不过一两句话的功夫这就藏不住了。
　　

第31章 万一，在公女心里，也是这般想的。。。。。。
　　伊赛尔没有多做解释，她一听到可以名正言顺的去城里，几乎没有思考就答应了。
　　她实在太想知道那道身影是不是埃莉诺，虽然得和卡特同行，但是这一次是在公共场合，对方也说了正在反省，她无法判断真假，但是最起码现在，卡特应该不会做什么。
　　卡特笑了笑，然后对着哈林道：“哈林，你准备一下，我们便出发。”
　　伊赛尔就站在门外，卡特示意她可以进来稍微休息一下，但她拒绝了，她依旧觉得离卡特太近会很不舒服。
　　而今天的天气很好，日光晒在身上暖洋洋的，好像能短暂的驱散她身上的阴霾。
　　卡特没有坚持，他现在表现的很好说话，伊赛尔说什么便是什么，他在里面和人交待事情，余光一直注意着伊赛尔那边的动静。
　　他看到女人就站在墙边，抬头微微眯起双眼，阳光滚落在她的发丝上，整个人充斥着高贵和圣洁的气息。
　　一时之间，卡特不禁有些看直了眼，一旁的哈林见他愣着不动作，出声喊道：“殿下，殿下，您怎么了？”
　　卡特恍然回神，摸了摸下巴感觉自己的心跳快了几分，他没有回话，眼里的欲望确是更甚了几分。
　　伊赛尔，他一定要得到这个女人。
　　为了不让伊赛尔久等，卡特粗略的吩咐了几句，然后便匆忙来到伊赛尔的身边道：“久等了，我们出发吧。”
　　伊赛尔看了眼并没有要跟上的哈林，问道：“哈林先生呢”
　　卡特虽然不满伊赛尔开口问别的男人，但还是回答道：“这边还有事，我离开的时候，哈林会帮我盯着。”
　　说完，他小心的观察伊赛尔的神情，自己都暗示了，尽管很忙但还是为你抽出了时间，伊赛尔应该能体会到吧。
　　伊赛尔微微皱眉，迟疑道：“要是很忙的话，不然殿下你还是留下吧，我一个人去城里也没事。”
　　“你这说的什么话，是我把你请过来的，自然得对你负责。”卡特微微皱眉，话语间带出点点强势的本性。
　　伊赛尔抿了抿唇，想起手里的东西，便没有再说什么，率先迈步往外走。
　　卡特立马跟上，脑海中已经有了数种彰显他优势和魅力的计划。
　　伊赛尔的心思不在卡特身上，一来到城中，她的目光就不住的穿梭在人群中，希望可以看到她想要寻找的那个身影。
　　可惜首都的占地面积极大，这几十年的建设又一直很不错，所以定居的人口每年都有增长，想在这样热闹的日子里寻找一个人，难度
　　相当的大。
　　而就在这时，卡特开口道：“伊赛尔，我知道一家很是有名的礼服店，那里的设计师是也承接皇室的订单，常人想要获得他的一件设计款，往往需要提前一年预定，也不一定能到手，不如我们去看看，有我在的话，他自然不能拒绝。”
　　伊赛尔敷衍的摇了摇头，开口道：“殿下，你不必这么费心，我的衣服都是由神殿的裁缝制作的，所以不需要额外的礼服。”
　　卡特面上的表情顿了顿，然后继续道：“既然如此，那不如我们去看看首饰店，教廷的规矩是多，但首饰应该还在允许的范围内。”
　　“神职人员，需要去的地方很多，若是带着好的首饰，不免有损形象，还是不要了。”伊赛尔再度拒绝。
　　卡特笑容收敛了几分，然后继续道：“那不然甜品如何，吃些甜的，放松一下，如何？”
　　“殿下，感谢您的关心，但是我不喜欢吃甜的。”
　　卡特终于有些沉不住气，被一而再再而三的的拒绝，他的耐心已经临近警戒线了。
　　偏生的这一次，他又不好变现的太过明显。
　　这分神的功夫，卡特发现伊赛*尔已经走出去一段距离，他要是再晚些时候发现，说不定便不见人了。
　　他急忙上前，猛地拉住了伊赛尔的手说：“小心。”
　　伊赛尔被他拉得一个踉跄，她如今的身子，轻飘的一下连退了好几步才稳住身形
　　卡特也没想到，伊赛尔这么轻。
　　他拽住伊撒尔的手没有立马松开，而是开口解释道：“伊赛尔，今天城中人多，我们还是挨近些，不然一不小心走散了不好了。”
　　其实伊赛尔巴不得他们二人各自分开始行动，这样她就可以正大光明的搜寻公女的所在。
　　被卡特握住的胳膊传来轻微的刺痛，伊赛尔皱眉想要抽手。
　　自认为忍了一路的卡特，终于是憋不住了，提高了音量道：“伊赛尔，你这到底是什么意思？明明是你同意要出来的！”
　　“你还是没有原谅我对吗？要不然为什么一直称呼我为殿下。”
　　随着话音落下，伊赛尔只感觉手臂之上，卡特的手就像是钳子一般。
　　她原本就很抵抗和卡特接触，如今额上已沁出一层薄汗，挣扎的幅度越发的大。
　　卡特眼中寒芒四射，刚想说话，旁边一人闯进了他们的对话。
　　“伊赛尔，你怎么在这？”
　　“莱奥多”面对昔日无话不说的好友，伊赛尔的心情很是复杂。
　　多年的友情，不是那么简单就可以当什么都没发生过，但同样的，造成伤害时，会比别人来的更痛。
　　“伊赛尔，这段时间我去神殿找过你，但是他们不让我见你，之前的事我想已经给你造成了困扰，所以便只有先回来了。”
　　“你还好吗好像又瘦了。”看着面前的伊赛尔，莱奥多皱眉道。
　　比起卡特，莱奥多毕竟有多年感情做基础，对方也没有造成实际的伤害，所以之前的不愉快在伊赛尔这已经淡化了许多。
　　此刻听到对方的关心，伊赛尔内心的更是得到了些许安抚。
　　那一天莱奥多可能也是情绪不对，兴许在她不知道的地方遇到了什么事，所以情绪才会这么激动，兴许他们坐下来好好聊聊会解开误会的。
　　“我没事，就是胃口不太好。”伊赛尔不想就着那天问题不放，也不行莱奥多对此感到愧疚，所以并没有多说什么。
　　见伊赛尔还是和以前一样和自己说话，莱奥多一下放松了不少。
　　然后一板脸严肃道：“即便自己再怎么没胃口，饭还是要吃的，你看你的样子，都瘦成什么样！”
　　“伊赛尔，这一点是你的坏习惯，你总是这样不好好吃饭，这怎么可以。”
　　“听我的，以后无论如何都要按时吃饭，即便再不想吃也得摄入必要的营养，不然那些你粮食也都让你浪费了。”
　　明明是关心的话语，以往莱奥多叶经常说，可是今天落在伊赛尔的耳中，却让她觉得很是不舒服。
　　没有给伊赛尔太多思考的时间，卡特咳嗽了一声，开口道：“莱奥多。”
　　莱奥多像是现在才注意到一直站在伊赛尔身后的卡特，行了一礼道：“卡特殿下。”
　　卡特装作无事的样子，随意道：“莱奥多，你不是有巡逻任务吗？”
　　对与这个突然出现打扰自己计划的人，卡特此刻极为不爽，恨不得让莱奥多当场从他眼前消失。
　　莱奥多其实早就注意到卡特了，倒不如说他是先看见了卡特才发现了其身边的伊赛尔，毕竟以卡特的身高配上那头显眼的金发，实在很难不让人注意到。
　　远远的看见两人，他不喜欢那种相称感，他甚至能听到自己牙齿因为用力咬出的咯吱声。
　　但在两人快走进的时候，他将情绪掩饰好，这才出现在伊赛尔的面前。
　　经过之前那一次，莱奥多已经明白，强硬的手段只会起到反作用，他会用温和的方式，让伊赛尔自己认识到错误，主动改变成为他想要的样子。
　　“如今是丰收庆典，骑士们都已经在各处巡逻，我负责主城区，但如今殿下你出现在这里，做为皇家骑士团的团长，我有义务优先确保您的安全。”
　　莱奥多的话说的理直气壮，因为本就是如此。
　　卡特背在身后的手握成拳，他隐晦的看了眼伊赛尔，然后对着莱奥多道：“你也看到了，我现在正和圣女在一起，你去忙吧，我不会有什么问题的。”
　　“殿下，保护您是我的职责所在，您要是下了令不让我跟随，那我便只能远远的看着殿下，毕竟只要是在城区内，都是我的巡逻范围。”
　　要不是现在伊赛尔还在，卡特早就已经变脸了，他觉得莱奥多简直是不知死活，居然能敢这么公然的违抗他。
　　不过是有些钱，这些年仗着他的大度，莱奥多是越来越不知轻重了。
　　见自己说服不了莱奥多，卡特将目光转向伊赛尔，希望对方可以表态，在他们之中二选一。
　　“伊赛尔，所以你怎么看？”
　　听到卡特的问话，莱奥多也将视线对向伊赛尔，这个问题他也很在意。
　　可是两个针锋相对的男人，却发现伊赛尔的注意力根本不在他们身上。
　　伊赛尔侧过脸，看向远处，那边有乐声传来，伴随着阵阵的欢声笑语。
　　卡特也看了过去，皱眉道：“那边是在做什么？”
　　莱奥多之前就在巡逻，所以知道：“是临时搭的舞台，女人们会上台跳舞来欢庆丰收。”
　　“哦～说起来好像是有这么回事，但是在这样的地方跳舞，也太不端庄了，而且舞技拙劣，说到底，还是没有受过正经教育的平民。”
　　听到卡特话语中再明显不过的鄙夷，莱奥多绷紧了下颚，周身气场都阴郁了几分。
　　而伊赛尔虽然注意力不在二人身上，但也听到见他们的话语。
　　原先，她远远的看见那边的舞台，被台上跳舞的女人吸引，尽管跳的不好，但是面上的笑容却是灿烂至极，让她心生羡慕。
　　但听到卡特的话，她的眸光暗了下来，心里有股说不出的滋味，曾经她也不过是一个孤儿，也该是那边中的一员。
　　可是这样的人，在他们看来就是这么卑微吗？是不是所有的贵族都是这样的想法。
　　以前莱奥多经常和她说，贵族和平民是不可能相融的，从骨子里这些狂妄的贵族就不把平民当人看。
　　伊赛尔总是听听而过，她想这世界上的事哪有这么绝对，更不能一概而论，但现在她动摇了。
　　万一，在公女心里，也是这般想的。。。。。。
　　不会的！之前公女就知道她的来历，并没有因此疏远不是吗？
　　但会不会，会不会，不过是贵族惯常的伪装？
　　就在伊赛尔深陷在情绪里的时候，她听见卡特的声音。
　　“玛格丽特怎么在那？她身边站着的是。。。。。。。”
　　声音低了几分，然后猛地拔高：“埃莉诺科林斯？”
　　

第32章 伊赛尔，你是在害怕吗？
　　公女！
　　听到的第一反应，伊赛尔便立马抬眼望去，只见舞台边的人群中，站着极为显眼的俩人。
　　是玛格丽特和埃莉诺！
　　二人的身边没有跟着随从，打扮的也比较日常，可就是这样，那有生具来的独特气质依旧将她们和周围的人轻而易举的区分开。
　　伊赛尔的视线落在埃莉诺的侧脸上，她看见其转头看了看舞台，然后又和身边的玛格丽特说了什么，嘴角是浅浅的笑意。
　　她们在说什么？公女的心情看上去很不错，是在说的什么有意思的事吗？
　　真好，她们俩人看上去是那么和谐，如果她也能像大皇女那样，是不是也可以站在公女的身边，听她说着有趣的见闻，说不定她们还能坐下来喝喝茶，闲时一起到处观赏。
　　伊赛尔的心头酸涩和羡慕糅杂在一起，原本她极为渴望可以和埃莉诺说说话，哪怕只是打个招呼，可现在她却踌躇了起来。
　　她这样浑身阴暗的人，真的到了公女面前，要是破坏了对方原本的好心情怎么办？
　　若是造成了公女的困扰，惹她厌烦了，以后对方还会和她来往吗？
　　或许就这样远远的看上一眼，等公女想起她了，主动来找她了，她再好好表现，会不会更好？
　　决定就此回去的伊赛尔，突然看见玛格丽特皱起了眉头，看神情似乎是不赞同埃莉诺的话，只见她双手抱胸摇了摇头。
　　怎么了？是起争执了吗？
　　伊赛尔不仅有些紧张，但下一秒她看见埃莉诺弯腰脱下了鞋子，然后步履轻快的跃上了舞台。
　　在人群热烈的欢呼声中，那道身影就在舞台上随着响起的乐声开始舞动，红色的裙摆飘扬像是绚烂的礼花。
　　卡特啧舌道：“终究是野蛮之地来的人，竟然做出这么有失贵族风范的事，真不嫌丢人！玛格丽特也是，难道不知道劝阻一二吗？”
　　“这么看来，她们的关系也没有多好，女人之间的情谊说到底就是那么肤浅。”
　　说完，他扭头极为温和的对着伊赛尔说道：“伊赛尔，你也看到了，科林斯她就是这样的人，你以后还是少和她。。。。。。伊赛尔！”
　　卡特的话还没说完，伊赛尔突然迈开步伐直直的往那边去，她的脚步越走越快，最后甚至小跑了起来。
　　周围的一切突然都远去，胸口剧烈的跳动着，她的视线中只留下那道舞动的身影。
　　那一抬头一回眸，伊赛尔都觉得像是在诉说着什么，那是她渴望着，追寻着，想要的。
　　视线渐渐模糊，时不时会撞到路边的行人，越是靠近舞台人群越是拥挤，可是伊赛尔并没有停下脚步，终于她在乐声终止前爬上了舞台。
　　她也不知道自己上来做什么，只是在反应过来之前，她已经站到了埃莉诺的身前。
　　她喘着气，看着埃莉诺结束了最后一个动作，回身看到她，微微的错愕，然后便是熟悉的笑容。
　　“伊赛尔。”
　　她在喊她，唤她的名字。
　　伊赛尔张嘴想要体面的打一声招呼，却见埃莉诺突然向自己迈进了一步，身子向她靠了过来。
　　她紧张的握紧了双手，在思绪一片空白中，她感受到埃莉诺的双手扶在她的肩头，紧接着是一个轻柔的吻触在她的面颊上。
　　胸腔震荡的瞬间，是埃莉诺耳边的轻语：“祝福你，愿美好与你常在。”
　　话音落下，埃莉诺已经抽身站回了原地，她捻起裙摆对着台下行了一礼。
　　短暂的安静后，便是一片的欢呼。
　　伊赛尔愣愣的站在原地，看着埃莉诺在行完礼后转身和自己说到：“伊赛尔，你也来庆典了，要是早点知道的话，我便约你一起了。”
　　伊赛尔这才回神，有些讷讷的说道：“没，不是，我也是刚来。”
　　见伊赛尔这紧张的样子，埃莉诺轻笑了一声，说道：“是我刚才吓到你了，我看你这么着急的过来，是遇到什么问题了吗？”
　　伊赛尔走过来时根本没有想那么多，此刻被问起有种手足无措感，她在脑海中飞快的搜寻理由，然后猛地想起那枚黑色的珠子。
　　“公，公女，这个，我收到了这个，是你给我的吗？”
　　伊赛尔将珠子放在手心摊开给埃莉诺看，埃莉诺看见那枚珠子，眼中划过了然，既没否认也没承认，只是嘴里应着便伸手过来：“这个啊。”
　　可是埃莉诺的手还没触到珠子，就在半道被人截胡了。
　　卡特抢先一步夺走了伊赛尔手中的珠子，满脸讥诮的举在眼前打量。
　　“这是什么？既不是魔石也不是宝石，科林斯家都已经这么落魄了？送人礼物竟是送的这么个东西？”
　　原本因为伊赛尔的抗拒敷衍，就已经一肚子火的卡特，再被莱奥多打扰后就一直在爆发边缘。
　　现在伊赛尔一见到埃莉诺就无视他的话，不管不顾的往这边跑，便是摧毁了他理智的最后一道防线。
　　他是皇太子，是帝国最尊贵的存在，从来没人可以这么对他。
　　尤其是埃莉诺，这个该死的女人！几次三番的坏他的事，还极有可能设计过他，卡特现在只想让其也尝尝苦头。
　　一见到黑色的珠子到了卡特的手中，埃莉诺面上的笑意便淡了，她敛了眉心，看向身后不远处的玛格丽特。
　　伊赛尔见珠子被抢，心下一慌，转身就想将珠子夺回来，虽然还不确定就是埃莉诺送给她的，但是如果真的是，那她还怎么面对公女。
　　可还不等伊赛尔开口，埃莉诺却是突然拉起她的手，将她往自己身边一拽，口中道：“到这边来。”
　　卡特在说完话后，见根本没人搭理自己，额角青筋跳动，眼中涌现杀气。
　　莱奥多此刻也紧随而至，目睹了卡特抢夺东西的过程，他虽然对埃莉诺有戒备，也平等的讨厌每一个贵族。
　　但是对埃莉诺的厌恶稍轻一些，所以在他看来东西虽然是埃莉诺送的，但是给了伊赛尔的那就是属于伊赛尔了，他不允许有人当着他的面这样欺负伊赛尔。
　　所以对着卡特开口道：“殿下，你还是把东西还给圣女吧，当着这么多人的面，拿人东西，对您的形象不利。”
　　卡特猛地回头看向莱奥多，他真愁没地方撒气，莱奥多就自己撞上来了，他阴沉着脸，用手指戳着莱奥多的心口说道：“莱奥多，注意你的身份，还轮不到你来教我做事！”
　　莱奥多没防备，卡特带着怒意的手力道极大，他被推的身形晃了晃，当众被这样的对待，原本自尊心就极高的莱奥多顿时觉得受到了羞辱，面上火辣辣的。
　　他咬着牙道：“殿下，你冷静一点，请注意场合。”
　　卡特见他这幅敢怒不敢言的样子，讥笑了一声，抬手道：“注意什么场合，你不过就是我豢养的一条狗，我想怎么样都可以。”
　　他话说的轻，只有莱奥多听得见，他再蠢也知道当着民众的面，有些话还是要注意的。
　　莱奥多只感觉头脑一片空白，他抬手猛地向卡特推去，却发现手感不对。
　　他看着卡特计划得逞的笑容，意识道不好但已经为时已晚。
　　卡特顺着莱奥多推来的力道，顺势往地上倒去，装作一脸的不敢置信，然后在倒地的瞬间将手中的黑色珠子拍碎在掌心。
　　原本得意的心情，却在仰头的瞬间，看见了埃莉诺宛若看傻子一般的眼神，以及张合的嘴。
　　他努力的分辨，好像说的是。
　　“傻|B。”
　　紧接着，浓郁的黑气自卡特的手心下升腾而起，很快将其包裹，然后又席卷了周围的人群。
　　伊赛尔震惊的看着这一切的发展，不过是几句话的功夫，怎么事情就发展到这一步了。
　　“拉紧了。”
　　愣神的功夫，感觉手心挤入另一只手和她的紧紧相扣，伊赛尔抬头，看见埃莉诺正看向后方，然后转过来和她的视线撞个正着。
　　她面上一烫，见埃莉诺对她摇头，安抚道：“别紧张，没事的。”
　　来不及回话，埃莉诺的脸消失在黑色的雾气中，她唯有借着紧牵的双手确认对方的存在。
　　在黑色的雾气中，伊赛尔感受到了熟悉的感觉，她意识到她正处在某种传送通道内。
　　但显然这一次的传送并不稳定，脑中晕眩感尤为明显，时间也比埃莉诺使用传送魔法的时候要长的多。
　　不安涌现，那黑色的雾气看着实在不像是什么正经的东西，谁也不知道会传送到哪。
　　现在她可以确定，那黑色的珠子一定不是公女给她的，而自己却带着那样的东西来到对方的面前。
　　害的公女和她一起陷入现在这种危险的境地中，她真的该死，为什么每一次都会给公女带去麻烦。
　　强烈的自责将伊赛尔淹没，大概也是因为视线依旧处在黑暗中的原因，以至于她都没有第一时间发现传送已经结束。
　　就在这时候，伊赛尔听见有人在问。
　　“伊赛尔，你是在害怕吗？”
　　视线里有光团亮起，伊赛尔看见了埃莉诺近在迟尺的面颊，那上面是真切的关心。
　　顿了顿，面前的人继续道：“嗯？怎么瘦了这么多，神殿的人不给你饭吃？”
　　

第33章 你是想说，舞台之上我为什么亲你？
　　伊赛尔一愣，她们现在的处境，公女最先关心的竟然是这个吗
　　“不，不是，是我犯了错误，应该收到惩罚。”伊赛尔下意识的便把错误归咎在自己身上，脑海中却又想起了莱奥多的话，眸光不由黯淡了下去。
　　埃莉诺见状，皱眉道：“无论是谁的错，将人饿成这样都是不应该，而且教廷不是一向主张仁慈宽厚，对待自己的圣女，居然这么没人性。”
　　顿了顿，埃莉诺拉了拉伊赛尔的手道：“而且我认识的伊赛尔虽然莽撞，但是绝不会错到要被如此对待。”
　　一样的开场，截然不同的态度，伊赛尔咬唇，努力不让眼泪落下，低低的说道：“你又有多了解我。”
　　惊觉到自己的话带了些许埋怨的意味，伊赛尔猛的捂住嘴，解释道：“不是，我不是这个意思。”
　　埃莉诺不但没生气，反而笑了，伊赛尔居然也会说这种话，不就代表面前的人正在逐渐发生改变。
　　“是啊，我也没有太了解你，但以后会有机会的。”埃莉诺摇了摇伊赛尔的手，然后松开开始打量四周。
　　没想到会得到这么轻快的回应，公女应了她的话，并没有生气，反而大方的接受她的指责。
　　这是一种什么感觉，原来那些刺耳的话出口，也并不是只会招致不满和孤立。
　　埃莉诺手中的光球分裂成数个，盘旋着落到各处，照亮了她们所处的位置。
　　伊赛尔环顾四周，破败的石墙，陈腐的气味，都说明了这里已经具有一定岁月。
　　“这是…地下城”伊赛尔略做思考，然后低呼道。
　　埃莉诺回头看了她一眼，顺势伸手摸了摸伊赛尔的脑袋，应道：“很聪明，答对了。”
　　伊赛尔身子微微一愣，抬手摸了摸埃莉诺刚刚摸过的地方，心里涌起一股奇异的感觉。
　　嘴角不自觉的上翘，却在这时听到了埃莉诺的咳嗽声，她立马回神，自责道：“公女，你没事吧？都怪我，要不是我带着那枚珠子去找你，你也不会被我连累。”
　　埃莉诺挥了挥手，到底是尘封了太久，空气中的粉尘刺的人口鼻不适。
　　听到伊赛尔的话，见到其标志性的低头动作，埃莉诺在心中微微叹了口气，她看向四周找了个可以坐人的地方，她拂去上方的污渍，然后在自己身侧拍了拍，示意伊赛尔过来坐。
　　伊赛尔乖巧的坐了过去，她的手放在膝盖上握成拳，等待着埃莉诺的问责。
　　埃莉诺却是想了想，然后道：“伊赛尔，有一个在世人看来不好的品质，我觉得对你来说却意外的合适，我希望你可以拥有。”
　　“那是什么？公女，我不是很明白你的意思？”
　　伊赛尔疑惑，既然是不好的品质，那为什么希望她拥有，是因为在公女看来她也不是好人吗？
　　埃莉诺举起手，指节分明的手指张开，然后认真道：“我希望你可以学会推卸责任，你现在好好思考我接下来的问题。”
　　“一，这黑色的珠子，是你主动谋取的吗？”
　　“二，你知道黑色的珠子会产生什么作用吗？”
　　“三，莱奥多和卡特的争端是你挑起的吗？”
　　“四，是你让卡特把珠子拍碎的吗？”
　　“五，你有想过把我拉下水吗？”
　　随着埃莉诺的提问，伊赛尔试探的回答道：“珠子是在游行结束的时候，有人偷偷塞到我手心的。”
　　“我不知道它有什么作用，包裹它的纸条只告诉我，让我有需要的时候使用。”
　　“莱奥多和卡特，他们是共事的关系，他们之间有很多事我不我知道，我也不明白他们争吵的原因。”
　　“至于那颗珠子，我本以为是公女你送的，所以才会向你求证，但没想到皇太子殿下会抢去，更是没想到这珠子会在争吵中破碎。”
　　“至于最后一个问题。。。。。。”
　　伊赛尔的话还没说完，埃莉诺就主动打断了她的话：“最后一个问题我来替你回答。”
　　“是我担心会和你分散，所以主动拉住了你。”
　　伊赛尔面上一红，有些慌乱的拢了拢腮边的长发。
　　“所以伊赛尔，我们在这里原因，是卡特那个蠢货的自以为是和愚蠢导致，而珠子的出现则要怪将珠子塞给你的人。”
　　“所以，你还觉得自己有错吗？”
　　伊赛尔身子微微一颤，思绪跟着埃莉诺的话走，重新梳理事情的始末。
　　没错，这件事真的是她的错吗？难道不是别人的问题更大吗？
　　一旦意识到这一点，伊赛尔内心的想法就像脱缰的野马一般，一发不可收拾。
　　但奇怪的是，随着她想法的越发深入，身心都涌现出一股说不出的轻松之感。
　　看着陷在自己思绪里的伊赛尔，埃莉诺欣慰的挑了挑眉，然后趁机唤出了光幕。
　　在舞台上她轻吻伊赛尔面颊的那一刻，她的前几个试用期任务就都已经判定完成了，可是光幕自那以后便一直只显示同一句话。
　　“试用期前置任务都已完成，试用期终极任务正在准备开放中，请您耐心等待。”
　　试用期的任务终于要迎来最后一项了，埃莉诺的心情不错，甚至于没有回避掉这一段剧情，她也不觉得生气。
　　在原著中，埃莉诺记得是有这一段剧情的。
　　原著中，这一次的袭击事件背后的势力，是咒术师策划的一场行动。
　　那些黑色的珠子，是咒术师改良过的一次性传送阵，效果只有一次，会将周围具有魔力的人传送走，然后趁着首都势力削减之际，发动攻势。
　　余光看向伊赛尔，埃莉诺想起自己今天远远的看见这三人站在一起的画面，简直和书中描述的一模一样。
　　原著这一段的剧情，是卡特和莱奥多关于伊赛尔的修罗场，她当时看的乏味至极。
　　与其说是两人在争抢伊赛尔，倒不如说是两人互相攀比，想要彰显那所剩不多的男性尊严。
　　而珠子破碎的原因和现在也相差无几，只不过初期卡特占据了更多的剧情重心。
　　所以在珠子破裂后，伊赛尔和卡特传送到了一起，俩人在危机重重的地下城遇到数次危险的境地。
　　而卡特却在这时候动了心思，于是故意受伤希望伊赛尔可以为他治疗。
　　有过第一次的接触，在这样的处境，伊赛尔又认为自己对于他们被传送到这里需要负责，于是在卡特有意无意的持续抱怨中，咬着牙同意了。
　　可是卡特显然没有遵守与伊赛尔的事先约定，他的行为逐渐的放肆，最后试图将狩猎场山洞的场景重现。
　　而就在伊赛尔反抗之际，这荒诞的场景被刚好找过来的莱奥多撞个正着。
　　至此，莱奥多的信念完全崩塌，整个人陷入了半黑化的状态中，引出了由他为中心的篇章。
　　埃莉诺知道这段剧情，却没有试图阻止，因为她知道这样的事虽然有风险，但只要善加利用，就会成为她的机会。
　　不过她也没想用这种方式进来，她原本应该有更加稳妥的方式，只能说世界的自我完善，比她想象中还要厉害。
　　而终于有些回过味来的伊赛尔，低着头眸光闪烁，她知道了，公女这是在安慰她。
　　明明都到这一步了，公女第一时间居然不是责怪她而是想着开导她，世界上怎么会有这么好的人。
　　伊赛尔忍不住偷偷拿眼睛看身边的埃莉诺，顺着对方优越的天鹅颈，线条流畅的下颚，再到认真思考时尤为动人的面庞，她就像是被烫到一般，连忙收回视线。
　　这样美好的人，怎么会出现在她的生命里，又对她如此的友善，也许，也许她有什么地方是公女感兴趣的。
　　想到这，伊赛尔心跳急促了起来，冒起的念头压了又压，最后舔了舔唇，轻轻的扯了扯埃莉诺的衣袖道：“公女，我也可以问你一个问题吗”
　　埃莉诺收回观察的视线，看向伊赛尔，接话道：“当然，你想问什么？”
　　说完，她的目光顿了顿，伊赛尔现在这是什么情况。
　　酡红的面颊，欲言又止的唇瓣，以及躲闪游移的视线，即便在这样的环境下，也一下就让气氛暧|昧了起来。
　　埃莉诺眯了眯眼，下了定语，真是个魔性的女人。
　　看着伊赛尔犹豫，埃莉诺没有催促，只是耐心的等着，最后她觉得现在的情况不能再这样无止境的拖延，于是她俯身过去，离得近了些，又问道：“伊赛尔，你不说话，我怎么知道你要问什么？”
　　见到埃莉诺突然靠近，伊赛尔顿时整个人都绷紧了，甚至因为惊吓过度，她开始打起了嗝。
　　埃莉诺也没想到伊赛尔会被吓成这样，到底是多么难以启齿的问题，才会这样，她也不仅有了几分好奇心。
　　轻顺着伊赛尔的后背，埃莉诺劝道：“要是还没想好，不如晚点再问？”
　　伊赛尔闻言不仅没有放松下来，反而显得更着急了，她怕现在不问，以后她就更问不出口了，她也顾不上打嗝，猛地抓住埃莉诺的手。
　　“公女，之前，嗝！在舞台上，嗝，你为什么，为什么。。。。。。”
　　都说到最关键的地方了，那两个字却是怎么也说不出口。
　　埃莉诺却是在短暂的错愕后，明白了伊赛尔的意思，她笑的有些狡黠，双眸直视伊赛尔，开口道：“你是想说，舞台之上我为什么亲你？”
　　

第35章 公女，让我来帮你治疗吧。
　　心思被戳穿，伊赛尔红着脸低下头，心跳如擂鼓，不敢直视埃利诺的双眼，却又忍不住期待对方的回答。
　　埃莉诺看她那小媳妇样觉得有点好笑，淡定的点了点下巴道：“难不成是我弄错了，但这不是丰收庆典的传统吗”
　　伊赛尔身子一僵，抬头看向埃莉诺，显得有些呆愣，然后她在记忆中搜出了有关丰收庆典的传统。
　　很快她便发现埃莉诺说的没错，在最开始的时候，相拥亲吻面颊是丰收庆典的传统，意在祝愿对方好运。
　　但是演变到现在这么做的人便比较少了，大都不再亲吻面颊，而只是简单的面颊相互触碰。
　　不过公女是初来首都，会遵循以前的方法，这并不奇怪，是她自作多情了。
　　其实埃莉诺知道这个习俗的演变，若不是有任务在，她大概也会遵循现在的传统，但是因为任务的关系，她就借此取巧了。
　　看着羞的面颊通红的伊赛尔，埃莉诺觉得因为自己的原因戏弄过头了也不好，便道：“你这般紧张，让我都有些害羞了。”
　　“不过，我希望你知道，我的祝福是真心的，伊赛尔我希望你往后的生活能够愈加美好。”
　　脸上的热意稍退，伊赛尔抬眼看埃莉诺，对方的目光真诚不作假，让她感到心头暖意缭绕。
　　这大概就是所谓的朋友吧，真正的朋友会希望你过得好，而不是想莱奥多那般。。。。。。
　　伊赛尔突然白了脸，她意识到自己方才的想法有多么过分，她居然认为莱奥多不是自己的朋友。
　　可是她又忍不住去想，那一天的莱奥多大闹神殿，造成了很多人的困扰，也因此让她被大主教重罚，莱奥多没有收到一点影响，所有的惩罚都是她一人承担的。
　　但事后，莱奥多不仅一点歉意没有，甚至对那一天的事闭口不谈，轻描淡写的将之揭过。
　　也许莱奥多对她是有误会，但是什么样的误会不能忍一忍，私下里与她说明，非要闹的这么大。
　　而最让伊赛尔伤心的是，他们认识多年，莱奥多对她连基本的信任和判断都没有，旁人的三言两语远比他们多年的交情更有说服力。
　　回忆过往，记忆里几乎都是莱奥多的抱怨和不满，每一次自己都细心的听完并耐心陪伴，这时候他们的关系变极为融洽，莱奥多会分外依赖她。
　　可每当自己有苦恼想找人倾诉的时候，伊赛尔女里搜寻回忆，发现自己都只得到了敷衍的回答，再不然就是被指责该从自己身上找问题。
　　渐渐地，自己便不在和人说那些不愉快的事，就连她自己也认为发生在自己身上不好的事，大概都是因为自己做的不够好。
　　以前她只有莱奥多一个朋友，她无从比较，也不觉得有问题，可如今她遇到了公女。
　　在和公女的相处中，一切都是那么新鲜，她过往的认知好像都不再有用。
　　发现伊赛尔苍白的面色，埃莉诺若有所思，她想对方一定是想到了什么，大概率是发现了一些可悲的真相，而且极有可能和那位青梅竹马的骑士有关。
　　当初在狩猎季的平台上，她曾和骑士团长短暂接触，那时候她就留意到，对方是男主之一，毕竟莱特给她展示过几位男主的长相。
　　莱奥多是伊赛尔的青梅竹马，莱奥多虽然是平民，但他的父亲很会做生意，其名下的奥朵商会在整个帝国都是排的上名号的。
　　而莱奥多又是家中的独子，因为父亲的宠爱，他从小自尊心极强，又极度以自我为中心。
　　但是这样高傲的他，却在小的时候被贵族欺负，以至于他明白了阶层的不可逾越性。
　　莱奥多自此仇视一切的贵族，却又拼命的想往上爬，试图摆脱自己平民的身份。
　　而卡特之所以破格提拔莱奥多为皇家骑士团团长，是因为莱奥多的父亲表示，奥朵商会会支持卡特坐上皇位。
　　这些年，奥朵商会源源不断的给卡特输送资金，确实起了起了很大作用，这也是卡特极为不爽却依旧没有从真正惩治莱奥多。
　　而莱奥多本人对此并不知情，他以为他如今的地位都是他自己一路拼搏而来。
　　埃莉诺记的原文中，莱奥多总是将伊赛尔视为自己所有，对于她和其他几位男主的接触极为不满。
　　所以莱奥多几次三番的将伊赛尔监|禁，用病态的手*段妄图修正伊赛尔身上，他眼中所谓的错误。
　　想起这个，埃莉诺便不自觉的皱眉，那些手段简直不是人。
　　现在经过她的干涉，伊赛尔对卡特产生了抗拒的情绪，但是莱奥多，是有情感基础的，她不能操之过急。
　　但现在见伊赛尔那么难受，埃莉诺站起身道：“好了，让我们赶紧找寻一下出路，我得尽快告诉玛格丽特我没事。”
　　伊赛尔的目光跟着埃莉诺移动，大概也是下意识的想要回避脑海中的想法，她的注意力一下被转移了。
　　她跟着埃莉诺起身，然后突然问道：“公女，你和玛格丽特殿下之前认识吗”
　　埃莉诺摇头道：“不认识，我是来到首都后才见到的她。”
　　伊赛尔摇了摇头，没有吱声，但心里却有些别扭，玛格丽特殿下明明比自己要晚认识公女，但是现在二人的关系却是这么亲近，她们甚至单独逛庆典，而她现在连直视公女都做不到。
　　伊赛尔有些在意的侧过了头，不希望埃莉诺看到她此刻的表情，怕自己的小心思被发现。
　　就在这时，埃莉诺继续说道：“说来也是因为你，我觉得你的贫民窟计划很有想法，需要一位支持者，所以我便去找了玛格丽特。”
　　伊赛尔猛的抬头看向埃莉诺，不敢置信道：“你是为了我才去找的玛格丽特殿下！”
　　公女居然是为了她，伊赛尔顿时感觉身心一下豁然开朗。
　　见到了伊赛尔神情的变化，埃莉诺感慨还真单纯，想什么都写在脸上。
　　让她忍不住故作随意道：“我说伊赛尔，想不到你连皇女殿下的醋都要吃，会不会太小心眼了？”
　　伊赛尔有些愣神，公女说什么？吃醋？谁吃醋，她对玛格丽特殿下吗？
　　埃莉诺回眸，指尖有一簇蓝色的荧光，小声道：“你会不会太喜欢我了？”
　　而说完这话的埃莉诺原以为会再次看见那张红透的面颊，可没想到伊赛尔确实慌乱的一会儿，但最后却是低着头轻轻的应了一声。
　　这下换埃莉诺有些诧异，但是她指尖的魔法已经落地，光芒以她为中心，迅速向四周扩散，她不得不闭上眼，迅速梳理脑海中的讯息。
　　埃莉诺这么大的动静，伊赛尔自然也看见了，她规矩的站在一边不去打扰埃莉诺，有些庆幸自己方才大胆的发言好像没有被公女听见，但同时又有些遗憾。
　　埃莉诺用探知魔法迅速的探查整个地下城的构造，一个有点残缺的3D模型就在她的脑海生成，同时她也探知到了卡特和莱奥多的位置
　　她睁开眼，看向一旁的伊赛尔，然后开口道：“我已经探知过这里的地形，我们赶紧走吧。”
　　伊赛尔闻言点头，立马跟上埃莉诺的步伐，但是没走几步，她突然发现埃莉诺的身形摇晃了一下，然后又极快的恢复正常。
　　是错觉吗？
　　伊赛尔皱眉，不放心的仔细的观察埃莉诺，发现对方的脚步虚浮，面色也比方才差了许多。
　　是魔力消耗导致的身体虚弱，方才公女说探知过整个地下城，而探知的范围越大，那就代表要消耗的魔力也更多。
　　现在她们不知道地下城的大小，这样的话，公女极有可能在大意之下消耗了过多的魔力。
　　想到这，伊赛尔咬唇有些犹豫，她希望自己可以帮上公女，但是自己施展圣力的方法太过羞耻，说出来要是被误会怎么办。
　　伊赛尔纠结之际，埃莉诺感受着身体的魔力反噬，暗暗啧舌，这该死的附加状态，还真够恼人的，心气不顺之下她感觉喉头一甜，下意识的生理反应完全无法控制。
　　一阵猛烈的咳嗽后，埃莉诺暗道一声不好，转头去看，果然看见伊赛尔一脸惊恐的望着她。
　　“公女，你吐血了？！是探知魔法导致的魔力透支，给内脏造成了损伤吗？”
　　伊赛尔当即来到埃莉诺的面前，抓着她还带有血迹的手，担忧的看了过来。
　　埃莉诺扬起一个笑容，对着伊赛尔摇头道：“看着吓人而已，我没事。”
　　见埃莉诺都已经这样了，却还在安慰自己，伊赛尔当即决定不再隐瞒，对着埃莉诺道：“公女，让我来帮你治疗吧。”
　　深知伊赛尔的实操是怎么回事的埃莉诺，此刻犹豫了，无疑接受伊赛尔的帮助，更能加固她们之间的关系，也能让她的负面状态被清除。
　　可是她真的要做到那一步吗？
　　看见埃莉诺的犹豫，伊赛尔不知哪里来的勇气，坚定道：“公女，请你相信我。”
　　见状，埃莉诺看着面前的伊赛尔，挑了挑眉，实在是让人意外，没想到偶然的小意外，居然会激发伊赛尔的主动性，而这也不失为一次确认伊赛尔圣力的好机会。
　　想到这，埃莉诺点头道：“伊赛尔，那我就交给你了。”
　　

第35章 我都还没亲到你。
　　听到埃莉诺同意，伊赛尔先是一喜，紧接着笑容僵在面上，神色复杂了起来，她该如何和公女说明自己的能力使用限制。
　　无论怎么说，听上去都很像是在胡言乱语，甚至会让人觉得她是极为放|荡的人。
　　埃莉诺当然知道伊赛尔在纠结什么，她有点好笑，想看伊赛尔会怎么和自己说明。
　　但是现在的时间，不允许两人在这耗费太久，所以她想了想，还是主动开口，疏导伊赛尔的思绪。
　　埃莉诺：“怎么了是有什么问题吗？”
　　伊赛尔犹豫着点了点头，然后飞快的补充道：“我只是不知道该怎么说明，我从没主动为人进行深度治疗。”
　　随即又像是怕埃莉诺误会，急忙补充道：“但是公女你放心，虽然我是第一次，但是我的圣力是波顿大人认可的，是绝对有效的。”
　　埃莉诺状似有些犹豫道：“第一次吗？你做为圣女，从没有主动进行过深度治疗？”
　　见埃莉诺犹豫，伊赛尔有些着急了，终于有机会可以为公女做些什么，她真的很高兴，情急之下她抓起埃莉诺的双手，十分认真的说道：“公女，你放心，虽然我是第一次，但是我会很小心的，而且不会疼的，你只会感觉很舒服。”
　　埃莉诺微微眯起了眼，然后盯着伊赛尔看，她怎么觉得这话听着怪怪的，是她跑偏了吗？
　　察觉到埃莉诺疑惑的目光，伊赛尔也后知后觉的发现自己的话好像极为容易让人想偏，她一下涨红了脸，有些语无伦次。
　　“不是，我不是那个意思，因为圣力很温和，凡是接受圣力治疗的人，都说很是舒服。”
　　“当然，是会有一些亲密接触，但这并没有别的意思，真的只是单纯的治疗，哦，公女你不要误会，也不是说我介意和你。。。。。。”
　　看着埃莉诺的眼神逐渐戒备，然后频频看向被自己抓住的双手，伊赛尔终于松开手，急的不知该说什么，最后之得极为恳切的说道：“公女，我是绝对不会伤害你的。”
　　埃莉诺看着额头都沁出薄汗的伊赛尔，眨眨眼，然后轻叹了口气道：“既然这样，我们时间不多了，你不方便说明的话，不如直接告诉我，你要做什么？”
　　闻言，伊赛尔的眼睛一亮，对呀！自己只说要做什么，这不就省去了解释她特殊体质的麻烦。
　　高兴的伊赛尔正要开口说，但是声音出口的瞬间，她再度僵在了原地。
　　她要做什么？难不成直接和公女说，希望对方可以接受她的亲吻吗？
　　正想着，伊赛尔的目光便自然的落到了埃莉诺的唇上，那唇唇形漂亮透着淡淡的粉意，笑的时候弧度刚刚好，显得有些可爱。
　　这样的唇瓣一定也很柔软。
　　不知怎的，伊赛尔在这个关键时刻喉头滚动了一下，意识到自己想了什么，她反射性的去看埃莉诺的表情。
　　俩人原本离的就不远，所以她一下便撞进了那双诧异的紫眸中，罪恶感涌上心头。
　　埃莉诺却是没给伊赛尔太多心理活动时间，她一直有观察伊赛尔的神情，也知道对方大概率的计划，她有些想笑，但是努力忍住了。
　　“伊赛尔，你刚刚在看哪里？也许是我自我意识过甚了，你刚刚看的是这里？”
　　说着，埃莉诺的指尖轻点了下自己的唇，看着很是不确定。
　　伊赛尔只感觉面颊的温度直线上升，她从没像现在这般气恼自己的体质，要是让公女误会她怎么办，她为什么就是不能像教廷中的其他人一样，正常的使用圣力。
　　不过她没有要骗埃莉诺的意思，于是点了点头，然后低头不敢去看。
　　四周一片静默，几秒之后，低着头的伊赛尔听到埃莉诺继续问道：“所以，你说的不好说明，又看着我的。。。难不成是我想的那个意思？”
　　伊赛尔此刻真的恨不得原地挖坑把自己活埋了，可是她不行，她只能偷偷看了眼埃莉诺，然后飞快的移开视线，再度点了点头。
　　又是一阵沉默，就在伊赛尔觉得埃莉诺绝对不可能答应的时候，她听到一道声音。
　　“好，我可以试试，但是你得答应我几个要求。”
　　伊赛尔猛地抬头，不敢置信的看向埃莉诺：“公女，你真的愿意相信这么荒唐的事？难道你就没想过我可能是在胡说八道吗？”
　　埃莉诺调整了站姿，已经恢复了从容的模样，淡淡道：“这里只有我们两个人，我不觉得这样做对你有什么好处。”
　　说到这，埃莉诺顿了顿，上下打量了伊赛尔一眼，再度开口道：“而且，就算你是有别的企图，我也不亏不是吗？”
　　被埃莉诺直白的话语激的心头一跳的伊赛尔，努力的在心里给自己鼓劲，然后抬头故作镇定道：“那公女，你的条件是什么？”
　　伊赛尔的话音刚落，就看见埃莉诺冲着自己迈进了一步，整个人凑了过来，她努力克制住自己不要后退，但仍忍不住错开视线。
　　埃莉诺没有忽视掉伊赛尔闪躲的视线，开口道：“一，你全程不可以闭眼，必须直视我。”
　　“二，我希望时间不要太长。”
　　“三，我不知道具体操作，所以我希望伊赛尔你来主动。”
　　三个条件合情合理，伊赛尔可以理解，后面两条都还好，可是第一条对她来说却极为困难。
　　要她睁眼对这公女，做出这种事，她可能真的会因为紧张而休克过去。
　　但目光触及埃莉诺不小心沾了些许血迹的衣袖，伊赛尔咬牙应了下来：“公女，我会努力的。”
　　埃莉诺点头，应道：“那时间不多了，我们快点开始吧。”
　　说完，埃莉诺好整以暇的站好，等待着伊赛尔的动作。
　　伊赛尔只感觉整个人都快烧着了一般，她踌躇了一下，然后看向埃莉诺，深吸了一口气，缓缓的靠了过去。
　　起初还算顺利，直到可以鼻尖可以嗅到埃莉诺身上淡淡的清香，伊赛尔的动作就像是调了0.5倍速一半，缓缓的慢了下来。
　　她是该专注在为埃莉诺的治疗上，可是因为太过紧张她的大脑一片空白，心脏的跳动声让身体有了轻微的震颤。
　　恍惚间，伊赛尔感觉埃莉诺的手扶在了她的腰上，但她已经无暇去管，因为她的视线范围内已经只容得下那神秘而典雅的紫色。
　　她们应该是挨的极近的，伊赛尔能明显感觉到不属于自己的气息缓缓的拂过，和她的纠缠，融为一体。
　　就连每一个眨眼的瞬间，那羽睫洒下的阴影她都看得分外分明。
　　这一刻伊赛尔觉得身体的温度超过了正常范围，水分的流失也比往常快了数倍，唇舌有了轻微的干渴感。
　　地下城内阴暗潮湿，原本因为要准备离开的原因，埃莉诺将分散的光球召回，此刻将她们拥在其中。
　　伊赛尔甚至感觉自己隐隐约约间已经触到了些许，很是不真切，却让她难以自持的屏住了呼吸。
　　心中有疑惑滑过，她本该是极为厌恶的这类接触的，自小她就不喜欢自己的体质，更不要提前不久才和卡特发生了那样不愉快的事。
　　可是为什么，面对公女，她完全没有任何抵触的情绪，真奇怪，就好像身体本能的寻求亲近。
　　尽管紧张尽管有些失控，但是伊赛尔依旧遵守着她的承诺，目光定格，没有丝毫的偏移。
　　她从未这般仔细的看过一个人，又是何其幸运，眼前的人是那么美丽。
　　公女，伊赛尔情不自禁在心底轻轻呢喃。
　　突然，庞杂的情绪褪去，她准备好迎接这一切，脑海中已经有了预想画面，但也就在这时唇上触到一片柔软，却不是唇瓣。
　　埃莉诺单手挡住伊赛尔靠近的趋势，然后说道：“伊赛尔，伊赛尔，你有听到我和你说话吗？”
　　伊赛尔皱了皱眉，没有抽离的情绪在不满埃莉诺的阻拦，但很快她回过神，睁大了双眼。
　　埃莉诺见状放下了手，开口道：“你难道没有发现，我已经得到了治愈。”
　　“什么？”伊赛尔显然没明白埃莉诺的意思，愣了愣。
　　随即她反应过来，低呼道：“这怎么可能！我都还没亲到你。”
　　埃莉诺闻言，挑了挑眉，旋即绽开一抹玩味的笑：“伊赛尔，你听上去，似乎很遗憾？”
　　“啊，不，我不是那个，意思，只是我没遇到过这种情况。”意识到自己说了什么，伊赛尔连忙解释道。
　　埃莉诺却在这时，突然扣紧扶在伊赛尔腰上的手，将她搂进怀中，附耳轻声道：“怎么办？不然我满足一下你，作为谢礼，嗯？”
　　伊赛尔大脑嗡嗡作响，她对于埃莉诺的每一句话都毫无招架之力，只能涨红着脸，咬唇道：“公女，请你不要作弄我。”
　　埃莉诺轻笑了声，松开环着的手，帮着伊赛尔将有些凌乱的发丝捋顺，真心道：“谢谢你，伊赛尔。”
　　伊赛尔抿了抿唇，有些不自在的搅动着手指，然后才腼腆的对着埃莉诺露出一个笑容，小声道：“能帮上公女你，我真的很高兴。”
　　

第35章 她为什么要松开公女的手！
　　埃莉诺只是笑了笑，然后突然眨眼道：“不用这么着急，对我来说，只要你好好生活，便是最好的。”
　　伊赛尔眨眼，有股难以形容的感觉在心中升腾，得到一个人的好，却只需要付出这些，这是真实存在的吗？
　　知道自己的话，一定会引起伊赛尔的不解，但是埃莉诺没有打算再继续耗费下去，她拉起伊赛尔的手，一边往前走，一边和其说起方才的事。
　　正走神的伊赛尔，愣愣的看着被埃莉诺极为自然牵起的手，本能的跟上了步伐。
　　“虽然不知道原理，但看你刚才的动作，难不成都是迷惑人的？其实只是需要近距离才可以施展圣力，如果是这样的话，你可以直接和我说的。”埃莉诺观察着四周的环境，口中说道。
　　“嗯，嗯？什么？”随口应了一声的伊赛尔，顿了一下，意识到埃莉诺在说什么。
　　这时候，她才反应过来，方才的重点，刚才公女是不是说已经得到了治愈。
　　可是，她还没有触碰到？
　　尽管离得很近，但是远远达不到施展条件。
　　“公女，你真的已经得到了治愈？或许你只是为了安慰我？”伊赛尔不确信的再度问道。
　　“为什么这么问？在这样的情况下，我可不是那种矫情的人，你对自己的能力没有信心吗？”
　　埃莉诺的反问，成功让伊赛尔沉默了，因为她被说中了，她对自己的能力确实没有信心，不仅没有信心，甚至因为使用条件的限制，她极度的厌恶和唾弃，如果可以的话，她宁愿自己只是个普通人。
　　可是现在她却不确定了起来，为什么在公女这里，她的能力好像没有了使用限制？难不成是她没发现，自己的能力已经产生了变化？
　　心跳快了几分，伊赛尔悄悄抬手，试图催动体内的圣力。
　　白净的掌心没有任何的变化，她也感觉不到体内圣力的流转，还是和之前的每一次尝试一样。
　　眸中的色彩暗淡了下来，方才的希冀宛若一个笑话。
　　也就在这时，伊赛尔听到前方背对着她的埃莉诺开口道：“不过有一点，你到时说的没错，圣力确实让人感觉很舒服。”
　　话到这顿了顿，然后像是短暂的思考了一下，一声轻笑后：“有一种特别柔软的感觉，就像它的主人一样。”
　　心尖有些轻轻的颤动，伊赛尔低下头，面颊上是熟悉的温度，也许她的圣力真的因为公女而引发了这偶然的奇迹。
　　如果是这样，那她便没有什么好不满的，即便只是一个人，那也足以证明她不是完全无用的人，她对于公女而言，有了这微小的价值。
　　而背对着伊赛尔的埃莉诺，面上的表情却没有声音所透露的那般轻快。
　　她方才在伊赛尔靠近的时候，就在注意对方的力量变化，她能感觉到伊赛尔的圣力外泄的很厉害。
　　飘散在四周的圣力浓郁到令人惊诧，而当时伊赛尔本身却完全没有注意到这一点。
　　这已经足以印证，伊赛尔的圣力兴许是有些特别，但是其他人的适用的使用方法，在伊赛尔这也是可行的。
　　重点是，伊赛尔自己否定了她的力量，就像一扇虚掩着的门，明明只要伸手就能推开，但伊赛尔却固执的认为，一定需要钥匙才能打开。
　　这就导致，只要内心有一点动摇，伊赛尔的圣力就会被她自己禁锢在体内。
　　而当她的自主意识不受控制亦或是放空的时候，力量就会本能的释放出来。
　　埃莉诺回忆原文，在她所知的前半本剧情中，根本没有提到对伊赛尔力量进行详细的说明，但是结局既然是伊赛尔坐上了教皇的位置，那就代表那时候她已经可以自如的运用自己的能力。
　　到底伊赛尔解开自我禁锢的方法是什么？又是什么时候解开的？她想大概都在她所不知道的后半部分剧情中。
　　想通这一点，埃莉诺深吸了一口气，但依旧忍不住轻啧了一声，那个无良神真是有够恶趣味的，明明有更快捷的方法，却非要兜个大圈子。
　　心念一动，光幕再度浮现眼前，上方还是任务解锁中的提示，最后的试用期任务还没有刷新。
　　将光幕收回，埃莉诺带着伊赛尔走进了一段长廊，长廊的两边整齐的站立着身穿铠甲的士兵。
　　伊赛尔环顾四周，很是紧张的缩了缩脖子，这昏暗的空间内，光球照射出的光芒，染在雕像的面孔，更显森然，她不由的靠近了埃莉诺些许，试图取得安全感。
　　这里的环境，隐隐给伊赛尔一种不祥的预感，她觉得一定有什么不好的东西存在。
　　如果说圣力还带给她什么，那就是对邪恶的气息比常人更为敏感。
　　伊赛尔拽了拽埃莉诺的手，轻声提议道：“公女，我们还是赶紧离开吧。”
　　埃莉诺点点头，她确实不想在这里久留，但是她得找到卡特，因为这里还有一样很是关键的东西她必须要拿到手，这也是她选择触发这个剧情而不是避开的最主要原因。
　　虽然之前用探知魔法观察过这里的地形，但同时埃莉诺也知道，这里刻画了某种大型的远古魔法，会在无形中干扰人对方向的认知，也会改变一些地形，所以并不能完全依赖之前的认知。
　　她脑海中回忆起原文有关这一段的描写，说实在的，因为太过注重对人物的描写，这一段的内容，背景和环境的描写很是简略，埃莉诺只能通过零星字眼来推敲。
　　她们现在所处的位置，看上去像是通往某处重要地点的通道，而周围的士兵更像是守卫。
　　如果按这样来说的话，那埃莉诺心中一动，她好像离她的目标不远了。
　　她眸光闪了闪，突然扭头对着伊赛尔问道：“之前我们和卡特他们离得并不远，如果我们被传送在这的话，那很大概率，他们也有可能在这，你要去找他们吗？”
　　伊赛尔微微一怔，埃莉诺的问题是她之前完全没有预想到的，她在掉落地下城之后，便下意识的认为她们二人是单独一体的，完全没有想到还有这种情况。
　　但如今顺着埃莉诺的话思考，这样的可能性非常高，因为是卡特打碎的珠子，而莱奥多又和卡特离得非常近，所以他们二人才应该是处在中心地带，她和公女反而是被波及的。
　　“当然是。。。。。。”伊赛尔下意识的想到说去找，但是话到嘴边她又止住了。
　　埃莉诺抬眼看她没有接话，静等着伊赛尔后面的话。
　　伊赛尔默了片刻，然后继续道：“我觉得他们应该也在地下城的某处，但我们还是优先出去吧。”
　　对于这样的回答，埃莉诺没有太惊讶，她知道虽然现在的伊赛尔很善良，但这份善良却不是盲目的，不如说这份善良是平等的。
　　如果掉落地下城的时候，只有伊赛尔一人，她相信即便伊赛尔再不喜欢卡特二人，也会毫不犹豫的选择去寻找。
　　可如今她在这里，伊赛尔就也会把自己做为考虑因素放进去，同步的考虑到对每个人来说最好的选择。
　　埃莉诺觉得，当初她看到那本小说时为什么情绪会有那么大波动，就是因为伊赛尔并不是完全为了男主和剧情存在的女主。
　　在伊赛尔的身上能看到她的自主意识，她有想法不愚蠢，善良却又不是圣母，虽然怯懦自卑却也有自己小小的坚持。
　　看着这样的一个人，被无休止的打压折磨，无论如何挣扎却只能引来更黑暗的未来，这种感觉实在是太难受了。
　　上一世自小就在病床上，徘徊在死亡边缘的陆念，对于伊赛尔的心情有种极为不好的感同身受，让她一度心态崩裂，某种程度上对她当时本就处在恶化阶段的病情起到了加速作用。
　　以至于当她做为埃莉诺重生的时候，有了很长一段时间的低潮期。
　　对亏了科林斯家的细心爱护和陪伴，才有了今天的她，所以她决不能容忍这一世的家人遭受那样的结局。
　　思绪有点飘远，埃莉诺深吸一口气，将自己从回忆中抽离，却看见了满脸担忧看着自己的伊赛尔。
　　埃莉诺：“怎么了？”
　　伊赛尔松开了俩人交握的手，有些忐忑的说道：“公女，你没有说话，是不是觉得我作为圣女不该说出这样的话？”
　　埃莉诺看向伊赛尔抽走的手，嘴角勾了勾，觉得很是有意思，伊赛尔这样的人，也不是完全没有脾气，无意识间她也会透露出一丝不满。
　　“我不是圣女，所以不知道如何做一个合格的圣女，但我知道，没有原则的善良，只会孕育出更大的恶。”
　　说着话，埃莉诺走到一座雕像边上，手抚上雕像的胳膊，触碰道上方的纹路，她对着伊赛尔道：“我觉得你的决定是正确的。”
　　“我们分别的时候，卡特的情绪并不好，如今又在危险重重的地下城中，如果同行的人不能同进退，只会害人害己。”
　　“而他们一个是精英教育下出来的皇子，另一个是皇家骑士团的团长，若说战斗力应该是他们那边更强才对。”
　　听到埃莉诺赞同自己的话，甚至对等的说出了内心的想法，伊赛尔收到了极大的鼓舞，她刚才甚至都没有说明原因，只是直接告知了思考的结果，却得到了这么正面的反馈，这是她从未有过的感受。
　　她真的很想握住埃莉诺的手告诉对方，她的肯定对自己有多么大的意义，可是手臂动了动，她却没有勇气主动去握埃莉诺的手。
　　此刻，她无比的后悔，她为什么要松开公女的手！
　　

第37章 真乖。
　　埃莉诺眼眸看向长廊的另一边，心里有了几份计较，在原著中这一条长廊应该也是出现过的。
　　只不过登场的人物变成了她和伊赛尔，就是不知道现在没有了伊赛尔，卡特和莱奥多还会不会来到这里。
　　埃莉诺觉得应当会，毕竟地下城的重点依旧是卡特，既然世界意志会偏向于主角，那么她想卡特就一定会来。
　　如果是这样，她必须提前有所安排才是，扭头看向前方，埃莉诺招呼了伊赛尔一声，往长廊的尽头而去。
　　伊赛尔应了一声连忙跟上，越是往前走，她心底不舒服的感觉便越重，她犹豫再三还是开口劝道：“公女，我有种很不好的感觉，我们还是不要再往前走了。”
　　埃莉诺脚步不停，却是看向伊赛尔道：“我不是怀疑你的感觉，恰恰是因为相信，才选择继续往前。”
　　伊赛尔用疑惑的眼神看向前方，然后等着埃莉诺继续往下说。
　　埃莉诺抬手将分散的光球汇聚在掌心，减少了照明的范围，口中道：“因为在危险的地方往往也就是生机出现的地方，这样的地下城，比起毫无头绪的乱转，不如试着去了解它背后的故事。”
　　伊赛尔听着埃莉诺的话，便见对方冲自己抬手，几乎是下意识的，她便上前一步抓住了面前的手，再看到埃莉诺微微错愕后戏谑的眼神，她才后知后觉的涨红了脸。
　　埃莉诺没有将这无声的调侃挑明，她现在必须减少自己的存在感，过不了多久连基础光源都得灭掉，所以想要随时确认伊赛尔的位置，不如直接将人拽在手里。
　　这条长廊看着长，实则比预想中的短很多，禁闭的大门，透出古朴威严的气势，埃莉诺伸手去摸，立马便察觉到了上方的禁忌法阵。
　　仔细的感应其中魔力的流动，埃莉诺便明白其中的基本运转原理，强行破开抑或是尝试破解，都会触发防御机制。
　　至于是什么样的防御机制，下方那数量众多的士兵早已经将答案摆在明面上了。
　　伊赛尔在旁安静的看着，她没有打扰神情专注的埃莉诺，即便她现在感受很不好。
　　身体不自觉的涌起的寒意和一阵阵的心悸，都在警告她，门背后有极为不好的东西，应该尽快远离。
　　她悄悄的收紧了手上的力道，属于另一个人的体温，让她可以镇定，比起自己的直觉，她更想相信公女，这是一种很奇妙而又危险的感觉，但意外的不会惹人生厌。
　　正想帮着警惕四周，好随时提醒埃莉诺的伊赛尔突然感觉眼前一暗，她们唯一的光源熄灭了，还没来得及细想，手上传来拉拽的力道，她就被拽了过去，贴进一个柔软的怀抱中。
　　“嘘，有人来了。”
　　埃莉诺的声音在耳边响起，极为小声的，让伊赛尔的心一下紧张了起来。
　　数息的时间，伴随着一声怒骂，一道火光照亮了方才她们进来的入口。
　　伊赛尔看见，卡特和莱奥多先后脚走了进来，他们的衣衫有些破损，面容也没有了往日的一丝不苟，颇有些灰头土脸，可见之前的遭遇并不愉快。
　　俩人走进长廊中，看见两侧的士兵，顿时面色一变，纷纷做出防御姿态。
　　卡特更是直接骂出了口：“该死的，这都是那个混账做出这么恶心的东西！”
　　伊赛尔看到两人完好无损她多少松了口气，毕竟黑色的珠子是她带过去的，虽然不是她导致的破坏，但她认为自己多少有些责任。
　　如今人都在这了，伊赛尔想问问埃莉诺的意见，要不要现身和那边合作。
　　但是她刚一抬头，鼻尖蹭过一抹细腻，她反应过来是埃莉诺的下巴，心头忽的一紧，随即卡特的声音再度响起。
　　“伊赛尔那个女人，到底是怎么回事，怎么会带着那种东西，到底有没有脑子。”
　　一句话，让伊赛尔僵在原地，这和卡特过往展现在她面前形象相差太远了。
　　“殿下，这肯定不是圣女的原因，那珠子一看就透着邪气，根本不是教廷会有的东西，而做为教廷的圣女，就更不会有了。”莱奥多的声音紧接着响起。
　　伊赛尔听着这话，眼神柔和了不少，她和莱奥多，即便最近有误会有争吵，但是终究还是会为了彼此挺身维护，也许他们之间还可以回到从前那样。
　　那边冲突却越发激烈，卡特恶狠狠的回头，一把揪起莱奥多的衣领，满脸阴沉的说道：“你这是觉得我说错了”
　　莱奥多此刻没有伊赛尔在旁，倒是恢复了他惯常的状态，淡漠的答道：“殿下你不用这般生气，属下只是在客观分析事实。”
　　卡特盯着莱奥多的脸片刻，然后松手道：“莱奥多，你骨子里果然还是个商人，留着那种卑贱的血，才会这般自私！”
　　听到这话，莱奥多的眼神陡然锐利了，声音冷了几分道：“殿下，请注意您的情绪。”
　　卡特冷笑一声，撩了一把额前的碎发，神情不屑道：“莱奥多，你现在装的到还挺像回事，可我前几天让你拿伊赛尔来换你的前程时，你怎么不像现在这般拒绝我。”
　　一瞬间，伊赛尔只觉得遍体身寒，她刚才听到了什么
　　莱奥多被戳到痛处，一下便咬紧了后槽牙，他深吸了一口气道：“殿下，我当时不过是觉得您情绪不稳，不适时说这些，而伊赛尔不过是平民出身，与你根本不相配。”
　　卡特根本不吃这一套，他现在心情很差，而莱奥多是他唯一可以说话的对象。
　　想到要不是莱奥多的突然出现，他和伊赛尔说不定还在庆典上进行愉快的二人时光，他看向莱奥多的眼神就越发暴虐。
　　虽然莱奥多能坐上骑士团长的位置，大部分是因为他的父亲提供的资金援助，可莱奥多本身的实力也不错。
　　自己和其单打独斗，没有把握全身而退，更何况现在还是在危险的地下城。
　　卡特悄悄的熄灭了掌心的闪烁的火光，用刺耳的话语代替攻击。
　　“莱奥多，既然伊赛尔和我不相配，那在你看来谁才是适合她的人？难不成是你自己？”
　　莱奥多浑身气势一顿，居然没有第一时间*开口反驳，卡特的话将他那心底暗藏的欲望，直白的揭露了出来。
　　“怎么不说话？被我说中了？你可真是个不得了的人，你怀揣着这样的心思，在我告知你那些事的时候，你是不是也曾在脑海中偷偷的想象，夜深人静的时候，你又在独自一人在做些什么？”
　　“你口中高洁的圣女，在你的心里当真如你说的那般纯洁，还是早已清纯不复。”
　　卡特的话说的莱奥多面色青一阵白一阵，他猛地抬头，嘶声道：“我没有。”
　　“这又有什么，都是男人，都可以理解，况且这里只有我们二人，你与我说实话，也许我就成全了你和伊赛尔。”卡特面上挂着笑，红色的眼眸闪烁着算计。
　　莱奥多却是一愣，明明知道不可能，但还是忍不住问道：“你说的是真的？”
　　“莱奥多，你知道我一向器重你，女人和帝国，我自然是选后者，而你是我必不可少的一把剑，说吧，将你的欲望告知我。”卡特循循善诱道。
　　伊赛尔低下头，不想再听下去，这样的对话令她厌恶，她的通红着眼眶却是没有落泪，在听到好友肯定的答复后，眼眶的酸涩变成了干涸的刺痛。
　　也就在这时，一双手捂住了她的耳朵，没有声息的，却又无处不在告诉她，不要听，那些话与你没有关系。
　　忍不住抬手悄悄的扯住了对方的衣摆，伊赛尔死死的咬唇不让自己在此刻崩溃。
　　其实埃莉诺的手捂的并不紧，伊赛尔依旧可以听到外面的声音，只是黑暗放大了她的感官，比起远处的话语，近在咫尺的触感更为清晰，缓缓的覆盖了她所有的感知。
　　她感觉一只手离开了她的耳朵，另一只却是搭在了她的肩头，指尖揉了揉她的耳垂，很是亲昵的小动作，让她有些无措。
　　片刻的静默，然后她听到了有一阵没有响起的声音。
　　“要不要给他们点教训？”
　　伊赛尔一愣，抬起了头，即便双眼看不见，但她知道埃莉诺正看着她，那双眼里一定满是轻蔑，鬼使神差的她点了点头。
　　很快她便回过了神，自己怎么可以有这种坏念头，但好在现在她们所处黑暗，公女应该没有看见她的动作。
　　想开口否定方才的提议，却感觉搭在她肩头的手上抬，在她发顶轻抚了两下，低沉的声线里透出满意。
　　“真乖。”
　　视野的边界中有一道细微的白光闪现，紧接着整个长廊的地表浮现暗红色的光芒。
　　卡特二人自然也注意到了这一变化，他们摆出备战姿态，口中问道：“这是怎么回事？发生了什么？”
　　莱奥多也很是懊恼，这会儿他恢复了理智，不仅懊悔自己居然在这种地方疏忽大意，更是觉得方才卡特的态度诡异异常，定然藏着什么算计，自己还上套了。
　　他回忆方才的话，发现自己对伊赛尔居然真的存了某些欲望，心头一阵激荡。
　　但很快，他突然觉得好像本就该是这样，正因为他们只是朋友，所以他才没有办法全方面的照顾伊赛尔。
　　但如果是恋人这般亲密的关系，有什么是他不可以做的，而且自己是绝对不会伤害伊赛尔，也世上也只有他的感情是纯粹无比的。
　　这样的自己站在伊赛尔身边，以纯粹的感情为出发点，他所做的一切便不能称之为玷污，应当是净化才是。
　　这么想着，莱奥多的视线里，周围的士兵双眸突然亮起红光，然后齐齐的看向他，森冷肃穆的画面，就像是要对他进行的一场审判。
　　心头陡然一凛，莱奥多不自觉的瑟缩了一步，这一下却把卡特放到了前面，周围的士兵挥动这手中的武器，展现出了与他们身体不符的灵活动作。
　　卡特手中的火焰暴涨，数枚火球击打在士兵的身上，稍稍的阻隔了他们的动作，却是没有造成太大的伤害。
　　卡特咒骂了一声，喊道：“莱奥多，这里的傀儡和前面的不一样，防御力高出很多，之前的攻击力度很难再对他们造成伤害。”
　　喊出的话没有立刻得到回应，卡特回头看去，发现莱奥多在这时候居然在愣神，顿时气的一个火球打了过去，怒喝道：“莱奥多！”
　　高热的气焰扑到面前，莱奥多本能的躲闪，随即也回过神来，暗骂一声双手握住长剑，剑刃之上蓝光流转，是他的剑气，他几个闪身来到卡特的身旁，长剑挥向傀儡士兵，比起卡特方才的魔法攻击，他的剑气倒是在傀儡士兵身上划开了一道口子。
　　见有效，莱奥多的面色顿时一松，但是随即他发现敌人的数量太多，光是他们两个人根本难以应对，尤其现在卡特身上没有携带武器，没有办法进行有效攻击，更多的是只能提供辅助。
　　而正在莱奥多思考对策的时候，卡特却是被地上闪烁的暗纹吸引了注意力，目光中缓缓的露出狂喜之色。
　　

第38章 所以亲爱的，告诉我，你想怎么做？
　　莱奥多在独自阻挡了一会儿后，渐渐地感觉到了吃力，同时也意识到属于卡特那炫目的攻击手法消失了。
　　他猛地踢飞一个傀儡士兵，借机短暂的喘口气，才发现卡特在他奋力搏杀的时候，却是蹲在地上神神叨叨的念着什么。
　　莱奥多心里那个气，也就在这时一个念头划过脑海，若是在这里，再这样的情况下，卡特被数量众多的傀儡士兵围杀，最后因为孤立无援，体力不支而死去，似乎极为的合理。
　　这样的话，这个曾经玷污过伊赛尔，甚至企图再度染指的混账，就会这样无声无息的消失，便再没有人指着他的脑袋羞辱他。
　　像卡特这样的人，消失了远比活着更好不是吗？
　　远处的伊赛尔愕然的看着这一切，她回头尽可能小声的问道：“公女，这是你做的？”
　　埃莉诺应了一声，然后用天真的语气道：“不是伊赛尔你同意的吗？”
　　“我，我不是这个意思！”伊赛尔想反驳，可有没有底气，毕竟她真的点头了。
　　“那你是什么意思呢？”埃莉诺的语气低低的，像是轻声的自语。
　　伊赛尔咬唇，明明看不见埃莉诺的神情，她却无法对其说谎，那一刻她的内心是动摇的。
　　懊恼间，有一只手环住了伊赛尔的腰，勾着她的腰身轻巧的一带，在她反应过来之前，她已经转了个身，正面面向卡特他们所在的向。
　　背后重新贴上一片温软，勾着她腰身的手贴着她的腰侧上滑，托住了她胳膊，温热的掌心缓缓的拂过手臂，直至末端与她指尖交缠，指向远处的二人。
　　耳廓边有呼吸声响起，贴着她的耳朵，吐出低沉富有磁性的低语，诱惑这伊赛尔的思绪，让她情不自禁的颤栗。
　　“伊赛尔，这不是你的错，适度的惩戒，可以让人清楚的认识到自己的错误。”
　　“你看看那边，是多么自私而又傲慢，让人作呕！又是谁的纵容让他们变成了这幅样子？”
　　“那边的傀儡中，有一座留有我的魔力，可以干涉他的行动。”
　　“所以亲爱的，告诉我，你想怎么做？”
　　身边皆是撩人的气息，耳边的话就像恶魔蛊惑的咒语，伊赛尔的思绪有些飘忽，视线聚焦到了远处的二人。
　　莱奥多和卡特有了各自的算计，他们互相不着痕迹的布设着他们的计划。
　　贪婪几乎不再掩饰，原本帅气的面容变得丑陋扭曲，像是人性卑劣的具象化。
　　“是我纵容，是我让他们变成了这样。”伊赛尔喃喃的自语。
　　埃莉诺轻轻的叹息，言语温柔道：“不要担心，我会帮你的，伊赛尔你只需要挥下手，我会帮你达成所想，放心，不过是一点小小的惩戒，不会有问题的。”
　　不得不说，扮演这样的角色有种说不出的愉悦感，埃莉诺的忍不住勾起嘴角。
　　她想即便是要动用一点小手段，她今天也必须让伊赛尔尝尝做坏人的滋味。
　　可出乎她意料的，掌心被用力的扣住，然后坚定的挥下。
　　也就在这时，那边传来爆裂声，短暂的光明，让埃莉诺看见，那双翠绿的瞳仁，清醒而坚定。
　　呵，有意思，真的是太有意思了。
　　出乎意料的发展，让埃莉诺突然有点兴奋，血液的流速快了几分，她搂着伊赛尔，音调上挑：“伊赛尔，看不出来，你有点坏哦～”
　　伊赛尔感觉耳尖滚烫，传来阵阵酥麻之感，她禁不住微微侧头躲闪，太近了，她受不住。
　　她方才做了她这一生最为大胆的一个决定，说不出是因为什么，也许是公女的话语太具有蛊惑性，也许她并没有自己以为的那么善良。
　　但她既然做了选择，她不想逃避，她会看到最后，无论结果是什么。
　　那边原本一直站在后方，行动极为不自然的一位傀儡士兵，突然猛地向前突进。
　　它的速度比旁边的傀儡士兵要快许多，眨眼的功夫就来到了莱奥多的面前。
　　莱奥多本来已经习惯了傀儡士兵的攻击节奏，猛地有一个不拿常理出牌的，打了他一个措手不及。
　　但同样的，这具傀儡士兵也给了他新的启发，他一副被打的招架不住的模样，一直往身后退去，直到与卡特不过相距一米左右的距离。
　　卡特原本用着极为耗费魔力的打法，此刻已是有些体力不支，倒是没有第一时间注意到莱奥多的靠近，他只是本能的感觉背后有一阵压迫感袭来。
　　猛地转身，一柄长剑贴着他的面颊劈下，他能清晰的看见他额前的刘海都被劈断了数缕，可见这一下的凶险程度。
　　但卡特还没来得及庆幸，他只觉得**一凉，黑暗中绚丽的光芒亮起，划破了长廊的黑暗，将四周的傀儡士兵都披上了一层炫目的特效。
　　埃莉诺实在没忍住，闷哼一声笑出了声，她咬唇尽可能压低了声音，但伊赛尔还是听了个真切。
　　那边的场景太过匪夷所思，原本严肃的心情，被埃莉诺带着打了个回旋，也咬唇轻笑了两声。
　　“公女，你是故意的吧。”伊赛尔悄声问道。
　　虽然埃莉诺方才让她做决定，但是实际上操作傀儡士兵的还是埃莉诺自己。
　　如今那士兵的长剑就这样分毫不差的砍掉了卡特前侧的裤子，怎么看都不是像是意外。
　　埃莉诺轻轻颤动的身子，靠在伊赛尔的身上，很是天真烂漫的说道：“圣女大人，我不知道你在说什么。”
　　伊赛尔没想到埃莉诺还会有这一面，愣了愣，突然觉得自己好像触及到了些许公女最为真实的模样。
　　埃莉诺看着那边精彩的剧情，把玩着手里的魔石。
　　伊赛尔说的没错，确实是她操纵傀儡士兵的攻击角度，至于为什么没有直接砍在卡特身上。
　　那是因为，在这个地方，如果卡特遇到危及生命的情况，从而发动皇室的被动技能，那情况才真的脱离了她的掌控。
　　莱奥多也是被突然出现的七彩炫光闪到了眼睛，以至于他没及时防御到位，匆忙格挡的时候被大力击退了数步，没能支撑住一下倒在了地上。
　　可是周围的傀儡士兵众多，他这一倒其余的傀儡士兵便挥刀而上，抬起的脚踹在莱奥多的肚子上。
　　但好在莱奥多到底战斗经验丰富，他用剑气汇聚在腹部，挡下了这一击，到是没受太大伤害，可傀儡士兵的力气极大，这一下使他顺着力道往后滑到去数米。
　　好死不死的停在了卡特的胯|下，一时之间，一人在下震惊的看向上方，而另一人隔着七彩炫光望向下方，俩人四目相对。
　　“噗哈！”埃莉诺将脸埋在伊赛尔的肩头，小口的抽气，她已经笑的说不出话来。
　　伊赛尔涨红着脸，扭头不去看那边，心里觉得很是尴尬，但也忍不住悄悄捂嘴，原来这就是做坏事的感觉吗？
　　那边卡特的情绪已经到了一个临界值，本就极为敏感的七色炫光，就在这时配合的抬起了高傲的头颅。
　　莱奥多实在是忍不了了，怒骂出声：“我X！”
　　他觉得卡特有大病，现在是什么情况，他知道这炫光不是卡特的问题，但是在这样的情况下，这变态居然还能感到性|奋，他真的是日了狗了。
　　卡特此刻也是气的直觉头顶冒烟，听到莱奥多的怒骂声，他猛地一角踩在对方肩头，阴恻恻道：“莱奥多，你有什么想说的？”
　　莱奥多脸都绿了，卡特说话就说话，为什么要弯腰，要命，那恶心的东西离他的脸越来越近了，这家伙果然应该去死。
　　想到这莱奥多打算冒险赌一把，他的剑长剑掷了出去，砍在正后面的傀儡士兵身上，然后猛地就是一下爆破。
　　剑气爆炸的冲击力不小，将挥剑砍来的是傀儡士兵炸的身子一歪，就朝卡特倒去。
　　傀儡士兵倒下的瞬间，长剑已经举起，盛怒中的卡特只感觉肩头寒芒一闪，然后便是剧痛。
　　他的肩头被劈开了一道口子，深可见骨，鲜血顿时成止不住的往外冒。
　　莱奥多的眼中露出喜色，没想到事情会进展的这么顺利，他飞快的爬起身，然后重新将剑拿回手中，抬手对着卡特的后心刺了下去。
　　这一幕被伊撒尔看的清清楚楚，她实在没想到，莱奥多居然会做出这样的事。
　　即便莱奥多对自己的态度让她极为难过，但是她还是愿意相信对方最起码是一个真正的骑士。
　　可现在，莱奥多居然这么自私，一向看不惯贵族行径的人，现在居然在背后算计一个受伤的人。
　　卡特感觉到危险，本能的后退躲避，但他受伤的肩头影响了他的行动，他竟是没站起来，一下跪在在地。
　　莱奥多心中狂喜，但也就在他的剑尖即将触碰到卡特的时候，震荡的魔力一下将他击飞出去，莱奥多的头狠狠地撞在了一个傀儡士兵身上，瞬间失去了意识。
　　而卡特跪倒在地上低着头也不知是什么情况，伊赛尔见状便想要过去查看。
　　但是埃莉诺扣住她的身子，低声道：“等一下，情况有变。”
　　伊赛尔有些犹豫的皱起眉，发现前一秒还在攻击的傀儡士兵们此刻都停下了动作。
　　而跪在地上的卡特抽搐了一下，地表暗红色的光芒大涨，自地面之上蔓延而出的咒文爬上了卡特的身体，像是有生命一般。
　　伊赛尔睁大了双眼，不明白现在是什么情况，但很快卡特站起了身子，他面上的痛苦已经被喜悦替代，他抬脚一步步往门口而来。
　　大概是有什么占据了卡特的所有心神，他甚至一点都不在意自己腰部以下空荡荡的状态。
　　伊赛尔实在看不下去，喉间隐隐作呕，也就在这时，埃莉诺伸手挡住了她的眼睛，轻声道：“别看那脏东西。”
　　伊赛尔一愣随即又听埃莉诺道：“别担心，你的朋友只是撞到头晕过去了，问题不大。”
　　情绪一下得到了很好的安抚，她忍不住想，世上怎么会有公女这么好的人，懂她所有的顾虑，在意她的情绪。
　　这样下去，她会离不开公女的。
　　

第39章 你要不要和我去旅馆，住一晚。
　　埃莉诺捂着伊赛尔的眼睛看着卡特越走越近，她们现在所在的位置是在大门一侧的视线盲区里。
　　刚才她触发了大门的法阵，激活了傀儡士兵，照理她们也应该是攻击目标。
　　但是由于她们所处的位置距离比较远，所以士兵们优先选择了排除距离近的目标，这才让她们安然无恙的待到了现在。
　　而她之所以这么有恃无恐的激发法阵，是因为她知道一旦卡特见血，那傀儡士兵必然就会停止行动，要说为什么。
　　那是因为这座地下城本就是昂顿皇室的初代皇宫，这里的法阵也是当年的初代国王设下的，除了昂顿的血脉，其他人都不得进入。
　　原本埃莉诺在想，要不要施展魔法为隐匿身形再上一层保险，但是看见卡特那两眼发直的样子，她想大概是没有必要了。
　　卡特踉跄着身形来到门前，目光痴迷的抚摸着门上的纹路，他嘴里不住的念叨着：“是这里，就是这里，和典籍中描述的一模一样，太好了，果然我才是皇室唯一的继承人！”
　　但显然他想要进去，却没有找到开启大门的方法，埃莉诺有些无聊的看着卡特光着身子像是壁虎一样四处摸索，这画面太过美好，她看不下去了。
　　移开视线，埃莉诺才发现伊赛尔已经很久没有动静了，因为法阵被激活的原因，有了些许的光明，她低头看见伊赛尔乖巧的站着，即便视线被遮蔽也没有表现出丝毫的抗拒和不适。
　　埃莉诺不禁心有触动，她很想问问伊赛尔，就这么相信她？
　　那边卡特好像终于想到了什么，他将自己的鲜血涂到大门之上，果不其然法阵的光芒比刚才更亮了些。
　　找到了方法卡特的双目越发兴奋，在黑暗中闪烁着猩红的光芒。
　　他将伤口靠近大门，法阵就像是干涸了许久的海绵，从一点点吸取到如饥似渴的抽吸，卡特整个人贴到了大门之上，血色一点点从他的面孔上消失。
　　他开始意识到不好，被贪念蒙蔽的大脑重新开始运转，他想要试图离开大门，但是法阵已经不允许他的远离。
　　埃莉诺看着这一幕，心想还好遮住了伊赛尔的眼睛，不然按照原著的剧情，伊赛尔会分担一半的伤害。
　　但埃莉诺可没有那么好心，卡特会走到这一步，是他自己的选择，而且他本身也并没有任何一点值得埃莉诺肯定的价值，也就不值得她援手。
　　不过这些都次要的，最重要的是，埃莉诺知道，现在的剧情下卡特是不会死亡的。
　　果不其然，在最后的关键时刻，卡特的身子颤抖了两下，缓缓的滑到在地。
　　埃莉诺看着，又静等了几分钟，发现卡特依旧趴在地上一动不动，她猜想大概是失去意识了，于是松开伊赛尔，从暗处走了出来。
　　突然恢复自由，让伊赛尔有些愣神，她搓了搓手臂，慢半拍的跟上了埃莉诺的步伐。
　　等看到地上的卡特，她低呼了一声，立马上前查看了其的生命体征，发现还活着后，后知后觉的退后了几步，面上现出了不自然的神色。
　　埃莉诺看着伊赛尔的动作，心想到底是圣女，即便再排斥对方，在生死之间还是会下意识的优先生命。
　　她没吭声，想看看伊赛尔会怎么做，却发现对方的眼神几经挣扎之后，撸起袖子将卡特搬到了较为偏僻的角落，然后又匆匆的跑下台阶，费劲的试图将莱奥多也搬过来。
　　埃莉诺看着伊赛尔那因为使劲憋红的面容，手指抬了抬，用魔法将莱奥多扔在了卡特身上。
　　伊赛尔一愣，随即反应了过来，小跑回来对着埃莉诺道：“公女，谢谢你。”
　　埃莉诺看她忙前忙后，额上都出了一层细汗，不由好奇道：“为什么不喊我帮忙？”
　　伊赛尔有些茫然的眨眨眼，极为自然的回道：“公女你不喜欢他们，不能因为我，让你感到不愉快。”
　　埃莉诺没想到会是这样的话，反倒是她有些惊讶的歪了歪头，然后道：“伊赛尔，你可真是个奇特的人。”
　　不懂埃莉诺的话是否是值得称赞的伊赛尔正要回话，却是感觉身子猛地一震，一股极为不详的预感猛然将她包裹，头脑传来短暂的晕眩，她抬眼看向大门里面，发现这间屋子里堆放着不少的财宝，而正中央的地上插着一柄剑。
　　埃莉诺注意到了伊赛尔的不对劲，她扭头也看见了正中央的那把剑，便知道她要的东西找到了。
　　在原文中，这一次的地下城事件，让卡特获得了初代国王的佩剑，也是后期卡特最大的战斗力来源。
　　初代国王的这柄剑上，寄宿这当年和初代国王签订契约的那名魔族的魔力。
　　也正是因为这柄剑，初代国王才可以从一个籍籍无名的普通人，一步一步的开创了如今的帝国。
　　但是在初代国王背离和魔族的契约后，他本人连同当时的皇宫都在一夜之间消失，而他的后人也是在那时遭受了诅咒。
　　在寻求解咒的途中，昂顿的后人得知了这把剑存在和威力，贪念乍现，所以后来的昂顿皇室，世世代代都在寻找这把剑。
　　埃莉诺看着被红色纹路缠满全身，如今已破烂不堪的帝王剑，她想应该称之为魔剑更合适。
　　这把魔剑，现在不能为任何人使用，即便是卡特也不行。
　　原本因为伊赛尔随行的原因，卡特到达这里的时候还能自主行动，他发现自己找到了魔剑，狂喜之下根本没有多想，就试图将剑拔出来。
　　却不想魔剑直接催发了他身上的诅咒，一时之间失去意识，陷入痛苦之中的卡特，凭着本能再度对伊赛尔伸出了手，就在这样的地方，极为粗暴的逼迫伊赛尔就范。
　　而在魔剑的加持下，狂暴状态下的卡特是伊赛尔根本没有办法反抗，只能痛苦的承受着。
　　事后，因为伊赛尔卡特找回了理智，而魔剑竟也别压制住了魔性，暂时安分了下来。
　　这一发现，让卡特瞬间明白，若想要使用这把剑，就必须让伊赛尔将其净化。
　　所以离开地下城之后，卡特并没有马上回去，而是找了处僻静的城镇，用谎言变相的软禁了伊赛尔。
　　等他们再度回到首都的时候，是因为莱奥多坚持不懈的寻找，终于发现了俩人的所在，但这时魔剑的净化已经完成了。
　　拥有净化之后魔剑的卡特，立刻收到了各方的拥戴，他的势力一下扩充了数倍，现任国王也肯定了他的能力，一时前途一片光明，而同一时间的伊赛尔，却是身心都遭受了极大的创伤。
　　回忆结束，埃莉诺已经站到了魔剑面前，她伸出手，隔空用魔力接触剑身。
　　后方的伊赛尔见状，立马上前急道：“公女，这把剑不对劲！赶紧松手，不要靠近它！”
　　埃莉诺却是恍若未闻，她的魔力触及剑身的一刹那，铺天盖地的负面情绪瞬间向她袭来，她短暂的失去了意识。
　　是伊赛尔的声音将她拉了回来，方才的落败激起了她的好胜心，也触怒了她。
　　身上的魔力翻涌，埃莉诺不管不顾的用绝对的力量将魔剑的侵蚀压了回去。
　　博弈间，光幕出现在了埃莉诺的面前。
　　“你这样让我很难办，你这样做，用魔力换算，可是会死的。”
　　“当然，在我的加持下，确实不会死亡，但是等同死亡的痛苦，你真的做好了准备吗？”
　　“行了行了，知道你不会服软，不如这样，试用期的任务还有最后一个，原本已经想好了，但现在额外多一个附加条件，我可以为你减免一半的痛苦。”
　　“怎么样，是不是很划算？你不说话的话，我就当你同意了。”
　　“合作愉快。”
　　埃莉诺抿唇，其实她的魔力远在魔剑之上，全力输出下压制根本没有问题，但是她的身体是无法承受这样庞大的魔力流的。
　　她不是不说话，只是现在没法开口，所以只能被动的接受了无良神的交易，但埃莉诺明白，即便她有选择，也只能选择接受，无良神算是给她递了个台阶。
　　将魔剑拿在手中，喉头瞬间传来腥甜味，也就在这时，远处传来的呼喊声，听声音像是在喊卡特的名字，应该是有人找过来了。
　　埃莉诺没有回头，抿唇将魔剑彻底了拔出了地面，气流升起，一个传送法阵出现在了魔剑原本所在的位置。
　　埃莉诺回头，看向伊赛尔，压下翻涌的血气，想要回头问伊赛尔，是跟她走还是留下和卡特他们一起回去。
　　但是话还没出口，有一道身影越过她的身旁，毅然决然的牵起她的手，毫不迟疑的拉着她一同踏进了传送阵内。
　　不知是什么时候的传送阵，早已破烂不堪，要不是这法阵的刻画人足够厉害，想来早已是不能使用。
　　但是这样的传送阵不良反应极为厉害，等二人到达传送点时候，埃莉诺身子一软，用魔剑支地才没让自己摔倒。
　　而另一边的伊赛尔也是面色苍白，埃莉诺单手拽着她才勉强站直了身子。
　　“为什么这么做？你知不知道，这样不稳定的传送阵，传送途中极有可能会因为空间波动，导致传送失败，被抹杀！”
　　埃莉诺看着伊赛尔，神情严肃，她知道法阵会出现，因为原本卡特就是通过这个法阵离开的，所以她也知道传送会顺利。
　　但是伊赛尔不知道，居然就这么不管不顾的和她一起，到底是在想什么！
　　伊赛尔摇了摇头，还没从传送的余韵中恢复过来，她勉强扯出一个笑容，低声道：“因为公女你一定会选这边，我只是不想你一个人。”
　　埃莉诺的瞳孔微微收缩，同一时间，光幕再度出现。
　　“试用期最终任务解锁，请和圣女伊赛尔同床共枕一晚，任务时限三天。”
　　“附加条件，请在24小时内，主动亲吻清醒状态下的圣女伊赛尔一次。”
　　“注意，附加条件不可投机取巧，别想蒙混过关，我知道你明白我说的亲吻是什么。”
　　埃莉诺垂下眼，看向伊赛尔，默了片刻，开口道：“你要不要和我去旅馆，住一晚。”
　　“什么？”
　　伊赛尔茫然的看着埃莉诺，然后在其的注视下，懵懵懂懂的点了点头。
　　“好。”
　　

第40章 同意来旅店就是表示接受的意思吗？
　　耳边是沐浴间传来的水声，边陲地区的旅馆，也不知造了有多久，有些年代感，隔音也不好，但好在还算干净。
　　伊赛尔抱着双膝，内心忐忑的坐在床上，发梢垂下的水滴打湿了她身上的衣裳，这是埃莉诺借给她的睡衣。
　　沐浴间里水声短暂的停顿，让伊赛尔的心瞬间揪了起来，紧接着水声再度响起，她才缓缓的把心放回原处。
　　到底是怎么回事？为什么事情会发展成现在这样？伊赛尔咬了咬唇，红着脸回忆不久之前发生的事。
　　当埃莉诺提出要一起去旅馆过夜的时候，伊赛尔并没有多想，只是下意识的选择顺从埃莉诺的决定。
　　她们传送的地点是在一处山林中，不能确定具体的位置，只能凭着大概得方向往外探索。
　　但好在她们的运气不错，很快便找到了附近的城镇，询问了镇上的人，才知道这里距离首都有些距离，要是想通过简易的传送阵回去显然不行，若是坐马车也得四五天的时间。
　　镇民告诉她们，这边的领主大人家拥有可以传送至首都的大型传送阵，但是费用极为昂贵。
　　钱对于埃莉诺来说是小事，只是她们出来的时间已经是傍晚，所以这时候要是去找领主，大概得通宵赶路，出于安全考虑，俩人决定在镇上留宿一晚，明早再去找领主。
　　埃莉诺带着伊赛尔来到镇上唯一的一家旅馆，在旅店柜台，询问管理员的时候，埃莉诺突然脑中灵光一闪，对于接下来的发展有了某种预感。
　　果不其然，当管理员低头查看空余房间的时候，抬头微笑道：“两位小姐，实在是令人赞叹，小姐们的运气真是太好了，本店还有空房。”
　　埃莉诺双手抱胸，抢在管理员之前，挑眉问道：“然后你是不是要说，只剩最后一间房了？”
　　管理员诧异的抬头，问道：“您怎么知道？”
　　埃莉诺觉得有点好笑，她不知道这真的只是巧合，还是这个世界围绕伊赛尔狗血的设定，亦或是那个无良神的刻意安排。
　　她露出一个公式化的笑容，在管理员惊艳的目光中说道：“我还知道那是一间大床房，把钥匙给我们吧，我们要了。”
　　管理员看着埃莉诺上楼的背影，嘀咕道：“真是见鬼了，她怎么什么都知道。”
　　埃莉诺和管理沟通的时候，伊赛尔乖巧的站在不远处，揪着袖口不时的四处打量。
　　因为太久没有独自出远门的兴奋，让她没有注意到埃莉诺和管理员的对话。
　　以至于当她站在房间内唯一的一张双人床面前的时候，她瞪大了双眼，不敢置信的看向埃莉诺。
　　埃莉诺却是伸了个懒腰，旁若无人的脱去了外衣，埃莉诺穿的本就不多。
　　外衣一脱，便露出洁白的肩头，转身看来的时候，精致的肩颈展露无疑。
　　伊赛尔心头一跳，绷紧了身子，万分紧张的看着埃莉诺向自己靠近。
　　“公，公女，你要做什么？”伊赛尔说话的时候有些磕巴，好悬没咬到自己的舌头。
　　埃莉诺却是面色不变，她的手在半空一划，一道裂缝凭空出现，她伸手进去摸出一件白色的睡裙，递给伊赛尔。
　　“你先去洗吧，衣服我没穿过，是新的。”埃莉诺的说完，将睡裙塞到了伊赛尔的手中。
　　伊赛尔接过睡裙，闻言咽了口唾沫，赶忙道：“公女，不然你先去吧，我感觉还好，不是很着急。”
　　埃莉诺靠过来，指尖挑起伊赛尔的一缕发丝，触碰到的时候，伊赛尔微微瑟缩了一下，很是不争气的挪开了视线。
　　“看，大概是在地下城弄脏的，我洗浴花费的时间长，要是想着后面有人在等，便没法舒心，所以你先进去吧。”埃莉诺的好像没有看见伊赛尔的紧张，若无其事的说道。
　　伊赛尔看见自己的长发在埃莉诺的手中，末端沾染了些许灰渍，便也不在坚持，抱紧手中的睡裙，赶忙去了洗浴间。
　　等关上门，伊赛尔才看见镜中的自己，那涨红的面颊有多么明显，有些懊恼的跺了跺脚，气恼自己在公女面前怎么总是这么沉不住气。
　　想着埃莉诺还在等，伊赛尔洗的很快，长发都没有好好擦拭完全，便匆忙开门出去。
　　埃莉诺见伊赛尔出来，有些诧异道：“这么快？是不是我刚才的话给你压力了？”
　　“没*有，没有，公女你快进去吧，我去床上等你。”伊赛尔说完这话，原本好不容易褪去的热意，再度强势回归。
　　“公女，我没有别的意思，你不要误会，这里就只有一张床，所以我才这的。。。。。。”
　　看伊赛尔这慌乱的样子，埃莉诺比了个噤声的手势，示意伊赛尔不用解释，然后才转身道：“要是觉得困了，你先睡就好，不用等我。”
　　伊赛尔讷讷的点头，然后看着埃莉诺关上了洗浴间的门，她在床边犹豫许久，总觉得有种说不出来的感觉，她在床沿靠边坐下，不自在的握紧了双手，最后还是慢吞吞的挪到了床上。
　　坐在床上，虽然比不上她在公爵府看见的埃莉诺的床，但也是容纳她们二人绰绰有余的双人床，但伊赛尔还是蜷缩着身子，尽可能的缩小自己的占地面积。
　　公女为什么会邀请她来旅馆，即便是为了避免夜间赶路，那为什么不订两间房，公女自然不会缺钱，而即便是她一间房的钱也是拿的出来的。
　　伊赛尔垂眼，心里为埃莉诺开脱，说不定，公女是出于安全考虑，俩人在一间房更好。
　　那又为什么不是订的双床房，而是大床房，这不就代表着今晚她要和公女睡在一张床上。
　　想到这伊赛尔感觉身子滚烫，将自己的脸埋进膝盖里，告诫自己不要胡思乱想，说不上公女根本没有想太多，自己却是强自添加了这么多猜想。
　　就在伊赛尔自我反省的时候，一声关门声突兀的响起，声音很大，听得出关门的人用了不小的力气，然后便是一震阵凌乱的脚步声，听声音应该是两个人。
　　伊赛尔露出一双眼，心想大概是隔壁的住客，这家旅馆的隔音当真是差的不行。
　　但有了其他的事分散注意力，很好的缓解了伊赛尔的紧张，她深吸一口气，想去取毛巾擦拭头发，也就在这时“咚”的一声闷响，像是有什么东西撞在墙壁上。
　　伊赛尔的动作一顿，有些疑惑的侧耳去听，有些担心隔壁的情况，却是听到了一个男人的声音。
　　“露丝，都到旅馆了，我想我也不用多说什么了，你知道我们接下来会做什么，对吗？”
　　伊赛尔的眼眸睁大，来旅馆要做什么？不就是好好休息吗？
　　紧接着是女人的声音：“我不知道，杰克，你不说出来，我怎么知道我们的想法是一样的。”
　　伊赛尔连连点头，对呀！不说出来，怎么知道要做什么。
　　男人像是有些懊恼的轻叹了一声：“这还需要说吗？露丝我喜欢你！我想和你在一起。”
　　伊赛尔收回了原本要迈出去的腿，老实的坐回了原位。
　　名叫露丝的女人低呼了一声，继续道：“可是在这之前你从未说过，我怎么知道你不是为了让我来这，故意哄我。”
　　男人的声音激动了起来：“露丝，即便我没说，但这段时间的相处难道你感觉不到吗你知道我用光了所有的勇气才敢邀请你到这来。”
　　“就在这里，我会像你证明我的爱，让我们用最坦诚的姿态，来验证彼此的爱。”
　　对话声消失，变为一些窸窣声，还有床板受到重力的“吱呀”声。
　　伊赛尔捂嘴，还以为隔壁的对话到此结束，却不想女人的声音再度响起。
　　变得比方才娇媚了许多，声线有限透着抖意：“哦～杰克，拥抱我，亲吻我，让我们在今天结为一体吧。”
　　伊赛尔只感觉脑中传来一声轰鸣，呆愣愣的坐在原地，满脸的不敢置信。
　　原来邀请人来旅店是这个意思吗？不对不对，也有正常来旅店住宿的，而且管理员接待的时候也没有什么特别表现，她和埃莉诺小姐又都是女生，是她自己想的太多了。
　　但是先前的疑问又卷土重来，一间房，一张床。
　　难不成公女真的有这个意思吗？可是像公女这样的人，不可能不问询自己的意思，只要自己没有回应，那应该什么也不会发生什么。
　　像是为了让自己肯定自己，伊赛尔无声的点了点了头。
　　但就好像是知道她心中所想一般，隔壁又传来了声音。
　　男人无比兴奋的说道：“哦～露丝，我就知道，如果你不喜欢我，你是不会同意和我来旅馆的。”
　　什么！同意来旅店就是表示接受的意思吗？伊赛尔再度震惊。
　　那公女岂不是也误会了她的意思，那隔壁正在发生的事，等一会儿也会发生在她和公女身上吗？
　　此时一些暧|昧低语和娇哼，不住的传入伊赛尔的耳中，她虽然不知道隔壁在做什么，但是脑海中却响起女人方才的话。
　　拥抱，亲吻，结为一体。
　　伊赛尔涨红着脸，代入自己和埃莉诺，拥抱之前便有过，亲吻的话，公女曾在她面颊上印上祝福之吻。
　　面颊的温度不断攀升，伊赛尔感觉浑身都热的吓人，她想隔壁所说的亲吻，应该和祝福之吻不一样，而是。。。。。。
　　想着，伊赛尔不自觉的摸上自己的唇瓣。
　　如果是公女的话，她真的能拒绝吗？
　　正这么想着，洗浴间的门“咔哒”一声打开了。
　　

第41章 这怎么可能睡得着！
　　埃莉诺穿着和伊赛尔款式差不多的睡裙，肤色被热气蒸腾后透出一丝粉意，比白日里看着柔软了不少。
　　“你在做什么？”埃莉诺停下脚步，目露疑惑的看着伊赛尔。
　　此刻的伊赛尔满脸的虔诚，端正的跪在床上，对着半空中双手合十，只差没有一道圣光投射在她身上，就可以拿去当教廷的宣传海报了。
　　“教廷是有什么规矩？这是每天必做的事情？”埃莉诺不禁感叹，这伊赛尔做为圣女的觉悟还真高，在这样的环境下还能坚持每日打卡。
　　伊赛尔身子一震，不敢去看埃莉诺，她该怎么解释自己方才不仅听人墙角，还在脑海中有了不纯洁的想法，最后为了使自己冷静开始向神明忏悔。
　　“就是我自己的一些习惯，没有那么重要。”伊赛尔心虚的应了一声。
　　埃莉诺没有多想，她觉得这样的行为在伊赛尔身上很是合情合理。
　　旅馆的陈设很简单，除了一张床，就只剩下一套桌椅，对于现在埃莉诺来说，冷硬的桌椅绝对不在选择范围内，所以她迈腿径直往床铺走去。
　　方一迈开脚，心口剧烈的疼痛让她感到一阵晕眩，为了不让伊赛尔看出异常，她只有加快了步伐，最后勉强维持着冷静将自己摔在床铺之上。
　　其实方才她在洗浴间的时候，就已经濒临极限了，她没想到减免了一半的痛苦，居然还会这么厉害。
　　她在洗浴间吐得的血，让她有种错觉已经将身体内所有的血液都吐干净了。
　　身上没有一点力气，四肢百骸都是细密的疼痛，她倒在浴缸内连坐起来都做不到。
　　而之前说的洗澡花时间，也不过是一种掩饰，虽然平常洛蒂的全套洗浴服务是很花时间，但那是在家中，出门在外她没有这方面的坚持。
　　只是让身体勉强能适应痛感后，她才从洗浴间里出来。
　　感受到埃莉诺的靠近，伊赛尔的心顿时一阵急跳，她能感觉到埃莉诺步伐的急促，而且她想说这靠的也太近了吧。
　　才压下去的念头，又开始不住的往外冒，为了不被埃莉诺发现，伊赛尔再度开始在心中默念教条，却突然感觉到了身边有热源靠近，她陡然加快了默念的速度。
　　埃莉诺侧过头感觉痛感稍稍缓解了一些，她开始目光游移，试图分散自己的注意力。
　　但是简陋的旅馆房间，一眼就能看尽，并没有什么值得特别留意的。
　　于是目光最后还是定格在了伊赛尔的身上，泛红的肌肤，乖巧的坐姿，虽然尽力掩饰了，但还是一眼就能看出的紧张。
　　埃莉诺想，她们也相处了一段时间了，因为无良神的恶趣味，肢体接触也早就远超普通朋友的范畴，可伊赛尔面对她时还是那么紧张，是因为自卑的性格在作祟吗？
　　手背滴落的水渍，打断了埃莉诺发散的思维，她坐起身来，手背贴近伊赛尔的脖颈。
　　正在默念教条的伊赛尔陡然一个激灵，睁开了双眼，不知所措的看着埃莉诺越靠越近。
　　原本她一直在试图否定自己的猜测，她深信自己只是被隔壁所误导，产生了不必要的误会，可为什么现在公女会离她这么近？
　　手指划过脖颈好像带动了血液的流速，细微的痒意落在后颈，微凉的，耐人寻味的停留。
　　伊赛尔只觉得这一刻，熟记于心的教条不知所踪，耳边嘈杂的是她心脏跳动的声音，她的一切都被埃莉诺握在手心，为她的每一下触动，每一个细微的眼神变化而悸动。
　　而埃莉诺也没有说话，她的思绪和意志力因为身体的不适变得零碎，她看着面前的伊赛尔，想起了一些过往的片段。
　　在上一世，不同与寻常人的青春期，陆念的青春期启蒙来自于同病房一个男生的临别馈赠，一本带颜色的二次元小薄本。
　　是偶然夹杂在其他漫画中被陆念发现的，估计那男生也没想到他的独家私藏竟然被他自己亲手送了出去，即便事后知道估计也没脸再来要回去了。
　　拜此所赐，陆念突然接触到了一个全新的世界，一个她以前从未涉及的世界。
　　因为她无法离开医院，所以父母给她配置了最好的电子产品帮助她了解世界。
　　得到启蒙后，陆念在网络的海洋中成功晋级为理论的伟人。
　　但因为小薄本的画面都有着想象力和作者的美化加持，所以最初陆念对于这方面的印象都是美丽而赏心悦目的，她抱着一种欣赏的态度在学习。
　　这就导致了她在网络上看到真人版后，产生了极大的心理落差，甚至一度产生了厌恶心理。
　　但此刻面对伊赛尔，看着因为自己的触碰，克制的抿紧了粉色的唇瓣，绿宝石般的眼眸缓缓的积蓄起雾气，怯懦的抬起颤动的羽睫看向她。
　　这一幕让埃莉诺再一次感受到了第一次打开小薄本时那怦然心动的感觉。
　　原来真的有人在动情的时候会这么美丽，只不过是触碰了一下就会这般惊人，那若是真的动情至极的时候又将会是怎样瑰丽的画面。
　　埃莉诺突然有了强烈的好奇心，心思飘摇间，手随心动轻轻滑动着，像是不经意间触到了伊赛尔的耳廓。
　　感受到手心处微微的颤动，面上的红晕如晚霞般弥漫至她指尖所在之处，埃莉诺微微歪了下头，觉得新奇而有趣。
　　而这时伊赛尔的手已经在毫无自觉中悄悄的抓住了埃莉诺的衣摆，这在隐晦的表达一种祈求，而外泄的圣力早已悄悄的缠绕在埃莉诺的周身。
　　感受到圣力在快速的缓解自己身体的疼痛，这温暖而舒适的感觉，让埃莉诺渴求得到更多，焦躁的想要被安抚。
　　于是她托着伊赛尔的后颈，缓缓地向自己靠近，在一种静谧的氛围了，俩人好像都意识到了接下来会发生什么。
　　伊赛尔屏住了呼吸，她此刻完全无法思考，被动的承受着埃莉诺带给她的一切，在分秒之间，她感觉自己的心脏快要跳出胸膛，她承受不住的闭上了双眼。
　　而就在失去另一方眼神的回应后，埃莉诺突然找回了几分清醒。
　　她现在在做什么？
　　为了任务，为了自己可以得到解脱，就这样轻佻的对待伊赛尔，那她和那几个所谓的男主又有什么区别。
　　想到这，埃莉诺垂下了眼没有再施加手上的力道，俩人就停在了这个距离。
　　指尖有绿色的光芒闪过，伊撒尔只感觉脑后突然触到一阵凉意，紧接着是有别于方才的干爽。
　　她诧异的睁开眼，恰好看见自己的长发缓缓的落回原处，她意识到这是公女在用风系魔法吹干她的头发。
　　所以一切都是自己多想了，瞬间羞耻感将她层层包裹，她咬着唇说不出话来。
　　偏偏这时，她又听见埃莉诺“咦”一声，她侧目看去，和对方的眼神撞到了一块，看着埃莉诺有些疑惑的说道：“我好像弄错了，给你的这一件睡裙，我好像穿过了。”
　　什么？！！！
　　伊撒尔只感觉刚刚才因为误会不住下落的心脏，突然被一只手狠狠地攥在手心，一下又一下的撩拨着。
　　这是公女穿过的睡裙！这可是睡裙，不是别的，是贴身的衣物！
　　这不就代表曾经包裹过公女的睡裙，此刻再度紧贴在她的身上。
　　清楚的知道自己的想法有多么荒唐，可伊赛尔就是忍不住，她突然意识到自己或许是个很糟糕的人。
　　而发现自己为了掩饰尴尬随口扯的胡话，居然会让伊赛尔这么凌乱，埃莉诺也是有些过意不去了，她只好就此打住：“我开玩笑的，给你的自然是全新的。”
　　被高高弹起的心又突然一个急转有砸回心底，伊赛尔还没来及品味这其中滋味，就听埃莉诺继续问道：“所以，你刚刚在想什么？为什么突然闭上眼？”
　　伊赛尔僵硬的移开视线，她不知道该怎么回答这个问题，要她如实说的话，那还不如直接宣判她死|刑。
　　而就在伊赛尔绞尽脑汁想该怎么解释的时候，沉寂许久的隔壁突然再次上线。
　　“露丝，你感觉怎么样？此刻的你是如此的美丽，我是如此的为你沉醉，我准备好再一次证明我的爱，快来吧！”
　　“哦～杰克，你的手臂是如此的强壮，让我充满了安全感，我的爱人，我早就已经准备好接受你的一切。”
　　不可描述的声音再度返场，伊赛尔石化在当场，只恨自己不能就此消失在这世界上。
　　埃莉诺却是一脸了然的眨了眨眼，看向伊赛尔道：“所以，你觉得我方才是想做这事？但是伊赛尔。。。。。。”
　　说到这，埃莉诺顿了顿，语气变得玩味起来：“亲爱的，你为什么没有拒绝？我记得教廷应该有规定，圣女不可与人存在不纯交往。”
　　伊赛尔的脸红的都快滴出血来了，但即便如此她还是小声哼唧着纠正了埃莉诺的话。
　　“不是不可与人，而是不可与异性产生不纯交往。”
　　说完，伊赛尔也意识到这时候纠正这点不重要的小错误，反而让事情能加难以解释，她看到埃莉诺诧异的眼神，急的都快哭出来了。
　　埃莉诺笑了，身上的疼痛竟就这样被忘却，她凑过去，轻轻的吻在了伊赛尔的唇角，轻柔的，一触及分。
　　然后她摸摸伊赛尔的脑袋说道：“别多想，只是一个晚安吻。”
　　“睡吧，我会张开屏障隔绝这声音，当然若是你有兴趣继续听，那也可以。”
　　埃莉诺说完这话，倒头躺好，一副准备入睡的模样。
　　她吹灭了房间内的油灯，顿时橙色的灯火被白色的月光取代。
　　伊赛尔保持着坐立的姿势许久，才无声的在床铺的另一侧躺好，俩人背对而卧。
　　埃莉诺看着光幕上的倒计时，以及附加条件达成的字样，回忆方才，感慨不愧是女主，她一个女人都忍不住产生了这样的冲动，也难怪那些男人一个个都和发情的野兽一样。
　　想着她不禁嘴角勾了勾，缓缓闭上了眼，今晚兴许会有个好梦。
　　另一边，伊赛尔的双眸明亮，她伸手触在唇角，那柔软的触感好像刻进了她的脑海，一遍遍的反复重现。
　　心跳的极快，伊赛尔将自己蜷缩了起来，她以前有些抵触和人接触，而之前卡特和莱奥多的接触，更是让她觉得恐惧害怕，甚至想起她都浑身发冷。
　　可公女不同，公女的动作总是轻柔而克制，处处都的透着细致和不经意的体贴，不仅不会让她感到反感，甚至希望能和对方多亲近一些。
　　猛然意识到自己在想什么，伊赛尔睁大了双眼，暗骂自己荒唐，但她又忍不住悄悄的翻过身，看见了埃莉诺的背影。
　　伊赛尔这时才后知后觉的意识到，今晚她将要和公女睡在一张床上。
　　鼻尖皆是属于埃莉诺的味道，伊赛尔将自己缩进被子中，在心中小声的抱怨。
　　“这怎么可能睡得着！”
　　

第42章 昨晚的你，太强势了。
　　清晨，早早的外面便传来了喧闹声，大概是小镇的勤劳总是来的特别早。
　　旅馆的窗帘遮光性并不好，伊赛尔抬手挡了挡，这才睁开干涩的双眼，她也不记得自己昨晚什么时候睡着得了，但身体的疲倦告诉她，并没有得到很好的休整。
　　还未完全清醒的身心，缓慢的感觉到了自己怀中不安分的动静。
　　有人温热的呼吸扑在她脖颈处，传来被打扰不悦的哼哼声。
　　伊赛尔浑身僵硬，顿时睡意全无，努力的梳理现在的情况。
　　为什么公女会抱着她？昨晚她们睡的时候明明各自一边，很是有距离感。
　　而埃莉诺没有要起来的意思，反而因为明亮的光线，伸手想扯被子，但好像又不满做工粗糙的被子气闷，嘟囔了一句。
　　原本紧张的伊赛尔，看见这样的埃莉诺反而没那么僵硬了，她看了眼窗外洒进的日光，抬手替埃莉诺挡住。
　　看着埃莉诺紧皱的眉头缓缓的舒展，伊赛尔不知怎的心里涌现些许满足感。
　　原来公女也有这样的时候，疏离感渐弱了许多，有点点可爱。
　　但是伊赛尔低估了埃莉诺赖床的功夫，抬起的手因为长期保持一个姿势，酸软的厉害，但她实在不忍看见埃莉诺被打扰的样子，便一直咬牙坚持着。
　　当实在坚持不住的时候，伊赛尔忍不住想，若是她可以熟练的运用圣力，就不会连这点事都做不到了。
　　正这么想着，一股细微的暖流缓缓的流过手臂，伊赛尔惊奇的睁大了双眼，是圣力，真的是圣力。
　　她体内的圣力居然真的开始流转了，虽然几乎微不可查，但是得以缓解的酸软，已经足以说明一切了。
　　这样的发现让伊赛尔惊喜不已，以至于她都没有发现埃莉诺已然清明的双眼。
　　相比于伊赛尔醒来时的拘谨，埃莉诺对于自己窝在伊赛尔怀中这件事并没有太大的反应，她自然的调整了姿势，问道：“是想到什么好事了？清早这么开心？”
　　伊赛尔还沉浸在圣力运转的喜悦中，并没有多想，下意识的就说道：“我能感觉到圣力在流转！公女。。。。。。”
　　转过头想要和埃莉诺分享此刻喜悦的伊赛尔，才发现此刻俩人离的这么近，先前埃莉诺睡着，倒是没感觉，此刻看着对方神志清醒的看着自己说话，伊赛尔又卡壳了。
　　埃莉诺倒是抓到了伊赛尔话里的重点，居然能感受到圣力的流转了，那是不是证明，伊赛尔正在逐渐开始适应她自身的能力，原因到底是什么？
　　想着埃莉诺抬手触到伊赛尔的手心，然后又绕到胳膊，问道：“这里，还是这里？”
　　伊赛尔顿了顿，才回神，想要回答埃莉诺的问题，却发现刚才还能感受到的圣力，此刻又消失不见了。
　　习惯性的自我怀疑，让伊赛尔说不出方才的话，会不会只是她疲劳之下产生的错觉，根本不是圣力。
　　看着伊赛尔迅速失去光亮的双眼，埃莉诺便知道对方在想什么。
　　心中微微叹了口气，她坐起身来，将长发拨至脑后：“难怪我感觉精神格外的好，原来是因为你。”
　　伊赛尔闻言一愣，公女的话是什么意思，难道刚才圣力不仅缓解了她自身的疲劳，还作用在了公女的身上，所以不是她的错觉！
　　脑中思绪万千的伊赛尔，甚至忘了收回一直抬着的手，视线里她看见埃莉诺回头看她，柔顺的发尾扫过，露出莹白的肩头。
　　埃莉诺抬手与伊赛尔举着的手掌心相触，然后五指挤入指缝，轻轻的摇了摇，对着她俏皮一笑道：“谢谢你让我睡了个好觉。”
　　只这一下，方才的阴霾顿时一扫而空，伊赛尔抿唇，极为小声的说道：“没有，我并没有做什么。”
　　埃莉诺却没有再接话，她揭被下床，一边整理衣着一边说道：“时间不早了，我们今天一定得赶回去，不然首都一定乱套了。”
　　伊赛尔闻言也反应了过来，抬眼却看见埃莉诺抬手间睡裙原本就松垮的系带突然散开了，睡裙的半边滑落至腰间，她的角度甚至隐约看见些许起伏的弧度。
　　眼睛像是被烫到一般，她立刻猛地转身，背对着埃莉诺赤脚站在地上，脑中一片的空白。
　　埃莉诺倒是没太大感觉，都是女生，她的睡裙也没有完全掉落，随手一捞就将系带抓在手中。
　　而洗浴间的地板还有些许水渍，埃莉诺不想过去，考虑要不干脆就直接这房中更换衣物。
　　余光中，她看见如木桩般站着的伊赛尔以及那通红的耳尖。
　　反正某人也没胆回头不是吗？
　　伊赛尔目光定格在面前的地板上，努力想让自己冷静下来，可是身后短暂的静默后，传来了衣服摩擦的声音，是那样的清晰，无孔不入。
　　她不明白，自己为何这样紧张，又为什么如此心绪不宁，明明一样都是女人，难不成就因为公女的身份尊贵吗？
　　想到最后，伊赛尔只能用她没有和人关系亲近的经验为解释，她只是对未知事物感到紧张而已。
　　“为什么还不换衣服？难不成是在等我帮你？”埃莉诺调侃的话语从身后传来。
　　伊赛尔这才抬头，匆忙应了一声，转过身没想到埃莉诺就站在她的身后，她这一转身差点直接撞了上去。
　　惊讶之下的下意识避让，让伊赛尔有些慌乱，失去平衡之间，听见一声“小心！”回过神时，伊赛尔已经被埃莉诺单手拦在怀中。
　　伊赛尔身上还穿着埃莉诺给她的睡裙，埃莉诺的衣服自然用料极好。
　　丝质的触感，穿在身上很是舒适，但同样的也很滑手，埃莉诺因为匆忙之间伸手，单手抓在了伊赛尔侧腰处，也顺手就揪住了对方的衣裙。
　　睡裙就在这被拉扯向一边，而本就是大领口的设计，这一下，埃莉诺只感觉眼前突然对弹力有了具象化的画面。
　　而伊赛尔则是连忙双手抱胸，一声惊呼后，见埃莉诺没有松开的意思，羞怯道：“公女，请放开我，不要，不要再看了。”
　　埃莉诺眨巴眨巴眼，缓过神来，她不由觉得好笑，没想到会有这样的展开。
　　以前她觉得这个世界为了维持设定，总有一些恶趣味的巧合，让她索然无味。
　　可现在，她突然觉得这样的小意外，好像也不全都是那么恶劣，有时候也有点意思，就比如现在。
　　看见满脸通红的伊赛尔，她歪头道：“伊赛尔，你很优秀哦～”
　　伊赛尔又气又恼，第一次没忍住提高了音量，气道：“公女！！！”
　　埃莉诺轻笑了几声，抬起双手后退两步，示意自己明白了。
　　但显然她没有就这么放过伊赛尔的意思，她拽了拽自己的领口，很是淡定道：“生气了？那不然我让你看回来？”
　　“诶？”伊赛尔闻言诧异的抬头，竟是没有第一时间拒绝。
　　结果便看见埃莉诺意味深长的眼神，声线暧昧道：“伊赛尔，看不出来呀～难怪昨晚抱的这么紧。”
　　昨，昨晚？！！！
　　伊赛尔瞳孔微微收缩，甚至都忘了整理衣服，就这样姿态捂着胸口，结巴道：“昨晚，是，是我，抱的您？”
　　如果真的是这样，那她真的是无法再直视公女了，她怎么能做出这种事！
　　埃莉诺装作有些羞涩的样子，指尖绕起一缕头发，轻轻瞟了伊赛尔一眼，低声道：“昨晚的你，太强势了。”
　　伊赛尔整个人如遭雷劈，埃莉诺这样的姿态实在是太容易惹人遐想了，她昨晚到底做了什么？
　　埃莉诺心里早就笑的不行了，昨晚其实是她凑过去的，旅馆的条件实在简陋，夜半的时候她半梦半醒间觉得冷。
　　无意识的就往温暖的地方靠去，触到伊赛尔的时候，她有过短暂的清醒，但很快便对这舒适的温暖缴械投降，才有了早上伊赛尔看到的样子。
　　看着伊赛尔当场石化的样子，埃莉诺背着手开门打算先出去准备早点。
　　末了，她又扶着门回头道：“但感觉不坏。”
　　说完这话，她便飞快的关上了门，只留下伊赛尔一人在房里独自体会话里的含义。
　　伊赛尔不知所措的在原地来回的踱步，脸上的热意经久不散，她试图从脑海中搜刮出一星半点的回忆，可终究是徒劳。
　　最后她懊恼的蹲下身子，半晌捂着脸想，如果一切都是真的，公女好像说她并不讨厌，那她。。。。。。
　　想着伊赛尔的心跳不由又快几分，她抿唇，回忆早上的画面，其实，她也觉得那感觉不错。
　　门外，埃莉诺并没有立刻离去，而是靠着门板，听着屋里的动静，她完全可以想象伊赛尔此刻的反应，不由笑出了声。
　　不要说她坏心眼，实在伊赛尔的反应实在太有意思了。
　　等到两人在旅馆一楼用早点的时候，伊赛尔看着神情自若的埃莉诺，才后知后觉的意识到，自己可能是被戏耍了。
　　但是对上对方满是笑意的眼神，她只能端起热牛奶，小声的嘀咕了一句：“坏心眼。”
　　

第43章 我认得你，圣女大人。
　　用过早点，俩人启程去往领主所在的中心地带。
　　小镇上的马车设备自然比不上首都或是上层贵族的自用马车。
　　伊赛尔当然不介意，但是看向埃莉诺的目光还是带着几分担忧。
　　从她接触埃莉诺到现在，对方所有的吃穿用度都极为的讲究，甚至可以说，就连身为皇室成员的卡特都比不上埃莉诺。
　　埃莉诺极为自然的上车落座，让伊赛尔悄悄的松了口气，但是看着与马车内部格格不入的埃莉诺，她还是忍不住问了。
　　“公女，这里的条件是有些简陋，你没事吧？”
　　原本打算闭眼休息一会儿的埃莉诺，支着脑袋淡淡道：“这没什么。”
　　顿了顿，像是觉得自己的态度有些过于冷淡，埃莉诺补充道：“西塞地区的面积很大，因为环境恶劣的原因，之前不少地区的人生存都极为困难。”
　　“而我自小就被父亲带着上过战场，和那时候比起来，现在已经很好了。”
　　伊赛尔闻言突然有些羞愧，是她先入为主的认为，公女和首都那些贵族小姐一样，都是温室里娇养出来的花朵。
　　可她不是最该明白，对方能面不改色将她藏在裙底，能自信飞扬的只身赢下狩猎祭的荣耀，随心所欲的赤足在市集舞蹈，甚至毫无芥
　　蒂的睡在她的身旁。
　　这样的公女，绝不是她一直所以为的那种贵族小姐。
　　发觉车厢内的沉默，埃莉诺睁开眼看向伊赛尔，触及到对方的目光，又飞快的错开，她问道：“怎么了？”
　　伊赛尔低着头，看了眼埃莉诺，然后很是诚恳的说道：“之前我回到神殿查阅了资料，资料上对于科林斯家族的记载很是公式化。”
　　“但现在，看到公女你，我明白科林斯为什么会是帝国两大公爵之一，我很尊敬您。”
　　埃莉诺微微一愣，然后低低的笑了一声：“虽然不知道你是怎么想的，但是我做的事并没有什么了不起的，不过，你对科林斯家的称赞，我就收下了。”
　　转生到这个世界以后，因为身份外貌的原因，埃莉诺对与他人对自己的称赞，已经免疫了，但是对于她的家族，她家人的正面评价，她每一次都会发自内心的感到骄傲和喜悦。
　　伊赛尔可以听得出埃莉诺话里情绪的变化，对于如此爱护家人的埃莉诺，她越发觉得公女真的很好，同时也羡慕对方可以有这么信赖的家庭。
　　如果她也可以成为科林斯家的一员的话，是不是她也能体会到这种感觉。
　　这样的念头一闪而过，伊赛尔很快便摇头嘲笑自己的自不量力。
　　短暂的交流后，埃莉诺再度阖眼，她的身体在她缩在伊赛尔怀中一晚后，副作用已经被清除的七七八八，但是精神的疲惫却是还未消除，所以她得抓紧时间养足精神，回去面对首都的事。
　　得益于今天的天气不错，马车行驶的很顺利，大半天左右的光景，俩人到达了领主府。
　　来之前，埃莉诺简单的和车夫了解了一下，这里的领主是名为拉贝瓦，是位子爵。
　　虽然爵位不高，治理的领地位置也不算好，但是这位子爵很有商业头脑，凭借着这一点领地还算富饶，自身的财力在子爵中已是很不错了。
　　埃莉诺倒是不意外，毕竟子爵的家中会设置前往首都的传送阵这种极其奢侈的魔法阵时，她便察觉到对方的应该有些财富。
　　马车停在了子爵府的门口，门口的骑士见了上前问询。
　　“你们是什么人？这里是子爵府，不是可以随意停留的地方。”
　　车夫有些瑟缩的看了眼骑士们，然后小心解释道：“我明白的，骑士大人，我只是送人过来而已，没有别的意思。”
　　伊赛尔察觉到了车夫的为难，便立马打开车门下车。
　　骑士们看见下车的伊赛尔都是一愣，目光微微有些凝滞，他们还从来没见过这样好看的女士。
　　然后目光触及到伊赛尔身上教廷特征明显的服饰，他们的眉心微微一簇，互看了一眼，问道：“这位女士，你是教廷来的人吗？”
　　伊赛尔也知道自己的服装就像是一种身份象征，她没有多想，直接道：“是的，我叫伊赛尔，从首都的神殿而来，希望可以见一下拉贝瓦子爵。”
　　两名骑士听到伊赛尔是首都来的，明显面露吃惊之色，下意识的上前一步，还未开口，便又看到了不紧不慢从马车上下来的埃莉诺。
　　埃莉诺将长发甩至脑后，站到了伊赛尔的身侧，看着面前的骑士们说道：“有客人到访，难道你们都不打算去通传一声*吗？”
　　埃莉诺的声音轻淡，听不出情绪，但是她这一声的气质和那双凌厉的眼眸，压的骑士们不敢再轻举妄动，于是行礼道：“还请二位稍等，我们这就去和拉贝瓦大人说明情况。”
　　其中一位骑士行礼离开，另一人留下目光多次落在伊赛尔的身上，然后对着埃莉诺开口询问道：“请问，这位小姐，可以说明您的身份吗？”
　　虽然只是个男爵家的骑士，但看得出这里的礼仪教育还算合格，埃莉诺开口道：“科林斯。”
　　简单的介绍，骑士明显有些疑惑，随即有些难以置信，声线不稳道：“恕我失礼，小姐您所说的是科林斯公爵吗？”
　　埃莉诺还没回话，之前离开的骑士去而复返，步履有些匆忙，来到二人面前开口道：“我家大人请二位进去。”
　　问话的骑士没有得到答案显得有些焦躁，但还是耐下性子跟在了后面没有继续追问。
　　埃莉诺落后一步，跟在伊赛尔的身后，她的目光扫过前方带路的骑士，视线下移，让人看不清她的情绪。
　　伊赛尔想要回头看看埃莉诺，她不习惯这种独自在前方的感觉，尤其是当埃莉诺在身边，她却不能时时观察到对方，这让她有些不安。
　　拉贝瓦子爵家的府邸自然是比不上科林斯的，但是在这样的地方，已经足以说明其的经济水平优渥，不一会儿的时间，她们便进到了里面。
　　一进入府邸之内，便看见空荡的大厅里，甚至没有接待的侍女。
　　“你便是来自首都神殿的神官？”一个低沉的男声响起。
　　二人抬头看去，便见一个中年男子站在二楼的台阶上，居高临下的看着她们。
　　他的穿着儒雅，但是眼眶深陷，透着一股子颓废的味道。
　　埃莉诺见状上前一步和伊赛尔并肩，开口道：“我们确实来自首都，来这是想借用一下传送阵，我们会支付双倍的费用。”
　　视线内出现埃莉诺的身影，伊赛尔紧绷的身子明显的放松了些，她想开口和对方说明自己的身份，好表现出她们的诚意，却感觉手背被轻轻的触碰了一下，她微微一愣，不知怎的没有开口。
　　站在上方的男子没有立马接话，而是沉默的将视线落在俩人身上，最后定格在伊赛尔的身上。
　　伊赛尔对他人的目光和情绪很敏感，此刻面前的人给她的感觉令她不适，她不由向埃莉诺靠近了些。
　　埃莉诺抬眼看向男人，虽然她的态度也称不上友善，但这都是因为她已经先一步察觉到这里的不对劲，她想今天应该是没法顺利的回到首都了。
　　果不其然，沉默过后，男人开口道：“将人给我拿下。”
　　凌乱的脚步声响起，数名骑士很快就将她们团团围住。
　　埃莉诺扭头想安抚伊赛尔，却不想眼前一花，伊赛尔已经挡在了她的身前，尽管声音透着紧张，却异常坚定道：“男爵大人，如果你的目标是我，那么请你放这位和我同行的小姐离开。”
　　埃莉诺挑了挑眉，压下话语，等着上方的男人下一步的动作。
　　男人缓步走到俩人面前，他看了埃莉诺一眼，然后逼近伊赛尔，声音阴沉道：“我认得你，圣女大人。”
　　埃莉诺露出了然的神色，从门口骑士的态度，她就察觉到这里地方似乎对神殿，首都，这两个字眼很敏感，所以她才没让伊赛尔表明身份，但没想到对方还是认出来了。
　　“等了这么久，你终于来了，为什么来的这么晚？”男人有些神经质的逼问道。
　　这时，之前在门口和埃莉诺沟通过的骑士，面色紧张的来到男人身边，在其耳边低语了几句，男人的目光便看来过来。
　　“黑发，紫色的眼眸，你是科林斯家的人？科林斯家一直待在西塞地区，怎么会出现在这里？”
　　听到男人的话，埃莉诺知道他大概已经很久没有出门了，不然以她现在的风头，消息灵通一些的人应该都知道她在首都现身的事，更不用说是经商之人。
　　“不错，我是科林斯家的人，你应该知道和科林斯宣战的代价，你想清楚了吗？”
　　男人的目光突然凌厉了起来，他有一瞬间的犹豫，但很快镇定了下来，挥手道：“将她们带到小姐的房间去。”
　　其中一名骑士上前道：“既然拉贝瓦大人说了，还请二位配合。”
　　埃莉诺斜睨了他一眼，淡淡道：“将长剑的剑刃对向手无寸铁的淑女，这就是你们的骑士道吗？”
　　骑士的面色一红，但还是咬牙道：“抱歉，请。”
　　埃莉诺嗤笑了一声，然后拉起伊赛尔手道：“既然来了，那就上去看看。”
　　

第44章 伊赛尔，你方才是在吼我吗？
　　当埃莉诺和伊赛尔进入目标房间后，伊赛尔面色一白，握着埃莉诺的手陡然加重了力道。
　　埃莉诺也没想到居然会是这样的情况，但是显然拉贝瓦的情绪比她们更激动。
　　剑刃闪着寒光，抵在了埃莉诺脖颈前，只差分毫就能划破细嫩的皮肤。
　　但拉贝瓦却是看着伊赛尔，声音沙哑道：“治好她，无论你用什么办法！否则我就杀了她！”
　　埃莉诺只是挑了挑眉，拉贝瓦的威胁对她来说根本不用放在心上，她的注意力被在不远处躺在床上的人所吸引。
　　而比起埃莉诺的淡定，伊赛尔显然情绪起伏极大，她面色慌乱的看着埃莉诺，眼里都是紧张和惶恐。
　　可是触及到埃莉诺望向别处的目光，她也稍稍镇定了一些，没有回拉贝瓦的话，而是试探着迈脚往床边走去。
　　走到近处，鼻尖就能闻到一顾陈腐的气味，就像是潮湿的地下室内老旧的家具味道。
　　床上的人，皮肤宛若树皮，干枯的附在骨头之上，爬满了藤蔓一般的黑色纹路。
　　“这是魔气浸染的症状，而且已经到了后期，发生了什么？”埃莉诺开口问道。
　　魔气浸染，是这个世界最严重的危害，当人类或是动物感染，初期会极具攻击性，变得暴躁易怒，然后生命力会快速流失。
　　而魔气浸染的出现一般没有规律，总是突然出现，放任不管的话便会逐渐扩散，但好在它扩展的速度并不算快，所以只要及时上报处理，还在可控范围内。
　　埃莉诺的目光落在伊赛尔的背影上，在书中，对于魔气浸染最有效且唯一的处理方法就是圣力的净化，否则只能通过极端手段进行大
　　范围毁灭处理。
　　而不知是为了剧情服务还是为了突出主角的特性，伊赛尔的净化是凌驾于所有人之上的，她雄厚的圣力不仅可以快速净化魔气，甚至可以短时间内让目标回复生气。
　　虽然设定是这样，但是现在的伊赛尔，连感应自身的圣力都极为困难，更别说主导净化了。
　　拉贝瓦的面色阴沉，怒斥道：“这不是你们该问的问题，你们只要按我说的做！！！”
　　埃莉诺皱眉，虽然可以推断出，床上躺着的人应该是拉贝瓦的女儿，也能体谅他的心情，但是现阶段这样的极端手法，显然只能将事情复杂化。
　　“拉贝瓦，你清楚你现在在做什么吗？当你将剑指向科林斯家的时候，应该清楚将面临什么样的回馈，对吗？”
　　拉贝瓦绷紧了身子，感受到了来自埃莉诺的威胁，但是一想到躺在床上的女儿，他便什么都顾不上了。
　　“我不管你是谁，现在我只要我的女儿能够活下去！所以，快给我动手，否则我真的会动手！”
　　拉贝瓦看着伊赛尔，用目光示意伊赛尔赶紧动手，而他手中的剑抖了抖，离埃莉诺更近了。
　　伊赛尔白了脸，她是圣女，自然也看的出床上的人是被魔气浸染了，她也知道该如何净化，可是她没有办法做到，她的能力是那么不堪和低劣。
　　以至于现在，甚至还连累了公女，她努力让自己镇定下来，对着拉贝瓦道：“我做不到。”
　　一听这话，拉贝瓦的眼眸猛然睁开，低低的喘着气，然后歇斯底里道：“都是骗子！狗屁教廷！你不是圣女吗！连这都做不到！你还算什么圣女！”
　　“为什么！为什么会是我的蒙娜，她是那么的善良，那么的纯净，明明是你们说可以治好的，我付出了那么多，现在你们和我说做不到。”
　　拉贝瓦现身已经临近崩溃，握剑的手不住的颤抖，然后猛地将剑指向伊赛尔，怒喊道：“为什么！为什么被魔气浸染的不是你！”
　　面对拉贝瓦的斥责，伊赛尔习惯性的低头，默默的忍受，她已经经历过太多质疑了，她从未有一天觉得自己真的是圣女，她每一天都在反问自己，她真的是圣女吗？会不会只是波顿大人搞错了。
　　就当伊赛尔陷在自己的情绪中时，她突然听到一个声音在耳边响起。
　　“我可以带我们离开，这点人拦不住我，但是你就这样放弃了？伊赛尔？”
　　伊赛尔心头一震，是公女的声音，她猛地抬头，便立刻撞入了另一双眼眸中。
　　隔着阻隔开她们的众人，伊赛尔定定的看向埃莉诺，内心有了动摇。
　　“伊赛尔，这无关你的身份，看看床上的那个女孩，你甚至连她的名字都不知道，就直接宣判了她的死亡吗？”
　　“虽然拉贝瓦无礼至极，但这个可怜的男人，就连尝试一次的机会也不能给吗？”
　　埃莉诺的话不断在脑海响起，伊赛尔犹豫道：“可是我做不到，我真的做不到！”
　　伊赛尔满心的苦涩，在她看来埃莉诺还不知道她能力的具体问题，所以不知道她的自责和无奈。
　　可是她又想起这些日子的一些变化，她的圣力好像也有了新的可能，但是真的要为这样微弱到令人怀疑的变化，就给这位可怜的父亲一份虚假的期望吗？
　　若是一开始就没有可能，那不如就不要给人希望，不然只会造成更多的伤害。
　　拉贝瓦听不到二人的交谈，他的精神已经在崩溃边缘，他猛地举起长剑，挥向离他最近的埃莉诺。
　　埃莉诺不躲不闪的看着眼前的这一幕，似乎一点儿也不在意自己很有可能会受伤。
　　而就在拉贝瓦的长剑即将落在埃莉诺身上的时候，一声变调的“不要”，刺目的白光一闪而过，晃了拉贝瓦的眼，也让他原本就虚弱的身体失去了最后的抵抗，猛地向后倒去。
　　骑士们顿时惊呼着自己主人的敬称，然后纷纷怒视二人。
　　“你们到底对拉贝瓦大人做了什么？！果然神殿的人都不可信，从一开始就不该放你们进来。”
　　伊赛尔也没想到事情是会变成这样，但是毋庸置疑，拉贝瓦的昏迷是因为她方才身上的圣力波动，她想要过去查看情况，但是骑士们寸步不让的将两边隔开，他们的严重满是质疑和愤怒。
　　伊赛尔想说服骑士们让她过去看看，说不定她可以帮助拉贝瓦男爵。
　　可是她怯懦的低着头，声音极其不自信，不仅没人让人听明白，甚至还激起了更多的不满。
　　埃莉诺看不下去了，于是悄声对着伊赛尔道：“伊赛尔，抬起你的头，直视前方，你面前的人并没有你想的那么可怕。”
　　伊赛尔的身子一震，正犹豫间，她又听到埃莉诺继续道：“不用怕，因为你的身后后有我。”
　　这一句话，宛若一针强心剂激活了伊赛尔心中那堙灭许久的勇气，她猛地抬头，尽管手心都是汗，但还是目不转睛的盯着眼前的骑士。
　　“我希望骑士大人们都离开这里，因为现在我要为拉贝瓦男爵和拉贝瓦小姐治疗。”
　　骑士被伊赛尔十足的气势给惊了一下，但拉贝瓦才是他的主人，他必须以大人的安全为先。
　　可是伊赛尔的眼眸分毫不让的盯着他，甚至都没有眨眼，被这样的眼神看着，骑士的心里开始逐渐推却。
　　“请你们离开，不然才是真的害了拉贝瓦男爵。”
　　骑士们仍在犹豫，可伊赛尔显然是豁出去了，轻叱道：“出去！”
　　最终，领头的骑士做出了让步，他警告道：“我们就在门外，只要拉贝瓦大人受到一点伤害，今天谁也别想离开这里。”
　　骑士们极为不爽的走出了房间，埃莉诺发现门关上后，并没有脚步声再度响起，可见骑士们真的将门团团围住，显而易见的不满，随时准备闯进来。
　　伊赛尔长出一口气，这才将目光收回，移向埃莉诺。
　　埃莉诺步履优雅的来到伊赛尔的身侧，伸手拨了拨对方额前的碎发，肯定道：“不管看几次，这双眼都是这么的美丽，所以下一次，请不要再把它藏起来了。”
　　伊赛尔微微一愣，随即面颊就是一烫，下意识的就低下了头。
　　埃莉诺的手停在半道，无奈的摇了摇头，看来这习惯一时半会儿大概是改不了了。
　　于是，埃莉诺转移了话题，往床边走去。
　　“拉贝瓦就让他躺那吧，不过是过度疲劳产生的昏厥，是身体的自我保护机制，对他有好处。”
　　伊赛尔看了眼被骑士们抬到沙发上的拉贝瓦，也转头往床边走去，其实没有了骑士们，她也看出来了拉贝瓦倒下的原因，所以便同意了埃莉诺的做法。
　　伊赛尔来到床边的时候，恰好看见埃莉诺弯腰，想要伸手去触摸床上的人。
　　吓得伊赛尔三步并两步，一把拦下了埃莉诺的手，将其紧紧握在手中，惊道：“公女，你这是做什么！你难道不知道魔气浸染是会蔓延的吗”
　　埃莉诺被吼的一愣，这还是伊赛尔第一次这么大声和她说话，她指了指床头的一个金色沙漏，说道：“这应该是一件圣器，延缓了她
　　的侵染的速度，也阻隔了他人被魔气浸染。”
　　伊赛尔看向埃莉诺手指的方向，金色的沙漏上确实镌刻这神圣的咒语，确实是圣器不错。
　　而埃莉诺看着伊赛尔紧张的样子，突然微微侧脸，很是委屈的说道：“伊赛尔，你方才是在吼我吗？”
　　

第45章 你不是一个人，不是还有我在这里吗？
　　“不是，我不是那个意思，我只是担心公女你，要是你也不小心被魔气浸染怎么办？”伊赛尔慌乱的摆手道。
　　埃莉诺怀疑的眯了眯眼，然后扭过头不看伊赛尔，嘀咕道：“我长这么大，还从来没有被人吼过，哼。”
　　一听这话，伊赛尔顿时感到焦急万分，她见不得埃莉诺这幅样子，更不能接受罪魁祸首还是自己。
　　她探过身去看埃莉诺的神情，然后尽可能的放柔了声音：“公女，对不起，都是我的错，只要你能原谅我，让我做什么都可以。”
　　埃莉诺挑了下眉，然后确认道：“做什么都可以？”
　　伊赛尔无比认真的点头道：“做什么都可以。”
　　“那你。。。。。。”
　　埃莉诺的手指在脸侧轻点了两下，将话尾拖长，使得伊赛尔不自觉集中精神等待下文。
　　却见埃莉诺突然勾唇绽放出一个极为甜美的笑容，语速飞快道：“那你现在先做100个深蹲，然后再做100个俯卧撑，紧接着是左右两边各单脚跳100次，最后大喊三声，公女是最棒的。”
　　原本因为近距离观赏到埃莉诺笑颜有些惊艳的伊赛尔，这一下彻底懵圈了。
　　她方才听见了什么？好像有好多个100，是她的耳朵出问题了吗？
　　这怎么听都像是在故意刁难，要是真按埃莉诺说的做，先不说能不能达成，光是做完这一套，伊赛尔觉得自己怕是得当场休克。
　　可是，这又是来自埃莉诺的要求，是自己先失礼在先，若是这样能换来公女的原谅，伊赛尔咬唇眼中燃起了决心。
　　埃莉诺双手抱胸，看着伊赛尔抬起头，右手悄悄在侧握成拳，她眨眨眼，觉得很是诧异。
　　这人是真打算按她说的做。
　　也就在伊赛尔挽起袖子打算开始第一个深蹲的时候，埃莉诺拉住她的胳膊，指了指床上的人，开口道：“我说亲爱的，你真的要在这样的情况下，按我方才说的做吗？”
　　伊赛尔微微一愣，随即反应过来，自己方才的思考路径有多么愚蠢，面颊瞬间升温，懊恼的低呼了一声。
　　埃莉诺轻笑出声，顺势挽着伊赛尔的胳膊道：“现在，有没有放松一些？”
　　伊赛尔睁大了双眼，发现片刻之前还现在满是自我否定的大脑，此刻分外的清爽，她不由心中一暖，看着埃莉诺的眼神满是感动。
　　埃莉诺冲她眨眨眼，拿手肘推了推伊赛尔，示意她把注意力放回到床上的人身上。
　　伊赛尔也知道现在的重点是什么，低头去查看床上之人的情况。
　　但突然，她好像想到了什么似的，猛地扭头看向埃莉诺，一脸的不可置信。
　　埃莉诺被伊赛尔这突如其来的动作整的有些迷惑，皱眉问道：“怎么了？是有什么要说的吗？”
　　伊赛尔的嘴张了张，像是想说什么，却是抿唇将话咽了回去，然后摇头道：“没什么，是我弄错了。”
　　说完，伊赛尔再度低头，目光停在床上之人的面上，心中却是忍不住反复询问自己。
　　刚刚公女是不是，喊她亲爱的？
　　面颊又有发烫的趋势，伊赛尔忍不住偷偷看身侧的埃莉诺，在埃莉诺看不见的地方，抿唇用手掐了一把自己的大腿，才让自己重新集中注意力。
　　因为方才伊赛尔的阻止，所以这一次埃莉诺并没有再出手，而是在旁看着伊赛尔动作。
　　见伊赛尔伸手准备触摸，埃莉诺疑惑道：“你没有关系吗？”
　　伊赛尔将被子拉下了一些，然后伸手将睡衣拉开些许触了触女孩的脖颈，嘴里解释道：“拥有圣力的人，可以保护自己的身体不受魔气浸染的影响。”
　　顿了顿，伊赛尔勉强扯了扯嘴角，低声道：“但我也就只有这点能力，却是没办法为她净化。”
　　埃莉诺其实是知道圣力可以抵御魔气浸染，毕竟都可以使其净化，这只要简单推理一下就明白了。
　　而她听到伊赛尔的自嘲，眨了眨眼，在心中微微叹了口气，因为她知道，普通的神官想要抵抗魔气浸染是很困难的。
　　像伊赛尔这样可以毫无顾忌直接触碰的人，实在是屈指可数。
　　即便拥有这么出色的潜力，却是如此极端的自我否定，埃莉诺不明白伊赛尔到底经历了什么才会这样，但这样的认知已然让她有些不适。
　　“公女，拉贝瓦小姐的浸染程度太厉害了，光是靠我一个人，我真的。。。。。。”
　　伊赛尔的话说到一半，她即将收回的手，被埃莉诺扣住，她止了话头看向对方。
　　就见埃莉诺极为认真的面容，突然展颜一笑道：“你不是一个人，不是还有我在这里吗？”
　　“伊赛尔，你不用在我面前太过谦逊，我受过你的治疗，也曾用魔力游走过你的身体，我知道你的实力，所以我相信你可以做到的。”
　　听到埃莉诺这么说，伊赛尔很是感动，但尽管如此，她还是持否定态度。
　　不过，埃莉诺却是没个给伊赛尔拒绝的机会，她的双手分别握住伊赛尔的手，然后微微前倾着身子道：“我之前就在想，伊赛尔你好像不太了解如何运用自己的能力。”
　　伊赛尔身子一震，虽然她几次想要和埃莉诺说明，但一直没有合适的机会，兴许她的潜意识也在害怕埃莉诺会因此疏远她，才一直拖到了现在。
　　可如今还是被公女发现了，伊赛尔满心的苦涩，只是空洞的应了一声。
　　“如果是这样，你放心，我会教你如何运用自己的能力，你只要跟在我的指引就好。”在得到伊赛尔的亲口肯定后，埃莉诺不仅没有松开手，放在抓的更紧了。
　　听着埃莉诺的话，伊赛尔的脑海中有什么东西一闪而过，她猛地睁开了双眼，想要阻止埃莉诺，可是已经来不及了，淡淡的光晕在埃莉诺的双手亮起。
　　只一下，伊赛尔便觉得整个人如遭雷击，熟悉的感觉自指尖缓缓的蔓延至她的全身。
　　不同于上一次的身体状况不佳，伊赛尔的身子微微颤抖，湿漉的眼眸，哀怨的看着双眼紧闭埃莉诺，她的腿软的厉害，几乎快要站不住。
　　埃莉诺此刻闭眼专心的感应着伊赛尔的圣力，她将魔力化作一股像是丝线一样的细流，缓缓的呼唤着圣力的回应。
　　伊赛尔死死的咬住唇，双手反手扣住埃莉诺的手，借此让自己站立着不会倒下。
　　她实在是不明白，为什么对于公女的魔力，自己会有这么奇特的反应。
　　伊赛尔查阅了许多书籍，还是没有答案，此外她也没有其他可以问询的对象。
　　来自伊赛尔的抖意，通过双手的接触，也清晰的传到了埃莉诺这边。
　　埃莉诺此刻闭着眼，因为看不到对方的表情，所以她只能开口安抚道：“伊撒尔，不用紧张，放轻松，去感受体内圣力的波动，跟着我的魔力指引，试着用圣力来包裹我的魔力。”
　　伊赛尔已经忍不住悄悄往埃莉诺这边迈了一步，此刻的她就连呼吸都是炙热之感。
　　公女的魔力在她的身体内穿梭，就像是一个正在熊熊燃烧的火把，四处点火。
　　而伊赛尔知道，这不是埃莉诺的问题，对方是真的想要帮助自己，一定是自己那不堪又羞耻的体质惹的祸。
　　热意不断在小腹聚集，伊赛尔微张着嘴，对这股陌生又熟悉的感觉感到无措。
　　她试图按着埃莉诺说的去做，尽可能的用圣力去追逐埃莉诺的魔力。
　　一个刻意放慢了步调，而另一个却在全力追赶，很快伊赛尔的圣力逐渐汹涌了起来，不再像是之前那微弱的存在。
　　她意识似乎在逐渐远去，埃莉诺带来的这种奇异感觉，在伊赛尔的圣力追上的瞬间，就像是在滚烫的油锅中浇上了一碗凉水，顷刻间崩裂开来。
　　埃莉诺正在心中赞扬，伊赛尔的领悟能力，随即却感受到对方体内澎湃的圣力夹带着排山倒海之势向她压来，她那原本不过就是为了当个向导的魔力，顷刻间被淹没在浪潮中。
　　埃莉诺歪了歪头，正想睁眼调侃伊赛尔一句，却感觉掌心一空，一只手抚上了她的面颊。
　　在她反应过来之前，白金色的发丝扬起，即便在室内的灯光下也显得极为圣洁，伊赛尔的面容陡然贴近，强势的吻住了她的唇。
　　埃莉诺的思绪难得的有了一瞬的卡顿，然后便看见了伊赛尔因为动情殷红的眼尾，唇上的温度更是高的惊人。
　　虽然靠近的方式有些强势，但动作却很是笨拙，伊赛尔微微睁眼，贴着唇用乞求的语气念着：“公女。。。。。。”
　　埃莉诺注意到了伊赛尔的眼神，过分的迷离，就像是一个醉酒的人，根本不知道自己在做什么。
　　错愕后的理智回归，埃莉诺恢复了冷静，她想伊赛尔的圣力过于庞大，而因为常年不得要领，一直积蓄在体内，但是今天因为她产生了一丝裂缝。
　　相关的原因。这小小的缝隙让本就在岌岌可危的禁锢瞬间失效，难以想象的圣力急切地寻找着宣泄口，才致使眼前这一幕的发生。
　　至于为什么伊赛尔在无意识中会亲吻她，埃莉诺只能归结为是设定相关的原因。
　　想到这，埃莉诺的眼睛眯了眯，短暂的犹豫后，她伸手搂住伊赛尔的腰，反客为主的吻了回去。
　　

第45章 因为是公女，所以这是被允许的吧。
　　尽管在旁人看来，此刻的二人无疑是亲密至极的，但是埃莉诺却不这么觉得。
　　她搂住了伊赛尔，是为了防止对方有更加不受控的举止出现。
　　但不可否认的是，她们确实唇瓣相触，但却不掺杂任何一丝情欲的味道，至少她是这么认为的。
　　伊赛尔此刻的唇瓣温热，埃莉诺能感受到，当她做出回应一般的动作时，周围的圣力陡然浓郁了几分。
　　这下也印证了她的一部分猜想，这样的举止确实是触发伊赛尔能力的推动点之一。
　　这么想着，埃莉诺想也许让伊赛尔彻底的释放一次，会让对方更好的体会到圣力运作的感觉。
　　不过这显然需要她的配合，眸光动了动，面前的人即便意识不清，在面对自己时，却依旧本能的小心而低姿态。
　　而自己利用对方的纯良，达成了数次无良神的低级趣味，她是该补偿一下，或者说该给出相应的酬劳。
　　那这就不能称之为牺牲，只是一场礼尚往来而已，两世为人了，居然还为了一个吻矫情，实在是有点小家子气了。
　　埃莉诺在心中小小的自嘲了一下，随后伸手托住了伊赛尔的后脑。
　　所以伊赛尔，让姐姐来好好教教你。
　　伊赛尔的思绪在身体的异样累积到一个临界点时，出现了短暂的空白。
　　她不记得她是这么接近埃莉诺的，也不知道自己为什么会被埃莉诺搂在怀中，更不知道为什么此刻她们会如此亲密。
　　伊赛尔整个人慌做一团，完全无法处理当前的情况，而当她感受到埃莉诺表示出深入的意愿时，更是感觉整个世界都爆发出了轰鸣。
　　公女！现在这是在做什么！！这，到底是为什么？！为什么会变成这样！
　　这里，还有拉贝尔男爵和拉贝瓦小姐在，虽然他们现在都失去了意识，但是要是突然醒过来怎么办？
　　公女怎么能这么大胆？
　　可是公女不是一直这样吗？
　　不知怎的，因为在伊赛尔心中永远出人意料，向来都无所畏惧的埃莉诺，凭借着强大的人设光环，让伊赛尔突然对她的行为合理化了。
　　因为是公女，所以这是被允许的吧。
　　因为是公女，所以这么做一定是有原因的。
　　所以。。。。。。
　　伊赛尔轻轻松开了防线，接受了来自埃莉诺的缠绵，心跳的前所未有的快，很快伊赛尔便软了身子，整个人倚在埃莉诺的怀中。
　　虽然很不合时宜也很自大，但是伊赛尔觉得她一点儿也不抵触埃莉诺的亲近，倒不如说她很享受。
　　甚至隐隐的想要更多。
　　莹白的光辉猛然从伊赛尔的身上迸射开，让视野有一瞬的空白，然后散作点点荧光，从半空飘落。
　　拉贝瓦小姐身上的黑色纹路一点一点的消散，就连干瘪的皮肤也渐渐地恢复了丰盈，还原出原本娇俏可爱的模样。
　　而被扔在一旁许久的拉贝瓦男爵，面上的疲惫也是一扫而空，紧皱的眉头松开，露出舒缓的神情，一派好梦的模样。
　　门外的骑士只感觉身子突然一暖，紧接着就是精神一振，感觉前所未有的轻快，他们不由惊讶的面面相觑，纷纷猜测着屋里的情况。
　　而埃莉诺在圣力爆发的瞬间便感觉到了，然后怀中的重量一下多了几分，她睁眼发现伊赛尔红着脸，已经失去了意识。
　　她将人抱好检查了一下，发现大概只是能力使用过度后的脱力，便放下心来。
　　她舔了舔唇瓣，用指尖拭去唇边的水渍，挑了挑眉，能将圣力爆发到这种程度，看来她这个理论大师的第一次实践，应该能打个19分吧。
　　而且，平心而论，伊赛尔做为亲吻的对象，体验感确实不错，她微微垂眼，突然有了几分羞涩，于是扭过脸不再看伊赛尔。
　　观察过拉贝瓦父女的情况，埃莉诺知道伊赛尔已经超额完成任务，于是她抱起对方，大力的踹开房门。
　　看着外头一脸蒙圈的骑士们，低沉着脸道：“你们就是这样款待贵客的？”
　　这么多人中，总有一个两个头脑还算灵活的，立马反应过来了的埃莉诺话里的意思，急忙喊道：“人呢，女仆长，快让人准备好客房，让小姐们休息，动作要快！”
　　有骑士瞪喊话的人，低声道：“你喊什么，难道忘了之前的事了，小姐还在床上躺着，无论如何我们都得坚持。”
　　喊话的骑士抬手就给了试图拔剑的骑士后脑一巴掌，把人打的直接向前扑去，然后才对着埃莉诺二人行礼道：“小姐，抱歉他是个傻子，你们尽管去休息，有任何吩咐只管说就好，需不需要我去请医生？”
　　埃莉诺瞟了两人一眼，转身丢下一句：“让你们男爵醒了，做好觉悟来找我。”
　　轻飘飘的一句话，让人无端的心中一凛，骑士顿时站直了身子，恭敬道：“我会传达的。”
　　等埃莉诺的身影消失在拐角，被打的骑士这才起身怒道：“你干什么！为什么要对这些骗子低声下气！”
　　另一人顿时提着他的衣领将他推搡进屋，没好气道：“刚才感受到那股气息和她们的态度，难道你还不明白吗？小姐已经没事了！”
　　这下，其余还有些迷惑的骑士们，这才反应了过来，不敢置信的一股脑涌进房间，但是又顾虑着身份，于是全都挤在门口，伸长了脖子往里看。
　　因为角度问题，他们看不见，于是有反应快的喊来了一名女仆，让帮忙进去看看，得到肯定的答复后，一群人都是一阵的欢呼。
　　埃莉诺听到隐约的欢呼声，往窗外看了一眼，然后目光又落到床上的伊赛尔身上，对方面容平和，她垂眸看了一会儿，目光在其唇上顿了顿，转身坐到了沙发上。
　　她心念一动，光幕出现在她的面前，上方显示奖励正在发放中，请耐心等待。
　　已经过去有段时间了，这无良神不会是想赖账吧。
　　光幕对埃莉诺内心的质疑很快给出了反应：“诚信做神，说了要给你就会给你，这点神明道德我还是有的。”
　　埃莉诺抬了抬下巴，开口道：“我不喜欢被人窥探内心。”
　　“你可别胡说，我有操守的，刚刚不过是觉得你肯定在心里骂我，我才出来维护形象的。”
　　埃莉诺翻了个白眼，一副勉强信了的样子，随即便见光幕一闪新的文字出现。
　　“我家伊赛尔的初吻香不香，感觉如何？有没有心动的感觉？”
　　埃莉诺皱*眉，不由的觉得这些恶趣味的设定不会和这个世界无关，纯粹是莱特的个人爱好吧？
　　一想到会是这种可能，埃莉诺面上露出嫌恶之色，光幕一阵闪动，字闪的飞快。
　　“你这表情是在想什么？”
　　“事先声明，你们的种种行为与我无关，我可没有干涉过你们的行动，全都是你们自主行动的。”
　　“我是提了些要求，但是怎么做，全部都取决与你们自己，会发生什么，也全是你们自己的行为产生的后果。”
　　“总之一句话，这锅我不背。”
　　见莱特撇的这么干净，埃莉诺的面色好转，心下信了八成，她可不喜欢这种被人操控的感觉。
　　“不和你这讨厌的家伙说了，你安心等着吧，该给你的东西不会少了你。”
　　丢下这一句，光幕便从埃莉诺的眼前消失，埃莉诺将头仰靠在沙发上，突然轻笑了一声。
　　倒是还不赖。
　　房间里外都很安静，埃莉诺想大概府里的人都去拉贝瓦那边了，估计想起她们来还得一会儿。
　　傍晚的风很是怡人，加上之前伊赛尔圣力的正面暴击，埃莉诺此刻通体轻松，不知不觉竟是睡了过去。
　　伊赛尔在迷蒙中苏醒，她愣了片刻才猛然回神，从床上坐起身，却感觉到头脑一阵晕眩，身子更是有些使不上劲。
　　面对周围陌生的环境，她本能的有些不安，张口想喊：“公。。。。。。”
　　声音才出口，伊赛尔就注意到了再沙发上睡着的埃莉诺，她不安的心一下就安定了下来。
　　取了床上的备用的薄毯，伊赛尔赤脚小心的来到埃莉诺身旁，轻手将薄毯盖好。
　　拢了下裙摆，伊赛尔坐在了沙发的扶手上，侧头看埃莉诺。
　　就这么小心翼翼的看了一会儿，她忍不住凑近了些，想看的更仔细，伸手触了触眼睫，毛茸茸的触在指腹。
　　“好长，真好看。”
　　视线下移，伊赛尔的心跳瞬时快了起来，她还记得失去意识前，曾与之亲密的交缠过。
　　公女的唇色看着艳丽了许多，是因为她吗？
　　到底是因为什么，才会让公女亲吻自己，而且是那样的热情，简直就像是情人间的亲密。
　　伊赛尔不自觉的出了神，她靠近了几分，无意识的细品，总觉得此刻的埃莉诺看上去分外的诱人。
　　如果她现在悄悄的试一次，是不是也能知道一切发生的原因，或是能够解答她此刻无法抑制的悸动，到底是什么？
　　内心被不知名的情绪蛊惑着，让她缓缓的低下了头，也就在这时，伊赛尔的余光扫过，看见那紫色的眼眸，正清醒的看着自己。
　　

第47章 公女，你比我重要。
　　心脏有一瞬间的寂静，好像是行窃的小偷被警察抓了个正着，伊赛尔僵直了身子不敢动弹，甚至不敢呼吸，她清醒的意识到自己方才想做什么。
　　自己简直就是疯了，怎么可以对着睡着的人有这种想法，甚至还是对着公女。
　　这一下一定会被认为是个变态吧，原本好不容易建立的友好关系，就这么被自己轻而易举的毁于一旦，她真的是太蠢了。
　　在伊赛尔感觉仿若一个世纪般的数秒内，埃莉诺却只是毫无波澜的呢喃了一声：“是还想再来一次吗？”
　　再来一次？什么再来一次，伊赛尔此刻无法顺畅的思考，只能慌乱的摇头表示她不敢了。
　　埃莉诺微微叹了口气，单手扶在伊赛尔的腰间，然后顺着曲线下滑，在翘起的臀部轻轻一拍，无奈道：“既然没事，那就别闹了，还有人等着呢。”
　　伊赛尔愣愣的坐直了身子让开空档，好让埃莉诺顺畅的起身。
　　埃莉诺站起身，侧眸看了一眼，顺手便将伊赛尔的有些凌乱的头发捋顺，抬了抬手里的薄毯轻笑道：“谢谢了。”
　　伊赛尔看着转身去开门的埃莉诺，久久没有回神，脸侧残留着埃莉诺指尖的温度，而臀部则是有着怪异的酥麻感，她抬手按了按自己滚烫的面颊，她果然有哪里不对劲。
　　埃莉诺打开门，看着一脸凝重站在门口的拉贝瓦，没有开口。
　　拉贝瓦男爵已经在门外站了许久了，他一醒来看见自己的女儿已经恢复健康的模样，不禁伏在床边落下泪来，随即他意识到自己到底犯了多大的错，便立刻赶来认错。
　　敲门之后，里面没有回应，拉贝瓦不好直接推门进去，也意识到自己不能就这么放着离开，于是他便独自站在门口，等着里面的回应。
　　“科林斯小姐，真的万分抱歉，我知道我错的离谱，但是在惩罚我之前，请给我一些时间，让我讨回一份债务。”
　　拉贝瓦男爵的态度摆的极低，他没有否认自己的过错，更没有想要辩解，这足以说明他在之前拔剑威胁的时候就已经做好了相应的觉悟。
　　埃莉诺垂眸看着低下头的拉贝瓦男爵，声音浅淡的说道：“无论你是出于什么原因，但是科林斯绝不能容忍被人这般轻视。”
　　话音落下的瞬间，一股无形的重力陡然降临在了在场的人身上。
　　拉贝瓦身后是方才赶过来一并行礼致歉的骑士们，只觉得心头一震，他们甚至连一分钟都撑不住，一个呼吸间的功夫，纷纷伏倒在
　　地，就连呼吸都变得有些困难，涨红的面颊上青筋浮现。
　　此刻他们才意识到先前的自己有多么的愚蠢，居然敢对着这样一位存在傲慢轻视，若是对方想动手，他们早已死了千百回。
　　“公女。”伊赛尔的声音从后面响起。
　　埃莉诺回头，面色有些冷淡道：“怎么了？你是想要劝我放过他们吗？”
　　伊赛尔来到埃莉诺的身旁，抓住对方的手腕，摇了摇头，目光满是担忧，她看了眼地上的人，然后附耳在埃莉诺身边道：“你动用魔力不是会难受吗？”
　　埃莉诺一愣，她原以为以伊赛尔善良的性格，一定会看不下去过来劝她收手，可现在她担心的居然是自己会不会难受。
　　而且，她以为自己伪装的还算可以，却没想到还是被察觉了出来。
　　伊赛尔确实不喜欢贵族动不动就施以暴行的习惯，但是那是在没有合理前提下。
　　如今的拉贝瓦男爵，曾经将剑架在埃莉诺的脖子上，真切的威胁过公女的生命，她觉得这样的行径此刻受些惩戒是理所当然的。
　　虽然能看得出拉贝瓦男爵会那样做是有隐情，但是公女不也没有要取他性命不是吗。
　　她现在更看重的事埃莉诺的身体状况，她对于人情绪变化以及肢体动作有着比常人更敏锐的触觉，这是常年养成的的习惯和条件反射。
　　尽管埃莉诺从没有说过，但是她能感觉到对方每一次使用高阶魔法后的细微差别，从动作的不自然到声线高低起伏的变化，尽管很难分辨，但是次数多了她还是能分辨出一些。
　　所以她推断，埃莉诺的魔法天赋极高，可以施展级别很高的魔法，但是身体的魔力储备却不够，是以每次施展后，会因为透支魔力而感到不适。
　　重力领域的魔法虽然只能算中阶，但是想要将中级骑士压制成这样，要消耗的魔力必然不会少。
　　想到这，她用手勾住了埃莉诺的手，将其举到脸侧，看了眼拉贝瓦男爵的方向，抿了抿唇，将其贴在了自己的面颊上。
　　埃莉诺微微一惊，她立刻转过身，用身体挡住伊赛尔，然后挥手将门重重的关上。
　　听到门板发出沉闷的撞击声，伊赛尔有些无措的松开了手，紧张道：“公女，抱歉，是我冒犯了。”
　　她只是想帮其回复一些体力，反正公女大概也已经猜到她能力的限制了，那她也没什么好顾忌的了，毕竟她们不是已经做过更亲密的事了吗。
　　但是她忽略了，即便她不介意，也许公女并不是这么想的，之前不过是不得已的选择，她怎么能这么狂妄。
　　埃莉诺感受到身体被圣力治愈后的舒适，她能感觉到伊赛尔对于圣力的运用比之前娴熟了很多，尽管使用的方式仍禁锢在原有的思维里，但不得不说之前的引导起的很好的作用。
　　埃莉诺单手扶在伊赛尔的肩头，指节擦过对方眼角，郑重道：“伊赛尔，你太莽撞了，你是圣女，怎么可以在这样的状况下做出这样暧|昧的动作，若是刚才有人察觉到你的异样，你有没有想过会有什么后果。”
　　语气虽然严厉，但是却很温柔，伊赛尔抬头看着埃莉诺，感动堆砌在心口难以抒发，她实在没忍住，伸手抓住埃莉诺的衣摆，小心的将头靠在其肩头，低低道：“公女，你比我重要。”
　　埃莉诺有些愣神，像是有人轻轻的往她心里塞了朵玫瑰，含苞待放又分外脆弱的。
　　她垂眸，短暂的放任情绪游走后，伸手推开伊赛尔，恢复以往的模样，微笑道：“我还没有那么脆弱，你之前圣力透支，现在好不容易恢复一些，暂时不要用了，不然我怕你撑不住等等的传送。”
　　听到埃莉诺这么说，再注意观察对方的神情，确认埃莉诺没有逞强，伊赛尔点了点头，没有坚持。
　　门外跪着的拉贝瓦等人仍有些惊魂未定，即便重力魔法已经不在，但是他们却不敢轻易起身。
　　片刻后，门再度打开，埃莉诺走了出来，开口道：“带我们去传送阵。”
　　拉贝瓦此刻哪里还有不同意的道理，即便他的家族祖上也曾辉煌过，但是如今在科林斯家族面前，无疑是蜉蝣撼树。
　　不过只是一个人，便有这么大的威力，帝国的铁壁果然不是开玩笑的。
　　踉跄起身，身体状况好些的骑士想要上前搀扶，被拉贝瓦伸手挡开，然后他独自在前带路。
　　二人跟着拉贝瓦来到了他的书房，埃莉诺毫无意外的看着书房里出现的密室，里面有一个小房间，地上刻画着一个传送阵。
　　拉贝瓦为难的看了眼传送阵道：“这个传送阵使用一次耗费的魔晶石不少，所以平常很少使用，我也只备着一次的用量，前不久刚刚使用过，现在我手里没有足够驱动的魔晶石。”
　　埃莉诺没有理会拉贝瓦，她的魔力开启这样的传送阵简直绰绰有余，但是她没有兴趣动不动给自己来点疼痛调剂生活，她又不是什么特殊癖好爱好者。
　　她划开空间，从里面取出了几块魔晶石，随手一抛，魔晶石便落在了传送阵对应的位置。
　　一旁的拉贝瓦看的眼睛都快瞪出来了，要知道如今这个时代，魔法比起过去发展滞后，拥有魔法天赋的人少之又少，其中资质出众的更是凤毛麟角。
　　为了解决这一困境，魔晶石就成了必不可少的存在，即便是没有魔法的人，运用魔晶石也可以催动刻画好的法阵亦或是魔法用具。
　　但是魔晶石的产量稀少价格昂贵，普通平民根本用不起，就连贵族也得是高阶贵族才有挥霍的本钱。
　　而埃莉诺手里的魔晶石纯度之高，几乎在市面上买不到，大概只有专供皇室和军事的才能看见这样的品质。
　　拉贝瓦突然反应了过来，埃莉诺是科林斯家的人，科林斯家手握帝国最大的魔晶石矿脉，要说还有谁能这般毫无顾忌的使用，也就只有他们了。
　　埃莉诺表示，她五岁生日的时候就已经收到一条专供她一人使用的魔晶石矿脉做为生日礼物了，只不过她的魔力雄厚，长这么大还从没遇到要用魔晶石补魔的情况。
　　传送阵的光芒亮起，埃莉诺张口道：“拉贝瓦，你也过来一起。”
　　拉贝瓦一愣，面上现出犹豫，他还惦记着此刻还没苏醒的女儿，于是斟酌道：“小姐，我。。。。。。”
　　他话还没说完，埃莉诺抖开手中的毛毯披在伊赛尔的肩上，对着其受宠若惊的模样露出和煦的微笑，口中淡淡道：“我不是在和你商量。”
　　拉贝瓦的身子一震，弯腰应了一声，然后迈进了传送阵内，光芒闪过，三人的身影消失在了密室内。
　　

第48章 那就只有伊赛尔也只能是伊赛尔。
　　阔别两日的首都，街道上还残留着袭击过后的痕迹，埃莉诺在片刻前和伊赛尔分别，虽然对方极力克制，但还是能看出浓浓的不舍。
　　指尖摩挲了两下，埃莉诺想，她是不是做的有些过头了，万一伊赛尔就这么被她养废了怎么办，她可不想一辈子当个保姆。
　　随即她摇摇头，大概是自己多虑了，伊赛尔的性格显然比她预计的更具不确定性，还是在观察观察再说。
　　“公女，我们现在是要去哪？”拉贝瓦跟在埃莉诺的身后，小心的问道。
　　在短暂的相处中，拉贝瓦已经很有眼力见的推测出了埃莉诺的身份。
　　一想到自己威胁的不是科林斯旁系的某位小姐，而是最正统的公女，他便觉背后直冒冷汗。
　　埃莉诺没有回答他，而是一抬下巴，说道：“你去喊个人来，我有事。”
　　拉贝瓦到底是商人出身，尽管埃莉诺说的含糊，他还是找到了一个像是骑士队长的人，将其带到了埃莉诺的身边，前后不过几分钟。
　　这位队长显然是认识埃莉诺的，毕竟她可是最近首都的话题人物，新闻小报上已经刊登了数次照片，想不认识都难。
　　“公女，您平安无事真是太好了。”骑士发出由衷的感叹。
　　埃莉诺点头致意了一下，然后开口道：“玛格丽特殿下应该就在这附近吧，带我去见她。”
　　骑士行了一礼，便转身带路，忍不住对着埃莉诺道：“公女，你找玛格丽特殿下是有什么事吗？这一次为了捕获肇事者，殿下已经整整两天没睡了。”
　　能听得出来骑士队玛格丽特的维护和遵从，埃莉诺记得原文中有提到过，玛格丽特的支持者虽然数量上远不及卡特，但却都极为中
　　心，卡特几次试图策反都没有成功。
　　“不过是了解一下情况，毕竟我离开时是和玛格丽特殿下在一起。”其实骑士的询问已经有些僭越了，但是埃莉诺没有在意，象征性的回复了一下。
　　大概是这骑士自己也知道不该，所以在得到埃莉诺这一答复后，便没有再开口。
　　三人并没有花费太多时间就找到了玛格丽特的所在，和埃莉诺想的一样，对方果然不会待在后方指挥，而是会亲力亲为的坐镇一线。
　　见到埃莉诺现身，玛格丽特的眉头紧皱，她大步来到埃莉诺的面前，想要说什么，但是看到周围的其他人，她压下性子说道：“你和我过来。”
　　埃莉诺没有拒绝，她跟着玛格丽特，来到了一边被临时清理出来当集合点的屋子里。
　　看着玛格丽特用魔具展开隔音法阵，埃莉诺顺手又加了一层，毕竟小心点总是没错的。
　　“埃莉诺，这和你之前说的完全不一样，你看看如今的首都成什么样了，根本不是你所谓的会有点混乱。”
　　面对玛格丽特的质问，埃莉诺一点也不慌乱，原著中这一次的袭击，首都损失惨重，不仅造成了大面积的建筑物毁坏，人员伤亡更是不在少数。
　　在这之前，埃莉诺提前找到了玛格丽特进行部署，她增加了一倍的巡逻人员，也保证了全程范围内治疗师能在五分钟内奔赴伤者处。
　　她虽然试图在前期就找到这些咒术师，只可惜她只知道前半部的剧情，所以对于中后期才开始占据主要剧情的咒术师了解的太少了。
　　她有让罗斯着手调查，但到底是太仓促了，所以没办法提前阻止，只能趁早防备。
　　“你别着急，人员伤亡如何？”埃莉诺看着玛格丽特问道。
　　玛格丽特有些疲惫道：“好在没有人死亡，因为治疗师的及时就位，所以重伤也不算多，大部分都是轻伤。”
　　顿了顿，她的嗓音拔高了些：“但是因为爆破，首都有三成的建筑都遭到了不可修复的毁坏，财政的消耗巨大。”
　　听到人员的伤亡情况，埃莉诺略微有些焦躁的心平顺了下来，对于知道原著结果的她来说，这已经算是个极好消息了。
　　“玛格丽特，我已经将我的情报无保留的共享给你了，如今首都遭遇重创的时候，卡特全然不见踪影，而你却是那个切实力挽狂澜的人，你还有什么好不满的。”
　　“我知道你有责任感，但是你想和卡特争皇位，不舍得动你的人，现在就连钱都不愿意掏？”
　　埃莉诺上前一步，单手搭在玛格丽特的肩头，低声道：“你难道还不明白，现在正是你的机会。”
　　玛格丽特低头让人看不清她的表情，片刻后屋里响起一声轻笑，随即是压抑不住的笑声，玛格丽特耸动着肩膀，一撩头发抬起脸来。
　　哪里还有半点方才的疲惫和愤怒，眼中全然是兴奋，她看着埃莉诺道：“埃莉诺，你不在的两天，我可真是担心坏了，你现在可是我最好的朋友。”
　　埃莉诺也是轻笑了一声，她就知道以玛格丽特的脑子和性格，绝不是这种目光短浅的人。
　　“卡特昨天被秘密接回了皇宫，但是一直拒绝和任何人会面，在这么关键的时刻，他这样做简直太蠢了。”
　　“不过也正因为这样，现在修复和重建工作全部都交到了我手上，我都记不清有多久没像现在这么兴奋了。”
　　玛格丽特的声音充满了愉悦，一点也看不出这是整整两天没睡觉的人。
　　埃莉诺容其抒发了一番，她知道玛格丽特八成憋了有一阵子了，毕竟她和对方的合作都是在私下里，所以可以体会到她此刻心情又可以毫无顾忌撩起的可不就只有她了。
　　首都的重建代表着玛格丽特可以堂而皇之的安插自己的势力，还能顺势收拢人心，在平民心中树立良好的形象，简直是一举多得。
　　“既然这样，你可以顺势在重建首都中，推行贫民窟的改革，这正是一个好机会，具体的你可以找圣女聊。”埃莉诺适时的提议道。
　　玛格丽特听到这话，恢复了平常的状态，在椅子上坐了下来，看着埃莉诺道。
　　“其实关于这事，我有点不明白，贫民窟改革的好处我知道，但是为什么要和圣女合作？”
　　“先不说教廷这些年来腐败不作为，对贫民窟更是避之不及，这位圣女殿下，据我了解在教廷中并不得人心，现下看来也无法为我取得教廷的支持。”
　　“与其选择看不见回报的投资，不如由你们科林斯家族出面和我合作，不是更合适吗？”
　　顿了顿，玛格丽特支着下巴，富有深意的目光直直的看着埃莉诺，压低了声音道：“还是说要她参与，纯粹是你个人的私欲，你放心，我对这种事没有偏见，若是这样，你只管开口，站在朋友的角度，我会照看她的。”
　　玛格丽特会有这种想法，埃莉诺并不奇怪，利益至上是人的天性，她可不会相信对方口中最好的朋友，三五天的交情能有多深厚。
　　眸光晃了晃，她是可以顺势这么说，将伊赛尔纳入她的羽翼下，她相信以玛格丽特的性子，会信守诺言护着伊赛尔。
　　但这不是她想要的，也不是伊赛尔应该有的，伊赛尔并不是一个纯粹的花瓶，她的内有盛满了水，有着馥郁芬芳花簇，她可以凭着自身，赢得他人的尊重。
　　“玛格丽特，这你就错了，选择伊赛尔绝对是你收益最高的投资。”埃莉诺勾唇笑了笑。
　　玛格丽特显然不是很信服，埃莉诺也没有多费唇舌，而是划开空间，直接拿出了在地下城拿到的那柄魔剑。
　　做为皇族，玛格丽特自然一眼就认出了这柄剑，她豁然从椅子上起身，快步来到埃莉诺的面前。
　　大概是感觉到了玛格丽特的血脉，剑身微微颤抖，发出嗡鸣声。
　　玛格丽特目光痴迷的看着这炳剑，就好像看见了心爱之人一般，她抬手想要去摸，快要触到的时候她突然挥手给了自己一耳光，然后抬眼对着埃莉诺道：“你从哪找来的它？”
　　这一下属实是有些惊道埃莉诺了，她没想到还有皇族能这么近距离的抵抗魔剑的吸引力，看着玛格丽特白皙面颊上的鲜红掌印，看得出力道不行，对自己下手这么狠，埃莉诺此刻对玛格丽特的欣赏又多了几分。
　　看着对方淡定的使用治疗药水擦拭面颊，埃莉诺简单的说明了地下城发生的事。
　　玛格丽特将视线定格在埃莉诺的脸上，以克制自己不去看对方手中的剑，沉吟道：“没想到你们居然会被传送到初代的皇宫内，看来
　　还得详细调查一下这事，也难怪卡特会拒绝会面。”
　　“但我不明白这事，和圣女有什么关系？即便传送是具有指定性，但也是袭击者设置的，除非你的意思是说圣女参与了这一次的袭击。”
　　说到这，玛格丽特的眼神凌厉了起来，她为了站的更高可以容忍一些事情，但决不能触碰底线。
　　埃莉诺轻笑了一声，有些好笑道：“你身为皇族难道不明白这把剑的力量？”
　　“这我当然知道，不过这把剑当初可是因为诅咒，被它的主人亲手捅进了自己的胸膛，而且还会诱发我们皇族的血脉诅咒，虽然力量巨大，不能使用就和废铁一样。”
　　玛格丽特毫不忌讳的对着埃莉诺说出了皇族诅咒的秘密，这倒是让埃莉诺有些惊讶。
　　看到埃莉诺惊讶的神情，玛格丽特轻笑了一声：“我想这事，你一定早就知道了，别扯远了，说回到。。。。。。”
　　说到这，玛格丽特好像明白了什么，不确定道：“你是觉得，圣女可以净化这诅咒？”
　　说完不等埃莉诺回话，她立马否定道：“不可能，先不说圣力可不可以净化诅咒，就现任圣女，据我所知，她还从未展现过让人认可
　　的实力，甚至于连一般神官的水准她都未曾达到。”
　　“若是真要净化，也该是大主教亦或是波顿大人。”
　　埃莉诺取出一个魔晶石打造的盒子将魔剑放了进去，上头施加了魔法，可以隔绝魔剑的气息，然后将盒子塞到了玛格丽特的怀中。
　　她的手按在盒子上，屈指敲了两下，然后笃定道：“玛格丽特，我亲爱的朋友，相信我，这世界上如果能有人能净化这剑。”
　　“那就只有伊赛尔也只能是伊赛尔。”
　　

第49章 我才是那个异类吗？
　　对埃莉诺笃定的态度，玛格丽特表示疑惑，但是她随即想起埃莉诺出现后所说的那些事，好像都已经发生。
　　虽然不知道埃莉诺究竟是怎么办到的，不过对玛格丽特来说，即便在这件事上埃莉诺的话有水分，但若是帮助伊赛尔可以和科林斯交好，那她还有什么好犹豫的。
　　就在玛格丽特打算大度的应承埃莉诺的话时，就听对方轻巧的说道：“玛格丽特，我记得这柄剑的诅咒好像和你们皇族身上的诅咒，应该是同源吧？”
　　人就是这样，当一些遥不可及的东西被提出时，他可以说服自己放弃潇洒的拒绝，但是当直接关乎自己所拥有的得失时，一切都变得无比重要了起来。
　　玛格丽特原本轻松的表情顿时变了模样，她眸中泛起冷光，低声道：“你说的是真的？”
　　埃莉诺松开手，没有回答只是冲着玛格丽特微微一笑：“有些话，就说到这吧，光是我说又有什么样，不如你自己去实际感受一下。”
　　玛格丽特抱着盒子，眼神仿佛要将埃莉诺看穿，再然后她眸光一跳，开口道：“所以，卡特像条癞皮狗似的跟在圣女的屁股后面，是
　　因为他已经知道了，亦或是察觉到了一部分。”
　　埃莉诺没有否认，只是周身的气场冷了下来，能在埃莉诺的身上看到这么明显的情绪外露，玛格丽特不由新奇的多看了两眼。
　　不过，她可不像那些男人那么愚蠢，将科林斯家摆在对立面戒备，她站到埃莉诺身旁，开口道：“放心，这世上我最讨厌的两件事，一就是输给卡特那家伙，二就是变得和他一样。”
　　埃莉诺也笑了，她打开门说道：“玛格丽特，这就是我选择你的理由。”
　　门外，在骑士中强装镇定的拉贝瓦格外显眼，玛格丽特将手中的盒子交给了自己的副官，然后看着拉贝瓦道：“方才我就在想，你出去一趟怎么还带回来一个。”
　　埃莉诺招手示意拉贝瓦过来，然后说道：“现在该去神殿找我们的圣女，殿下你也一起吧，先培养培养感情。”
　　神殿里，大主教阴郁着脸站在神像前，大厅的两边站着数位高阶神官，皆是神情冷漠，而伊赛尔就在他们的注视下，跪在正中央。
　　“圣女，这两天你到底去了哪了？你说你被传送到了偏远的地区，治愈了被神遗弃的男爵小姐，这实在是太离奇了。”
　　“圣女，你的情况，神殿中不少人都是知道些的，往日里为了拥护主神的信仰，我们对你多有容忍，是念在你虽有些问题，但好在品性纯良。”
　　“可如今，为了逃避责罚，你居然编出这等谎言，实在让我痛心。”
　　大主教的声音从上方缓缓响起，尽管说着沉痛的话，但声音里却是一点都听不出来。
　　下一刻，话锋却是一转，埋怨的情绪几乎要砸在伊赛尔的身上。
　　“你知不知道，首都遭遇浩劫后，正是我们教廷改拯救迷途信众的时刻，却因为你，我们被人指责被人暗骂，因为的你的缺席，使信众的信仰遭到了动摇。”
　　“这一次，可不只是简单的禁闭就可以被原谅，圣女，你可明白？”
　　伊赛尔低下的面孔瞬间失了血色，瞳孔中透出无比的恐惧。
　　事情不该是这样的，她没有做错什么，是大主教让她赴约，是卡特提议要上街并打碎了珠子。
　　也许她是有私心，但那不过是想见那个人一面而已，就这么不被允许？
　　他们都没有去求证，甚至连多问她几句都不愿，就这么直接宣判了她的罪名。
　　慈爱的光明神，这真的是您的意思，我才是那个异类吗？
　　恍惚间，她想起埃莉诺说的，要她学着推卸责任，心底有了轻微的鼓动，但伊赛尔却在抬头后，迎面撞上了四面投射而来的视线。
　　那冷漠的像是寂静荒野的视线，深深的扎进了她的心里，让她明白在这些人的眼中，就只有他们所认可的事情才是真理，无论她说什么做什么，都不过是徒劳而已。
　　大主教见伊赛尔不回话，眼中闪过一丝满意，然后抬手就要宣判伊赛尔的罪名。
　　也就是在这时，大门被大力的打开，一道黑影被高高抛弃，然后重重的落在地上，发出闷响声，顺着力道滑到了伊赛尔的不远处。
　　众人这才看见那是一个被捆绑起来的人，嘴里还塞着布条。
　　而就在众人还在理解上一秒的事时，鞋跟踩在地面的声音响起，两道人影走了进来。
　　正是玛格丽特和埃莉诺。
　　在看到埃莉诺的一刹那，伊赛尔就像是干涸的泥土突然引来了清冽的泉水，瞬间活了过来。
　　是公女，没想到这么快就会再见，只要有公女在的话，一定一切都会好的。
　　大主教脸色有些难看，但到底因为身份的原因，他没有表现出来，而是笑着的问道：“殿下和公女，这是怎么了？”
　　埃莉诺看了一眼地上的伊赛尔，眸子眯了眯站在玛格丽特的身后没有说话。
　　玛格丽特上前一步，态度强势：“大主教，我一直以来都听我父亲说，教廷怜悯众生，致力于传播信仰，神官们皆是如此。”
　　“可现在，我却得到消息，教廷的神官，仗着身份和职务，骗取我帝国贵族的钱财，蓄意谋害我帝国的人民。”
　　“若是别人，哪怕是贵族做出这样的事，我甚至都不会多看一眼，直接就地裁决，但是我一向敬重大主教。”
　　玛格丽特的看向大主教，话语虽然客气，态度却算不上多好的说道：“所以，大主教，这事你应该给我一个解释。”
　　大主教听完，目光看向另一边那地上一直挣扎着的人影，然后说道：“既然殿下这么说了，那想必应该是发生了什么，还请容许我询
　　问清楚，再来和殿下说明。”
　　玛格丽特轻笑了一声，直接了当的拒绝道：“大主教，现在首都正是事多的时候，我没有那么多时间和耐心等你们慢慢了解，还是先听听我这边是怎么说的吧。”
　　拉贝瓦从后方走上前来，然后开口讲述起了事情的经过。
　　他的女儿蒙娜是个极为孝顺的孩子，也是一位虔诚的信徒，拉贝瓦因为很有经商的天赋，所以这几年的生意做得很不错，时不时就会出远门。
　　而每当他出远门时，他的女儿蒙娜就会去神殿为他祈祷，希望他事事顺利，平安归来。
　　去的多了，自然与神殿的人都相熟了，有一日一位神官来到了蒙娜的面前，说是被她的虔诚给感动，所以愿意将一件圣器赠予她。
　　蒙娜自然觉得万分惊喜，没多久就是拉贝瓦的生日，若是能有一件圣器做为礼物简直是再好不过了。
　　于是就这样，蒙娜在与这位神官的几次交谈后，捐赠了大量的钱财，然后获得了这件圣器。
　　那名神官告诉她，这件圣器是有些瑕疵的，所以蒙娜只是做为一个信众却能有机会拿到，为了更好的发挥作用，需要蒙娜日日带在身边，向其灌输信仰。
　　蒙娜自然对神官的深信不疑，她回家后为了能在生日时将圣器送与自己父亲，将圣器日日贴身携带，甚至连睡觉都不放手。
　　也就是从那时候开始，蒙娜的身体状况越来越差，逐渐变得嗜睡又易怒，每天都需要喝大量的水。
　　原先府里人都以为是蒙娜身子弱，应该是生病了，直到属于魔气浸染标志，黑色纹路出现在蒙娜的身上，他们才找出了问题的答*案。
　　魔气浸染刚发作，恰逢拉贝瓦回来了，看到自己的女儿为了自己变成这个样子，拉贝瓦既心疼又自责，当即跑去神殿寻求帮助。
　　神殿的神官倒也答应的利索，收拾了东西就往拉贝瓦府赶，查看过蒙娜的情况后告知了拉贝瓦。
　　拉贝瓦听到蒙娜是魔气浸染，而且症状已经极为严重，几乎崩溃，这时候神官提出，他可以给拉贝瓦一件圣器，这件圣器可以延缓蒙娜的侵蚀速度。
　　但是这件圣器是教廷的，不可能就这样白给拉贝瓦，只能说是租用，而且费用非常之高。
　　只要能救他的女儿，拉贝瓦根本不在乎花多少钱，至此之后，送往神殿的钱便源源不断。
　　而那神官给的圣器确实延缓了蒙娜的侵蚀速度，却也只是治标不治本。
　　蒙娜的情况越来越差，拉贝瓦只能再次找上门，这一次神官门出现尤为快，他随拉贝瓦查看了蒙娜的情况。
　　他告知拉贝瓦，蒙娜的情况已经不是普通神官可以解决的，要想根除只能去首都找圣女大人了。
　　拉贝瓦并没有怀疑神官的话，很是顺从的将唯一一次传送机会给了神官，希望对方能带着圣女回来。
　　可就在拉贝瓦守在女儿床边，满身疲惫的等了一天又一天，直到肉眼可见蒙娜被魔气浸染全身，拉贝瓦彻底崩溃了。
　　他一天要去数次神殿询问对方有没有回来，就这样一天又一天，他自己找到了蒙娜原本打算送给他的生日礼物。
　　那是一枚胸针，女仆们像拉贝瓦说明了这件圣器的来源以及蒙娜是怎么倒下的。
　　听完前因后果，拉贝瓦突然想明白了一件事，这一切都不是偶然，而是一场精心谋划的算计。
　　说到这，拉贝瓦从怀中摸出一枚胸针，抬到众人面前道：“这就是当时的那枚胸针。”
　　

第50章 其实看清一个人，会发现他远没有想象中那么可怕。
　　金色的胸针光泽饱满，就像是刚刚才从工匠手中诞生一般，与拉贝瓦口中那个带来不幸的东西截然不同。
　　但是在场的人面色都很不好，尤其是教廷这边的神官，一个个面色凝重。
　　因为他们都知道，魔气浸染有一个特质，那就是无论被魔气污染的程度有多么严重，金属是唯一可以不受其损害的材质。
　　金属制品在面对魔气的时候，不仅不会被毁坏，甚至还会反过来吸附魔气，所以神殿每一次都会将这样的金属带回净化。
　　而人若是携带了带有魔气的金属制品，那被魔气浸染几乎是可以说事必然的事。
　　如果真的和拉贝瓦说的一样，这件胸针是神官做为圣器送给蒙娜的，那这件事的性质一下就变了，就将是一场精心策划的犯罪。
　　如果真的有神官做出这样的事，那教廷的名声必然是会受到冲击。
　　大主教的目光看向依旧跪在地上的伊赛尔身上，其实早些时候伊赛尔就已经提出要彻查这事，是他没有放在心上，现在玛格丽特上门兴师问罪，难不成圣女方才说的都是真的？
　　一位高阶神官注意到大主教神色很是难看，于是赶忙上前道：“殿下，您不能光听一个人的话，也该让另一方有一个说明的机会。”
　　玛格丽特没有拒绝这个提议，她只是微微颔首，然后对着那边地上的人一扬下巴道：“人我已经给你们带来了，有什么问题，你们自己问吧。”
　　大主教抬了一下手，一位神官上前，将捆绑住男人脚踝的绳索解开，取下口中的布条。
　　男人一获得话语权，顿时像是打了鸡血一般，扑腾到了大主教的脚边，喊道：“事情并不是这样的，大主教我也是受害者，请你一定一定要相信我是对的。”
　　大主教看着男人，然后极为无奈的叹了口气，示意男人说话。
　　“我是见过蒙娜小姐，也和她谈论过几次，可是胸针并不是我原本要给她的。”
　　“光明之神在上，我怎么敢做出这等不堪的事，大主教大人，您一定要相信我。”
　　大主教看着男人，然后目光低沉的继续问道：“那事情到底是怎么回事，如果不是你给的蒙娜小姐，那这胸针又是从哪来的？”
　　男人的眼神有一瞬间的回避，然后低下了头，像是在回想又像是在梳理思路。
　　而所有人的目光都落在了男人身上，包括一旁的伊赛尔，只有埃莉诺的目光直直的穿过前面的人影，落在伊赛尔的身上。
　　为什么你还在地上？
　　膝盖一定很难受吧。
　　而在这之前你又在面对什么？
　　埃莉诺收回了目光，抬头对上了玛格丽特有些戏谑的表情，对方没有说话，只是了然的勾了勾唇角收回了视线。
　　埃莉诺眯了眯眼，自己居然没有发现玛格丽特的注视，莫名的焦躁让她错开眼，冷眼看向了正在问话的大主教，手指扣在臂弯，轻啧
　　了一声。
　　大主教疑惑的抬起了头，他不着痕迹的环顾四周，是错觉吗？他好像感受到了一股恶意。
　　地上的男人像是终于组织好了语言，抬头已是泪流满面。
　　“大主教大人，我是真的很欣赏蒙娜小姐的虔诚和孝心，所以才决定将极为珍贵的圣器赠予小姐。”
　　“布托地区的神殿一直人手不足，所以要处理的事情很多，当时我是让神殿的低阶神官去取的圣器，那之后因为周边疑似出现了魔气浸染的情报，所以我时常不在神殿内，都是由那名神官负责传话的。”
　　“而我之后得知蒙娜小姐被魔气浸染，也是万分的痛心，但是由于我的能力不足，不足以净化蒙娜小姐的感染，所以第一时间来到了首都，希望可以得到圣女大人的帮助。”
　　“但是大主教大人，那时正是庆典前夕，我到神殿求见，被告知圣女大人忙于准备庆典无法相见。”
　　“都是我的错，是我能力不足，只能期盼蒙娜小姐能撑到庆典结束，可是圣女大人偏偏又在庆典上当众消失，再然后我便被玛格丽特殿下的骑士绑到了这里。”
　　“大主教大人，我承认我有错，但是我已经尽了力了，即便您要罚我，但也请让我清白的受罚，我决没有像点下说的那般，为了个人利益，设计陷害拉贝瓦家。”
　　男人一边说一边哭，说到动情处更是捶着心口万分的恳切，让人看了都禁不住替他委屈。
　　大主教隐晦的看了玛格丽特一眼，又沉默的等了一会儿，没有等到玛格丽特的表态，他的眉心皱的更紧了，无奈开口道：“那你又如何证明你说的是真的。”
　　“我在来首都之前，就已经将那个被污秽的神官控制住，因为传送阵能量有限，我只能孤身前来，而那个叛徒也在昨天到达了首都，大主教大人，您可以传她过来。”男人抓在大主教的衣摆，语气有些癫狂道。
　　大主教听到这，面色好转了些，扭头看向玛格丽特，问道：“殿下，您的意思是？”
　　玛格丽特耸耸肩，然后道：“我没意见。”
　　大主教闻言，深吸一口气正要让人去寻人，又听玛格丽特继续道：“不过，从刚才开始我就一直很好奇，圣女大人为什么跪在地上，是我们来的不是时候？”
　　大主教的身子一震，猛地转头看向伊赛尔，眼神中多了埋怨和气愤，然后才生硬的开口道：“方才圣女是在为此次受苦的人民祷告，因为虔诚所以才没有起身，现在应当已经结束了。”
　　伊赛尔看着大主教催促的眼神，这才踉跄的从地上起身，极为不自然的后退了几步，她的面颊有些烫，不敢去看埃莉诺。
　　居然被公女看到这么丢人的样子，她现在只想将自己藏起来，抹除埃莉诺有关于刚才的记忆。
　　玛格丽特看着站在一边的伊赛尔，余光中又看了眼身侧的埃莉诺，忍不住轻哼了一声，为自己的眼力见感慨。
　　大主教派出去的人，很快便回来了，还押着一个身形瘦弱的人进来。
　　将人粗暴的推了进来，空气中传来许酸臭的味道，那人踉跄着想要起身，却是试了几次都没站起来。
　　“怎么回事？”大主教指着地上的人问道。
　　押人来的神官搭腔道：“我按着地址找过去，最后在一间旅馆的仓库找到了人。”
　　“我找到她的时候，她缩在仓库的一角，看起来很是惊恐，而舌头也受了伤，现在还不能说话。”
　　一听这话，现场静默了一瞬，只有先前的男人泪痕早已不见，大声道：“我当时实在是气愤不过，便按教条在她舌头上划了一刀，然后来首都的路途遥远，条件有限所以才成了这幅样子。”
　　“而且，她是罪人，这些苦难理应是她该受着的。”
　　男人好像有一个瞬间忘了伪装，眼中全是幸灾乐祸。
　　等男人说完，在场的人都没有接话，因为他们都知道男人在说谎。
　　而地上所谓的叛徒不过是被推出来做替罪羊的，该有多么恶劣，才会这么明目张胆的将人的舌头划伤，让其根本没有辩解的能力。
　　埃莉诺看着面前的这出闹剧，她知道在场的人都不笨，都能看出这个男人的谎言，但是没有一个人指出这一点。
　　为什么？
　　因为玛格丽特要教廷先表态，她已经掌握了主动权，但是却也不能一份情面不留，她是皇族，但教廷的地位特殊，她不能和其站在对立面。
　　而大主教在衡量，一个地区的神殿负责人犯错可比一个毫无存在感的低阶神官犯错严重多了。
　　而且若是这样一个神官，交给玛格丽特处理了也就处理了，溅不起什么水花，这件事就这样在不言不语中揭过去了。
　　乍一看，顺着现在的失态发展，是最符合各方利益的，除了那个奄奄一息的神官，大家好像都没有什么损失。
　　埃莉诺已经能预见接下来的发展，她甚至都能听到大主教在心中敲下木槌的声响。
　　但关键是，伊赛尔你怎么想？
　　埃莉诺抬起眼，便看到那抹白金色几个跨步来到了神官面前，她毫不在意对方身上的污秽，首先先确认了对方的伤势，然后抬头，目光坚定的说道：“我觉得她也该有一个申辩的机会，如果她不能说，那就由我来替她说。”
　　大厅里响起了低低的呜咽声，伊赛尔低头拍了拍对方的肩膀，神情分外的温柔，轻声道：“别怕。”
　　大主教板起脸，声音不悦道：“圣女，你太过善良了，看不清事情的本质，这世上有的是会伪装的恶人，你快快让开，不要被人骗了。”
　　原以为一向只会怯懦忍受的伊赛尔，在听到呵斥后会乖乖听话走开。
　　但出乎大主教意料的是，伊赛尔并没有让开，尽管她已经下意识的绷紧了身子，依旧不敢看大主教，但是却固执的拦在那人面前，分毫不让。
　　这让大主教感觉事情逐渐了失控的趋势，重重的一敲手中的权杖，低喝道：“圣女。”
　　伊赛尔禁不住打了个哆嗦，慌乱的视线中她看见了站在人群后方的埃莉诺，对方的目光直直的看来，没有多余的表情，只是安静的落在她身上。
　　伊赛尔脑海中突然想起，曾经的埃莉诺要她直视她的双眼。
　　回忆的画面闪现，她感觉心中有所触动，其实看清一个人，会发现他远没有想象中那么可怕。
　　已经处在怒气边缘的大主教正要再度开口，突见伊赛尔猛地抬起了头，目光炯炯的看向他。
　　

第51章 比起玛格丽塔的称赞，她其实更想听到另一个人的。
　　大主教禁不住身子微微一震，精神有了一瞬间的恍惚，但很快他回过神来，低头看着伊赛尔，语气带上了些许威胁的意思：“圣女，你知道自己此刻在做什么吗？”
　　“你是圣女，是整个教廷的圣女，不该是为了某个人胡乱出头的愚者。”
　　伊赛尔紧抿着唇，她心跳的飞快，声音也卡在嗓子口出不来，但是她能感觉到有一束目光一直落在她的背后，带给她力量。
　　她用力咬了咬舌尖，迫使自己镇定下来，声音零落却清晰的说道：“我是圣女，是教廷的圣女，同样的也是每一位信徒的圣女，我不仅仅是为了教廷而存在，更应该为了每一份信仰而存在。”
　　“大主教，她也曾是神明脚下，虔诚的信徒之一，她也曾真诚的祷告过，我们怎么能这样轻易的背离她的信仰，即便是罪人，也该有最后一次开口的机会。”
　　大主教的眉心紧紧的皱起，他圆睁着双目注视着伊赛尔，此刻极为的生气，他甚至都想好了等事情结束，他该如何惩罚伊赛尔。
　　而原本以为已经逃过一劫的男人，比起大主教，他的面容此刻已经扭曲，甚至藏不住对伊赛尔的愤怒，他用尖锐的声音质问道：“圣女大人，你这是什么意思，你这是在怀疑我的信仰吗？”
　　“你可知道，我是怎么进入教廷的？我都为教廷付出了多少！”
　　大主教收紧的手中的权杖，重重的砸在地上，惊醒了陷入恐慌的男人，他瑟缩了一下，悄悄的回头看了一眼大主教。
　　伊赛尔看见男人的慌乱，她反而冷静了下来，她开口道：“神明是公平的，他会平等的对待每一位信徒，我从她的身上能感受到，她的圣力虽然微弱，却极其的纯净，可见她的信仰极为真挚。”
　　“而你的圣力污浊不堪，即便不去质疑你的信仰，也知道你常年疏于功课，而你做为地区神殿负责人，已经可以算作失职。”
　　“而教条规定，除了主教级别以上人员拥有直接审判权，其他信众无权私自处置信众，所以你割裂她的舌头，算是私刑，教条对此类行为判定为重罪，即便你不会因为拉贝瓦男爵的事件获罪，光是以上两点，你也难逃责罚。”
　　大主教看向伊赛尔，本想说话，但是目光却又触及到了一直饶有兴致看着这边的玛格丽特，他面部抽搐了一下，脸上的沟壑更深了。
　　他有种不好的预感，今天的事会很难收场，果不其然，在主教阴翳的目光中，玛格丽特不紧不慢的开口道：“不愧是圣女大人，确实令人敬佩，居然仅凭着这么短时间的观察，就能发现问题。”
　　伊赛尔像是突然回神，看向玛格丽特，只一眼又飞快的低下了头，这是她多年的习惯，方才凭借着一时冲动，忽略了很多外界的事，现在被玛格丽特打断节奏，她便又恢复了冷静。
　　“殿下，我并没有您说的那么好，您过奖了。”伊赛尔红着脸低声道。
　　她的目光悄悄的抬起，比起玛格丽塔的称赞，她其实更想听到另一个人的。
　　大主教看玛格丽特游刃有余的态度，就知道对方留有后手，于是他抢先一步开口道：“殿下，教廷和皇室一向关系良好，接下来的事，便是我们教廷内部的事，还请给我们一些时间，事后我们会给你一个满意的答复。”
　　但显然，玛格丽特已经不想再配合大主教，她装作听不懂的样子，笑道：“就和大主教说的一样，我们皇室和教廷的友好关系已经维持许久，所以这一次，我提前为教廷准备好了一切，让人进来。”
　　大主教绷紧了下颚，能看得出他在极力的控制情绪，他看了一眼在他看来仍搞不清楚状况的伊赛尔，愤怒在身体中奔走。
　　这个蠢货都干了些什么！她知不知道这意味这什么，她把教廷的颜面放在哪？等事情结束后，这可不是关禁闭就能解决的了。
　　虽然神讨厌鲜血，但是不流血也有很多种方法可以教会一个人怎么才是真正的听话。
　　玛格丽特的骑士带着一个中年模样的男人进来，男人体态圆润，穿戴皆是高档材质，可能见生活条件相当不错。
　　胖男人看到地上跪伏着的人，吓了一跳，哆哆嗦嗦的喊了句：“殿下！”
　　玛格丽特没有理会他，还是依旧看着大主教，开口道：“大主教，你猜我们是在哪里找到的人？”
　　大主教强忍着情绪，道：“殿下有什么话就直说吧。”
　　玛格丽特冲着埃莉诺隐晦的眨了眨眼，很是得意，可见之前她大概在教廷吃过不少闷亏，现在看见大主教吃瘪才会这么高兴。
　　“我们是在帝国暗街最大的赌场找到的你们这位地区神殿负责人，也是因为这两天我忙着四处部署首都的重建工作，这才意外看见了他，而这意味就是那家赌场的老板。”
　　这话一出，大主教的脸顿时冷下来，目光仿佛能吃人般看向地上的男人。
　　男人被大主教的目光吓的一哆嗦，拼命的摇头表示自己没有，可偏生的说不出一句完整的话。
　　那边玛格丽特几人可不管俩人的互动，她眼神示意了一下，赌场老板便谨慎的上前一步。
　　暗街，是首都灰色地带的别称，在那里很多事都游走在法律的边界，见不得人的交易，小道的消息在那里是基操，赌场更是遍地开花。
　　“这人很久之前便常来我们赌|场，几年前他有一次输了很多钱，甚至将他在首都的房子都变卖了，然后便消失了很长一段时间。”
　　“直到半月前，他突然再次出现，出手极其的阔绰，甚至不眠不休一连赌了三天，在那之后便就住在我们赌场隔壁，日日都会过来。”
　　“而昨天晚上，他身上的钱有一次输光了，我们请他离开，他却是赖着不走，好说歹说的要借钱继续。”
　　“我们赌场确实可以赊账，便也就借了他一次，可是昨晚他的运气实在是不好，一直输一直输。”
　　“我们劝他收手，他却越发的过分，要借的数额也越来越大，最后我们判断他的状态不对，便中止了借款，于是他的情绪就崩溃了，在我们赌场闹事。”
　　“这样的情况，我们见得多了，直接就喊人将他扔了出去，也就是在这时候遇见了巡逻队。”
　　赌场老板说着，拿出了一叠纸，上头都是各种金额的借据。
　　这种赌场的借据都刻有魔法阵，借款人签下名字，便会被魔法阵保留，用以之后甄别还款人。
　　这下男人的额角低下了大颗的汗水，结结巴巴的想要狡辩，但是他只是苍白的说道：“我只是好赌，但这不代表拉贝瓦家的事与我有
　　关，大主教，你应该明白的。”
　　大主教的眼神逐渐冷漠，当赌场老板拿出那一叠借款凭证的时候，他就知道今日的再也无法挽回，现在就只能认栽舍弃掉这个男人。
　　“这确实是我们教廷的问题，是我们没有严格规束神官们的言行。”
　　玛格丽特笑容不变，对着大主教点点头，算是应承了他刚才的话，然后继续道：“既然这样，我想大主教也该明白，他的话不可信，在赌场荒废半个月，导致拉贝瓦男爵的女儿备受折磨，险些丧命可不是小事。”
　　“而我记得教廷的神官，都讲究轻欲，身上根本不可能有这么多钱财在赌场挥霍，更何况几年前他已经失去了所有的财富，那这又是从哪来的钱。”
　　“殿下，你不用说了，我已经明白了，稍后我会找人将这可怜的孩子治好，弄清楚事情的始末，绝不会放过任何一个玷污教廷的存在。”大主教沉着脸，算是认下了这出闹剧。
　　“我自然相信大主教的话，但是我希望大主教您也能体恤一下拉贝瓦男爵的心情，所以这一次能不能将人交给我们这边处理。”玛格丽特接话道。
　　大主教一听这话，想也不想就想拒绝，但是玛格丽特没有给他机会，继续说道：“教廷不会因为一个罪犯毁坏和帝国的关系，对吗？”
　　大主教顿时有种烦闷之感，只觉今天的一切都是那么令人烦躁，他犹豫了许久，而地上的男人更是抓着他的裤腿，不住的哀求和挣扎，却
　　是一点也没有得到回应。
　　目光沉沉的压在伊赛尔的身上，大主教脑海中不断在浮现过去伊赛尔被管教的画面，心思几经回转，这才好受了些。
　　沉默许久，大主教叹了口气，应道：“那人就交给殿下了，不过审讯期间，我希望能有我们神殿的人在旁观摩。”
　　玛格丽特自是没有不答应的理由，点了点头道：“既然如此，我希望这一次可以由圣女来负责。”
　　“什么！殿下，您不要太过分了！”大主教怒喝出声。
　　玛格丽特连忙抬手示意大主教不要激动，然后开口继续道：“这一次的圣女，不仅仅只是因为这一件事，而是如今城中各处都需要安抚和修建。”
　　“如果能有圣女在旁协助，想必一定会减轻我的压力，也会让教廷的声望和信仰得到很大的提升。”
　　大主教犹豫再三，实在是找不到拒绝的理由，从牙缝里挤出了最后的话。
　　“可以。”
　　

第52章 看见你没事，我就放心了。
　　“但殿下我希望你明白，圣女只是在做她该做的事，并不是在为你服务。”大主教冷声说道，言语中的警告意味实在是太过明显。
　　玛格丽特在心中冷笑连连，这种时候倒是装的挺像那么回事，关起门来是什么样，好像别人都不知道一样。
　　心中这么想，玛格丽特面上却是一点不显，笑着回话道：“自然，圣女的身份尊贵，我怎么会有这样的想法，大主教你多虑了。”
　　见玛格丽特还算知道分寸，大主教的面色稍稍好转，他看了眼面若死灰的男人，开口道：“既然事情有了定论，我有几句话想和圣女单独说，殿下不介意吧？”
　　玛格丽特做了个请的手势，便看着大主教带着伊赛尔离开了大厅，她则是转过身看向从头到尾一直很安静的埃莉诺，双手抱胸道：“我说，你可真够淡定的，好几次连我都忍不住有些紧张，你竟然都能忍得住，我是真看不明白，你到底是不是那么在乎我们这位圣女。”
　　埃莉诺横了她一眼，开口道：“殿下，这里还是神殿，注意你的言行。”
　　“还有你埃莉诺害怕的事？神殿怎么了，这帝国最不看重教廷的，不就只有你们科林斯家了吗？”玛格丽特好像浑然不在意不远处侧耳倾听的高阶神官，笑着打趣道。
　　埃莉诺无奈的轻哼了一声，然后靠近玛格丽特耳语道：“我说朋友，我手里的好东西可不止一两件，你要是再唧唧歪歪的，我就放火点了你后院，嗯～”
　　“我想你不会想有那样的经历，所以趁我好说话的时候，把话听进去。”
　　玛格丽特面上的笑容僵了僵，好半晌，她磨了磨牙道：“真不愧是你，要是别人敢这样和我说话的，早是被我剁了舌头喂狗了。”
　　埃莉诺掩了掩唇，笑道：“殿下，你现在这幅憋屈样，可比刚才可爱多了，我这会儿看你更顺眼了。”
　　说完，埃莉诺还有些俏皮的冲着玛格丽特眨了眨眼。
　　而从后面回来的伊赛尔，刚好将这一幕看在了眼里，她的脚步顿了一瞬，落下的格外缓慢，感觉心中突然一紧，有种说不出的憋闷感。
　　公女，看上去似乎很开心，她和玛格丽特殿下在一起的时候，好像经常会露出这样的笑，而和她在一起的时候，在旁人看来，公女又是什么样的呢？
　　大主教在背后催促了一声，伊赛尔才恍然回神，几个碎步快走，然后直直的走到了玛格丽特的面前，喊道：“殿下。”
　　声音有些大，让周围的人都下意识的看了过来，玛格丽特也是一愣，停下了和埃莉诺的对话，有些疑惑道：“圣女？”
　　伊赛尔后知后觉的意识到，自己方才只想着打断面前两人那种旁若无人的对话氛围，其实根本没有想到要说什么。
　　此刻看到埃莉诺的视线看了过来，她有种怕被对方看穿的窘迫感，慌乱的低下头，语速略快的说道：“殿下，我们走吧，可以的话，我想将她也带上。”
　　伊赛尔指了指地上那名重伤的低阶神官，玛格丽特侧身看了看，她对此没有任何意见，在这场博弈中，那对她而言是价值最低的，几乎约等于无。
　　不过既然伊赛尔开口了，虽然可能会进一步恶化自己和大主教的关系，但谁让她的投资顾问已经帮她选定了投资对象，她自然没有拒绝的理由。
　　再说了心灵纯洁的人好感越难维系，而大主教这种利益至上的人，朋友还是敌人不过是分分钟的事。
　　“没问题。”玛格丽特爽快的答应了，然后走向此刻已然眉头紧锁的大主教。
　　玛格丽特离开后，伊赛尔站在原地没有动作，直到对面响起熟悉的声音。
　　“圣女大人，好久不见。”
　　明明是才分别没多久，为什么自己会因为这么一句短暂的问候，而心潮澎湃。
　　伊赛尔抿唇，有些不自然的捻了捻耳边的碎发，轻声道：“好久不见，公女。”
　　一句话出口，那种只有俩人才明白的隐秘感悄然而生，伊赛尔克制不住面颊的温度，在心中暗骂自己不争气。
　　埃莉诺低头看着伊赛尔，对方通红的面颊即便是低着头也能窥见一二，是不会撒谎，所以才这么笨拙吗？
　　埃莉诺的手克制的收紧了几分，压制住了想要伸手摸摸伊赛尔脑袋的想法，将视线转移向玛格丽特，用只有两个人才能听到声音轻声道：“看见你没事，我就放心了。”
　　伊赛尔的身子微微一震，她抬头看向埃莉诺，却看见了对方望向远处的视线，她的嘴唇翕动了两下，然后抿成了一条细线，手在身侧静静地揪住了衣摆。
　　她要忍住，不能太靠近，也不能抱住对方，更不能对她撒娇，那是不对的，也是不被允许的。
　　好在玛格丽特及时的折返，她回来的时候笑容得意，却敏锐的察觉到了有些暧|昧不明氛围。
　　怎么回事？她好像就离开了一下吧？怎么好像错过很多剧情的样子。
　　玛格丽特张嘴想问话，埃莉诺却是抢先一步道：“时间不早了，殿下，我们该回去了。”
　　没趣的一撇嘴，玛格丽特带头，几人头也不回的离开了神殿，而玛格丽特的骑士则是面无表情的将地上的俩人都带走了，只留下一众面色难看的神官和大主教。
　　在离开的马车上，伊赛尔对着玛格丽特道：“玛格丽特殿下，真的非常感谢你今日的及时到达和帮助。”
　　“你不用谢我，毕竟这件事之所以能这么快得到解决，还是因为另一个人，我不过是接过了准备好的蛋糕，端上桌而已。”
　　“我不得不感叹，她到底是怎么做到在这么快的时间里筹备好了一切，就好像她早就知道一切会发生一样，你说是不是，圣女大人？”玛格丽特支着脑袋说道。
　　伊赛尔自然明白玛格丽特是在说谁，她的目光不自觉的柔和了下来，嘴角绽放出温柔的笑意，轻声感叹道：“是啊，为什么会有她这么厉害的人。”
　　玛格丽特看着此刻伊赛尔，有了片刻的失神，她挑了挑眉，在心中暗想，这样的美貌也难怪卡特会发狂，甚至连埃莉诺都被引诱了，美丽可真是个要人命的东西。
　　伊赛尔在感叹过后，有些局促的说道：“殿下，您对我不必这么客气，喊我伊赛尔就好。”
　　“是吗，那我就不客气了，伊赛尔你的身份对我也不必这么谨慎，喊我玛格丽特就好，埃莉诺也是这么喊我的。”玛格丽特摆手，随着称呼的改变，连姿态也轻松了些。
　　听到玛格丽特对埃莉诺这么自然的称呼，伊赛尔的心头传来“咯噔”一声，她疑惑的眨了眨眼，然后故作不经意的开口道：“说起来，公女为什么不和我们一起？”
　　玛格丽特的眼睛微微眯起，像是发现了什么有意思的事：“她在另一辆马车上，那名受伤的低阶神官，现在急需治疗，而我这一次没有带治疗师，所以能够使用治疗术的便只有她了。”
　　伊赛尔心中一动，其实按常理推断，此刻最适合去给人治疗的应该是她才对，公女一定是怕她为难，所以才主动过去的吧。
　　可是她做为圣女不出手，难道玛格丽特殿下不会觉得奇怪吗？
　　正这么想着，玛格丽特坐直了身子，往她这边靠了过来，嘴里说道：“说起来，我都忘了，她过去的时候叮嘱我，说是你身体大概也有些不适，不适宜施展圣力，让我帮着看看。”
　　伊赛尔一愣，随即看向了自己膝盖，白皙的皮肤上红肿很是明显，还有些细微的擦伤，原来公女都注意到了。
　　玛格丽特一边伸手靠近伊赛尔的膝盖，一边到：“我虽然只会基础的治疗术，比不上埃莉诺，但是这点伤还是能够对付的。”
　　话音落下，玛格丽特的手掌上亮起白色的光芒，伊赛尔却是突然想起一件事。
　　她这段时间的身体似乎又产生了某种变化，上一次埃莉诺对她使用治疗术时场景还历历在目，自己身体那股羞耻的感觉，此刻她想起依旧觉得身子一阵的发软。
　　她可不能在玛格丽特面前再度经历一次，可是伊赛尔的阻止已经太晚了。
　　“等一下！。。。。。。嗯？”
　　想象中的感觉并没有来临，只是感觉膝盖处有些许凉意，和过往每一次受罚后，神官给她治疗时的感觉无异，区别只是圣力更加温暖。
　　膝盖的伤很快就被消除，玛格丽特坐回到自己那边，抬眼问道：“你刚刚想说什么？嗯？难不成，你想留到埃莉诺回来，让她来？”
　　“没有没有，我不只是觉得这点小伤，不至于这么麻烦别人。”伊赛尔慌忙解释道。
　　但看着玛格丽特一副你说什么就是什么的表情，她只能红着脸低下了头。
　　心中却是忍不住泛起疑惑，为什么其他人施展治疗术，就是这么的自然，并没有特*别的感觉，而公女的，却是那样的，那样的羞人？
　　是我的原因，还是因为公女她故意的？
　　如果是这样的话？那又是为什么？为什么偏偏是她，是因为公女她。。。。。。
　　正想着，马车停了下来，车门传来“咔哒”一声，门开了，埃莉诺的身影出现在门后，抬眼恰好对上了伊赛尔看过来的视线。
　　“伊赛尔，你还好吗？”
　　

第53章 只送我一个人，好吗？
　　此刻的伊赛尔满脸红霞，因为紧张整个人绷紧，看向埃莉诺的目光透着惊慌，那绿宝石一般眼眸圆睁着，就像一只受惊的小猫。
　　埃莉诺不满的看向玛格丽特，玛格丽特虽然觉得自己没做什么，但是她方才言语上确实有些作弄人的意思，不由咳嗽一声，将头扭向另一边。
　　不过埃莉诺也不想深究，以免场面更加尴尬，于是她开口道：“我就在这和你们告别了，下次有机会再见。”
　　“这里？不是还没到科林斯府邸吗？”
　　“公女，你要走？”
　　两个声音同时响起，虽然话语不同但都透露出同一种意思，就是不希望埃莉诺离开。
　　埃莉诺有些好笑，没好气道：“你们俩怎么回事，又不是小孩子，做什么都要大家一起。”
　　“其实也没什么，只是刚好看到一家魔具店，有些兴趣，打算看看再回去，你们不是有正事吗？还是抓紧去吧。”
　　“魔具店？你感兴趣？那我也得看看。”玛格丽特说完，便要下车。
　　伊赛尔慢了一拍，见玛格丽特已经下车，她赶忙小声道：“我，我也想看看，不着急这一会儿。”
　　埃莉诺的目光从玛格丽特身上扫过，又落在伊赛尔的身上，挑了挑眉没说话。
　　玛格丽特才不在意埃莉诺怎么想，她就是觉得埃莉诺感兴趣的东西一定不简单，她现在对埃莉诺充满好奇，什么都想掺一脚。
　　所以玛格丽特打了个响指，催促道：“还愣着做什么，进去吧。”
　　玛格丽特不等二人反应，自己大步先进了魔具店。
　　而伊赛尔就没有玛格丽特这么坦然了，她不安的握紧了双手，不敢回看埃莉诺，最后才颇有些失落的轻声道：“公女，你要是不愿意的话，我就不进去了，我在这等你们。”
　　埃莉诺眸光动了动，其实她没有生气，不过是有点无奈，但她也不想因为这点小事把好不容易才有了些许生气的伊赛尔再给吓回去。
　　“人家老板开店是为的做生意，我可不做那断人财路的事。”埃莉诺说完也迈腿往店里走。
　　伊赛尔还没回过味来，仍呆愣愣的站在原地，面容透着些许可怜。
　　就在她犹豫要不要回马车上等的时候，就听的前头传来铃铛清脆的响声。
　　“愣着做什么，还不快过来。”
　　伊赛尔立时抬头，就见台阶尽头，埃莉诺扶着门把手回头看她，见她望来便一抬下巴，然后转身进了店内。
　　门上的铃铛“叮当”作响，伊赛尔在门即将合上的瞬间，牢牢的抓住门把手，追着那身影迈了进去。
　　三人进来的这家魔具店，位置很偏僻，从外面看来也很不起眼。
　　玛格丽特走在店内，随意的四处打量，开口道：“你如果想买魔具的话，应该去波尔德大街，那里的魔具店是首都最大最齐全的。”
　　埃莉诺扫过店内古朴的陈设，能感受到空气中都弥漫着浓郁的魔力，她就是被这浓郁的气息吸引，才想进来看看，听玛格丽特这么说，她随口回道：“我就是喜欢那些看起来不起眼的，但只要细心观察，就会有意想不到的收获。”
　　一旁一直注意着二人的伊赛尔，听到埃莉诺这么说，心中突然一跳，不起眼的，自己对公女来说是不是也是这样？
　　不同于外表的不起眼，这家魔具店的内部却很大，一直向内延伸，按照用途划分了好几个区域。
　　埃莉诺三人虽然是前后脚进的门，但是由于个人的兴趣不同，所以在参观中逐渐的分散到各个角落，不由的都有些投入了。
　　大约半小时左右，埃莉诺率先结束了自己的参观，她买了几件自己感兴趣的魔具，也对这家魔具店观感不错，给了顾客完全独立的浏览空间，又会在适当的时候出现给与说明，最关键的是有不少新颖而精巧的魔具。
　　如果她是一个人前来的话，说不定会问一下店长在不在，看看能不能和对方交流一下心得。
　　但是埃莉诺发现，都已经过去这么长时间了，伊赛尔和玛格丽特都没有现身表示要离开，这俩人还有正事可不能这么耽搁下去。
　　于是埃莉诺打算主动去找，说来也巧，她这念头刚起，便在下一个货架的拐角处遇见了伊赛尔。
　　显然这一次的偶遇，伊赛尔也没有心里准备，她被吓了一跳，低呼了一声连退两步险些摔倒，好在埃莉诺反应快，及时用风魔法托住了其的后背。
　　伊赛尔站直后，感激的冲着埃莉诺道谢：“谢谢你，公女。”
　　埃莉诺摆手，示意她不用在意，然后往四周看了看，说到：“你有看到玛格丽特吗？时间不早了，我们该准备离开了。”
　　伊赛尔摇了摇头，然后开口道：“之前有看到殿下在攻击魔具那边，再后来便没见着了。”
　　埃莉诺闻言，想着攻击性魔具所在的区域刚好她们的另一边，便道：“那我们下女权那边看看。”
　　说完，埃莉诺抬脚便打算去往另一边的货架，伊赛尔却是突然喊住了她：“公女！那个，请等一下！”
　　埃莉诺停下脚步，转身看抓着自己衣袖的伊赛尔，问道：“怎么了？”
　　伊赛尔仿若触电般的松开了手，然后有些局促的别过耳边耳朵碎发，这才红着脸从背后拿出一个小盒子。
　　她将盒子打开，放在掌心，双手举到埃莉诺面前，有些磕巴的说道：“公女，这个送给你，真的很感谢你这段时间帮了我这么多，这是我用自己钱买的，我觉得它很适合你，所以，所以，希望你可以收下！”
　　伊赛尔说完，咬唇心中暗自懊恼，她明明已经在心中演练了好几遍，怎么到头来却是就是一个字说不来。
　　埃莉诺的视线落在盒子中间的魔石上，那是一枚紫色的魔石，通透的颜色说明魔石品质不错，而其表面打磨的很是圆滑。
　　伸出手指触摸在魔石表面，指腹感受到了十分细腻的触感，埃莉诺心情复杂，有些玩味的问道：“伊赛尔，你知道这块魔石的用处吗？”
　　伊赛尔微微一愣，然后摇头道：“方才我看见这魔石很漂亮，想问店员具体的用处，但是店员听说我是想送给你后，便说我的选择很明智，而且你知道具体的用处，让我问你便好。”
　　埃莉诺看着一脸纯真的伊赛尔，抿了抿唇，心想这世界的设定还真是再人快要忘记的时候，就会出来刷存在感。
　　就在十几分钟前，在店内闲逛的埃莉诺，突然就明白了为什么这家很有实力的店铺，为什么外在会装修的这么低调。
　　因为她发现在这家店的最深处，占地最大的一块地方，居然是成人魔具用品区。
　　在看到琳琅满目，外在委婉却一点就懂的魔具后，埃莉诺有些感叹。
　　这个世界明明在很多方面是那么的落后，却在这方面格外的先进。
　　也就在这时她恰好注意了伊赛尔购买的这块魔石，不得不说这块魔石的颜色实在是很漂亮，即便只是那样摆在一排商品中间，也能让人一眼就注意到。
　　而从进店以来存在感一直很低的店员，却在这时现身，并且积极的为埃莉诺进行了说明。
　　“小姐，您是第一次来吧？不用紧张不用害羞，我们对任何一位顾客都只有一个想法，那就是希望大家都能买到自己满意的产品。”
　　店员拿起了这块魔石的盒子，递到埃莉诺的手中，然后说道：“小姐，你非常的又眼光，这一块魔石是我们店长好不容易才收到的。”
　　“是纯度非常高且少见的紫色魔晶石，经过我们合作的顶级魔具师打磨制作而成。”
　　“它身上嵌入的多重魔法阵，不仅可以让它产生多种频率的震|动，而且还可以任意操控零下五度到五十度之间的温度。”
　　“最重要的是，五十米的远程操控距离，让你可以解锁多种玩法。”
　　埃莉诺听完，即便是她也是一时不知该作何反应，而她的表现被店员误认为是仍不满意，于是继续补充道。
　　“此外，这款魔晶石由于纯度很高，所以对魔力的容纳度很好，储存的魔力可以连续使用48小时，即便是魔力耗尽，也可以继续补充，没有意外的话，只要定时补充魔力，便可以一直使用。”
　　“您可以实际上手感受一下，我们的工匠师傅用了特殊的处理手法，所以它的表面触感非常的舒适，又贴心的嵌入了小型治愈魔法，所以即便是再娇嫩的皮肤，也不能担心会受伤。”
　　“哪怕您再使用过程中，因为一时激动而失手。。。。。。”
　　“好了，不用在说明了，我会考虑看看的。”埃莉诺实在是听不下去了，她自然知道这块魔石在成|人|用品中代表着什么。
　　但她确实没有这个需求，所以拒绝了店员的解说和推荐，店员也没有任何的不满，再次安静的退到了一边。
　　离开那一片区域的时候，埃莉诺还感慨这个世界在这类用品设计的贴心和周到，却不想这么快，这块魔石便被递到了她的面前，而送礼的人还宣称，她很适合。
　　“公女？”见埃莉诺不说话，伊赛尔疑惑的喊了一声提醒。
　　埃莉诺回神，微笑的合上了箱子接了过来：“谢谢，我很喜欢，至于用途。。。。。。”
　　说到这的时候，埃莉诺的声音低了下去，伊赛尔不由的凑近了些。
　　埃莉诺顺势凑到了伊赛尔的耳边，轻声道：“伊赛尔，请你为我收好这枚魔石，下一次只有我们俩个人的时候，我会好好的，仔仔细细的，亲自演示给你看，它的用途，我会期待你的反应的。”
　　“另外，答应我，这样的魔石只送我一个人，好吗？”
　　

第54章 现为你发放以下奖励。
　　其实埃莉诺只是想表达，现在的时间场合不方便给伊赛尔说明她送的到底是一个什么样的东西，但是为了避免类似的情况再度发生，她告诫伊赛尔不要再有下一次了。
　　只不过她此刻可是收礼的人，送礼的人却说这样的礼物很适合她。
　　虽然说不知者无罪，但是埃莉诺却还是恶趣味的暧昧了话语，不仅仅是出于小小的报复心，更多的是她觉得伊赛尔那多变的反应实在是很有意思。
　　浑然不知道埃莉诺心中小九九的伊赛尔，只感觉大脑无法顺畅的处理埃莉诺给出的信息。
　　这块魔石到底有什么特别的，为什么要在只有两个人时候才能演示，期待她的反应？她会有什么反应？为什么要期待，万一到时候自己表现的不好怎么办？
　　但最后，伊赛尔确实有些压不住嘴角的弧度，因为公女说不希望她再送第二个人，这还是公女第一次对她提出这样的要求。
　　该怎么说呢，心里忽然有了一种分外充实带来的酥麻感。
　　就这样，伊赛尔稀里糊涂的应下了埃莉诺的要求，小心的将魔石收好，对着埃莉诺道：“公女，虽然不知道这块魔石的具体用途，但是你放心，到时候我一定会好好配合的，争取不会让你失望。”
　　埃莉诺忍不住笑出了声，她都能想象到伊赛尔之后要是知道这魔石的用处，会是什么样的反应。
　　光是想想，埃莉诺都觉得分外有意思，她掩嘴道：“伊赛尔，不用这么大压力，因为你一定不会让我失望的。”
　　伊赛尔有些愣愣的看着埃莉诺，她知道对方刚刚的话语其实没有太大的意义，只是随口一说。
　　但这却是第一次，有人对她抱有期待，并毫不动摇的肯定她，她很难不被触动。
　　一时间，激动的心情难以抑制，伊赛尔上前一步，想要再说些什么，也就在这时玛格丽特的声音响起。
　　“终于找到你们了，埃莉诺不得不说你的眼光真的很好，这家店很有探索的价值，我看到不少有意思的东西，晚些时候我估计会让副官来大肆采购一番。”
　　见到玛格丽特，埃莉诺便也就此放过伊赛尔了，接话道：“你能满意真是太好了，现在时间不早了，我们差不多该离开了。”
　　这一次，玛格丽特没有多说什么，配合的点点头，虽然她行事乍一看有些随心所欲，但是她分得清主次，也知道什么时候该做什么。
　　短暂的耽搁一会儿，不会有什么影响，但是一直虚耗下去显然是不明智的，于是三人在结算完后，便出了魔具店。
　　“行了，你们要去的是城门那边，而我却要回波尔德大街，这之后完全是两个方向，我们就此分开吧。”
　　这话合情合理，玛格丽特应了一声，说道：“等我处理完要紧的几件事，我便再去找你。”
　　埃莉诺敷衍的摆摆手，然后看着玛格丽特上了马车，目光再度看向依旧站在原地没有动作的伊赛尔。
　　伊赛尔也知道该和埃莉诺说再见了，但是她舍不得，她要是相见公女一面实在太难了，这一次分别下一次不知道什么时候才能见了。
　　一想到这，伊赛尔便觉得自己该说些什么，为之后二人的见面埋下种子，她焦急的想了一会儿，额上都急的沁出薄薄的一层汗水。
　　这才灵光一闪道：“公女，别忘了你的魔石还在我这，我会一直等你的。”
　　埃莉诺自然看的出伊赛尔的努力和希冀，她抬手想施展一个清洁魔法，顿了顿她改变了主意，从空间中拿出一块手帕，轻轻的按压在
　　伊赛尔的脸侧，为她拭去汗水，笑道：“我会记得的。”
　　将手帕递到伊赛尔的面前，埃莉诺挥了挥手，转身离开。
　　伊赛尔站在原地看着埃莉诺的背影，看着她走到拐角，有人从拐角中走出，对着她行礼，微笑的侧脸透露着愉悦，是她的护卫骑士之一。
　　俩人说这话，慢慢的走着，看样子并没有要坐马车的意思，就这样那窈窕挺拔的背影，缓缓的消失在了熙攘的人群中，伊赛尔觉得，自己的某一部分好像也随着那身影一道被带走了。
　　“就这么不舍得？这眼神都快把人看穿了。”玛格丽特单手支在马车后的窗户上，对着伊赛尔打趣道。
　　伊赛尔恍然回神，顿时红了脸，她低着头慌乱的解释道：“没有，只是有点走神了。”
　　玛格丽特颇有深意的应了一声，然后没有再继续说下去，这位圣女面皮薄，动不动就脸红的样子，让她觉得多说几句说不定就能把人给说跑了。
　　可回想伊赛尔今天在神殿的表现，玛格丽特嘴角勾了勾，科林斯家和教廷圣女，这组合当真是有意思。
　　....................
　　三人离开后的魔具店，店员走到了商店最后方的货架，面对着后方的墙壁没有片刻停顿的迈动着步伐，然后便毫无阻碍的消失在了墙
　　内。
　　顺着台阶一路向下，店员打开了一件雅致的大门，步入房间后，他将一张清单递给了书桌后的男子。
　　“大人，这是今日的清单，没想到皇女殿下，科林斯公女以及圣女这样的组合会一起结伴来店里，您说她们是不是知道了什么？”店
　　员站在一旁恭敬的问道。
　　“虽然这组合很少见，但是应该并没有发现什么，不然即便是为了伪装，教廷的圣女也不会买这件魔具。”男人看了眼店员递过来的
　　清单，短暂的诧异后，他有些好笑的扶了扶眼镜。
　　“不过保守起见，我还是去和塔主说一声，顺带看看新的魔具做好了吗。”男人起身，修长的双腿迈出书桌，然后下一个踏步间，魔
　　法阵的光芒亮起，人便消失在了原地。
　　店员显然是对此习以为常，他并没有什么太大的反应，只是行了一礼，然后恭敬的退出了房间。
　　.....................
　　在首都袭击事件过去5天后，在重归平静的清晨中，一则新闻再度吵醒这座城市。
　　各大主流新闻报纸以及冷门小报，当天的头版头条全是卡特和莱奥多的照片。
　　照片上，卡特光着下|身，而莱奥多则是半跪在地上，神情耐人寻味。
　　这张照片的角度非常的暧|昧，莱奥多的脸被卡特的身体挡去了一半，周围的灯光昏暗，透出一股子难言的故事感，不少女子光是看上一眼，便惊呼着红了脸。
　　而配合这张照片的是极为醒目的标题。
　　皇太子殿下与骑士团长恋情曝光。
　　从平民到骑士团长，我可以你也可以。
　　皇太子殿下和骑士团长不得不说的两三事。
　　......
　　各式各样的标题，无疑都在透露一个讯息，那就是卡特和莱奥多的关系非同一般。
　　埃莉诺看着手中的报纸，端起红茶喝了一口，夸赞道：“你找的记者，文笔都还不错，这推理能力和极致的观察力，让我都觉得或许事情就是这样的。”
　　玛格丽特的心情显然也非常的愉悦，她向后靠向椅背，双手抱胸不禁笑出了声。
　　“埃莉诺，这都是多亏了你给我的留影石，实在是太及时了。”
　　“昨日卡特去老头子面前卖惨，想要插手首都的重建工作，拿地下城的消息做交换，倒是真让他给说动了。”
　　“所以，你也就同意了？”埃莉诺顺势回话道。
　　“自然，我可是一心为了帝国，绝没有要争权的意思，多一个人帮忙有什么不好的。”玛格丽特摊手道。
　　看着对面的人，这么坦然的说出这等违心话，埃莉诺只是摇了摇头，她知道玛格丽特之所以在国王面前这么乖巧，不过是因为她早有准备。
　　今日的新闻一出，再加上魔剑已经在她们手上，国王就是真的找到了那个地下城，也再没有有价值的东西了，所以卡特将话说的越满，到时候打起脸来更痛。
　　“埃莉诺，你帮了我这么多，说吧，你想要什么。”玛格丽特主动提议道，她没打算心安理得的享受埃莉诺给她的一切。
　　埃莉诺却是摇摇头，看向出窗外道：“只要你能成为国王对我而言最好的礼物了，其他的。。。。。。”
　　说着话，埃莉诺的声音低了下去，目光下移看向窗外的花园。
　　她们现在是在玛格丽特的宫殿内，虽然不比卡特的寝宫奢华，却也是高贵大气。
　　而在修剪齐整的花园前，站在两个人，正是伊赛尔和莱奥多。
　　伊赛尔自从那一天离开神殿后，便进了皇宫，住在玛格丽特的宫殿内，但是莱奥多怎么会在这里。
　　见埃莉诺突然没了声音，玛格丽特好奇的顺着她的视线往外看，看清下面的情况后，她轻笑了一声道：“我当是谁，这不是今日的新闻男主角之一吗？”
　　埃莉诺没有接话，她的目光落在伊赛尔身上，手指摩挲着茶杯的把手。
　　玛格丽特注意着埃莉诺的表情，心想这人心中大概又在盘算什么了。
　　也就是在这时，沉寂许久的光幕再度出现。
　　“奖励已到位，现在为你发放奖励，鉴于埃莉诺科林斯在试用期内的表现出色，现为你发放以下奖励。”
　　

第55章 但你看她的眼神，可不清白。
　　埃莉诺眼神微微晃动，从远处聚焦到了近处的光幕，光幕跳转字幕。
　　“怎么样？是不是等很久了？选择困难症就是麻烦，我在给你什么奖励时，犹豫了许久，现在终于决定好了！”
　　“激不激动？兴不兴奋？开不开心？期不期待？”
　　“现在，大声的告诉我答案？”
　　看着某位消失了一段时间，此刻聒噪烦人的无良神，埃莉诺垂下眼，看了眼手中的茶，再抬眼的瞬间寒意崩现，仿若实质。
　　在旁边默默看戏的玛格丽特，恰好将这一幕看了进去，她心中暗暗咂舌，不过是跟男人说了几句话，这就忍不了了？这以后谁吃得消？
　　看来她得重新评估伊赛尔在埃莉诺心中的分量了，这显然不是一时心血来潮的娱乐，分明是来真的。
　　光幕出现了一连串的省略号，然后安静了几秒，跳出三个字：“没意思。”
　　然后就是滴滴两声响，拖欠了许久的奖励终于揭开了面纱。
　　“现为任务者发放试用期奖励，基础奖励为，往后任务者使用自身能力，副作用减半。”
　　“附加奖励，现为任务者开放男主好感界面，任务者可以通过这项奖励观测到男主对于他人的好感，好感的具体表现模式将转换为1-100的参考数值，以供任务者理解。”
　　“好了，说好的奖励都给你了，现在满意了吧？”
　　“鉴于你虽然态度恶劣，但是却很有契约精神，这一次我就不和你计较了，你只需要记得你的任务是什么，而任务对象又是谁。”
　　说完最后这略长的埋怨，光幕消失在了埃莉诺的眼前。
　　埃莉诺觉着这一次的两项奖励都算不错，不枉她之前那么努力。
　　光是副作用减半的这一项，埃莉诺觉得这无良神兴许还有些良心。
　　现在的场合不适合验证，所以埃莉诺暂时搁置了副作用的奖励，转而琢磨起第二项奖励。
　　男主好感界面，埃莉诺在心中默念了一遍，想起现在不是有个现成的实|操对象吗？
　　抬眼再度往花园前看去，埃莉诺心念一动，莱奥多的头上就浮现了一个数字，粉红色的数字，是工整的70。
　　现在花园前就莱奥多和伊赛尔，那莱奥多头上的数字就代表着他本身对伊赛尔的好感不过才70。
　　七十分，不过刚过及格线，充其量也不过就是好感以上。
　　想明白这一点，埃莉诺心中冷笑连连，不过是这样的好感度，却说的那么的好听和言之凿凿。
　　埃莉诺想起原文，这时候对莱奥多的描述，可是爱到不可自拔，又因为心意无法传递而日日独自痛苦。
　　结果，就这？
　　玛格丽特宫殿的花园，自然是由最好的花匠打理，一年四季各色花卉常开不败，无论何时进来总是分外的美丽。
　　但此刻伊赛尔的心情却与这每份美意背道而驰，这都因为站在她面前的莱奥多。
　　原本以为再一次见到埃莉诺需要隔许久，却不想今日在女仆的口中听到，公女前来拜访玛格丽特殿下，伊赛尔几乎没有多想，当即便往这边赶。
　　但没想到会在这里被莱奥多拦下，但是想来也正常，莱奥多是皇家骑士团的团长，主要职责就是护卫皇宫和皇族的安全，所以才能出现在这里。
　　“莱奥多，这里是玛格丽特殿下的寝宫，即便你是骑士团长，也不能这么随意的进出。”尽管两人之前有些不愉快，但是伊赛尔还是真心的提醒道。
　　却不想，这话落在莱奥多的耳朵里就变了味道。
　　“伊赛尔，你就这么不愿意看到我？你是不是也看到外面的新闻，你明知道那不是真的！”
　　“他们不了解我，难道你还不清楚吗？我有多么讨厌贵族，又怎么可能做出那种事，来博取上位的机会，更离谱的是，还是和一个男人。”莱奥多阴沉着脸质问道。
　　伊赛尔被莱奥多突然拔高的音量惊道，微微后退了半步，但是一想到这里是玛格丽特的寝宫，如果真有什么突发状况，应该立马便会有人过来，她又冷静了下来。
　　“莱奥多，我不是这个意思，我的意思是你现在正是需要谨慎的时候，要是再被人抓到错处，无论你在怎么辩驳，都不会有人听到。”
　　说到最后的时候，伊赛尔的神情有些落寞，声音也略低了几分。
　　但是情绪激动的莱奥多根本没有注意到，他现在正因为各种风言风语，情绪极度不稳定种，看道一直畏畏缩缩躲在后方的伊赛尔，现在居然还敢教他怎么做事，他只觉得是种侮辱。
　　“伊赛尔你怎么能这么说，居然在这时候说风凉话！是！我是比不上你手段高明，皇太子才刚失势，你转头就搭上了玛格丽特大皇女。”
　　“你真的以为，一切都在你的掌握之中吗？”
　　伊赛尔震惊的看着莱奥多，不明白自己的关心为什么会被曲解成这样，她突然也有了情绪，但依旧保持着体面，开口劝道：“莱奥多，你现在需要冷静一下，你的情绪太激动了，事情并没有那么糟糕。”
　　“我答应你，等你冷静下来了，我会好好听你说的。”
　　莱奥多听道伊赛尔居然开口赶他离开，他的瞳孔剧烈的收缩。
　　这可是伊赛尔，那个永远会陪在他身边安慰他的伊赛尔，是他想要时，便会温柔包容他的伊赛尔。
　　是因为有了更大的靠山，所以觉得他这个被人诟病的骑士团长派不上用场了。
　　“呵，可真是现实的。”
　　莱奥多低下头，低低的冷笑了一声，觉得现在的自己分外的可笑。
　　他如今的处境是这么的艰难，可他依旧想着伊赛尔，他关心她那一日是不是也被传送离开，有没有遇见什么危险，所以自从回来后一直在想办法联系上她。
　　可是伊赛尔这个女人，却是半点没有想起他的意思，现在居然还赶他离开，真是太可笑了。
　　看着身躯微微发颤的莱奥多，伊赛尔小心的问道：“莱奥多，你还好吗？”
　　莱奥多猛地抬头，癫狂的笑意嵌在他的嘴角，他哑着嗓子干笑的了几声，然后红着眼道：“伊赛尔，你真的以为自己找到了可以依仗的人吗？”
　　“虽然我傻，但你比我更傻，像是埃莉诺那样的女人，出身高贵，能力出众，从小就是众星捧月。”
　　“她想要什么样的朋友没有，在首都只要她招手，大把的贵族就会上赶着跪舔她，可她为什么偏偏看上了你？”
　　“不过就是因为你好拿捏，而她从一开始就是大皇女的人，她接近你，哄骗你，获取你的信任，不过就是为了帮大皇女搭建和教廷合作的桥梁，等一切水到渠成了，你就是一枚可有可无的弃子，会被毫不留情的抛弃。”
　　“睁大你的眼睛看看清楚吧！到底谁才是那个真心对待你的人。”
　　莱奥多越说越激动，步步紧逼的来到伊赛尔的面前，看着对方渐渐失去血色的面容，心中感到无比的畅快。
　　对，就该是这样，他的伊赛尔就该是这样，弱小，脆弱到一碰就会碎，无时无刻不需要人的保护。
　　关键是没了他，便什么都不是。
　　上方二楼，玛格丽特看向埃莉诺，寻求她的意见：“怎么样，需要我出面吗？”
　　其实莱奥多可以说一直是明牌站在卡特那边的人，所以对于这样的人，未经她的允许私自进入她的领地，玛格丽特感到很是不爽。
　　若不是因为顾虑埃莉诺，她估计一早就将人踹出去了。
　　埃莉诺端起茶杯，凑到嘴边才发现里面的红茶早已冷透，她顿了顿没计较，将茶饮尽。
　　她虽然听不见两人在下方说什么，但是看着伊赛尔的神情她大致能猜到些，尤其是莱奥多头上的数值波动起伏极大，有几个瞬间甚至跌倒了个位数。
　　每当莱奥多的数字变化，她的心中便会对这个男人的越加的鄙夷。
　　如今伊赛尔显然是招架不住了，埃莉诺便点头道：“有劳，不过，收着点力，毕竟有些狗爱咬人，放在身边会咬伤自己，但是放出去同样可以要人命。”
　　玛格丽特挑眉，然后了然的笑了：“我喜欢你的这个想法。”
　　她拿起桌上的铃铛摇了摇，侍女推门进来，玛格丽特简单的交代了几句，对方行礼再度离开。
　　埃莉诺放下空了的茶盏，也站起身道：“时间差不多了，我也该离开了。”
　　玛格丽特坐着没动，反而玩味的说道：“现在？不去哄哄吗？”
　　埃莉诺笑：“哄什么？孩子大了，是该学着独立了。”
　　玛格丽特失笑，这人说这话，听着和奶孩子似的。
　　埃莉诺已经离开了房间，玛格丽特靠着椅背看着花园内被请离的莱奥多，想起方才埃莉诺看着窗外的样子。
　　“说的那么无所谓，但你看她的眼神，可不清白。”
　　而独自站在原地愣愣看着莱奥多离开毫无反应的伊赛尔，听到了由远及近的脚步声。
　　她没有转回身，即便心中隐隐已经确定来的人是谁，但是她却没勇气在这时候面对对方。
　　埃莉诺在伊赛尔的身前站定，平静的开口道：“伊赛尔，你在这做什么？”
　　

第55章 埃莉诺她啊，是在期待你回应她的爱意。
　　伊赛尔咬牙努力的克制着自己的情绪，然后抬头扯出一个笑容，说道：“没有，只是听女仆们说公女你来了。”
　　蕴红的眼角和不稳的声线，尽管隐藏的很好，但是还是一眼就能读懂，埃莉诺抿了抿唇，到底还是太稚嫩了。
　　同时她注意到，以外总是亮闪闪看着她的眼眸，今日却隐晦的避开了。
　　微微侧头，看来方才两人的对话内容应该有涉及到她，而且不见得是好话，面前的人这么明显的动摇，看来是多多少少被说动了些。
　　嗯哼～那个男人之前都已经这么恶心了，如今几句话的功夫居然还能动摇你对我的看法，看来我们的关系似乎比我预计的要浅薄的多。
　　埃莉诺垂眼沉默了几秒，然后扬起一个微笑，双眸因为笑容而弯弯的，像是心情很好的样子，却叫人看不见她眼中丝毫没有笑意。
　　“看来你是知道了，原本我还想和你说一声，现在倒是省事了。”
　　伊赛尔闻言茫然的眨了眨眼，奇怪道：“知道什么？”
　　埃莉诺装作微微惊讶的样子，*解释道：“你难道不是因为知道我要离开首都的消息，才来见我的吗？”
　　“什么？”伊赛尔不敢确定自己听到了什么，她的脑子嗡嗡作响，试图理解埃莉诺的话。
　　“不用这么惊讶，本来科林斯家基本都在西塞地区范围内活动，我这一次已经出来的够久了，却一直待在首都，显然不符合我的预期。”埃莉诺淡淡的说道。
　　伊赛尔却是如遭雷击，对啊，她怎么忘了，公女并不是一直在首都，她不过是为了舞会而来，随时都有可能回去。
　　可是，如果公女回到西塞。。。。。。
　　“那我怎么办？”
　　无意识的，伊赛尔将自己的心里话说了出来，然后她惊讶的捂住了嘴，无措的看着埃莉诺。
　　她没有别的意思，并不是在埋怨或是阻拦公女，真的只是觉得，只是。。。。。。
　　伊赛尔自己也无法很好的形容她此刻的心情，几分钟前和莱奥多错误的对话，让她有些紧张，生怕自己的话会让人误解。
　　“伊赛尔，这么大了还怕寂寞，是不是太爱撒娇了？”埃莉诺轻笑了一声，将伊赛尔的话认为是害怕一个人的失落。
　　伊赛尔张了张嘴，想说自己不是这个意思，但是又觉得她确实是不舍得埃莉诺的离开，又没有了辩驳的底气。
　　这份心情是怎么回事？明明是一个意思，但总觉得公女的理解并不是我想要表达的。
　　埃莉诺将伊赛尔的沉默视为默认，她转身面向一旁的花圃，开口道：“伊赛尔，你会害怕是因为你还没有展现的价值。”
　　“卡特和玛格丽特他们的价值是因为他们是皇室，人们追随他们是希望他们可以带给他们想要的生活。”
　　“你的朋友莱奥多，能获得他现有的一切，是因为他有他的父亲无条件的支持。”
　　“而我，既是因为我的家族强大又对我无比宠爱，也是因为我的足够有实力。”
　　“那你呢？伊赛尔你的价值是什么？”
　　埃莉诺摘下一朵玫瑰凑近闻了闻，然后转身看向伊赛尔轻声问道。
　　四周静谧，方才出现过的宫人们，很有眼力见的再度消失不见，有风拂过，伊赛尔垂眼答不出这个问题。
　　她根本毫无价值。
　　看出伊赛尔心中所想，埃莉诺在心中微微叹了口气，果然如她所想的一样，现在的伊赛尔在她的引导下，埋下一颗等待萌芽的种子。
　　但是因为这每一步成长都有她的参与，这让极度缺乏自信的伊赛尔无法意识到，这都是她自身的潜力。
　　她不能再这样手把手的教她走路了，因为她总不可能一辈子陪着她，要是最后她的任务失败，那时候的伊赛尔又该怎么面对剩下的一切。
　　即便不说这么远的，原文的剧情她只知道一半，后面会如何发展都是未知数，她不可能事事周全，只能让伊赛尔学会独立，才能有更大的把握完成这一次与神的交易。
　　埃莉诺想着，将手里的玫瑰递到了伊赛尔的面前，柔和了声音道：“伊赛尔，你会找到自己的价值的，到时候你想要的一切都会如你所愿，所以努力去寻找，去思考，永远都不要放弃。”
　　伊赛尔愣愣的接过玫瑰，看着埃莉诺挥手与她告别，声音轻柔的说道：“我会期待那一天的。”
　　就这样埃莉诺离开了，被留下的伊赛尔看着手中的玫瑰，肉眼可见的消沉。
　　为什么对她好的人总会以各种方式离开她的身边，莱奥多完全变了一个人，而公女也这样在她毫无准备时离开。
　　想到莱奥多，伊赛尔咬唇，心中生出愤怒，气恼几分钟前的自己居然因为几句话而动摇。
　　是不是神明看出了她的动摇，为了惩罚她的不坚定，所以才会让公女离开她。
　　可是她现在明白了，她的动摇并不是因为气恼也许公女是在利用她，而是气恼自己为什么不能更有用一些，那样公女是不是会更喜欢她一点。
　　玛格丽特一直在暗处看着两人的互动，说实在的，看到此刻因为埃莉诺离开而破碎的伊赛尔，她摇了摇头，感叹道：“埃莉诺这女人，也真够厉害的，面对这样一张脸居然也狠的下心。”
　　突然，玛格丽特的心思一动，一个想法浮现心头，她勾起唇角，起身朝伊赛尔走去。
　　那就让她推波助澜一下，谁让她是埃莉诺的好朋友呢～
　　“圣女，方才看见你和埃莉诺说话，看来你已经知道她要离开首都的事了。”
　　玛格丽特的出现，打断了伊赛尔的情绪，她现在有些不知该如何面对对方。
　　她现在的情绪很难做到平静以对，而自己和玛格丽特殿下之所以会有联系，是因为公女的牵线搭桥，现在公女离开，伊赛尔突然没了自信，不知自己还能不能达到玛格丽特的预期。
　　但让伊赛尔没想到的是，玛格丽特关注的重点却不是她所担心的那些。
　　“你看上去都快哭了，我知道你们的关系不错，但是没想到会这么好。”
　　在玛格丽特担忧的目光中，伊赛尔下意识抬手摸了摸自己的脸，她表现的这么明显吗？
　　看到伊赛尔的模样，玛格丽特心中觉得甚是好玩，其实埃莉诺不过就是出去一趟，虽然她不知道要去做什么，但是对方和她说最多也就一个多月就回来了。
　　根本不是在伊赛尔这里表达的，像是一去不回的样子。
　　虽然她知道实情，但是既然埃莉诺有意造成这样的错误认知，她也就不戳穿了，相反让她也来好好利用一下吧。
　　“不过伊赛尔，抱歉，我可以这么称呼你吗？”玛格丽特突然改变了称呼，又像是意识到了自己的不妥，连忙询问道。
　　伊赛尔微微一怔，犹记得第一次听到公女喊她名字时候的悸动，此刻面对玛格丽特，她居然只是稍稍有些惊讶，这么一想她不禁又一次清楚的意识到了埃莉诺在她心中的特别之处。
　　“没关系的，殿下。”伊赛尔强撑起一个笑容，表示自己不介意。
　　玛格丽特露出放心的神情，继续说道：“我想你们一定会再见的，毕竟她都这么喜欢你了。”
　　伊赛尔陡然睁大了双眼，不敢相信自己听到了什么，她有些着急的说道：“殿下，你说什么呢！喜欢，喜欢什么的。。。。。。。像我这样的人，公女怎么会喜欢呢？”
　　玛格丽特一副很是惊讶的表情，指着伊赛尔手中的玫瑰道：“可是她都把这个给你了，伊赛尔，你难道不知道一朵玫瑰的含义吗？”
　　伊赛尔看了看自己手中的白玫瑰，摇了摇头，她迟疑的说道：“我大概知道，玫瑰是表示爱意的，但是公女她应该没有多想。”
　　玛格丽特点头道：“不错，玫瑰确实代表爱意，一朵玫瑰则代表着唯一的爱。”
　　“而这么多玫瑰中，她偏偏选择了白玫瑰，白玫瑰代表这最为纯洁的爱，以及我足以与你相配。”
　　顿了顿，玛格丽特满意的看到伊赛尔面上露出求知的神情，继续道。
　　“很抱歉，不小心听到了你们的谈话，但是正因为如此，请容我大胆的猜测一下，埃莉诺她的意思应该是，希望伊赛尔你可以强大起来，成为一个和她足够相配的人。”
　　“埃莉诺她啊，是在期待你回应她的爱意。”
　　玛格丽特的话，就像春之女神的吹拂，一下将伊赛尔心中原本已经枯萎的花朵，重新唤醒。
　　伊赛尔只感觉自己的心跳的飞快，血液在身体内快速流淌，身子控制不住的微微颤抖，她将玫瑰举到面前，小心翼翼的向玛格丽特求证：“殿下，您真的是这么想的？”
　　玛格丽特看着面前羞涩却无比娇艳的伊赛尔，又一瞬间的失神，然后猛然回神，咳嗽了一声道：“当然这也只是我个人的一点猜想，或许在你看来有些傲慢了，但是这也可以理解，毕竟她是科林斯。。。。。。”
　　玛格丽特的话还没说完，就被伊赛尔急切的打断，她急道：“没有！公女她就值得最好的，是现在的我配不上她，我，我会努力的！努力证明我的价值来回应她的期待！”
　　没想到一向怯懦的伊赛尔会打断自己的话，玛格丽特有些惊讶，随即她在心里暗喜，自己的目的达到了。
　　“既然如此，伊赛尔，我这里有些东西或许能帮到你，你要不要看看？”
　　.....................
　　出了皇宫的埃莉诺，在抬脚上马车前突然收回了脚，看了眼皇宫的方向，皱着眉“啧”了一声。
　　叹了口气，她对着罗斯说道：“罗斯，你回去跟在大皇女身边，就说是我让去的。”
　　罗斯原本乐呵呵的脸顿时垮了下来，不满道：“小姐，我才回来，你又让我去！就不能换莎拉去跟吗？”
　　莎拉闻言冲着罗斯做鬼脸，得意道：“小姐的话，你都敢不听了！”
　　埃莉诺瞟了莎拉一眼，示意她别闹，然后看着罗斯道：“罗斯，你要知道圣女很重要，而我并不能完全相信玛格丽特，所以你得回去帮我盯着。”
　　“对于玛格丽特的事，之前你一直的做的很好，我很满意，所以才让你继续跟进，罗斯，正因为我信任你，才会将这么重要的事交给你，你明白吗？”
　　罗斯在埃莉诺的话中，逐渐迷失自我，拍着胸脯保证道：“小姐，你放心，我一定会看好大皇女的。”
　　“不愧是你，罗斯，我就知道交给你一定没错。”埃莉诺笑容灿烂挥手目送罗斯一步三回头的去了皇宫。
　　等罗斯离开后，埃莉诺上了马车，开口道：“好了，我们也出发吧。”
　　

第57章 公女，请你不要丢下我。
　　埃莉诺乘车来到了波尔德大街的一处旅馆，位于首都的主街，虽然算不上是最好的，但也不算差了。
　　下了马车，就只有莎拉跟在她的身后，俩人一路进入旅馆，谢绝了侍者的接待，径直上到了三楼。
　　莎拉敲响了房门，门很快被打开，拉贝瓦紧张的面容出现在了门后，谦卑的喊道：“公女。”
　　埃莉诺点头进入房间，然后摘下了斗篷在沙发坐下。
　　拉贝瓦的房间定的是这件旅馆最好的，除了睡觉休息的房间，还带有会客室。
　　埃莉诺看着绷紧了身子站在一旁等她发话的拉贝瓦，淡声开口道：“我之前和你说的事，你考虑清楚了吗？”
　　拉贝瓦面露难色，咬牙犹豫道：“公女，我实在不明白，为什么选择蒙娜，如果是因为我们之前的冒犯，那我们。。。。。。”
　　拉贝瓦的话还没说完，埃莉诺抬手打断了他的话，然后她的手一抬，示意对方坐下：“拉贝瓦，我给了你时间和空间独立思考，我相信你也一定想清楚了顾虑的要点。”
　　“坐下来说话吧，我来是为了和你协商，并不是来对你下令的。”
　　看着埃莉诺缓和了不少的态度，拉贝瓦的心稍稍放宽了些，他坐到了埃莉诺的对面，明明对方只是一个年轻漂亮的贵族小姐，他却感觉压力巨大，连手脚都不知该如何摆放。
　　但是一想到还在家等着女儿，拉贝瓦还是鼓足了勇气开口道：“公女，为什么选择蒙娜做为皇太子殿下的未婚妻？我们只是偏远地区的贵族，甚至只是男爵，根本不够资格。”
　　埃莉诺手指敲打再膝盖上，抬眼看着拉贝瓦，然后道：“因为她最合适。”
　　就在几天前，从神殿离开后，埃莉诺并没有立刻放拉贝瓦回去，毕竟事情还不算真正的结束。
　　可就在第二天，埃莉诺收到了罗斯的消息，那名犯事的神殿地区负责人死在了地牢中，根据伤口和看守人员的口供，判定是自杀。
　　但是埃莉诺不相信一个如此贪婪的人会这么不惜命，一定是因为某些原因，所以被灭口了。
　　可是看守人员的口供说，那天晚上地牢中并没有人拜访，从始至终那人的门口都没有出现过其他人。
　　这人被关押在皇家地牢，是由玛格丽特亲自交代看守的，这样的人被无声无息的杀死在地牢内，只能说是有人暗中操作。
　　能在皇家地牢越过玛格丽特杀人，符合这些条件的人，几乎呼之欲出。
　　卡特。
　　埃莉诺本以为，就卡特现在的处境，想要再度出场势必要好好休养一番，却没想到会这么快。
　　但仔细推敲一下，她就明白了，这一次的事件真相，显然就是教廷的腐败，甚至涉及到了教廷的高层人员。要是真的放任不管，恐怕要出大事。
　　为了不让事态扩大，教廷一定会出手干预，但是由于这一次出面的事玛格丽特，所以事情有些棘手。
　　在这样的情况下，教廷自然会想到一直积极接触他们的卡特，也正好此刻的卡特元气大伤，能在这时候获得一个教廷的人情，他自然不会拒绝。
　　于是两边便快速的达成协议，卡特出手清除了这一次事件的隐患，而事后玛格丽特也从伊赛尔那得到了佐证。
　　在离开神殿那天，大主教将伊赛尔喊道后方，暗示这名犯人的一切罪行都不得泄露给皇室，只能由教廷审判。
　　伊赛尔原本正为这一点烦恼，却不想就迎来了这样的结局。
　　玛格丽特传口信给埃莉诺，话里说伊赛尔的情绪很是低落，让她注意点，埃莉诺只觉玛格丽特真心有些管太宽了。
　　但这也恰恰提醒了埃莉诺不可以掉以轻心，做为男主并没有那么简单就下线。
　　想想如今卡特接连遭受重创，更是极大的亏空了身体，此刻皇室诅咒的滋味一定很难熬。
　　在这样的煎熬中，人很容易做出疯狂的举动，埃莉诺想对方可能会用权力逼迫伊赛尔。
　　所以为了预防这样的事发生，埃莉诺觉得有必要给卡特这边多上一重保险，于是她想到了给卡特定下一个未婚妻。
　　如果卡特有了未婚妻，那在这婚约解除之前，他想接近伊赛尔必须要掂量掂量情况了。
　　除非这男人当真半点脸不要了。
　　但埃莉诺觉得，真到了那一步，教廷的人绝不可能袖手旁观，毕竟自家的圣女，再怎么说表面功夫也得做好。
　　“拉贝瓦，之前我没有和你细说，是希望看看你对这件事的接受度，现在看来还算不错。”埃莉诺微微点了点头，初步认可了拉贝瓦的表现。
　　拉贝瓦则是听得一头雾水，他不是都拒绝了吗？公女怎么还这幅样子。
　　埃莉诺调整了一下坐姿，然后淡定的开口道：“拉贝瓦，我方才就说了，我是来和你协商的，所以你可以先听听我这边开出的条件。”
　　“所谓的皇太子的未婚妻，其实并不是真的，我只是需要一个人占据这样一个位置。”
　　“订下婚约后，蒙娜依旧可以保持现在的生活，住在家中。”
　　“最多两年时间，倒时蒙娜和皇太子的婚约就会解除，你也不必担心这会影响到蒙娜的名誉以及之后婚嫁。”
　　“具体原因我就不在此详说了，而你不是想知道我为什么选择蒙娜吗”
　　拉贝瓦听到这，目光格外的专注，这是他最大的疑惑。
　　埃莉诺却是停下，轻轻叹了口气道：“拉贝瓦，我想即便是普通人，也该有基础的待客之道吧？”
　　拉贝瓦一愣，随即看着埃莉诺的视线落在空荡荡的茶几上，他连忙起身致歉道：“抱歉，是我的疏忽，我这就去泡茶。”
　　而拉贝瓦泡茶的功夫，埃莉诺接过莎拉递过来的报纸开口道：“拉贝瓦，我想你应该知道了今天首都最热门的八卦新闻。”
　　拉贝瓦端着茶回来，看到茶几上的报纸，点头道：“是的。”
　　“皇太子被爆出了这样的丑闻，皇室自然不会坐以待毙，为了否认现在的舆论，最好的办法就是为皇太子订下一门亲事。”
　　“而且必须越快越好，但是现如今首都的贵族身份位阶高，自然不会在这时候回应皇室的期待，所以他们选择非常的有限。”
　　“而我记得，你虽然现在只是一个男爵，但是你的家族却是历史悠久，早几代的时候曾经是侯爵的位阶。”
　　说到这，拉贝瓦的面上有些尴尬和无奈，他的家族却是显赫过，但是后来因为前几任家主能力有限，便逐步落败倒在现在的地步。
　　“有了这一层历史，地位便勉强算是合格了，而蒙娜如今大病初愈，有足够的理由不出面参与订婚的流程。”
　　“又因为这一次事件牵扯到教廷，为了补偿她做为受害者受到的创伤，神殿会出面促成这件事。”
　　“有了这层层叠加，人们只会同情你们，被逼无奈订下了这桩婚姻，等两年后婚约解除，便也不会有人怪罪你们。”
　　看着拉贝瓦所有所思的样子，埃莉诺扬起嘴角，继续道：“说了那么多，也该说说，这对你们有什么好处。”
　　“虽然你们有家族背景，但是一位男爵小姐要配皇太子还是太勉强了。”
　　“所以皇室为了这一点，也出于给你们积极配合的补偿，他们一定会提升你的爵位，我估计将会将你升至伯爵。”
　　“但封爵不是随便说说的，与爵位相匹配的封赏也会一并到位。”
　　“拉贝瓦，你是个聪明人，自然知道这对你们家族来说意味着什么。”
　　“而等两年之后，婚约解除，蒙娜也已经从男爵千金升为伯爵千金，到时候再来商议婚事，可与如今完全不同了，她可以拥有更多更好的选择。”
　　说到这，埃莉诺端起茶杯抿了一口，放下后，轻笑道：“这样足以解答你的疑惑了吗？所以，拉贝瓦你的回答是什么？”
　　拉贝瓦坐在沙发上，双手交叉抵着额头，他的内心无比的纠结，几经挣扎之后，他点头应道：“好，我答应您。”
　　不得不说，埃莉诺开出的条件太过诱人了，他实在难以拒绝。
　　得到满意的答复后，埃莉诺起身，莎拉在一旁为她披上斗篷，她整理着头发：“接下来的事，有人会告诉你怎么做。”
　　说完这话，埃莉诺便转身出了房门，开门的一瞬间，她和莎拉的面孔都换了一副模样，下到楼下的时候，侍者看到二人皱眉疑惑
　　道：：“今天有这两位客人吗？”
　　出了旅馆上了马车，莎拉问道：“小姐，接下来我们去哪？回府吗？”
　　埃莉诺有些疲惫的揉了揉额角，然后道：“就像我之前说的，我们得出趟远门，所以直接出发吧。”
　　莎拉担忧的看着埃莉诺，轻声道：“小姐，你休息一会儿吧，有我在，到地方后我会喊你起来的。”
　　埃莉诺没有拒绝，她靠着马车缓缓的合上了眼睛，很快便陷入了梦中。
　　而昏沉的梦中，伊赛尔的面容浮现，环着她的脖颈，软声乞求道：“公女，请你不要丢下我。”
　　

第58章 就再努力一点点。
　　首都袭击事件最忙碌的时段过去的时候，已经快一个月了。
　　而所有的事情大致上了正轨后，玛格丽特的宫殿处收到了一封请愿信。
　　玛格丽特听着来送信的神官说：“这是给圣女的，还请殿下帮忙转交。”
　　面上是强压的不满，声线里更是愤怒的隐忍，原因无他，不过是神官又一次想要见伊赛尔，亲手把信给对方，被玛格丽特三两句含糊话，给拒之门外。
　　玛格丽特可不没有那么好的耐心和精力，来配合这种小事，几个眼神安排人将神官打发后，她便干脆利落的拆了信。
　　管他千叮咛万嘱咐的说是给圣女的，不就是在提醒她不要看吗？
　　拜托，玩政|治搞阴谋的，她怎么可能听不出来，让她不要看，不就是催她赶紧打开的意思嘛～
　　信拆开了，玛格丽特几个眨眼的功夫就看完了，无语的翻了个白眼，乐道：“这男人，脸皮可真够厚的。”
　　将信放回去，玛格丽特嫌弃的用两个手指捻着，然后漫悠悠的走向她寝宫下方的地下室。
　　她在地下室的入口处，触发了魔法阵，里面闪过三道白光后，她便安静的站在原地等候。
　　屏障内，丝丝缕缕的黑气攀附在墙壁之上，蛰伏的姿态透露着兴奋，就等玛格丽特踏入将她一口吞下。
　　玛格丽特微微前倾身子，观察着黑气，嘴角露出笑意，比半个月前已经淡了许多，果然她的选择没错。
　　几分钟后，黑气像是被什么东西吸走，在一瞬间消失的干干净净，又等了一会儿，玛格丽特这才迈步走了进去。
　　走到里间，里面亮着光，伊赛尔擦了擦额头的汗水，用有些沙哑的声音说道：“殿下，你来了。”
　　玛格丽特见状，立马不满的皱起眉头，然后拿过一旁的水和魔晶石放到伊赛尔的面前。
　　“和你说了多少遍了，不用着急，慢慢来，怎么总是把自己逼成这样。”
　　伊赛尔不好意思的笑了笑，端起水杯喝了一口，然后将魔晶石握在手中，让里面的魔力通过治愈法阵驱散因为圣力透支带来的身体疲劳。
　　玛格丽特看着面前的伊赛尔，又看了看一旁摆放着的盒子，里面正是埃莉诺给她的那把魔剑。
　　埃莉诺离开的那天，她诱导伊赛尔做些可以证明自己价值的事，顺势将埃莉诺给她魔剑时说的话透露给了伊赛尔。
　　如玛格丽特所料，伊赛尔果然积极1的接受了净化魔剑的这项任务。
　　这段时间，她看着伊赛尔一边忙着城市的重建和贫民窟的改革计划，一边又逼迫自己净化魔剑，即便是严苛律己的她都有些于心不忍了。
　　犹记得刚把魔剑交给伊赛尔的那两天，光是直面这魔剑的负面气息就耗尽了伊赛尔所有的心力，但尽管如此她却没听到过伊赛尔的任何一声不满或是想要放弃的话语。
　　那双眼里写满了执拗和期盼，甚至好几次玛格丽特发现伊赛尔因为透支昏倒在地下室内，严厉呵斥，对方也只是小声的和自己道谢，露出笑意感谢她的关心。
　　玛格丽特也就是在这样不知不觉中，被动的成为了伊赛尔的看护人，定时定点的查看情况，从方方面面考虑改进地下室的环境，及时的补充各类营养用品和魔晶石，甚至还召集厨师开发相对应的菜单。
　　有一次伊赛尔甚至真心的对她感慨道：“殿下，您要是有子女的话，一定会是一名非常好的母亲。”
　　以至于玛格丽特将自己关在书房，扶额认真思考了一下午自己开发了新人设这件事。
　　但不得不说，也是因为这样，她和伊赛尔的关系迅速拉近，她的关心比起最初的时候，少了许多利益衡量，多了几分真心。
　　将手中的信递给伊赛尔，玛格丽特道：“神殿让人送来了信，是莱奥多的请愿，希望你可以随骑士团出征。”
　　伊赛尔一愣，接过了信，没有去想为什么信封是打开的，而玛格丽特又为什么这么清楚信的内容，在她看来，送到玛格丽特寝宫的信，对方打开先查阅是很正常的事。
　　打开信，是莱奥多熟悉的笔迹，里面态度良好的赞颂了伊赛尔的能力，然后请求她三日后随骑士团出发，去往被魔气浸染的地区。
　　如今各国之间关系稳定，骑士团主要的任务便是处理魔气浸染的事项，而教廷也是如此。
　　每一次骑士团出征魔气浸染任务，必回有神官的随行，负责魔气净化的任务。
　　以前伊赛尔也是去过几次的，不过那都是在波顿大人的和大主教的安排下，像这样直接指名要她去的还是第一次，而且对方还是莱奥多。
　　玛格丽特看出了伊赛尔的纠结，摆手道：“我看还是别去了，好不容易其他的事情都安排好了，有了些许空闲，你可以休息休息或者专注在魔剑的事情上，就别接这苦差事了。”
　　伊赛尔垂眼看着手中的信，说心里话她排斥这一次的请愿，她和莱奥多上一次的分开很不愉快，而他们之间的关系也已经彻底变了样子，她不想再有这样不愉快的经历。
　　但是她又看了看放着魔剑的盒子，上面的诅咒实在太过强大，尽管她体内的圣力，在这段时间的努力下，有了很大进步，但是想要彻底净化，还需要很长一段时间。
　　而她的圣力也好像遇到了一些瓶颈，无法更上一层楼，要是这样下去她什么时候才能证明自己的价值。
　　她害怕让公女等太久，万一对方等不下去了，放弃她了该怎么办？
　　而随骑士团出征的神官，每一次都会受到表彰，在入城时也会有公告和游|行。
　　尤其这一次需要莱奥多在的第一骑士团出征，足以证明不是小范围的魔气浸染，情况大概率会很糟糕。
　　如果能够让她受到启发突破瓶颈也不失为一种收获，而且若是成功归来，到时候她能不能以此为证明，证明自己有在努力，好让公女再给她些时间。
　　想到这里，伊赛尔捏紧了手中的信纸，对着玛格丽特说道：“抱歉殿下，魔剑的净化的暂缓了，我想要接受这次请愿。”
　　玛格丽特皱眉，她之前就差人调查过伊赛尔，自然也知道伊赛尔和莱奥多的关系，以及最近两人之间的不愉快，换做是她是绝不会这么忍气吞声的。
　　“为什么要去？我看的出你的不愿意，是因为你是圣女？”
　　伊赛尔笑了笑应道：“也没有那么高尚，以前的我可能会拒绝，但是现在，比起我那些小小的不愉快，那边明明有人比我痛苦百倍，我怎么能置之不理。”
　　玛格丽特闻言神情微动，有些被触动，内心伸出些许感慨，但随即她便看见伊赛尔红着脸，头微微像魔剑那边侧倒，小声道：“而且，我也有些着急了。”
　　“呵！”玛格丽特禁不住笑出声，这位圣女未免也太好懂了。
　　看到伊赛尔为了埃莉诺这么努力，玛格丽特不禁有些嫉妒，埃莉诺的魅力真有这么大，她怎么就没遇上像伊赛尔这样的人追求自己。
　　不过既然关乎到埃莉诺，玛格丽特便知道是劝不动伊赛尔了，于是无奈转身道：“那这三天，你也别净化了，抓紧时间好好休息，我会帮你回复教廷和骑士团那边，也会差人将出行的准备备好。”
　　伊赛尔感动的朝玛格丽特道谢，然后在对方离开后重新打开了魔剑的盒子。
　　就再努力一点点。
　　三天后，骑士团在皇宫门口等候，伊赛尔出来的时候，大主教也在。
　　这段时间，教廷的各种试图接触，都被玛格丽特挡在门外，如今看到大主教，伊赛尔真有种忽然从梦境被拉回现实的感觉。
　　随骑士团出征的神官，从来都不会是独自随行，每次都会有高阶和低阶神官组成的队伍，这一次虽然莱奥多指定了伊赛尔，但是不会改变这种编制。
　　大主教看着玛格丽特，说道：“殿下，我想在出行前和圣女说几句话，你不会又有什么问题吧？”
　　嘲讽的意味十足，玛格丽特浑然不放在心上，在教廷看来，她的行为和软禁没什么区别，但是对方也不是真的关心伊赛尔，她有什么好介意的。
　　“当然可以，大主教你随意就好。”玛格丽特笑的一脸无害，反而让大主教更加不爽。
　　大主教将伊赛尔喊道一边，然后冷下脸说道：“这一次的教廷同意了骑士团的请求，是为了让你脱离大皇女，你是教廷的圣女，不是皇室的圣女。”
　　“这一次随行，我多安排了两名高阶神官，你只要听他们的安排，安静的带着就好，回来之后便不要再来这里了，直接回神殿，明白了吗？”
　　大主教的话根本就不是在商量，而是充满了命令的口吻，他知道伊赛尔的水平，知道她过去起不了什么作用，所以有他安排的神官在，只要伊赛尔服从安排，就不会有任何问题。
　　伊赛尔低着头不说话，她既不想答应，也不敢公然反驳，只留下了沉默。
　　好在大主教早就习惯了伊赛尔这幅姿态，全当她是默认了，便没有再多说什么，放伊赛尔回去。
　　伊赛尔走到神官的队伍里，一抬头看见了远处骑士队伍里的莱奥多，对方显然也注意到了她，冲着她面色复杂的一颔首。
　　

第59章 伊赛尔，我们还能再一次成为朋友吗？
　　俩人就只是这么短暂的眼神交流，莱奥多没有下一步的动作，扭头继续指挥队伍的动作，而伊赛尔站到了神官的队伍里。
　　神官的队伍里，方才大主教特地提到的两名高阶神官，埃莉诺都认得，经常能看到这俩人跟在大主教的身旁。
　　俩人自然也看到了伊赛尔，眼神中满是倨傲和冷漠，对着伊赛尔淡漠道：“马车就在后面，你自己上去吧。”
　　伊赛尔没有多言，出征的队伍马车有限，一般都会让给体弱的神官，而低阶神官只能骑马，所以马车都是给高阶神官的。
　　因为这个，曾有骑士背地里调侃，教廷的阶级制度比军队还要严厉。
　　伊赛尔虽然不受教廷的待见，可是身份到底还是摆在那，所以对外的时候，自然不可能让她去骑马。
　　一路穿过这一次随行的神官队伍，在一双双眼的注视下，伊赛尔坐上了马车，只觉得这一次的出征还没开始，她已经感受到了疲惫。
　　等外面都收拾妥当了，几名高阶神官也都上了马车，人齐后马车便缓缓的开始了行进。
　　马车车厢还算大，坐六个人便已经是极限，伊赛尔被挤在车厢的一个小角落，其他的五人都是熟识，热切的说着话，时不时发出一阵的笑声。
　　而这其中从没有人分过一个眼神给边缘的伊赛尔，就好像她不存在一般。
　　伊赛尔抿了抿唇，她双手环保住自己，早已习惯了这种忽视，她直至今天凌晨都还在进行魔剑的净化工作，所以身子早已疲惫不堪。
　　没人在意反倒是让她落得轻松，她闭上眼*抓紧时间开始休息。
　　大概是伊赛尔真的很疲劳，当她再度睁开眼睛的时候，马车不知什么时候已经停下了，车厢内空荡荡的只有她一个人。
　　她揉了揉眼站起身，因为紧绷的睡姿，浑身的肌肉和骨骼都在发出抗议，她站住原地缓和了一下，这才抬脚下了马车。
　　走到外面才发现天色早已漆黑，四周亮着几根火把，而所有人都已经扎好了帐篷。
　　伊赛尔注意道马车不远处的一顶帐篷外头，正好站着与她同车的两位高阶神官。
　　她想上前问话，对面却是远远的朝她看来，给了她一个警告的眼神，然后揭开帘子弯腰进了帐篷。
　　伊赛尔看了看周围，还有不少的帐篷，但那都是骑士们的帐篷，而神官的帐篷早已灭去了光亮，看样子是要休息了。
　　自己竟然睡了整整一天吗？
　　肚子传来空鸣声，伊赛尔感到没由来的一阵心慌，是长时间没有进食，身体拉响的警报。
　　她走到火堆旁，可以看到周围有明显的食物残渣，显然其他人已经用过餐了，却没有一个人来喊睡着的她。
　　伊赛尔垂眼，她不能去找骑士们要，这不仅会麻烦到他们，也会超出他们原本的食物预算。
　　她知道的，骑士团准备食物的时候，是绝不可能少了她那一份，所以她的那一份一定是被分食掉了。
　　而且神官的队伍存在内部矛盾，无疑会影响骑士团的信念，让他们无法全然的相信这一次的净化行动。
　　而换做以前的伊赛尔定然就是选择接受这一情况，自责是自己没有时间观念，然后忍着饿等明天的食物。
　　可现在的伊赛尔，虽然还是没有反抗，但是她也决定不能就这么饿着。
　　他们现在的位置是在一片森林中，这样温暖的季节，森林里肯定会有野果，她在附近找找应该能有所收获。
　　想着伊赛尔转身没入了森林中，她的运气很好，没多久便让她找到了一些野果，她在书中曾经见过，是可以食用的。
　　尽管是在野外，这些果子都是无主之物，但是伊赛尔却也只采了几个，大致够她果腹的量。
　　撩起衣摆的一角，将摘到的野果用衣服兜住，她开始寻找水源，打算清洗一下。
　　伊赛尔也不是第一次出征了，所以她还是知道的，骑士团选择落脚点的时候，一定会将水源考虑进去，不会离的太远。
　　果不其然，没走几步她就听到了隐隐约约的水流声，伊赛尔加快脚步，等到视线渐渐清爽，她看到了一条小溪，心下的欣喜不已的伊赛尔却在迈出森林的一刻停下了脚步。
　　因为河边的大石上，莱奥多正一脸落寞的坐在那，静静的注视着水面，月光落在他身上，将他的影子拉得很长。
　　见到这样的莱奥多，伊赛尔的第一反应竟然不是关心，而是下意识的想要离开，但是后退的步伐踩到了干枯的树枝。
　　若是埃莉诺在一定会吐槽这意外真是有够老套的。
　　“谁！”莱奥多闻声猛然回头，在看到伊赛尔的瞬间露出了错愕的神情。
　　“伊赛尔？这么晚了你怎么会在这？”莱奥多站起身，便看见了伊赛尔怀中的野果。
　　他诧异的指着伊赛尔怀中的野果，还未开口，就听到一声清脆的声响，伊赛尔红着脸挡了挡肚子。
　　短暂的惊愕后，莱奥多露出莞尔的笑容：“你饿了？”
　　但随即他像是反应过来了什么，脸上浮现一丝戾气，愤怒道：“他们没给你饭吃！混账，我明明还特地叮嘱了人，给你送了额外的食物，他们居然敢私吞，我这就去找他们！”
　　“莱奥多，等一下！”伊赛尔连忙喊住了正欲离开的莱奥多，因为紧张她怀中的野果散了一地。
　　莱奥多闻言停下脚步，看着伊赛尔压着怒气道：“你还打算替他们说话？”
　　伊赛尔摇摇头，说道：“是我自己睡的太沉，兴许他们试图唤醒过我，也可能是不忍打扰我休息。”
　　“怎么可能！那大可以将你那份食物留下，这分明就是他们故意的！”莱奥多根本不信伊赛尔的说法。
　　伊赛尔却是认真的看着莱奥多说道：“莱奥多，我说了，是我的原因，明天大家还要赶路，请不要为了这点事影响其他人的休息。”
　　莱奥多看着面前的伊赛尔，记忆中以前的伊赛尔也有过类似的情况，也是这样劝他不要去，但是面上都是隐忍的委屈和强撑着不落下的泪意。
　　可现在站在他面前的伊赛尔，却是极为的冷静，绿色的眼眸澄澈清醒，她是真的不在意。
　　过去的阻止是为了伊赛尔本身，而现在的阻止，更像是伊赛尔知道什么才是最重要的，她不愿意为了那些不值得人，去损伤其他人的成本。
　　一切好像都没变，但又好像什么都变了。
　　莱奥多无比清楚的感受到了伊赛尔的变化，他的内心升起无限的惶恐和愤怒，但是他知道自己已经将伊赛尔推的太远了，于是他压下所有的情绪，扯出一个笑容道：“好，我不去了。”
　　伊赛尔松了口气，她蹲下身子去捡地上掉落的野果，这是她辛苦采的，而且她真的很饿。
　　莱奥多就这么站着看伊赛尔一个一个捡起所有的野果，这才后知后觉的想要帮忙，却是已经插不上手。
　　他尴尬的握了握拳，然后想起什么似的，在身上四处摸索了一下，然后摸出一小包肉干。
　　递到伊赛尔的面前，他开口道：“这是肉干，虽然味道算不上好，但是能填饱肚子。”
　　伊赛尔看着面前的肉干默了一瞬，然后抬手示意自己的手是湿的，不方便。
　　莱奥多反应过来，立马解开包裹，拿了一小片殷勤的想要递到伊赛尔嘴边。
　　伊赛尔看出了他的企图，她原本是想婉拒，但是如今只能急忙开口道：“莱奥多，你先放一下。”
　　想着话有些太硬了，她又补了一句：“谢谢。”
　　莱奥多颇有些失望的缩回了手，然后将肉干重新抱好，放在了伊赛尔的身旁，又坐到了原先的位置上。
　　伊赛尔在心中悄悄的松了口气，她是圣女，神官和守夜的骑士都在后方的森林里，谁也不知会不会突然再次出现一个心血来潮的人。
　　要是被人看到她和莱奥多有太过亲密的动作，所带来的麻烦，光是想想她都觉得头大。
　　专心的清洗着手里的野果，伊赛尔拿起一个塞到了嘴里，带着些许酸涩，却有着一股新鲜的味道，还算不错。
　　伊赛尔不禁有些高兴，曾经看过的知识在这一刻得到了真实的应用，是一种很奇妙的感觉。
　　莱奥多一直注视着伊赛尔的一举一动，自然也没错过她被酸到时得小动作，觉得很是可爱，但想着伊赛尔的疏离，他眸光沉了沉，然后再抬眼，分外真挚的说道：“伊赛尔，对不起。”
　　伊赛尔吃野果的动作一顿，没有接话，只是垂下眼看着自己面前的野果。
　　见伊赛尔没有接话，莱奥多前倾着身子显出些许激动，继续道：“从大皇女那分开后，这段时间我想了很多。”
　　“然后终于意识到了自己错的有多么离谱，以前的我实在是太不成熟了，我满脑子都只顾自己，完全忽略了你的感受。”
　　“甚至在本该支持你的时候，选择高高在上的指责你，我真的恨不得打我自己一顿。”
　　“但是伊赛尔，你不能否认我对你的感情，我们认识这么多年了，难道就不能再给我一个弥补的机会吗？”
　　“伊赛尔，我真的知道错了，以后我会改的！我以骑士的名誉起誓！”
　　莱奥多郑重的对着伊赛尔单膝下跪，然后用几乎乞求的口吻说道：“所以，伊赛尔，我们还能再一次成为朋友吗？”
　　

第50章 是你说要我学着自私一点，所以我的选择一定是对的。
　　伊赛尔拿着野果的手微微抖了抖，原本适口的味道变得酸涩难以下咽。
　　她没有回答，俩人之间陷入了长久的沉默，莱奥多期盼的眼神渐渐暗淡，在眼底的阴暗即将暴露的时候，他低下了头。
　　任谁都听得出是故作轻松的语气：“没关系的，我知道自己不可能这么轻易就获得原谅，但是伊赛尔请你相信我，我会用的我的实际行动换回你的信任。”
　　伊赛尔这一次没有再继续沉默，她站起了身，对着莱奥多有些尴尬的一笑，然后说道：“莱奥多，我相信你会成为更好的人，时候不早了，你也早点休息吧。”
　　说完这些，伊赛尔便匆匆的怀抱着怀中的野果往回走，她步入森林的时候，脚底被什么咯到，她初略的低头一看，像是一枚果核亦或是什么植物的种子，她没有多想只想尽快离开。
　　留在原地的莱奥多，依旧保持着单膝跪地的姿势，他看着伊赛尔的背影消失，低头看见了那包被放在原地，自始至终都没人被伊赛尔触碰过的肉干。
　　乌云缓缓的挡住了月光，将莱奥多的身影也拢在了阴影中。
　　回到临时营地的伊赛尔，稍一犹豫还是回到了马车之上，她想神官们所在的帐篷大概没有一顶是欢迎她的。
　　在马车上，伊赛尔慢慢的将采集的野果一个个吃完，然后背靠在椅背上，回想着方才莱奥多的话，要说没有动摇定然是骗人的。
　　可是。。。。。。
　　伊赛尔抿了抿唇，脑海中浮现埃莉诺的身影。
　　“是你说要我学着自私一点，所以我的选择一定是对的。”
　　沉默了一会儿，伊赛尔抬头透过窗户看向夜空中的月亮。
　　公女，你现在在哪里？在做什么？会不会也会想起我？
　　伊赛尔甩了甩头，将纷乱的思绪甩出脑海，提醒自己不可以再胡思乱想了，要是现在再不休息，明天又会在白日里睡着。
　　想到这，伊赛尔搓了搓手臂，打算硬捱这夜晚的寒凉，余光中却看见马车不起眼的地方打开了一个包裹，里面有翻动过的痕迹，大概是有人过来找东西。
　　而一条薄毯就被这样拽出了半条，伊赛尔心中一喜，便将毛毯拿了出来，缩在马车的座椅上，阖眼便是一夜。
　　第二天，伊赛尔早早的便起来了，这一次她自己领的属于自己的那一份食物，而来送食物的人，也从原本的普通骑士变成了莱奥多。
　　莱奥多就这么站在食物边上，来一个人便给一个人的食物，他冷着脸，尽管这样会多耗费些时间，但是对上他那张冷脸也就没有人多说什么了。
　　伊赛尔接过食物的时候，冲莱奥多道了声谢，然后在对方意图说话前就转身离开，众目睽睽之下，伊赛尔可不想造成不必要的误会。
　　达到目的地需要耗费了半个月的时间，这一路上莱奥多确实改变了许多，他总是分外注意着伊赛尔，说话也尽可能的温柔。
　　会在伊赛尔表现出不满后，立马收敛改正，也在生活的方方面面用他的方式进行照顾。
　　尽管伊赛尔已经很小心，也多番的提醒莱奥多不要这个样子，这样频繁的特殊对待，周围人都不是傻子，自然看的出莱奥多对伊赛尔的不同。
　　高阶神官倒是不意外，毕竟他们知道莱奥多以前就常到神殿找伊赛尔，但是其他的低阶神官是从各地方调集，也因为位阶低，没有机会接触到教廷的核心成员，所以不知情。
　　最关键的是，他们不知道伊赛尔的交际情况，但是却知道如今风头正盛的莱奥多的八卦，这样一个和皇太子关系不起不错的男人，现在又和他们的圣女有了联系。
　　在他们看来原本应该洁身自好，为光明神奉献一生的圣女，居然和骑士团长有了不清不楚的关系，这简直是对神明的亵渎，让人气愤不已。
　　是以伊赛尔被孤立的越发明显，甚至有人当面质问她，身为圣女，难道连教条规定都不知道吗？
　　伊赛尔无从辩驳，因为那是事实，她和莱奥多的关系确实不一般，尽管现在是莱奥多单方面的积极。
　　骑士们倒是对伊赛尔的观感贬褒不一，但因为莱奥多在骑士间的口碑还可以，所以看到自己的长官没有混乱的男男关系，反而对漂亮的圣女感兴趣，他们不禁悄悄的松了口气，对伊赛尔的态度也温和了不少。
　　长长的呼出一口气，伊赛尔感觉感觉多天压抑的情绪，因为到达目的地而有所缓解。
　　因为已经靠近魔气浸染的地区，所以队伍暂时停在了原地，莱奥多派出了5人小队，先过去查看情况，而剩下的人散开寻找合适的驻扎地。
　　“圣女，我们会在这附近驻扎，根据地图显示，这附近大约骑马半天的路程，有一个小镇，等选好驻扎地点后，就先过去补给一下，你看怎么样？”
　　是相对正经的问话，莱奥多这段时间总是这样来请示她的意思，明明这样的问话，应该在最起码有两位高阶神官在场的情况下进行，伊赛尔也说明过好几次了。
　　可莱奥多依旧自顾自的这样直截了当的越过所有人来询问她的意见，似乎是想告诉其他人，他对她的重视，隐隐的有一种警告的保护姿态。
　　伊赛尔感觉很不自在，但莱奥多每次来问的，都是诸如此类必要的询问，她也不好因此拒绝回答。
　　“我没有意见，但我随队伍出征的次数较少，经验不足，对各地区的神殿具体情况了解也有限，所以莱奥多团长，你还是再询问一下
　　其他高阶神官的意见比较好。”
　　伊赛尔开口，再一次提示莱奥多询问其他人的意见。
　　但莱奥多却是展颜爽朗一笑，大声道：“我相信圣女的判断，就不麻烦了其他人了。”
　　伊赛尔清楚的看到莱奥多说完这话后，不远处聚在一起的高阶神官面色均是难看至极，看向她的目光仿若利剑一般。
　　心中苦涩和疲惫混杂一块儿，伊赛尔低下头，忍不住低喃出声：“为什么就是不能好好听人说话！”
　　她的声音太轻，莱奥多没有听清，回神问道：“什么？”
　　伊赛尔一惊，才意识到自己方才脱口而出的话是什么，她还没想好怎么回答。
　　这时候，远处传来急促的马蹄声，以及焦急的呼喊声，是之前前往魔气浸染地区的探查小队回来了。
　　“神官！神官在哪里？！”
　　去的是5个人的队伍，回来的时候只剩下了三匹马，伊赛尔远远的看见，骑马的骑士前面似乎还驮着一个人。
　　莱奥多的面色凝重，立马呼喊着给几人让出道路。
　　而策马回来的人，看见伊赛尔和莱奥多站在一起，顿时面色一喜，然后迅速下马，背着马上的另外一人就来到了俩人面前。
　　“圣女，快！他被魔气入侵了，你快点净化他，再晚就来不及了！”骑士将人平放到伊赛尔的面前。
　　那名昏倒的骑士面色苍白，嘴唇青紫，而肩膀处有一道伤口，黑色的血液缓缓的升腾起黑色的烟雾，显然伤的不轻。
　　伊赛尔有些无措的站在原地，她从来没有单独进行过净化和治愈，过往不是有波顿大人的引导，就是只站在一旁充当一个圣力的增幅
　　器。
　　现如今，当着这么多人的面，要她来施展圣力，她一时愣在了原地。
　　不远处的高阶神官知道伊赛尔的情况，但是他们却没有动作，而是好整以暇的看着这边，等着看伊赛尔如何处理。
　　他们这段时间被莱奥多无视早就已经憋了一肚子的火，现如今能看到伊赛尔出丑，自然是再开心不过了。
　　低阶神官不明情况，见伊赛尔呆立在原地，不由急道：“圣女怎么还不出手，那位骑士的情况显然已经万分焦急了，再拖下去说不定
　　再也就不回来了。”
　　“放心，我们高高在上的圣女大人，肯定有她的想法，我们只需要在旁看着就行。”几名高阶神官拦住了意欲上前帮忙的低阶神官，
　　别有深意的说道。
　　高阶神官都这么说了，低阶神官们面面相觑，便也只能收回脚步，目不转睛的看着伊赛尔这边。
　　莱奥多也知道一些伊赛尔的情况，所以看到呆立在原地的伊赛尔，心中暗道一声不好，于是他试图转移话题道：“到底发生了什么事，怎么只回来了你们几个，其他人呢？”
　　骑士们自然不会拒绝回答莱奥多的问话，他们站起身道：“团长，情况比预计的糟糕太多了，魔气浸染的蔓延速度远超我们的预期，甚至都已经催发出了成熟期的魔兽，我们不敌，留下他们的断后，便先回来了。”
　　“您看，这就是被那里的魔兽划伤的，他们的巨爪上带有浓重的魔气，只一下便能蔓延全身。”
　　骑士给莱奥多展示伤员的伤口，然后又回过神来：“圣女，你怎么还不动手！”
　　莱奥多立马呵斥道：“住口，圣女是你可以这般说话的！”
　　骑士咬着药，低头道歉，表示自己只是太过关心同僚，并没有别的意思。
　　“行了，差不多是时候该过去了，我们圣女大人不愿意沾了这麻烦事，还是我们来吧。”
　　高阶神官们正打算抬脚过来，就看见伊赛尔猛地抬起头，声音坚定的说道：“马上空一间帐篷出来，将人带进去！”
　　莱奥多立马听话做事，喊人将帐篷备好，便见伊赛尔带着那名受伤的骑士立刻钻了进去。
　　而才迈开一步的高阶神官，皆是咬牙收回了脚。
　　

第51章 伊赛尔，你到底是怎么施展圣力的
　　伊赛尔进入帐篷后，莱奥多便立刻紧随其后。
　　几人站在帐篷里面，那名骑士帮忙将受伤的人放平，然后起身正欲说什么，被莱奥多打断。
　　“可以了，你去和其他人说明情况，也看住了，别让任何人过来打扰圣女的净化。”
　　这吩咐合情合理，骑士没有多想，对着伊赛尔鞠了一躬，然后便匆匆离开。
　　确认人已经走远后，莱奥多来到伊赛尔的身旁，说道：“人我已经支走了，你放心，有我在不会有任何人进来打扰。”
　　见伊赛尔看着伤员没有说话，莱奥多衡量了一下利弊道：“队伍里的治疗师，是我的亲信，嘴巴很牢，不如让他进来处理伤口，至于魔气浸染，我这还有高级圣水，应该能有用处。”
　　伊赛尔蹙起了眉心，抿唇还没说话，莱奥多一副极为艰难的模样，再一次开口道：“实在不行，我们就等一会儿，让魔气游走他的全身，出去就说魔气扩散的太严重，来不及了。”
　　“而他的家中，我会让人去照拂一二，他是家中的二子，有一位哥哥以及一位弟弟，失去他他的父母应当不会太过伤心，所以。。。。。。”
　　听到这，伊赛尔实在是听不下去，她不明白莱奥多怎么能说出这样的话。
　　她原以为莱奥多只是在他们之间的问题上有些误解，却不想面对全身心信任他的下属们，他居然可以这么轻易的舍弃，甚至已经想好的后续的对策。
　　是她的问题吗？是为了讨好她，所以莱奥多变成了现在的模样？
　　迷茫只是一瞬间的，伊赛尔突然想明白了一些事，这一切确实是她的错，是她不够明确不够强硬，没有直截了当的说出她的拒绝，才会让莱奥多一步步走到了这一步。
　　站起身，看着准备掏出圣水的莱奥多，伊赛尔的语气不容拒绝。
　　“莱奥多团长，请你离开这里，接下来我要为这位骑士进行净化，你在这会影响到我，所以请你出去。”
　　莱奥多掏圣水的动作一顿，方才伊赛尔叫他什么，虽然这段时间，再有第三人在场的时候，伊赛尔都是这么称呼他的，但是私下里，尤其是在这样的时刻，伊赛尔居然依旧称呼他团长。
　　这么的生分而又疏离，就像是要和他撇清关系一样。
　　“伊赛尔，现在不是任性的时候，你明知道你的情况，这一次波顿大人也不在，如果被人发现。。。。。。”
　　莱奥多勉强维持的笑容，在触及伊赛尔的目光后，逐渐瓦解，支撑不住嘴角的弧度。
　　“团长，我的话还不够清楚吗？这是你下属，确保他的生命是你职责，而我是圣女，也请你让我履行我的义务。”
　　“所以现在，请你出去。”
　　伊赛尔的每一个字都说的格外清楚，声线没有一丝的颤抖，直白的叙述，力求充分让莱奥多听懂。
　　莱奥多咬紧了牙关，面部的肌肉隐晦的抽搐了几下，眸光晦涩不明的看向躺在一边的骑士，然后沉默着转身离开。
　　而守在帐篷外的神官们，很是惊讶莱奥多居然出来了。
　　高阶神官们知道一些伊赛尔的情况，虽然不知道她能力的限制，但是也知道他们的圣女就是一个花瓶，自己根本没法施展圣力。
　　所以当莱奥多跟进去后，有骑士出来疏散人群和禁止靠近后，他们就猜测这估计是莱奥多要帮伊赛尔遮掩，说不定会有什么方法将这件事掩盖过去。
　　可这才多久，他们甚至连冷笑都还没来得及上脸，莱奥多就已经自己走了出来，而帐篷的帘子落下，伊赛尔没有跟着一起出来。
　　“这是什么情况？圣女呢？”
　　“难不成，她真的打算自己净化？”
　　“不可能，你我都知道她到底是什么水准，我看八成是想拖时间，到最后把人耗死了，就敷衍过去。”
　　“你说的没错，但她做为圣女，即便能力不行，但也不能就这么轻视人命，都已经在神殿收到这么多年的照顾，却连低阶神官的责任
　　感都不如吗？”
　　“你也知道，她这些年，要不是因为波顿大人的庇护，早就被赶出神殿了，所以你能指望这样一个人有什么责任感。”
　　几人商量了一下，觉得不能就这么待着看伊赛尔然后搞臭教廷的名声，于是不情不愿的找到莱奥多表示要进去帮忙。
　　“莱奥多团长，就留圣女一个人实在是让人不放心，魔气浸染因为个人体质的差异，都会有各种各样的反应。”
　　“就这么放圣女一个人话，我们担心会有意外。”
　　莱奥多面色格外的阴沉，他此刻心中憋着一肚子火，几位神官可以说是直接撞枪口上了。
　　“圣女说了，谁也不许进去，她没有区分对待的意思，既然这样，为了我下属的安危，我会遵从她的话，在她出来前，谁都不能进去，包括你们。”
　　没想到莱奥多会这么强势，高阶神官面色难看的后退了些。
　　莱奥多身上有久经凶险滋生出来的杀气，是神官们最不擅长应对的那一类人，于是他们最终选择了放弃。
　　独自一人来到角落，莱奥多狠狠一拳砸在树干上，心中愤怒的火焰越烧越旺。
　　伊赛尔，你不是不需要帮助吗？没有我的帮助，你一个人也可以。
　　既然这样的话，那我也不会让任何一个人来帮你，这里我是你唯一可以依靠的人，失去我再也没有人会帮你。
　　伊赛尔在帐篷内深吸了一口气，终于只剩下她一个人了。
　　自从这段时间她开始逐渐学着控制圣力，但那都没有实际作用在人身上，这是第一次。
　　她定了定神，从刚才开始她就一直在感受对方身上的魔气走向，如今只要顺着脉络逆推回去就好。
　　“集中精神，伊赛尔，相信你自己，你还没有证明自己的价值，怎么可以在这时候退缩！”
　　伊赛尔伸手使劲拍了拍自己的面颊，然后她站到伤者的身旁，伸出双手，圣力开始一点点的汇聚在她的身上。
　　对方魔气浸染的程度很深，身体各处已经极为脆弱，所以她必须小心再小心，不然很有可能造成不可逆的伤害。
　　白色的圣光缓缓的落在伤者的身上，他身体里的情况瞬间有具象化的了解。
　　一股黑气正着以惊人的速度，占据这具身体的各处对方。
　　要怎么做，才能确保把伤害降到最小呢？
　　突然间，伊赛尔的面颊浮现不自然的红晕，因为她想起她曾有过两次类似的经历。
　　一次是自己在狩猎祭时，公女为她施展高阶治疗术，让大量的魔力游走她的全身。
　　第二次，是在拉贝瓦的府邸，公女引导着她感受圣力的走向。
　　而这两次她们之间都曾有过极为亲密的接触，公女的魔力引发的身体反应，更是让伊赛尔面颊滚烫。
　　她告诫自己不要先不要想那些，只去回忆埃莉诺当时的操作。
　　圣力在不断的变的浓郁，如果伊赛尔能看见的话，便会发现以她为中心散发出的白光，已经透过薄薄的帐篷迸射了出去。
　　外面的人满脸诧异的看着骤然亮起的帐篷，圣洁的白光中材掺杂着丝丝缕缕的金色光芒。
　　“怎么回事？那是圣光？普通的圣光不是纯白色的吗？”一位神官小声的疑惑道。
　　几名高阶神官沉默了一会儿，然后才有人轻声道：“她一定是使用了某种方法，不是纯粹的圣力，是有了圣器或是圣水的帮助，所以
　　圣光才不纯粹。”
　　他的这一番推断得到了其他几位的一致认可，在他们看来伊赛尔是绝不可能做到独自净化，连他们都觉得棘手的情况。
　　这样的场景大概持续了十几分钟，然后光芒渐渐暗淡了下去，直至消失不见。
　　所有人都没动，几分钟后伊赛尔揭帘走了出来，她的面色有些苍白，开口道：“好了，让治疗师进去检查一下吧。”
　　有人来询问莱奥多的意见，莱奥多一额首示意同意了，但他的目光一直目不转睛的看着伊赛尔。
　　有人在他身边走动，他通通都无视，直到有人来和他汇报，受伤的人身上的魔气已经进化干净，甚至连伤口都已经愈合，现在只要等
　　人醒来就好。
　　得到确认的伊赛尔便起身表示自己累了，先去休息了，骑士们此刻异常的客气，连忙给她让出道来。
　　神官们面色难看至极，高阶神官去了帐篷里查看情况，回来后便朝着其余几人摇摇头，几人的面色顿时更加难看了，小声的说了几句，便沉默着离开了。
　　来找莱奥多汇报情况的骑士，一抬眼看见双目布满血丝的莱奥多很是惊讶，忙问道：“团长，你怎么了？”
　　莱奥多勉强压下心中的黑暗，哑着嗓子开口道：“没事，你去将人集合过来，我有话要说。”
　　骑士应了一声离开，而莱奥多的后头滚动了一下，将嘴里渗出的鲜血咽了下去。
　　伊赛尔，你到底是怎么施展圣力的，避开所有人，难不成你真的就是卡特说的那样吗？
　　

第52章 我要是拒绝呢？
　　就在刚才，伊赛尔低头匆匆离开帐篷的时候，被一直紧守着帐篷的莱奥多看个正着。
　　他分明看见了伊赛尔苍白的面色，以及那面上还未消散干净的红晕和羞涩，而那个帐篷里只有伊赛尔和受伤的骑士。
　　之前莱奥多就已经确认过，这名受伤的骑士已经失去了意识，所以他才能这么顺畅的说出在帐篷里的那番话。
　　这样的独处环境中，伊赛尔的离开实在是太不自然了，这让莱奥多想起了，躺在床上，一脸癫狂的卡特。
　　他和卡特被贯上了那样的污名，如果不想失去他此刻的一切，他便只能依附在卡特之下，因为别人不会再给他机会。
　　当然，他也做好了被卡特拒绝的准备，倒不如说这样的可能性是最高的。
　　但让莱奥多意外的是，卡特没有拒绝他，甚至喊他进入房间独处。
　　那招牌式的伪装，在只剩下他们两个人的时候原形毕露，卡特的面上全是对一切的嫌恶和空洞，他的精神状态极为不稳定，时不时会大笑出声，然后又神经质的盯着他不说话。
　　面对这样的卡特，莱奥多内心产生了动摇，开始质疑自己的决定。
　　但很快卡特懒散的斜靠在靠枕上，看着莱奥多毫无生气的说道：“我就不和你废话了，我要伊赛尔。”
　　莱奥多的呼吸陡然加重，即便他和伊赛尔最近闹得很不愉快，但依旧难以改变他对其的重视，如今又一次听到卡特的企图，他依旧难以平静。
　　卡特却是嗤笑一声，继续道：“你先别急着热血上头，在这次事件前，我说不定还愿意给她一份荣耀，成为我的皇后，但是现在，我已经失去耐心了。”
　　莱奥多不明白卡特的意思的，但是心中隐隐觉得答案一定会让他失望。
　　果不其然，卡特看着他，眼神里都是冷意，他有些高傲的抬起下巴：“我知道你喜欢她，以后你不用在敷衍的伪装，你想娶她亦或是收为情人都无所谓。”
　　“我只有一个要求，当我需要的时候，你得无条件的将她送到我面前。”
　　莱奥多猛然抬起了头，卡特的话太过荒唐，让他一时没有反应过来，但很快他的下颚青筋浮现，愤怒正在逐渐吞噬他的理智。
　　卡特却好像看不见一般，继续说道：“你为什么要这么生气，像她这样的女人，这点要求不是再简单不过了吗？”
　　莱奥多咬着牙，一个字一个字的问道：“这是什么意思？”
　　卡特突然笑了，然后笑声逐渐高涨，最后他在床上抖做一团，甚至笑出了眼泪，而他的目光始终落在莱奥多的身上，就好像实在嘲笑莱奥多的感情有多么可笑。
　　“莱奥多，说起来，还记得我曾和你说过我对于圣女的小发现吗？你想知道教廷这一代的圣女为什么从不在人前展露圣力，又为什么每一次的救助都要关起门来不让人看见吗？”
　　莱奥多的心脏咚咚的跳着，卡特的笑声让他觉得烦躁，头脑嗡嗡作响，他想扼住这个男人的脖颈，让他再也发不出任何声音。
　　卡特猛吸了一口气，像是被呛到了，一连串的咳嗽声后，他病态的眼神看着莱奥多说道：“简单，睡一觉就好了。”
　　莱奥多的世界在一瞬间陷入了黑暗，当他再度恢复意识的时候，他的拳头离卡*特的脸只有分毫之差。
　　被他拳风带起的发丝缓缓的落回原位，卡特浑然没有害怕的意思，他也没有怪罪莱奥多的以下犯上，他只是咧着嘴用蛊惑的嗓音道：“之前我还只是猜测，现在你要是不相信的话，自己去求证吧。”
　　这样的消息带给莱奥多的无疑是巨大的打击，他不知道自己那一天是怎么回到自己份住宅，只感觉一切都是那么的荒谬。
　　可卡特的话确实一天天的不断在他脑海响起，终于半个月后，莱奥多得到通知，有地区发生魔气浸染事件，要派骑士团前往。
　　这原本不该是莱奥多所在的皇家骑士团的任务，但是国王陛下亲自指定了莱奥多出发。
　　表面上是陛下认为这一次的任务比情报来的更危险，派出实力最强的皇家骑士团更为稳妥。
　　但莱奥多面对那双冰冷的眼睛，就知道这不过是把他移出公众视线，让人们有足够的时间来忘却他儿子卡特的丑闻。
　　但是莱奥多没有意见，他在首都的日子也极为压抑，所以离开倒不如说正和他意，而在出征的前夕，他又想起了卡特的话，心中的想法疯狂生长，终于他提笔写下了那封请愿信。
　　在这一路上，莱奥多无数次的谴责自己怎么会有这种想法，他已经质疑过伊赛尔一次了，因此得到的苦果还不够吗？
　　可是那卑劣的想法就好像融进了他的血液了，只要他还在呼吸，就克制不住自己不去想。
　　如今看到的这一切，好像都在印证卡特的话，而卡特为什么执迷伊赛尔，他曾以为这一切都是卡特的某种算计，而难不成伊赛尔才是那个说谎的人？
　　不，他不能接受，这一次他要亲自解开真相。
　　...................
　　伊赛尔回到马车上，这已经成为了这一趟旅程，属于她的“帐篷”，大部分的时间她都在马车上度过。
　　才坐下没多久，她按着心口平复自己内心激动的心情。
　　她成功了！她真的做到了，她真的凭自己的能力成功的治愈和净化了他人。
　　这么多年了，外界不断地指责让她将自我怀疑刻进了骨子里，而现在，这一切都像是一场梦一般。
　　她有些兴奋的搓了搓掌心，抬头下意识的环顾马车的四周，这种想和人分享的心情戛然而止，她只有一个人。
　　而她最想与之倾诉的人，那个会温柔看着她的人听她说话的人，她甚至都不知道现在何处。
　　方才还高涨的喜悦，一点点的失去了温度，而就在这时马车门被拉开，外面站在几位高阶神官。
　　几人神色不善的看着伊赛尔，开口道：“圣女，私自携带圣物离开神殿，可是重罪。”
　　伊赛尔一愣，疑惑道：“我知道，但这和我有什么关系？”
　　话音落下，看着几人笃定的眼神，伊赛尔明白了，对方是在质疑她方才的成果。
　　在他们看来她伊赛尔是绝不可能做到这样的事，所以他们想了一个理由来解释和说服自己。
　　“我知道你们不愿意相信，但是我身上并没有携带圣器，而且你们也看得见，我没有多少行礼，根本没有存放圣器的地方。”伊赛尔鼓足了勇气回嘴道。
　　然而，几人显然不愿意相信她的话，小声讨论了几声，然后一人转头，扬了扬小巴道：“圣女，这件事可不是什么小事，为了保险见，还请让我们检查一下。”
　　伊赛尔的心突的向下一沉，她看着强势的气人，明白他们商量的话语不过是敷衍，而她无论怎么说，都无法改变这一现状。
　　心中的苦涩溢满身体的各处，她那么努力才收获的小小喜悦，甚至都没有说出口的机会，就被风浪压向了海底。
　　“我要是拒绝呢？”
　　低低的一声问话，问住了意图上车的几人，他们没想到一向逆来顺受的伊赛尔，居然会说出拒绝的话语。
　　“圣女，这事不是愿不愿意的问题，你也知道我们所在的神殿，是中心神殿，是最高阶神殿，而里面存放的圣器没意见都无比珍
　　贵。”
　　“即便你是圣女，也不能随意带出圣器。”
　　伊赛尔低着头，让人看不见她的表情，在听完高阶神官的后，她的嘴唇翕动了几下，似乎是说来什么。
　　一名神官皱眉，靠近了些，问道：“你说什么？”
　　“我说没有，我没有带任何圣器，为什么不相信我！”伊赛尔猛然抬头，大声的喊了出来，隐隐带了愤怒的哭腔。
　　那神官显然被吓了一跳，而他身后另一人不耐的看了几人一眼，意思是不要再废话了，赶紧看吧。
　　于是几人也赞同了这一意见，留下两人守着车门，另外几人上前打算上手。
　　伊赛尔咬紧了嘴唇，在最后一刻，她红了眼伸手奋力的挡开那些伸向她的手。
　　可是一个人的力量太单薄了，也就在这时，马车忽然轰的一声响，向一边侧倒。
　　“怎么回事？”好不容易站稳的神官之一朝着车外喊道。
　　外头的人绕车看了一眼，发现是马车的一个轮子坏了，他正想回话，就听一阵脚步声传来。
　　他朝着马车里赶忙使了个眼神，便看见一个低阶神官跑了过来，喘着气说道：“莱奥多团长数让神官们都过去，要开始制定勘察计
　　划。”
　　行动被打扰，看着缩在角落却依旧不肯屈服的伊赛尔，几人明白短时间时没法解决了，心里暗骂了几句，他们都陆续下了车。
　　伊赛尔躲在角落许久没有动静，她的面颊下颚处低落一颗血珠，溅在她的手臂上。
　　那是刚才在混乱中，不知被谁的指甲划到，方才不觉得，此刻痛感不断袭来。
　　

第53章 所以，跟紧我。
　　莱奥多已经详细的听了先前几名骑士的汇报，明白了事情的严重性。
　　在魔气浸染的地区，不仅会摧毁一切的生态，严重时更是会滋生出魔物，魔物会对一切生命体产生吞噬的欲望，而吞噬生命又会壮大它们本身的力量，所以极为棘手。
　　魔气浸染越是严重的地方，魔物就越是厉害，其主要原因就是只要魔气还未被净化赶紧，就会源源不断给魔物提供养分，所以魔物会一次又一次的复苏过来。
　　这种时候，往往就需要骑士团和神官通力合作，通过骑士团不断地斩杀魔物，来给神官们争取净化魔气的时间，这往往是一个耗时耗力的过程。
　　以往的行动行动中，因为力竭死在魔气之地的骑士比比皆是，所以这一次虽然是陛下的有意为之，但也算是误打误撞的对上了。
　　莱奥多在听到下属们的详细汇报后，心中一沉，这样的情况若是二团或者其他骑士团过来，全军覆没的可能性太高了。
　　“现在，净化已经刻不容缓，如今已经孕育出了魔兽，意味着留给我们的时间不多了，再等下去，离这最近的城镇一定会遭到袭击。”
　　“所以补给暂缓，出一个小队人的人去采买，其他人做好准备，一会儿跟我一起进行第一次的围剿。”
　　伊赛尔整理衣衫回到队伍中的时候，众人已经做好了准备，而莱奥多自然也注意到了伊赛尔不自然的状态，但他心里压着怒火，便无视了伊赛尔。
　　你不是不需要帮助吗？我倒要看看你能撑多久。
　　众人出发，伊赛尔笨拙的坐上了一匹马，她原本不会骑马，是这段时间请教的骑士们。
　　尽管没有太多的实战机会，但兴许是因为圣力的原因，动物都很亲近她，所以她的学习过程倒是很顺畅。
　　小心的保持着平衡，伊赛尔跟着队伍来到了魔气浸染的边缘处，这里距离浸染地还有数十米的距离，但是下马的那一刻，强烈的晕眩感，让伊赛尔一下拉住了缰绳。
　　这里的魔气太过浓郁，还未正式登上那中心地带，她便已经这么难受，可想这边的污染情况有多么严重。
　　伊赛尔心中涌起不安，她突然感到一种强烈的惶恐，她勉强站住身子，向四周看去。
　　她能看到不远处的高阶神官的面色也有些难看，但并没有太大的反应，而低阶神官们除了紧张，好像并没有异样。
　　伊赛尔深吸了一口气，神官的圣力不仅有净化的作用，还有是一种预警信号。
　　当体内的圣力越纯洁，对污秽的排斥反应就越剧烈，相对的也可以借此来推断危险的等级。
　　伊赛尔逐渐了适应了这种不适感，尽管不久前她和高阶神官们之间有着相当不愉快的经历，但是在正事面前，伊赛尔决定暂时放下那些。
　　她来到神官们面前，开口道：“你们也感觉到了吧？”
　　神官们看到她主动过来，神色有些讶异，但是很快又冷淡了下来，嫌恶的皱了皱眉，然后不情不愿的开口道：“你想说什么？”
　　伊赛尔见神官们还愿意沟通，心中稍稍松了口气，尽量缓和了语气说道：“我的感受非常明显，这一次的魔气污染太过严重了，若是大主教他们在，说不定还有希望，只有我们的话。。。。。。”
　　伊赛尔的话引起了几人的不满，这种上来就看不上他们的意思，让他们感觉到冒犯，有些应激道：“你这话是什么意思？！是说我们能力不够，跟不上你这位圣女？”
　　伊赛尔一愣，她没有这个意思，她只是想和对方沟通现在的情况仅凭他们太过勉强了，勉强行动只会造成骑士们无谓的牺牲，应该有更好的方案。
　　“我不是这个意思，我只是想说，还有其他方法，我。。。。。。”
　　话语再一次被打断，神官们背过身去不看伊赛尔，开口道：“圣女要是觉得害怕可以直接离开，但是净化魔气是我们神官使命，我们从决定侍奉主神的那一刻起，就已经有了觉悟，请你不要侮辱我们。”
　　伊赛尔看着拒绝交流的神官们，咬了咬唇，目光再度投向不远处的莱奥多，现在对方是她最后的选择了。
　　尽管她内心无比的抗拒，但是为了大家的安全，她受些蜚语又有什么关系。
　　于是伊赛尔就这样，径直的走向了莱奥多，自然也听到了后方的嘲弄。
　　“看吧，果然一边不行，她就要去找另一边。”
　　“我就说，她就像寄生藤一样，不依附别人就活不下去。”
　　“现在是越来越不遮掩了，就这么去找暧昧对象，也不怕坏了教廷的名声。”
　　伊赛尔的步伐走的越发的快，抿唇将这些话通通甩在身后。
　　她快步来到莱奥多的面前，为了避免重复的错误，她这一次直接开门见山。
　　“莱奥多，我觉得这一次的行动应该中止，前面的污染太严重了，我们现在的配置去太冒险了，即便净化成功力，付出的代价也太大了，我们应该制定其他的方案。”
　　见莱奥多没有说话，但是眼神却是看着自己，伊赛尔想对方最起码是在听她说话的，于是继续说道。
　　“我觉得我们可以先分拨去疏散周围村庄的人，让他们尽快的撤远一些，然后再用强力的魔法直接摧毁这一次的污染地区。”
　　“然后再由教廷进行修复，这样虽然会花更多的时间，但同样能最大程度的保护大家的安全。”
　　伊赛尔完整的表达了自己的建议，她看着莱奥多等待对方的回复。
　　莱奥多近一米九的身高，站在伊赛尔面前的时候，显得压迫力十足，尤其是当他站的足够近的时候，会连阳光也遮去部分，让伊赛尔披上阴影。
　　他站在伊赛尔的面前，视线下沉，微微低头，用极慢的语气问道：“圣女，你现在是在教我怎么做事吗？”
　　一声落，伊赛尔只觉得遍体生寒，禁不住打了个冷颤，有一股恶意在方才短暂的笼罩了她。
　　她握紧了双拳，迎向莱奥多的视线，颤声道：“我是在建议，而且我是圣女，你应该相信我对污染的判断。”
　　莱奥多和伊赛尔僵持了一会儿，发现对方没有一点要认输的意思，他心中怒气更甚，面上却是突然扯出一个笑容。
　　“圣女，我不是在质疑你的能力，而是你也得相信我的骑士们，我们每年经历的凶险是你无法想象的，比这危险的情况，我们也不是没遇到过。”
　　“所以，放宽心吧，我们的长剑一定会为你们铺平道路。”
　　莱奥多说的分外漂亮，引起了不少骑士的共鸣，士气一下高涨了不少。
　　在净化行动中，理论上来说没有不可被净化的地方，因为只要适当的休息，神官们用尽的圣力就会恢复，然后紧接着进行第二波净化。
　　所以只要骑士们坚持的够久，那神官们就能一点一点慢慢净化。
　　可是现实，这样透支的打法根本坚持不了多久，最后只会被魔气反噬。
　　她不认为这样的事一定要坚持。
　　见伊赛尔还欲再说，莱奥多不免加重了语气：“圣女，我知道你的担忧，但是你有没有想过，若是害周围的城镇受到牵连，到时候重建和修复工作对帝国财政的损耗。”
　　“而且，如今正是行动前，你这样不断地质疑，无疑会打击大家的士气，那才是真的致命。”
　　莱奥多的话说的很正确，最少在骑士们看来是这样，这下就连一直对伊赛尔态度还算不错的骑士们多多少少也有了些不满，他们默不吭声的移开视线，不愿和伊赛尔对上。
　　无力感从脚底攀岩而上，伊赛尔不知道她该怎么办，能够明白她的神官们不愿沟通，而不明白利害的骑士们对她有误解，她该如何处理这样的情况。
　　伊赛尔缓缓的低下头，莱奥多看了伊赛尔一眼，见她这般无助，心里涌现一股畅快之感。
　　他压着快要上扬的嘴角，柔和了语气，对着伊赛尔说道：“伊赛尔，你不需要担心，我会把一切都处理好的，我。。。。。。”
　　莱奥多话还没有说完，他原以为快要哭的伊赛尔，突然抬起了头，目光直直的越过他，看向远处的污染地，目光坚定的说道：“既然这样，那就让我来给你们探路。”
　　“什么！”
　　莱奥多怀疑自己的耳朵出了问题，不仅是他，他们的对话一直都吸引着周围人的注意力，所以伊赛尔的话自然也被他们听见了。
　　所有人都震惊的看着伊赛尔，方才他们都听见了什么，教廷的圣女居然要为他们探路。
　　高阶神官们也动容了，他们像是终于想起了伊赛尔的身份，快步走了过来，想要警告伊赛尔不要胡来。
　　但是伊赛尔已经绕开莱奥多，走向前方：“我是圣女，圣力最为纯净，所以受魔气干扰最少，由我来做这件事，是最合适的了。”
　　她没有回头，一步比一步迈的更为坚定：“所以，跟紧我。”
　　

第54章 为什么会变成这样？
　　浓郁的魔气被暂时压制，骑士们虽然受伤但是好在不算严重，伊赛尔站在队伍的中心，看着周围的情况，稍稍放松了些。
　　就在刚才，大概是气氛使然，在她说出跟上后，莱奥多下意识的追赶，被队伍的其他人认为是默许，于是都跟了上来。
　　见到这样的局面，莱奥多也就没有再多说什么，沉默的跟在了伊赛尔的身后。
　　伊赛尔走在最前方，在进入之前让神官们给已经服用了圣水的骑士们多套了一层圣光，虽然这会额外耗费神官们的圣力，但是在探索初期，做为外围人肉护盾的骑士们，保全他们无疑是首要的。
　　事实证明伊赛尔的决定是对的，因为神官们自持有圣力加护，所以不少人没有服用圣水，在进入的一刹那便立刻感受到了窒息般的痛苦。
　　但好在这时大家都还没有分散，周围人的及时援手，让场面没有一下失控。
　　经历了这样一场突变，大家对于这个什么都没做却能坦然站在最前方的伊赛尔，心境产生了一些变化，变得老实了许多。
　　伊赛尔站在队伍的最前方，通过自己对魔气敏锐的感知，所以不断的告知队伍行进的方向，避开魔气最为浓郁的地方，从薄弱处迂回的一点点进行清除和净化。
　　等到净化的各个点位逐渐连成片，他们就可以借此缩小这片区域的魔气，也能削弱魔气对于魔物的供给，只要一点一点按部就班的，也许真的可以完成净化。
　　但这样的行动前提是，所有人都必须听从伊赛尔的安排。
　　骑士们和低阶神官倒是还好，毕竟对他们来说，服从命令是唯一选项，即便不是伊赛尔，他们依旧要照吩咐办事。
　　而伊赛尔前期的安排，导致队伍的探索很是顺利，所有人振作精神的同时，也带来了一些错觉。
　　莱奥多不动声色的来到了高阶神官的身旁，问道：“你们当中，就只有圣女一个人可以办到这样的事吗？”
　　这句话就像一颗石头砸破了玻璃伪装的湖面，高阶神官们眼中是被挑衅的愤怒，他们早就因为只能被动的听从伊赛尔的指挥而憋了一肚子的火。
　　但是伊赛尔并没有犯错，明面上他们不能无理由的提出异议，现在勉力维持的和谐，被莱奥多的一句问话彻底打破。
　　“莱奥多团长，我们可以容忍你的无礼，但决不能无视你的轻视，我们会展现我们该有的责任。”高阶神官语气不善的吐出一句话。
　　莱奥多抬了抬眉，佯装很是惊讶的样子，毫无诚意的致歉道：“抱歉，我没有别的意思，只是觉得如果神官们也能做到差不多的事，那我们或许可以再行动快些。”
　　高阶神官们的面色有些泛青，他们的圣力不如伊赛尔的精纯，所以对魔气的感应也没有那么敏锐，但这不代表他们就一点用都没有。
　　“自然可以，既然团长你这么说来，那我们就分开行动吧，请分一部分的人给我们。”
　　高阶神官们也不愿意再像个提线木偶一般，任由伊赛尔提着走，莱奥多的意见确实可以考虑，如果能同步进行多方位净化，自然可以起到更好的效果。
　　莱奥多状似为难的看了眼伊赛尔，然后在高阶神官们的冷哼中，无奈的叹了口气，喊过副团长嘱咐了几句，副团长点头便开始清点人数。
　　原本因为长时间主动去感应魔气，而万分疲惫的伊赛尔，看着突然开始清点人数的莱奥多俩人，慢半拍的擦了擦面颊的汗水，问一旁的骑士道：“怎么了？这是要做什么？”
　　骑士看着面色有些发白的伊赛尔，对方的美貌在柔弱的姿态下更加惹人怜爱，极为容易激发人的保护欲，他不由小心了姿态，弯腰道：“圣女，团长决定分两拨队伍，另一队人跟着高阶神官行动，来加快进度。”
　　伊赛尔闻言，猛地握紧了双拳，急道：“不可以！”
　　她是知道的，相对安全的路线只有一条，那就是现在她所带领的这一条，根本没有其他的选择。
　　如果现在分拨行动，另一队人无疑就是送死，甚至还会牵连所有人，绝不能这样做。
　　她踉跄的起身，差一点摔倒，在一旁的骑士快搀扶到她时，她微微侧身避开，然后径直走到莱奥多面前，直接了当道：“不行，现在
　　我们还能这样站在这里已经是主神庇佑，现在分散战力是绝不可以的。”
　　莱奥多没想到伊赛尔会这么强势，下意识的就撇开关系道：“这不是我的意思，是高阶神官们的建议。”
　　高阶神官正不爽伊赛尔独断的态度，也没有注意到莱奥多的话，语调生冷的说道：“圣女，我知道我们的圣力比不上你，但是我们也是从小在神殿长大，虔诚的侍奉着主神，请你不要轻易否决我们的努力。”
　　“而且，我们都这么多人了，难道还比不上你一个人吗？”
　　本就不擅长辩驳的伊赛尔，顿时被堵的一句话说不出来，她摇头急道：“我没有这个意思，只是现在的路线已经是最稳妥的一条了，其他的都太危险了。”
　　“够了！圣女，不要再说了，如果有危险自然会有骑士保护，而污染也会由我们神官负责净化，我们会证明给你看，并不是只有你一个人有能力。”
　　这里的争吵引起了所有人的注意，大家都将目光看了过来，伊赛尔见神官们要走，急的立马伸手去拽。
　　可惜她的手只拽到了一名高阶神官的衣袖，她手上没有力气，对方一个甩手，便将她彻底甩开，因为作用力，让勉强维持站立的伊赛尔一下摔倒在了地上。
　　这一下周围的骑士顿时围了上来，皆是关切的询问伊赛尔的情况。
　　伊赛尔被埋没在人群里，她发出的声音被淹没在关切中，她只能通过缝隙看见高阶神官们嫌恶的眼神和转身的背影。
　　不该是这样的，原本一切都好好的，到底是哪里出了错？
　　莱奥多站在人群的外围，面上露出一丝隐晦的扭曲，他既对伊赛尔的痛苦感到畅快，又愤怒与其他人的靠近。
　　大概是被围住的原因，伊赛尔感到呼吸困难，她扶着脖子，晕眩感源源不断的袭来，费力的支撑着不让自己失去意识。
　　她察觉到了自己的状态不太对，即便是身体感到疲惫也不该又这么大反应。
　　脑中有什么一闪而过，她突然明白了过来，是魔气！
　　现在的魔气浓郁到让她产生了躯体化的反应，他们在这停留太久了，是和神官们的争执分散了她的注意，以至于她没发现魔气狡猾的
　　变化。
　　伊赛尔大口的呼吸着，想借此让自己获得短暂的空隙，来告诫众人赶紧离开，可是喉咙就像是被突然夺去了声带，发不出一点声音。
　　心脏跳动在短短数秒内失了控，她的目光紧盯着地面，看有黑色的雾气从灰白的地面升腾。
　　莱奥多在释放过情绪后，察觉到伊赛尔的状态不对，他站直了身子，推开围着的骑士们，来到伊赛尔的身边，他伸手想要去扶伊赛尔，嘴里问道：“伊赛尔，你怎么了？”
　　伊赛尔抬手伸向莱奥多，好像是要接受他的帮助，这让莱奥多心中一阵激动，面上的笑意还来不及浮现，却见伊赛尔猛地抬起头，明亮的眼眸没有看向他，伸出的手交错。
　　在所有人错愕的目光是，伊赛尔紧紧的握住了莱奥多那把锋利异常的长剑，鲜血迸溅，沙哑的声音撕扯着耳膜：“快走！魔兽在地下！”
　　还未反应过来的众人，在下一瞬听见了同伴们的惨叫声，是属于方才跟高阶神官走的那些人。
　　他们原本就还没走远，却因为分过去的人较少，变成了优先下手的对象。
　　顿时所有人抽出长剑戒备，但是已经来不及，陡然从地面升腾的魔气，在半空中快速凝成实质，显出凶兽的模样。
　　数量之多，甚至远远的超过了骑士团的人数，一时之间，惨叫声不绝于耳。
　　伊赛尔坐在地上，眼睁睁的看着这一切发生，鲜血就像绽放的礼花，充斥她的视线的每一个死角。
　　高阶神官们也被逼退回来，他们有圣力护身，没有立刻成为魔兽的首要攻击对象，却也狼狈至极，面对这样从未经历过的场面，慌乱
　　的抓不住重点。
　　骑士们不断因为受伤倒下，他们年轻的面容扭曲，求助的看向伊赛尔这边。
　　“圣女！快想想办法！”
　　“圣女，救我！”
　　“圣女，圣女！”
　　各种声音充斥脑海，伊赛尔看见曾经偷偷给她多塞一份吃食的骑士倒在了不远处，他的胳膊被魔兽硬生生的扯掉了一只，极致的疼痛让他发不出声音。
　　他只是愣愣的看着伊赛尔，好像在无声的质问：为什么不救我？
　　神官们也是被吓住了，如果骑士们都倒下了，那他们与死亡指尖最后一道防线也就彻底没有了。
　　“伊赛尔，你不是圣女吗？你之前的威风呢？现在怎么不动了？”
　　“圣女，你快想想办法，你是圣女一定有能力对付这些的！”
　　伊赛尔干涉的眼眶中流出泪水，她在纷乱的声音中找不到她自己的。
　　为什么会变成这样？是她的错？
　　是她的错。
　　是她没有提早感知到，是她转移了注意力，是她没有及时提醒，这一切都是她的错。
　　终于再看到一头魔兽扑倒了年轻的低阶神官，纯白的长袍染上鲜红。
　　伊赛尔感觉大脑一阵的刺痛，她捂着耳朵，感觉精神在一刻突然破碎，彻底的陷入了崩溃。
　　也就在这时，刺目的金光从伊赛尔的身上爆裂开来，迅速往四周弥漫。
　　

第85章 辛苦了，做的不错。
　　最初是剧烈的疼痛，那种像是要从骨髓中钻涌而出的痛，让伊赛尔连哭喊的机会都没有，就被淹没其中，只能拼命的挣扎。
　　这样的痛不知道持续了多久，有增无减，伊赛尔甚至怀疑自己可能要永远被囚禁在这痛苦中。
　　这就是对她的惩罚吧。
　　她的世界一片黑暗，只有寂静和痛苦与她共生。
　　伊赛尔胡乱的想着，被魔气浸染的生命，是不是他们也是这样的感受，所以是行动失败了吗？她也被污染了？
　　那是不是代表着她已经死去，既然这样那为什么她还是这么痛苦，死亡都无法宽恕她的罪孽吗？
　　伊赛尔在这一片黑暗中，将自己蜷缩成小小的一团，默默的承受着像是潮水一般的痛苦，一浪又一浪。
　　而恍惚之间，好像有一缕细小的微风钻过重重重压，轻抚在伊赛尔的面颊上。
　　但是这风实在太过微弱，没有触动陷在旋涡中的伊赛尔。
　　直到这股微风不懈的努力着，渐渐地它变得越来越强大，它将那些粘稠的黑暗全都吹去，温柔的裹挟住了伊赛尔。
　　靠在她的耳边低喃，轻轻的哄着，让伊赛尔缓缓的舒展了眉眼，有些茫然的睁开眼，想要寻找这风的来源。
　　视线是模糊的，视线中有晃动的绿色，阳关穿过树叶的间隙洒下，有人影浮现。
　　伊赛尔眨了眨眼，看见了那特别惹眼的黑色，拂过肩头滑过她的视线，在那紫色的世界里，是她自己的倒影。
　　“公女？”
　　眼前的人低头应了一声，有微凉的触感落在面颊，刮过她的耳廓，分外温和的问道：“醒了？”
　　一定是她的幻觉，不然公女怎么会出现在这里，而自己又怎么会躺在对方膝上。
　　多么大胆的妄想，但是她已经死去，这里是她死后的世界，那让她任性一下又怎样？
　　伊赛尔面颊有泪水滑落，她扭过脸将自己埋进埃莉诺的怀中，轻轻地辩解道：“我真的很努力了，真的真的很努力了。”
　　埃莉诺微微一愣，一段时间不见，伊赛尔倒是有了不小的变化，现在居然还会冲自己撒娇了。
　　而且看对方这么贴近自己的姿态，看来这段时间，没有被那些人的闲言碎语动摇到。
　　这一点很好的取悦到了埃莉诺，她摸了摸伊赛尔的发顶，应道：“我知道。”
　　像是受到某种鼓励，伊赛尔身子动了动，但依旧保持着现有的姿势，让埃莉诺看不见她的表情，闷声道：“继续。”
　　埃莉诺没有理解伊赛尔的意思，疑惑的“嗯？”了一声。
　　几秒的安静，伊赛尔侧过些许，露出小半张脸，望向埃莉诺的手，然后移开视线，用涨红的面颊咬唇道：“我希望您能多摸摸我。”
　　埃莉诺眨眨眼，微微错愕后忍不住笑出了声，她对于伊赛尔这种成长很是满意，她用手背贴了贴伊赛尔的面颊，然后拂过发丝，一下一下的梳理着。
　　“很舒服？”
　　伊赛尔微微阖眼，默不作声的点了点头，然后又睁眼定定的看了埃莉诺许久，才撑起身子，轻轻的拥住了对方，收紧了双臂，很是用力的，像是得到某种确认后又放缓了力道。
　　埃莉诺任由伊赛尔动作，她想起了不久前玛格丽特传来的通讯，里面反复的提及因为自己的一句话，伊赛尔将自己逼到了什么程度，让她见到了一定要好好补偿人家。
　　当时她还有些不以为意，但就在早些时候，她与伊赛尔重逢后，她突然对玛格丽特的话有了实感。
　　埃莉诺：“魔剑的净化很累吧？”
　　伊赛尔：“嗯，还好。”
　　埃莉诺：“路上，让他们欺负了？”
　　伊赛尔：“没有，只是有些意见不合。”
　　埃莉诺：“魔兽袭击的时候，有没有吓到？”
　　伊赛尔：“有一点，但太快了，来不及分辨。”
　　埃莉诺顺着伊赛尔的后背，垂眼笑容淡了几分，最后问道：“那难道没有让你感到不好的事吗？”
　　原以为伊赛尔还是会轻轻带过去，出乎意料的，伊赛尔应得很快：“有的。”
　　这回答引起了埃莉诺的注意，眸光深沉了几分，心中划过莱奥多的名字，追问道：“是什么？”
　　伊赛尔撤开些许身子，抓过埃莉诺的手贴在自己脸侧，很是委屈的说道：“见不到你，很寂寞，太想你，所以心里很难过。”
　　埃莉诺有些愕然，风吹过，吹落上方的叶片，有碎叶落下，遮挡了伊赛尔视线，她瑟缩了一下，有人帮她把叶片取下。
　　然后她看见埃莉诺反客为主托住了自己的面庞，有温软的触感处触在她额角。
　　伊赛尔心中一阵急跳，觉得自己真的无可救药，居然仗着是自己的想象，就这么毫无下限，她居然幻想公女会亲吻自己。
　　太太太不知羞耻了！
　　可是，可是她真的好高兴，翠绿的眼眸在猛然淬亮后又迅速黯淡。
　　可惜她在死前没有再见公女一面。
　　魔剑的净化也没有完成，魔气浸染没被阻止，贫民窟的计划也才刚刚开始，到时候公女知道她死去的消息会不会对她很失望。
　　她辜负了公女的期待，自不量力的参与了这一次的出征，现在的她怎么配做这种妄想。
　　想到这，伊赛尔抬眼对着埃莉诺说道：“你走吧，现在不是做这些的时候，这是不对的。”
　　突然的冷淡让埃莉诺挑了挑*眉，自她到这个世界后，还从来没遭到过这种对待，尤其是在她主动之后。
　　埃莉诺挑了挑眉，眯眼问道：“伊赛尔，你知道自己在说什么吗？”
　　伊赛尔满脸坚决道：“当然，我们这样是不对的，都是我的错，让你做了这么多不知羞的事。”
　　埃莉诺的眉心抽动了两下，伊赛尔现在这是在说她不要脸？
　　她？埃莉诺科林斯？不要脸？
　　双指钳住伊赛尔的下巴，埃莉诺笑的格外温柔，嗓音低了两度：“伊赛尔，你真的是变了很多。”
　　“舞会上，第一次见面就吻在我胸口。”
　　“狩猎祭带我传送到你的床上，甚至在那样的状态下接受我的治愈。”
　　“即便你说那些都是意外，那在拉贝瓦的府邸，为了疏导你的圣力，强吻我的你，居然现在说我不知廉耻？”
　　下巴传来稳稳的痛感，伊赛尔现在整个人都是蒙的，这里不是她的幻想吗？
　　那为什么她会感到疼痛，又为什么公女会有这样真实的反应，这不合理啊？
　　也就这时，莎拉小跑着过来，对着埃莉诺道：“公女，人员都已经清点完毕，也已经都安置好了。”
　　伊赛尔茫然的看着莎拉，为什么她的幻想里莎拉骑士也在，而且说着她听不懂的话。
　　也就在伊赛尔一头雾水的时候，埃莉诺站起了身子，冷笑一声走向莎拉，说道：“好，让大家收拾一下，忙了一天了，好好休息。”
　　莎拉应一声，探出些许身子，看向埃莉诺身后的伊赛尔，笑着打招呼道：“圣女，你醒了？”
　　“原来你真的很厉害，我之前看你说话都脸红，还觉得你不行来着，这一次真是我看走眼了。”
　　伊赛尔不明所以，但还是下意识的先应道：“谢，谢谢。”
　　莎拉颇有些兴奋道：“那我先过去了，晚些时候，你好好给我讲讲，到底是怎么回事，说好了啊！”
　　伊赛尔彻底蒙圈了，这都什么和什么，她来不及细问，莎拉已经转身跑远，她的视线上移，就看见埃莉诺淡淡斜睨着她的视线，没来由有点心虚。
　　“公女？我还活着？”
　　即使是伊赛尔反应再慢，她的反射弧现在也终于转过弯了，有没有一种可能，从一开始她就搞错了状况，自己压根就没死，而刚才得一切都不是幻想，是真实发生的一切。
　　埃莉诺看着宛若煮熟的虾子般迅速变红的伊赛尔，无奈的叹了口气，伸手道：“过来。”
　　伊赛尔唯唯诺诺的抬头，看着伸向自己的那只手，尽管还是一片凌乱，但她还是抬手牵住，走到了埃莉诺的身边。
　　埃莉诺带着伊赛尔往前走了几步，风声渐大，然后视线豁然开朗。
　　伊赛尔这才发现她们现在站在一个山坡上，入目所及皆是盎然的生机，就像是春之女神高高路过一般。
　　“好美，这是什么地方？”伊赛尔禁不住看入了迷，轻声问道。
　　埃莉诺抬手，指向远处：“眼熟吗？”
　　伊赛尔顺着方向看去，看到了熟悉的帐篷和正在忙碌的骑士们。
　　她不敢置信的睁大了双眼，那不是他们之前临时搭建的营地吗？怎么会在那里？
　　“是你救那些人，也是你净化了这片土地。”埃莉诺看向四周，想起那一幕，依旧觉得震撼。
　　伊赛尔张了张嘴，无法理解埃莉诺的话，公女说是她做的？是她将那片死地变成了现在春色满溢的样子，这怎么可能！
　　那些残忍的画面还历历在目，而那深深的无力感现在好像还攀附在背后，只要她回头就会感受到。
　　可是埃莉诺却在这时曲指弹了弹她额头，吃痛的同时她看见埃莉诺眉眼温柔的，对她笑着道：“辛苦了，做的不错。”
　　

第55章 你是不是有点太大胆了。
　　埃莉诺的手揉了揉伊赛尔的脑袋，看着对方此刻露出羞涩和腼腆的笑容，在明朗的天空和辽阔的草地中，是那样美好，仿佛几个小时前发生的事皆是一场幻境。
　　埃莉诺脸上的笑意收敛的几分，眸光现出些许戾气，她其实是知道这一次的出征事件的，原著中这一次的事件结局非常的惨烈。
　　出征的人数有近一百人，却只活下来了伊赛尔和莱奥多两个人。
　　埃莉诺知道会发生这样的事，但是碍于原文是本狗血爱情颜色文，所以这一类的事件描写，基本都会省去背景，而这片土地异常的辽阔，让埃莉诺难以确定地点发生的地方。
　　但好在拉贝瓦的事件，给了埃莉诺一些线索，她记得那个死去的神殿负责人曾提到过一嘴有疑似魔气浸染的情况。
　　而蒙娜几乎没离开过领地，所以埃莉诺依照时间点和时间的关联性推断，这一次的事件发生地应该离拉贝瓦的领地不远。
　　果不其然，在缩小了搜索范围后，他们很快找到了地方，埃莉诺也在第一时间出发前往。
　　现场观测的情况得知，魔气浸染的情况十分严重，而她并没有打算依靠教廷的力量，在这样有限的条件下，埃莉诺迅速下了决定，直接用大型魔法摧毁这里。
　　虽然可以由她本人直接来施展魔法，不过那样付出的代价，她想不会太愉快，所以退而求其次，选择刻画魔法阵，然后用大量的魔晶石催动来达到相同的结果，虽然这样会耗费数倍的时间，但是原本疏散周围城镇的人也是需要时间的，便也就不计较了。
　　科林斯家族的人都是在严苛的环境下训练出来的，其本身的能力根本不是帝国娇养的骑士可以比的，尤其这一次出动的还是其中的精锐。
　　所以埃莉诺的计划进行的一直很顺利，而她在出征前曾交代玛格丽特，让她不要同意神殿或是其他人带伊赛尔离开首都，除非是伊赛尔自己想离开。
　　因为埃莉诺觉得，她可以一定程度内修改剧情，但是大方向定然是难以改变的，所以伊赛尔会出现在这里的几率依旧很高。
　　果不其然，她收到了消息，伊赛尔出发了。
　　尽管想赶在伊赛尔达到之前将事情了结，但还是没能如愿，哪怕再多给一天的时间，事情就会完全不一样。
　　当她刚回到这里的时候，看到的是被逼入绝境的伊赛尔，而她的四周宛若炼狱，鲜血和魔气爬上她的身躯，即便经历了这种种，在这
　　样的时刻她依旧本能的选择护住所有人。
　　埃莉诺在那一刻感到了前所未有的愤怒，紧接着便是一阵的心疼。
　　即便是看到现在完好如初的伊赛尔，她依旧不能平静以对。
　　见埃莉诺突然定定的看着自己出神，伊赛尔局促的低下了头，心里一个劲的打鼓。
　　公女为什么这么看着她？是不是因为刚才她做的那些事？
　　一想到之前自己误会一切都是幻想后，对公女做出的种种行径，伊赛尔只恨不得当场原地消失，她怎么能，怎么可以做出那些事！
　　什么希望公女在摸摸她，她是什么？又不是什么怕寂寞的宠物！
　　不过，她为什么会睡在公女的大腿上，又为什么没有好好体会一下啊！
　　还有，难得公女主动亲她，她说了什么，她说公女做的不对，还说对方好羞耻！！！
　　伊赛尔，你真是个罪人，就该被关进忏悔室一辈子！
　　一想到这些，伊赛尔便从最初的无地自容，渐渐的变得惶惶不安起来。
　　要是公女因此讨厌她怎么办？
　　“公女，我。。。。。。”伊赛尔握住埃莉诺的手腕，想要说话解释，又觉得没有底气，咬唇一时不知该怎么说。
　　埃莉诺回过神来，简单的收拾了心情，看着伊赛尔道：“怎么了？方才那么大胆，这会儿又缩回去了？”
　　她的眸子眯了眯，手从伊赛尔的发顶划至面颊，然后顺着下颚覆在脖颈上，最后指尖挑开衣领的一点缝隙，压低了声音道：“还是说我又误会了你的意思，你所谓的摸，指的是其他地方。”
　　伊赛尔猛地顿住了呼吸，她抬头看埃莉诺，发现对方的面容此刻无比的贴近，那双眼笑盈盈的盛着碎光，让她难以自持的红了脸，说不出拒绝的话。
　　埃莉诺却在这时收回了手，满意的摩挲了下指尖，她就说自己怎么可能会被拒绝。
　　但是不得不说，这样乖顺的看着她的伊赛尔，确实还挺可爱的。
　　收回自己跑偏的心神，埃莉诺侧过身道：“该下去了，还有许多事没做。”
　　还没回神的伊赛尔，只觉心中一空，难言的失落感涌上心头，但是看到转身的埃莉诺，她还是先迈开了脚，但很快她发现埃莉诺停下
　　了脚步，转过身看向她。
　　几秒的空白，转瞬被温暖填充，公女在等她。
　　兴许只是无意义的礼貌行为，但是伊赛尔总觉得，埃莉诺好像在告诉她，不用着急追赶，慢慢来，因为她会等。
　　心底嘲笑自己想的太多，但嘴角却分外诚实的上扬。
　　埃莉诺将伊赛尔的表情变化看在眼里，心中好笑，这也太好哄了。
　　但笑容刚起又压回眼底，对呀，就是这么好哄，才被人那样欺负。
　　俩人回到营地，四处都是忙碌的身影，伊赛尔看着过往都是陌生的面孔，有些茫然。
　　“是科林斯家的骑士，我发现这里的状况后，便通知了家里，让人立马过来支援。”
　　伊赛尔点点头，每当埃莉诺在的时候，她总觉得分外的安心，所以才没有第一时间询问，现在发现没有看到之前一道出征的人，这才问道：“那之后都发生了什么？其他人呢？”
　　埃莉诺看了她一眼，声音有些嘲讽道：“那些人这么欺负你，你还这么记挂他们？”
　　“不是，他们只是有自己的想法而已，而且他们并没有伤害我，我是为了自己心安才选择这么做的，并不是为了他们。”伊赛尔声音淡淡的，此刻竟是透出些许冷淡。
　　这样的回答倒是让埃莉诺有些意外，同时心底也轻松了几分。
　　若是伊赛尔真的是那种，纵然你伤我千百遍，我依然无怨无悔的性子，埃莉诺怕是早将人丢一边去了，她可处不了那一挂的。
　　“他们没死，就是受了些伤，现在被集中在一起接受治疗。”
　　顿了顿，埃莉诺状似不在意的问道：“你要去看看吗？”
　　伊赛尔没有犹豫的摇了摇头，反倒是有些试探的问道：“公女，你好像什么都知道的样子，为什么？”
　　埃莉诺没做声，径直往前走，伊赛尔便也就跟上步伐，俩人走进一个帐篷内，发现洛蒂正和一个人说着话。
　　见到埃莉诺回来，洛蒂立马迎了上来：“小姐，你回来了。”
　　然后又和伊赛尔打招呼道：“圣女，您醒了，感觉还可以吗？需不需要再休息一下？”
　　洛蒂的热情让伊赛尔有些招架不住，她微笑点头道：“没事了，我现在感觉挺好的。”
　　埃莉诺打断俩人的对话道：“洛蒂，你去安排一些吃的，我要去伤员那边看看情况。”
　　洛蒂应了一声便离开了，伊赛尔立马说道：“公女，我和你一起去。”
　　埃莉诺拒绝了伊赛尔的提议：“我自己去就好了。”
　　伊赛尔潜意识里不愿和埃莉诺分开，便想说自己也可以帮忙，她现在已经可以自主的使用圣力了。
　　正想着，伊赛尔的面色突然一白，她发现自己突然感觉不到自己体内的圣力了。
　　明明身子没有任何的不适，可就是以往只要动动念头就会有所感应的圣力，此刻空荡荡的，没有半点回应。
　　忍不住挥了挥手，还是如此，伊赛尔有点急了，这样的情况哪怕是她无法顺畅运用的时候，都不曾出现过。
　　就在伊赛尔努力尝试，急的都快出汗的时候，埃莉诺伸手抓住了她的手腕。
　　“不用着急，你不过是因为圣力使用过度，透支了，随着时间的推移，良好的休息和营养补充，会慢慢回来的。”
　　埃莉诺的声音，成功让伊赛尔冷静了下来，她无助的看着埃莉诺道：“公女，怎么会这样？”
　　见状，埃莉诺顺势将伊赛尔拉进怀中，轻拥了一下，然后松手道：“别担心，不会花太长时间的，再不济，我把我的魔力给你。”
　　听到最后一句，伊赛尔震惊的睁大了双眼，面颊滚烫道：“不行不行，这怎么可以，我慢慢等就是了。”
　　埃莉诺见状，眉梢一挑道：“伊赛尔，补魔有很多种方法，亲爱的，你脸这么红，是想到了哪一种？”
　　见伊赛尔面色更红了，埃莉诺贴着她的耳朵补充道：“这还有其他人呢？你是不是有点太大胆了。”
　　话音落下，伊赛尔这才想起，这帐篷里还有第三个人，她抬眼看去，有些疑惑的眨了眨眼，不确定道：“是你。”
　　那边站着的女孩大概二十出头的样子，甚至瘦弱的透出些许病态，一双眼却是亮闪闪的看着伊赛尔，压着激动的声线喊道：“圣女大
　　人。”
　　

第85章 原来她什么都知道。
　　伊赛尔鲜少遇到会对自己这么热情的人，有些无所适从的后退了一步，问道：“你是？”
　　她虽然感到不习惯，但是却不担心，因为她觉得既然埃莉诺会放她们二人在这，显然对方不会伤害自己。
　　对方并没有因为伊赛尔生疏的姿态而感到不适，反而越发热切的上前两步道：“圣女大人，您不记得我了吗？”
　　伊赛尔闻言，有些疑惑的看向对方，对方穿的是神官的衣服，但这恰恰才是最奇怪的地方，神殿怎么会有对自己这番态度的人。
　　而面前这人，过分瘦弱的身子，显然是长期的营养不良，这可不是她所在的神殿的该有的样子。
　　就在伊赛尔快要表示自己想不起来的时候，她突然一顿，然后放松了下来，说道：“原来是你，看到你这么健康真是太好了。”
　　伊赛尔通过感知对方体内纯净的圣力，想起了那一天被带到神殿顶罪的无辜神官
　　这下反倒是对方显得颇有些不好意思，低下头道：“因为公女将我恢复的很好。”
　　听到埃莉诺的存在，伊赛尔的耳朵动了动，继续问道：“当初你离开的太快，我去找你时你已经不在了，我还有点可惜没能和你说上
　　几句话，就让你这么走了，我想你那时候一定对教廷很失望。”
　　“毕竟很少有像你这样圣力纯净的人，被自己的信仰所背叛，一定很难受吧？”
　　看到伊赛尔温和的目光，对方显然有些触动，面上的表情有有些不自然，故作镇定的笑了笑，但很快又振作了起来，对着伊赛尔道：“最开始我是有过委屈，不明白神为什么要抛弃我，但后来我明白了。”
　　“那是神对我的考验，是让我可以来到您身边的考验，那些人所做的事，皆是背离了信仰，贪婪蒙蔽了他们的双眼，不值得我为他们浪费我的情感。”
　　“圣女大人，只有你，你才是神真正的神意，所以我恳求您，能不能让我跟在你的身边？”
　　伊赛尔有些茫然的眨眨眼，她长这么大，自认为在理解上不存在什么障碍，但是此刻她发现自己听不懂对方在说什么。
　　所以，现在是有人想要跟着她？
　　“你是想说做为侍奉我的神官吗？”伊赛尔不确定的问道。
　　由于圣女的身份在教廷异常的尊贵，所以是有专门侍奉的神官这一职位的，而且虽然听上去很是低阶，但其实由于侍奉的是圣女，所以地位甚至可以和高阶神官媲美。
　　这只是官方的说法，当然前几任圣女应该也确实是有这样的地位和能力，让身边的人达到这样的程度。
　　所以，伊赛尔觉得，对方大概是误会了，她这一任圣女可没法带来任何保障，不仅如此，说不定还会被她牵连，受人欺负。
　　“请原谅我无法答应你的请求，因为作为我的侍奉神官，有关于这个头衔所带来的一切，我都没法给你。”
　　“不是的，圣女大人，我并不是为了那些，我是真的只想好好侍奉在您身侧，我明白你的顾虑，这段时间我都看在眼里，我知道您的处境，但这些都无法让我退却。”
　　“相反的，反而让我坚定了跟随您的想法，所以，圣女大人，请你一定要收下我。”
　　像是放伊赛尔误解，对方急忙解释道，说到最后的时候，竟是直接跪了下来。
　　伊赛尔吓的立马伸手去扶，可是对方的意念比她想象中还要坚定，她根本拦不住对方，无奈跟着一起跪倒在地。
　　“你不要这样，我答应你就是了。”眼见劝不住，伊赛尔只好点头同意了，她想等以后时间长了，对方一定会明白自己的意思，到时候自然也就不再执着了。
　　听到伊赛尔同意，人立马欣喜不已，展开笑颜道：“圣女大人，我的名字是玛娜索德，您可以叫我玛娜。”
　　看到玛娜这么高兴，原本有些心情复杂的伊赛尔也突然放松了下来，早些时候的自己绝对想不到还会有这样的时刻在等着自己。
　　真的是，每次遇见公女，就好像都会有好事发生。
　　脑中突然划过什么，伊赛尔身子一顿，看着玛娜问道：“你说你这段时间一直都在看着我？”
　　玛娜点点头，说道：“之前公女将我治好以后，教廷为了补偿我，将我送到了离首都最近的分部。”
　　“而这一次的出征调配人手的时候，我便第一个报名了，我一直小心的躲在低阶神官队伍的最末端。”
　　“没有人注意到我，之前公女交代过，如果是和您一起，就将这路上发生的事，都告诉她。”
　　“我起先还以为公女是有什么不可告人的意图，后来在我看到她为了您的事这么生气后，我便照着做了。”
　　“圣女大人，您和公女的感情真的很好，真让人羡慕。”
　　玛娜没有任何隐瞒，一五一十的将事情的原委告诉了伊赛尔。
　　伊赛尔听着听着，心中起伏不定，面上的笑容却是压不住。
　　原来她什么都知道。
　　.....................
　　埃莉诺离开帐篷后，便遇上了找过来的莎拉，她抬眼有些漫不经心道：“怎么样了？”
　　莎拉想了想道：“比想象中撑的久。”
　　“哦～过去看看。”埃莉诺的抬脚，落下的瞬间，身上的气场陡然转变。
　　莎拉跟在后面，看着埃莉诺的背影禁不住打了个寒颤，有多久没看到小姐这么生气了。
　　在整个营地西北角，有一个单独的帐篷，比其他帐篷都要大，也和营地稍微隔开了些许距离。
　　而这里就是大家印象中伤员所在的帐篷，受伤的人都被统一收容到这里治疗。
　　靠近时，并没有感觉有什么问题，但是有心的人只要稍加注意，就会发现这里的异常。
　　那就是一个伤员所在的帐篷，是不是有些安静的过分了，既听不到伤员痛苦的哼叫声，也没有治疗师或是神官的忙碌声。
　　会有这样的状况只能说明，这帐篷上附加了隔音的法阵，隔绝了内部的声音被外面听见。
　　埃莉诺来都帐篷入口处，揭开帘子进去，面上依旧是优雅的笑意，她站在昏暗的帐篷中，看着躺在床上不住喊痛的骑士们，没有丝毫的同情。
　　这里的确是伤员所在的帐篷，但是埃莉诺让人将所有的伤员搬过来以后，让治疗师进行治疗，却提出了一条要求，就是治疗不能动用魔力和圣力，只能用最基本的创伤治疗，需要花时间好好治疗。
　　在埃莉诺看来，这不过就是一点小小的惩戒，不服从命令擅自行动，是要吃点苦好好涨涨记性。
　　埃莉诺没兴趣一一观察每个人的情况，她初略的扫了一眼，然后抬脚继续往前。
　　等走到尽头的时候，莎拉上前打开了魔法阵，原来这个帐篷就只是这帐篷的一半而已。
　　莎拉才打开魔法阵，面前的遮挡物消失，一股黑色的气息劈头盖脸迎了过来。
　　埃莉诺的眉梢一挑，那黑色的气息好像有生命般，在即将接触到的一刹那，陡然转向然后消散。
　　“小姐，里面都是浓郁的魔气，要不然还是我去，你要是小心沾染到，那可就不好了。”莎拉急忙劝道。
　　埃莉诺摇摇头，拒绝了莎拉的好意，指尖轻轻摩挲两下了，光球在指尖浮现，照亮了里面的事物。
　　而莎拉则是在两人进来后，重新启动魔法阵，隔绝了里外的一切。
　　这里面比外面还要暗，倒不是照明设备有差大概是因为充斥着魔气的原因。
　　在再正中央的位置，高阶神官们围坐在一起，他们的中间便是被绑在椅子上的莱奥多。
　　神官们一个个皆是面色苍白，圣光在身体周边若隐若现，就像是信号不好的老电视一样。
　　破碎的上衣，已经沙哑的嗓子，膝盖上放着一块黑色的石头，莱奥多整个人因为出汗，就好像刚从水里打捞上来的似的。
　　至于这些人为什么都沉浸在自己的世界里，没有发现埃莉诺的到来。
　　那是因为，这间帐篷里被埃莉诺施展了大型幻术魔法，她为他们编造了一个梦境。
　　梦境中，魔气浸染并没有被解决，而骑士们都已经牺牲，只留下了外表狼狈的莱奥多和即将力竭的高阶神官们。
　　可神官们无论净化莱奥多几次，魔气总会再度出现。
　　莎拉啧舌摇头道“这样的情况已经承受了一上午了。”
　　魔气浸染是极为痛苦的一个过程，被圣力净化又再度感染，先不说身体上的痛苦，光是精神上的折磨就足以将人逼疯。
　　埃莉诺面无表情的盯着中间的莱奥多，想起当时她看见的画面。
　　她赶到这里的时候，不仅看见了净化的那一瞬间，也看见了清醒的人只剩下了重伤的莱奥多。
　　大概是所谓的男主光环，在这样危及的情况下，莱奥多硬是撑过了那最后一刻，还保留着自己清醒的意识。
　　而释放完圣光的伊赛尔，倒在原地早已昏睡过去，埃莉诺就这样看着莱奥多踉跄着走到了伊赛尔的身边。
　　他跪坐下来，埃莉诺原以为他会将伊赛尔扶起，找合适的位置放下。
　　却不想，看见的是，莱奥多将伊赛尔扶起，试图亲吻对方的画面。
　　

第58章 她可爱的弟弟贝恩科林斯，也是原文的男主之一。
　　重伤之下的莱奥多，几乎是靠着最后一丝力气挣扎着来到伊赛尔的身边。
　　他无法冷静的理清现在的情况，有限的视线范围内，只有伊赛尔倒在不远处。
　　身体的疼痛在告知他，他的情况很不好，本能的求生欲让他混沌的脑子突然想起，伊赛尔让他离开帐篷，已经那之后受伤骑士健康的面容。
　　所以，伊赛尔是真的可以治愈别人，这里的魔气浸染程度已经完全超出了他们的预期，如今仅凭他们两个人是无法处理的，而他是唯一可以带两人离开的人了，但前提是他没有受伤。
　　想到这里，莱奥多看着伊赛尔，眸光渐渐变得幽暗诡异，现在不是极好验证他内心猜测的机会吗？
　　若是伊赛尔真的是依靠那样的行为来为人治疗，那即便是昏睡中应该也会有一定的效果。
　　想着，莱奥多有些蠢蠢欲动，甚至连身上的疼痛都给暂时忘却，目光炯炯的盯着伊赛尔。
　　现在的情况应该是被允许的吧，他可是为了他们两个人的安全，绝不是为了他自己。
　　莱奥多的内心在一遍遍的自我开导后，变得越发坚定，他费劲的憋着一口气，从地上起身，试了好几次都没有成功。
　　但失败没有消灭莱奥多的信心，他的内心反而因为自己设想中即将发生的画面变得越发火热。
　　大概是信念感发挥了作用，莱奥多这一次猛地站直了身子，前后摇晃了几下后，硬是咬着牙撑住了。
　　莱奥多慢慢的挪移到了伊赛尔的身边，看着其分外美好的侧脸，内心升起了一丝愧疚，但是这点点情感波动转瞬即逝。
　　他是有正当理由的，绝不会因为他自己的私欲，他也是被逼无奈。
　　成功正当化自己的莱奥多，此刻再没有任何心理负担，他呼吸重了几分，抱起躺在地上的伊赛尔，喉头滚动了一下，缓缓的低下头颅。
　　而也就在莱奥多即将达成目标第一步的时候，一股巨力忽然正中他的胸口，使他整个人倒飞出去好远，这才一头栽倒在地。
　　莱奥多根本没有看清动手的人是谁，他只看见有黑影一闪而过，第一反应便是魔兽回来了。
　　再然后，莱奥多便失去了意识，他原本就伤势就不轻，这一次让他彻底倒下了。
　　埃莉诺缓步走到伊赛尔的身旁，先小心的探查了一下对方的身体状况，见只是圣力透支后，抬手先将伊赛尔送到一边，然后重新看向
　　树根处躺着的莱奥多。
　　用脚尖踢了踢树下的莱奥多，见其没有反应，埃莉诺垂眼，眸色深的渗人。
　　要不杀了吧。
　　杀意再崩现的瞬间又消失。
　　不，那样太便宜他了。
　　埃莉诺抬眼，扫过周围，看见了横七竖八躺在各处的人，然后她看见了倒在一起的几名高阶神官。
　　眸光闪了闪，她转身回到伊赛尔的身边，弯腰将人抱起，对着刚刚赶到她身边的莎拉说道：“喊所有人原地搭营。”
　　莎拉看着埃莉诺怀中的伊赛尔，愣了一下，立马应声，然后建议道：“小姐，要不还是我来吧。”
　　她刚才一直在埃莉诺身后，但是对方突然使用魔法瞬移，她就慢了一步。
　　而他们的小姐从小娇生惯养，肩不能扛手不能提，现在居然亲手将这么个大活人抱在怀中。
　　埃莉诺将力量增幅魔法又激发了一重，然后淡定的抱着伊赛尔往前走：“不用，你去将我们之前挖走的那块石头找来。”
　　“那块石头，那不是我们从魔气浸染的中心地带带出来的吗？是小姐您说要做测试才设法取出的，现在还没有净化魔气，很危险的。”莎拉虽然嘴上这么说着，但是已经招手将埃莉诺刚刚吩咐的事一件件交待了下去。
　　“没错，就是为了测试，只不过现在测试的内容改了。”
　　“我想看看教廷的高阶神官在极限状态下到底能坚持多久，而人在短时间内又能承受住几次净化和污染。”埃莉诺的话说的轻描淡写。
　　但是莎拉还是不自觉的挺直了腰背，她跟在埃莉诺身边已经很久了，自然知道对方的各种小习惯，就比如此刻，小姐比平日里低两度的嗓音，往往代表着对方现在的心情非常的差。
　　埃莉诺带着伊赛尔来到僻静处，玛娜便被人带了过来，她手中用清洁魔法为伊赛尔整理，口中说道：“就像之前一样，将所有的事仔仔细细的说给我听。”
　　玛娜无形中感受到一股压力，向她这样信奉主神的人，很少会被别的事震慑道，但此刻竟是连头都不敢抬。
　　但好在，当玛娜看见昏迷的伊赛尔时，这段时间强忍着的愤怒顿时像是找到了宣泄口，一股脑的对着埃莉诺就是疯狂倾泻。
　　埃莉诺从头到尾安静的听着，中途的时候莎拉也走了过来，原本是想和埃莉诺汇报，但是不自觉的被玛娜的话吸引，最后难以置信的看着伊赛尔道：“那群垃圾都这么恶心人了，她居然还毫不介意的救人，圣女都这样吗？果然不是谁都能做圣女的。”
　　埃莉诺垂眼看着伊赛尔，然后开口道：“将高阶神官和莱奥多归置到一处，然后将魔石绑在莱奥多的身上。”
　　这一次莎拉没有再多话，在听完玛娜的讲述后，她早就在心里骂了莱奥多无数遍，现在能动手收拾这人渣，她自然举双手双脚赞成。
　　就在样，莱奥多和高阶神官们在埃莉诺编制的幻境里，一遍遍的被魔气浸染，痛苦不断地撩拨他的神经和身体，而神官们的净化带给他一种虚假的希望，身体每每在即将登顶的瞬间再度坠入痛苦的泥沼中。
　　莱奥多已经挣扎痛哭过好几次，最先是因为痛苦，无法抑制的生理反应，在后来因为长时间的精神折磨，他开始分不清，只是被动的承受，情绪被无限放大，求生的欲望渐渐变为求死的崩溃。
　　而几名高阶神官的感觉也很不好受，他们从没感过这样深刻的疲倦，那种只想放弃一切，换来一瞬短暂的喘息的感觉，实在是过于难受，他们嘴里无意识的发出细语，低声而无意义的咒骂着。
　　但奇怪的是，明明已经这么疲倦了，可他们就是停不下来，圣力干枯的时候，身体每一寸都传来拉扯感，伴随着细密的疼痛感，只有等圣力重新恢复的时候才会得到些许缓解，但很快又被抽取干净，这样痛苦和疲劳一层又一层的堆叠，他们渐渐开始埋怨起眼前这个男人。
　　为什么就是净化不干净，你是有多脏！难道就不能有点眼力见，让他们省点力气吗？
　　看不见他们已经累成什么样了吗？他们到底为什么要救这个男人。
　　对呀，为什么？如果这人死了，他们就不用这么辛苦了，但是不净化的话，魔气蔓延怎么办？
　　不是还有一种方法可以阻止吗？是什么来着？
　　哦～想起来了，只要在蔓延之前毁掉就好了。
　　对，只要毁掉，一切都会好的。
　　....................
　　埃莉诺冷眼看着几名高阶神官面部狰狞的掐着莱奥多的脖子，她看着莱奥多的脸因为窒息涨成了猪肝色，却没有任何想要反抗的意思。
　　她微微眯眼，突然有了些许不确定，难道这一次真的能够见证男主的死亡吗？
　　这个想法浮现的同时，埃莉诺突然感觉周身传来魔力波动，是某种探查魔法，有人在探查这里的情况。
　　她的屏蔽魔法虽然因为匆忙，设置的比较粗糙，但也绝不是一般的魔法师可以突破的。
　　但如果有高阶魔法师在附近，她不可能察觉*不到，那显然是有人用了魔法探查道具，这类道具价格不菲，如果有人能好不在意的使用，想必家底一定极为丰厚。
　　而在场符合这个条件的，只有莱奥多一个人。
　　这男人还真是有一个好父亲，居然这么舍得，让一个眼线携带这么昂贵的魔法道具。
　　但既然引起了疑心，那就不能让莱奥多死在这里，埃莉诺收回视线，递给莎拉一个眼神。
　　莎拉颇有些可惜的叹了口气，然后招呼人将几名高阶神官从莱奥多身边拉开。
　　埃莉诺已经没兴趣再看下去了，她转身离开，心情不仅没有好转，反而更加阴郁。
　　她走至空旷处，沉默了许久，直到光幕亮起。
　　“知道你生气，但是你再接受这个交易之前，不是已经知道了吗？”
　　“这并不是那么容易得事情。”
　　埃莉诺依旧沉默，眸光渐冷，光幕闪烁了两下，转换了语气。
　　“诶呀，别气了，想想我们可爱的伊赛尔，你也不是一点收获都没有不是吗？”
　　提到伊赛尔，埃莉诺闭了闭眼，没有理会光幕，迈脚向帐篷走去。
　　走到半道的时候，有几个低阶神官挡住了她的去路。
　　他们来时气势汹汹，但是刚要开口就对上了埃莉诺的视线，一下便萎靡了，几人推搡了一下，这才有一个人涨红着脸结结巴巴的说道：“那个，公女，你把圣女带到哪儿去了，那是，那是我们圣女，该和我们，在一起。”
　　埃莉诺看着面前几人，觉得分外好笑，不过是因为高阶神官都不在身边，失了依靠，又被伊赛尔救了一次，现在就想扒着人不放，早干嘛去了？
　　嘲讽意味明显的笑声溢出唇畔，让几人都是身子一震，埃莉诺将长发撩至脑后。
　　“和你们在一起？你们那有什么？是你们那人挤人的小帐篷比我的豪华舒适还有专人伺候的单间舒服？”
　　“还是你们这群目光短浅，趋炎附势的墙头草，比我这要钱有钱要颜有颜，大方体贴又实力兼备的美人更招人喜欢。”
　　一番话，堵得几人呆愣在当场，埃莉诺手一挥，一股风就将几人吹到一旁，她没再多给一个多余的眼神，从几人面前走过。
　　埃莉诺本以为她的心情已经差到了极点，不会再有事能动摇她，直到她揭开帐篷的帘子，看着伊赛尔红着脸和一个男人说着话。
　　而这个男人不是别人，正是她可爱的弟弟贝恩科林斯，也是原文的男主之一。
　　

第35章 贝恩，你觉得圣女怎么样？
　　脚步微顿，埃莉诺的目光停留了一瞬，视线下移后再抬起。
　　“贝恩。”
　　听到埃莉诺的声音，俩人都是立刻回过了身，伊赛尔的面上露出欢喜的神色，但是有人比她的动作更快。
　　贝恩三步跨两步来到埃莉诺的面前，上下打量了一番后，目光疼惜的说道：“你又瘦了，是首都生活的不习惯吗？要不这一次还是跟我回去吧？”
　　“再不然，我把西塞的厨师长送到首都？正好他也因为你不在干劲不足。”
　　伊赛尔的笑容僵在面上，她看着贝恩将埃莉诺腮边的长发顺回耳后，而埃莉诺并没有拒绝，俩人的动作无比的亲昵又熟悉。
　　贝恩的身形修长，秀气的长相很好的中和了柔美和硬朗两种气质，给人率直而又不强势的感觉。
　　这样气质独特的男子，难得的站在埃莉诺的身边透出和谐之感。
　　埃莉诺没有去看伊赛尔，而是看着贝恩说道：“这一次你怎么亲自来了，不至于这么严重。”
　　“我刚好回来，听到消息便主动请求过来了，你当时离开这么匆忙又一直不回来，有这样的机会能见你，我当然得亲自过来，亲眼看看你的现状。”
　　听贝恩说着话，好像能透过面前的人，想到在家中担忧自己的父母，埃莉诺的目光柔和了下来，亲情的触动总是让她觉得格外温暖，这也正是她接下这交易的原因。
　　情不自禁的，埃莉诺伸手轻轻的拥住了贝恩，温柔道：“见到你真好，贝恩。”
　　贝恩显然也很高兴，会拥住埃莉诺说道：“我也是。”
　　伊赛尔却在这一刻，突然感觉自己的世界传来了清晰度破裂声，清脆的遍布裂痕。
　　她从没见过公女这么温柔的样子，更别说主动拥抱一个男子。
　　他们是什么关系？
　　伊赛尔想起，自己偶尔听见贵族们的交谈，越是尊贵的世家，总是早早的就为家中的子女订下了婚约。
　　那做为帝国贵族顶端的存在，公女她拥有未婚夫也没什么不可能，尤其贝恩先生这么出色，而他们的对话又是那么的亲近。
　　可是，公女她，那可是公女。。。。。。
　　伊赛尔发现自己极度排斥埃莉诺拥有未婚夫这一猜测，是只是想到就觉得心中憋闷的程度。
　　明明不久前她的心还是如此的雀跃，现在她却觉得在这个地方突然透不过气来。
　　埃莉诺像是终于回过了神，看到面色苍白的伊赛尔，眉心微微一跳，问道：“你们方才在做什么？”
　　贝恩看了一眼伊赛尔，微微皱起眉头，口中答道：“我处理好镇民的事，便回来找你，却发现你不在帐篷里。”
　　“询问之下，才知道原来这位女士是圣女，我正向她表示敬意，这么大规模的净化，实在是令人敬佩。”
　　贝恩一边解释，一边向着伊赛尔靠近一步，关切的问道：“圣女，你是有什么不舒服吗？有什么是我们可以帮你的吗？”
　　伊赛尔的心猛地揪紧，贝恩说的是我们，话语中她对他们来说才是外人，她将目光看向埃莉诺，见对方只是看着自己，勉强扯起一个
　　笑容道：“没事，多谢你的关心，我只是有些累了。”
　　贝恩站直了身子，露出一个浅笑：“这是应该的，圣女你的净化挽回了这么多骑士的性命，也让周围的镇民不必远离家乡。”
　　“这是极为伟大的且值得尊敬的事，而我能为你做的有限，确保你的健康只不过是最基本的义务。”
　　贝恩的姿态得体而温和，处处都透露出良好的教养，他虽然表示出了关切，却一直没有离的太近，保持着礼貌的距离。
　　埃莉诺闻言，终于开口道：“既然这样，那伊赛尔你好好休息，我已经打过招呼了，这个帐篷你可以随意使用，玛娜会照顾好你的。”
　　说完，不等伊赛尔说话，埃莉诺转过身对着贝恩说道：“贝恩，我们出去说。”
　　贝恩应了一声，对着伊赛尔微微点头示意，然后跟着埃莉诺一起出了帐篷。
　　随着帐篷的卷帘被放下，伊赛尔的心也紧跟沉了下去，她想说让公女留下，可是她有什么立场来要求。
　　一边的玛娜担忧的看着伊赛尔，想了想上前说道：“圣女大人，您还好吗？不如我去给你找点吃的吧？吃饱了人就有精神了。”
　　伊赛尔想说不用，她现在一点胃口都没有，但是看到玛娜紧张的样子，她还是强撑着说道：“那就麻烦你了。”
　　玛娜顿时松了一口气，在她看来伊赛尔还愿意吃东西，那应该还好，便立马兴冲冲的去安排了。
　　玛娜一走，帐篷里顿时只留下了伊赛尔一个人，空荡荡的，就和她的过往一样，她颓然的在床铺上坐下，向后倒去。
　　被褥上传来干净的味道，伊赛尔翻了个身，呢喃道：“还没有用过吗。”
　　帐篷外，埃莉诺领着贝恩往外走，到了僻静处，她站定看着贝恩道：“贝恩，你觉得圣女怎么样？”
　　埃莉诺只看了前半本，所以不知道贝恩和伊赛尔之间会发生什么，但是无良神既然说了贝恩是男主之一，以这本书的尿性也定然是和伊赛尔有感情线的。
　　贝恩倒是没有多想，略作思考后，回答道：“她的圣力很强，和之前我收到的消息有些出入，人很温和，并没有教廷那群人身上的傲慢和虚伪，就目前的情况，我觉得是位不错的人。”
　　埃莉诺了解贝恩，虽然性格平和，但是有时候却有些天然，往往想到什么就说什么，却很少初见面就对人有这般印象。
　　“所以，你觉得她做为你的，你的伴侣来说，如何？”埃莉诺说话的时候，顿了一下，这才继续往下说道。
　　贝恩的面上浮现错愕的神情，然后认真的思考了一下，这才开口道：“所以，这是姐姐你的意思吗？教廷的圣女，原本不在我的考虑
　　范围内，但如果是姐姐你的意思，我会去试着接触一下。”
　　埃莉诺闻言身子放松了些，然后继续道：“那我要说这是伊赛尔自己的意愿呢？”
　　“圣女自己的意愿？我们不过是初见，她怎么会有这样的想法，这实在让人怀疑她的动机，现阶段我不会同意这样的请求。”
　　见贝恩如此严肃，埃莉诺反而笑出了声，她拍拍贝恩的肩头，笑道：“我不过是随便说说，你也老大不小了，该考虑考虑了。”
　　顿了顿，见贝恩小声嘀咕道：“那姐姐你不是也还没有婚约对象吗？”
　　轻笑了声，埃莉诺戳了戳他的脑袋，笑道：“我不是催你订婚，是想说你也该出去接触接触，体会一下这滋味，人生不长，总得什么都体验一下，哪怕结果不尽人意，但最起码也能成为回忆的一部分。”
　　“知道了，我会留意的。”贝恩有些不情愿的喊道。
　　贝恩的到来，很大程度的减轻了埃莉诺的工作量，她再度前往查看高阶神官和莱奥多的情况。
　　由于之前的顾虑，伊赛尔中止了惩罚，破除了幻境。
　　但是幻境里面的人早就已经失去了辨别能力，他们机械性的重复同样的事，高阶神官们的口鼻已经渗出鲜血，那是身体到达极限的一种信号。
　　而莱奥多萎靡的躺在地上，蕴含魔气的石头已经不在他的身上但他身上的魔气似乎因为反复浸染太多次，而无法清除干净了。
　　“小姐，你走了之后，神官们尝试过再次净化，但是尝试了好几次效果都不大，到这程度已经是极限了。”
　　埃莉诺点了点头，心中的郁气散去了不少，她杀不了莱奥多有什么关系，他余生都会活在痛苦中，这不是更好吗？
　　“你看紧一些，这几天辛苦一下，等魔法阵修改完成，我们就回首都。”埃莉诺看着莎拉说道。
　　莎拉立马答应，然后疑惑道：“小姐，贝恩少爷都来了，我们真的不回西塞吗？出来这么久，我都有点想咱们科林斯府了。”
　　“会回去的，但不是现在。”埃莉诺像是感叹一般，轻声说了一句，便没有久留。
　　在外头消磨了不少时间，埃莉诺这才重新回到自己的帐篷内，还没揭帘进去，便撞见了玛娜。
　　看见埃莉诺，玛娜也很惊讶，连忙侧开身子让出道路来。
　　埃莉诺正要进去，便看见玛娜手中拿完好无损的餐食，问道：“这是怎么了？”
　　听到有人问，玛娜就像是找到了救星，立马开口道：“圣女大人说她没有胃口，吃不下，但是她这样会吃不消的。”
　　埃莉诺默了一瞬，然后道：“你再去准备一份，我来处理。”
　　大概是早有准备，玛娜很快将新的餐食拿来，埃莉诺端着餐盘进去。
　　“玛娜，你就不要辛苦的来回跑了，我真的没有胃口，睡一觉就好了，你也早点休息吧。”
　　伊赛尔窝在床铺里，闷声说着话，根本没有看见走来的是埃莉诺。
　　埃莉诺坐到床边，感受到有人靠近，伊赛尔无奈的抬起头，想再拒绝一遍，就看见埃莉诺拿勺子虚敲了她两下，没好气道：“多大的
　　人了，吃饭还得人追在你屁股后头，喂到你嘴里？”
　　

第70章 是舒服的吗？
　　伊赛尔微张着嘴，尴尬和窘迫混杂着一点点的羞恼，让她说不出话来，贝齿咬了咬下唇，她低下头，滑落的长发掩去了她的面容，遮掩了她这一刻的情绪。
　　察觉到伊赛尔的状态不对，埃莉诺放下的手中的碗，她默然了两秒，抿紧了唇线，才又开口问道：“身体不舒服？感觉疲惫是正常的，亏空的圣力，会引发身体的疲劳。”
　　伊赛尔没动作，依旧保持着这样的姿势，轻声应了一声，又是一阵沉默，就在埃莉诺以为伊赛尔不想说话的时候，听到对方极轻的问道：“贝恩先生呢？”
　　埃莉诺垂眼，看着伊赛尔的发顶，不答反问道：“你对他很感兴趣？”
　　贝恩从小跟在埃莉诺的身边，俩人只差一岁多，但因为埃莉诺拥有前世的记忆，所以自小就表现出了异于常人的学习能力，这让贝恩异常的崇拜自己的姐姐。
　　科林斯公爵夫妇自然也很乐意看到自己的孩子关系友好，加上埃莉诺早早被下了死亡倒计时，所以他们也想让姐弟俩多相处一下。
　　就这样，贝恩与其说是公爵夫妇教育长大的，倒不如说是埃莉诺一手调教的。
　　当然姐控这一点是贝恩自己挖掘的，埃莉诺表示这锅她不背。
　　也正因为如此，埃莉诺清楚地知道自己的弟弟有多么的招人喜欢，优秀的外形，良好的教养和品格，配上顶级的家世，很难不让人心动。
　　埃莉诺之前只看过原文的前半部，所以并不知道贝恩会做为男主在中后期登场。
　　根据她的经验，卡特和莱奥多都是依照了文中的设定对伊赛尔表现出了极为符合人设的痴迷和偏执。
　　那贝恩呢？他也是男主，而且无良神说过，贝恩并没有崩坏，那为什么会落得那样的下场。
　　答案似乎显而易见，是被人针对和暗算，科林斯家族极少外出，家风严谨，那怎么会与人有这么大的仇怨。
　　埃莉诺结合线索反向推敲了一下，极为自然的便想到了大概是因为和伊赛尔产生了某种联系，从而导致了其他男主的报复。
　　既然如此那是不是也说明了，俩人之间的感情不一般，埃莉诺想着便想起贝恩站在伊赛尔面前说话的样子，好感度为50。
　　尽管看着还不到及格线，但是埃莉诺了解贝恩，初见面就能达到50的好感度，对其来说已是非常高了。
　　埃莉诺摸不准，伊赛尔和贝恩的情感最终会不会也回归到男女主的剧情线上。
　　但好在她之后问过贝恩，贝恩的态度很是平常，似乎并没有往方面想，她微微松了口气。
　　可如今，伊赛尔却表现出了对贝恩的好奇心，这让埃莉诺莫名的有些烦躁。
　　“贝恩先生非常的优秀，公女你。。。。。。一定有很多人喜欢吧？”伊赛尔的话中，突兀的停顿了下。
　　心中烦躁感渐盛，埃莉诺不想继续这个话题，声音中透着不悦：“他确实招人喜欢，我看着他长大，是我一手培养的，要是混不吝，岂不是成了我的问题。”
　　伊赛尔敏锐的捕捉到了埃莉诺话语中的情绪，还以为是自己的提问，缺乏边界感，惹埃莉诺不高兴了。
　　“抱歉，我没有别的意思，贝恩先生挺好的，你们站在一起，很适合。”违心的话，说的异常艰涩。
　　埃莉诺失去说话的兴致，她看着自始至终都没有抬起头的伊赛尔，突然伸手强行抬起对方的下巴，迫使对方直视自己。
　　有些过激的行为，在看到伊赛尔红肿的眼眸时戛然而止，成串的泪珠砸在埃莉诺的手背，滚烫的宣告着存在感。
　　这就么难过？埃莉诺不能理解，只是初见，感情就能这么深刻？
　　“为什么哭？就这么喜欢？”
　　伊赛尔压着喉间的哽咽，这一刻委屈的情绪到达了顶点，为什么？为什么眼前的人还可以这么理直气壮的质问她？
　　明明是埃莉诺先开始的，是公女你让我喜欢上你，也是你让我觉得我有可能站在你的身侧。
　　“那我算什么？你说过的话都不作数了吗？明明说好会等我的？”
　　蓄满水的池子一旦破了口，便再也堵不住了，伊赛尔声音沙哑的责备着，她的手紧紧拽着埃莉诺的衣领，想要一个答案。
　　“你甚至都这样做过了！”
　　声音陡然拔高了一个度，伊赛尔拽着埃莉诺的领口，用力将自己砸在了对方的唇上。
　　埃莉诺吃痛，尝到了丝丝缕缕的铁锈味，她突然意识到了俩人对话的错位，她们说的好像是一件事但又不是一件事。
　　“伊赛尔，先不说别的，我得先确定一件事，你知道贝恩的全名是贝恩科林斯，是我同父同母的弟弟对吗？”
　　前一面还盛气凌人，浑身炸毛的伊赛尔，缓缓睁大了双眼，然后先是无法抑制的扬起了嘴角，却在半途转为惊恐的颤抖，她僵硬的后
　　撤了些许身子，然后用手捂住了脸，整个人缩成小小的一团，极近卑微的说道：“对不起。”
　　埃莉诺就这么看着伊赛尔宛若卡点镜头一般变换的神情动作，明明是无故受了一顿指责，嘴上还负了伤，她郁结的心情却松快了。
　　“伊赛尔，过来。”埃莉诺喊道。
　　但显然现在名为伊赛尔的团子不是声控版本的，紧紧的闭合着仿若再也无法见人了。
　　埃莉诺喊了几次，给气乐了，她靠过去，用手把伊赛尔刨出来，第一次的收到了来自伊赛尔的拒绝和反抗。
　　最终埃莉诺钳住伊赛尔的双手，将其压在床上，迫使其和自己面对面，眯眼道：“一段时间不见，你的脾气倒是长进了不少。”
　　伊赛尔一番挣扎后，面上因为使劲而泛着热，她只是觉得没脸见人，并不是真的不想看见埃莉诺，她真的觉得片刻之前闹情绪的自己，简直丢人丢到主神面前去了。
　　有一点湿润，落在伊赛尔唇角，她愣了一下，转过别扭的视线，这才看见竟然是埃莉诺唇瓣处的伤口，落下的鲜血。
　　伊赛尔的面色刷的一下全白了，她也顾不得自己那不值钱的羞耻心，急道：“公女，你的嘴，我，让我给你治疗。”
　　埃莉诺倒是也没想到伤势会这么严重，大概是方才和伊赛尔博弈的时候，又给扯到了。
　　见伊赛尔没有再龟缩起来的意思，埃莉诺松开了手，重新坐直了身子。
　　重获自由的伊赛尔连忙从床上爬起，她伸手想触碰埃莉诺的伤口，但又怕弄疼对方，紧张的连呼吸都是颤的。
　　没事的，伊赛尔你可以的，不过是这样的小创口，你已经成功治愈过许多次，这一次也一样不会有问题。
　　伊赛尔强行让自己镇定了下来，她捧着埃莉诺的面颊，准备开始治愈。
　　安静的氛围在帐篷里持续发酵，直到埃莉诺开口道：“我说亲爱的伊赛尔，你是不是忘了你现在没有圣力？”
　　伊赛尔再度愣在原地，看着近在咫尺的埃莉诺，看着对方粉色的舌尖舔舐过伤口，润泽了唇瓣，大脑便一片空白。
　　愧疚感糅杂着慌乱，让伊赛尔失去了思考的能力，在她回过神来的时候，她已经吻在了埃莉诺的唇角，舌尖轻轻的扫过伤口。
　　埃莉诺看着伊赛尔这努力的样子，想起下午自己的调侃，没想到最后还是走到了这一步。
　　补魔有很多种方式，但是做为这本书的女主，伊赛尔果然触发了最暧昧的这一种。
　　她自己的伤口还得自己供给魔力，这可能真是有意思。
　　现在伊赛尔的身体十分的脆弱，埃莉诺也不敢真的和过往一般，一次给与太多，于是魔力便随着呼吸的节奏，缓缓的被伊赛尔所吸
　　收。
　　伊赛尔的身子一颤，熟悉的感觉再一次来临，但这一次她不再抗拒，红着脸全盘的接受了这种感觉。
　　感受到伊赛尔的身子缓缓的贴进自己的怀中，而唇瓣之上痛感渐渐变弱，直至最后消失不见。
　　埃莉诺别开脸，让自己得以喘口气，感受到伊赛尔追逐过来的意愿，她抿唇道：“等一下，伊赛尔，再继续就不合适了。”
　　伊赛尔果然停下了动作，她的眉眼皆是欢愉，闻言很是不解，有什么不合适的？
　　而埃莉诺已经开始习惯伊赛尔在这种时刻的强势，耐着性子道：“伊赛尔，我的伤口已经治愈了，你应该也能感受到圣力的存在了，对吗？”
　　伊赛尔心念一动，果然感受到了微弱的圣力流淌在她的身体中，她心中立时松了口气，还好她还能再次感受到圣力。
　　紧接着，伊赛尔便听埃莉诺继续道：“你已经能感受到圣力的恢复了，再继续，那纯粹就是你占我便宜。”
　　什么？伊赛尔突然有些不明白，怎么会变成埃莉诺说的意思。
　　回忆在脑海重现，确实每一次的亲密，都为她带来了好处，明明这一次也是她想要为公女治伤，可结果伤是治愈了，可她却吸纳了对方的魔力来补充自己的圣力。
　　伊赛尔也觉得自己多少是厚脸皮了些，而且这一次她清醒的知道是自己主动的。
　　扭捏的，她突然想起了一个问题，犹豫再三，她还是问出了口：“公女，你感觉如何？是，是，是舒服的吗？”
　　

第50章 公女，我希望你能留下来。
　　埃莉诺闻言，以为伊赛尔是在问她伤口治愈的感受，她条件反射的舔过伤口处，那里已经恢复了平滑，可见效果还是不错的。
　　而埃莉诺认真总结感受的时候，伊赛尔却紧张的注意着埃莉诺的反应，看到对方舔|唇的动作，身子微微一颤，周身的温度都提高了几度。
　　公女，公女这样做，感觉有点色|气，她不敢再看但又却忍不住心动，居然会产生这样的想法，她果然是个很糟糕的人。
　　伊赛尔在心中默默谴责自己的小心思，有心反省，可又不想破坏此刻的氛围。
　　“有些慢了，大概是你现在状态不对的原因，我觉得你可以表现的更好，以后试着多练习熟练度，即便是一个人的时候，在脑海感受身体的变化，然后试着模拟，也会有意想不到的收获。”
　　埃莉诺给出了十分中肯的回答，她觉得以伊赛尔现在的水准，以及之前玛格丽特和她说明的情况，圣力的施展应该会更出色。
　　不过她也能理解，现在的伊赛尔圣力不足，全靠着从她这输送过去的极小一部分魔力施展，发挥不佳是可以理解的。
　　所以埃莉诺以期待的姿态说出了问题，转念一想，又怕习惯打压的伊赛尔会直接消沉，便开口找补道：“不过大概是因为你的圣力特别纯净的原因，每一次都会带来很特别的感觉，我倒是还挺喜欢这点的。”
　　这倒是埃莉诺的真心话，她以往不是没受到过神官或是治疗师的治疗，但是那些都比不上伊赛尔的。
　　伊赛尔的圣力总是格外的温暖，不仅没有其他人治疗时会有的疲劳乏力的副作用，反倒是让人神清气爽，就像一夜好眠到自然醒一般。
　　伊赛尔虚心的接受着埃莉诺的指导，她原以为会得到一个简短的回答，却没想到埃莉诺说的这么详细。
　　她一边唯唯诺诺的接受指导，一边用看着埃莉诺悄悄抿了抿唇，心想到底是公女，对亲吻居然也要求这么严苛。
　　多练习熟练度，要她找谁练？是她所想的那个意思吗？一个人的时候也要假想训练，是不是有些太过了，可是这是不是在暗示她，即使不在彼此身边，也要时时把对方记在心里。
　　想着想着，伊赛尔突然觉得心里热热的，她忍不住小心的搂住的埃莉诺，轻声道：“我会记着的，下一次我会表现的更好。”
　　埃莉诺很满意伊赛尔这听话的表现，顺势拍了拍对方的后背，以示鼓励。
　　而也就在这时，外面传来贝恩的声音：“姐姐，你睡了吗？我进来了。”
　　“我看你帐篷里的灯还亮着，想你应该还没shui。。。。。。”
　　贝恩的话还没说完，便僵立在了原地，瞳孔剧烈的颤动，看着俩人说不出话来。
　　埃莉诺这才后知后觉，伊赛尔现在已经整个人坐在了她的怀中，而她刚刚的动作顺势就将人圈住，俩人此刻看着无比的亲密。
　　不好，埃莉诺在心中难道一声，但已经来不及，只见贝恩白了脸，提高了音量道：“你们，这是在做什么？！！！”
　　伊赛尔也是被吓了一跳，她没有埃莉诺这么淡定，面皮薄的她被人看到和埃莉诺这么亲密，还是公女的弟弟，她羞的恨不得原地消失，立马便从埃莉诺的怀中离开，规规矩矩的坐到了一边，低着头不吭声了。
　　埃莉诺就这样看着贝恩对伊赛尔的好感度，一下从50降到了毫无感情的0。
　　这50的感情一降，埃莉诺反而愣住了，原来男女主也不是毫无理由对彼此好感。
　　“姐姐，我今晚要巡夜，我的帐篷空着，要不然你去我那边吧？”
　　“今天这一天这么辛苦，你和圣女还是分开休息的好，好好的休息一下。”
　　贝恩说着话，眼神一直有意无意的看向伊赛尔这边，原本温和有礼的模样，现在却像是成了警惕中的猎犬。
　　伊赛尔感受到贝恩的目光，身子禁不住瑟缩了一下，她虽然习惯了别人的漠视和敌意，但是面对贝恩，这种心情更为复杂。
　　是在意，毕竟对方是公女的弟弟，她也想得到对方的接纳。
　　埃莉诺从贝恩的好感度变化中将注意力转到当下，她并没有太在意贝恩的情绪变化，因为她早就习以为常。
　　不过贝恩的建议倒是可以考虑一下，毕竟她是最清楚伊赛尔现在身体状况的人，高质量的修整，会带来更好的恢复度。
　　“你的帐篷，我记得是在。。。。。。”
　　埃莉诺的话刚出口，伊赛尔顿时抬起了头，想说什么但是余光看见贝恩还直直的看着自己，她又闭上嘴低下了头，转为伸手悄悄拉了拉埃莉诺的衣袖。
　　她不是会主动争取的人，因为希望落空的感受很不好受，可是如果是公女的话，她是不是也可以小小的期待了一下。
　　察觉到伊赛尔的动作，埃莉诺低头看去，看见那小鹿一样湿润的眼眸，带着希冀看向自己，她抿了抿唇，也不在意贝恩就在边上，带着蛊惑的意味道：“伊赛尔，你是有什么要说的吗？”
　　伊赛尔眨眨眼，侧目看了眼一边的贝恩，然后又看向埃莉诺，为难的神色溢于言表，她抬头看着埃莉诺，希望对方能读懂她的意思。
　　埃莉诺却是歪了歪头，语调疑惑道：“你怎么不说话？你不说的话，我怎么知道你在想什么？”
　　贝恩也微微皱了皱眉，对着伊赛尔道：“圣女，你是在顾虑我吗？虽然我不觉得有关于姐姐的事，我有什么是不可以听的，但是如果我的存在真的让你感到不适，我向你道歉，我会离开在外边等候。”
　　“不，不是的，没有，我没有这个意思。”伊赛尔闻言连忙摆手解释道。
　　在双重压力下，她咬唇，做出了最后的努力，她招手示意埃莉诺靠近。
　　埃莉诺也知道这差不多就是伊赛尔的极限了，于是顺从的靠了过去。
　　有温热的气息触在耳廓，她听见伊赛尔小声的说道：“公女，我希望你能留下来。”
　　埃莉诺忍不住低头露出一丝笑意，她想说以贝恩的水准，这这个帐篷内无论说的多小声，贝恩都能听得一清二楚，果不其然贝恩周身的气场又紧绷了几分。
　　“姐姐，我从家里带了一些你惯常爱用的，还有母亲嘱托我带来的你爱吃的点心，此外我也想和你聊一聊这段时间发生的事。”贝恩自信的打出了自己的筹码。
　　在他看来一向很重视家人的埃莉诺，在他这样说过之后，一定会立马起身和他离开。
　　不仅仅是贝恩这么想，听到这话的伊赛尔也已经沮丧的耷拉下眉眼，她根本没有可以于此抗衡的东西，公女是一定会离开的了。
　　埃莉诺看着二人，心里在想什么都写在脸上，明明往常也没有这么孩子气，现在却幼稚的这么可爱。
　　“贝恩，你的帐篷太远了，我今天已经很累了，就在这里休息吧。”
　　听到这话的贝恩深受打击，不可置信道：“姐姐，你在说什么！那那些东西。。。。。。”
　　不等贝恩说完，埃莉诺便打断他道：“我自然也很想念母亲的手艺，但是这么晚吃点心的话，会影响身材的，还是明日我们一起享用吧。”
　　“其他的东西，待会儿你让洛蒂跟你过去一趟，今晚用得上的就交给她带回来吧。”
　　轻巧的几句话，将贝恩的自信彻底瓦解，他依旧不死心，开口道：“姐姐，你觉得累的话，那也可以让圣女去我。。。抱歉，我失言了。”
　　贝恩说道一半，看见埃莉诺收起了笑意，意识到自己口不择言下让教廷的圣女去一个陌生男人的帐篷是多么的失礼的事，他双手背在身后，面向伊赛尔低头致歉道：“抱歉，圣女，我并没有其他意思，希望你能接受我的歉意。”
　　伊赛尔见状，惊得直接从床上起身，对着贝恩无措道：“没有没有，我没有生气，没关系的。”
　　埃莉诺也站起身来，走到贝恩身边，摸摸其脑袋，笑道：“都多大年纪了，还这么黏人？”
　　“贝恩，你太紧张了，事情并没有你想的那么复杂。”
　　贝恩抬头，皱眉呢喃道：“姐姐你总是这样，你就是太容易相信别人，之前才会让那个人。。。。。。”
　　“贝恩。”
　　略低的声线，让贝恩挺直了脊背，他愧疚的看向埃莉诺不再继续往下说。
　　时间不早了，埃莉诺也不想再继续开导，于是改变策略，开口道：“我说你想的太多是因为，伊赛尔刚才是在给我施展治愈。”
　　“她是圣女，有一些特殊的条件，可以让效果更好，我这段时间确实太忙，身体积蓄的疲惫让人不悦，是我让她这么做的。”
　　不得不说，埃莉诺太了解自己的弟弟了，知道说什么对贝恩是最有效的。
　　果不其然，贝恩听到*埃莉诺这么说，当即目露担忧的神色，转身对着伊赛尔道：“圣女，我的姐姐就拜托你了，明天我会郑重向你表示感谢，今天我就先不打扰你们了。”
　　贝恩来的突然，走的也极为干脆，埃莉诺看着他头顶好感变为50，有些讶然，她竟然不知道自己弟弟是个这么善变的男人。
　　

第72章 要试试吗？
　　伊赛尔看着贝恩离开，眼神犹豫的看着埃莉诺道：“公女，这样说的话，是不是不太好？”
　　埃莉诺奇怪的看她，她也不算是和贝恩说谎，毕竟刚刚伊赛尔确实是在给她治愈嘴上的伤口，既然这样的话，稍稍夸张一些，不也正常吗？
　　“不用担心，倒是你，赶紧去洗漱，虽然清洁魔法也可以达到一样的效果＋，但是泡个澡会舒服很多，有些体验还是不可替代的。”
　　“去隔壁帐篷就好，玛娜会帮你的。”
　　伊赛尔闻言，也想到自己这一路来都没有好好洗漱过，虽然清洁魔法日日都会使用，但是心理上总有种不够干净的感觉，想到自己就这样黏在埃莉诺的身边，伊赛尔顿时感觉不太好，匆忙下床就要去洗漱。
　　埃莉诺却是喊住她，指了指一旁的饭菜，笑道：“饭也要好好吃。”
　　这会儿心头的阴霾被驱散，被忘却的食欲因为这一句话而复苏，伊赛尔的肚子传了清晰的声响。
　　俩人都是一愣，很快反应过来的伊赛尔看着埃莉诺唇边缓缓扩大的笑意，涨红着脸头也不回的冲出了帐篷。
　　留在原地的埃莉诺，在笑意褪去后，来到临时搭建的梳妆台前，看到自己的衣领处还有不小心沾染的血迹，她伸手抚上唇瓣，若有所思的摩挲了两下。
　　这一次的洗漱，大概是伊赛尔过往人生最长的一次了，不仅仅是希望自己可以干干净净的出现在埃莉诺的身边，更重要的是，她按耐不住心中的紧张。
　　明明不是第一次独处过夜了，可她为什么会这般定不下心来，就像是即将破壳的雏鸟，心尖蠢蠢欲动的都是朦胧的念想。
　　最后是玛娜实在放心不下，喊话要进来，伊赛尔才结束了洗漱。
　　等她浑身松软的回到帐篷内，看到是已经换成就寝打扮的埃莉诺，对方坐在床边，柔顺的黑发垂在一侧，眉眼认真的看着手中的书本。
　　伊赛尔在床边三两步远的距离站定，她的手背在身后，手指紧张的搅在一起，低着头偷偷的看埃莉诺。
　　埃莉诺自然留意到了回来的伊赛尔，她打了个响指，手中的书本凭空消失，她看着伊赛尔好笑道：“怎么不过来？是觉得害羞？又不是第一次了。”
　　伊赛尔紧张的吞咽了一下，这才在埃莉诺戏谑的目光中，走到了埃莉诺的面前。
　　“公女，请不要作弄我。”伊赛尔看着埃莉诺，小声的抱怨道。
　　埃莉诺坐在床上，伸手牵住伊赛尔的手，眸光渐深道：“伊赛尔，你知道吗？刚刚我在思考一件事。”
　　伊赛尔身子瑟缩了一下，注意力停在埃莉诺握着她的手，看着对方挑起她的指尖，蹭过她的掌心，缓缓的握住了她的手腕，含糊的应道：“是什么？”
　　埃莉诺缓缓的收紧手上的力道，嘴里继续道：“我之前和玛格丽特她们聊过你的近况，发现了一件有意思的事。”
　　“自从你可以开始自主使用圣力之后，你的施展方式和其他的神官并没有太大的区别，甚至可以说更为简略。”
　　伊赛尔感觉后颈隐隐有些痒，她只得不住的提醒自己，努力集中注意力，听清埃莉诺的话。
　　“可为什么，每当你为我施展圣力的时候，总是格外的亲密，似乎依旧保留了原来的习惯。”
　　随着埃莉诺说话的声音渐缓，伊赛尔突然感到手腕处传来拉扯感，下一瞬她被埃莉诺猛地拽了过去。
　　伊赛尔慌乱伸手撑在了埃莉诺的肩头，精致的面容在贴近一瞬，还来不及看清，视线内又是一阵天旋地转，身子跌进柔软的床铺中，她才发现自己被公女压在了下方。
　　埃莉诺单手支着脑袋，垂眸看着伊赛尔，声音轻柔道：“我有了些猜想，所以刚才让莎拉帮我去询问收集了一些数据。”
　　“最后发现，你的圣力在我这效果要出色数倍，所以，伊赛尔，你想不想知道，原因是不是我猜想的这般，如果是在这样的情况下，
　　你的能力能被激发到什么程度？”
　　其实早些时候，当伊赛尔还在洗漱的时候，埃莉诺便在分析这个问题，她知道伊赛尔的能力不该是她们初识被限定在规矩里的样子。
　　可是如果遵循这个世界原本的设定是不是也能有意想不到的收获呢？加上了符合这个世界的中心思想的前提，那伊赛尔的能力到底能够达到什么程度呢？
　　埃莉诺俯下身，距离拉近，双方都只能看见对方眉眼，埃莉诺问道：“要试试吗？”
　　伊赛尔的瞳孔剧烈的震颤，一颗心仿佛装上了礼炮，已然点燃了引线。
　　公女现在在说什么，是她所想的那个意思吗？
　　伊赛尔眼神迷蒙了一瞬，微微仰头似是要回应埃莉诺的话，可是她的动作顿在了原地。
　　所以现在，公女说的试试，只是为了测试她的能力，仅仅是为了这个原因，公女就愿意做到这种程度吗？
　　伊赛尔突然有了一个很不好的念头，她抬眼盯住埃莉诺的双眼，问道：“公女，所以之前的每一次，你都是为了激发我的能力，并不
　　是。。。。。。”
　　并不是因为喜欢我。
　　伊赛尔的话没有说完，光是想到这种可能她便觉得难受的厉害，根本无法宣之于口。
　　埃莉诺并不觉得伊赛尔的问题有问题，毕竟这段时间以来，在她的认知里，她一直循序渐进的开发着伊赛尔的自主性和独立性。
　　前几次的亲吻，有意外有不得已，但都不是埃莉诺主动的。
　　“也不能这么说，但可以说都与你的能力有关。”
　　伊赛尔听到埃莉诺的话，感觉身体的高温的在缓缓的流逝，冷意从心房向四周扩散，她怀抱着最后一线希望。
　　“公女，无论是谁你都会这么做吗？”
　　“当然不是。”埃莉诺回的很快。
　　伊赛尔眸中窜起点点光亮，但随着埃莉诺的下一句话，彻底泯灭了。
　　“我们不是朋友吗？你的行为都有合理的原因，那对朋友提供帮助不是再自然不过的事吗？”
　　朋友？在公女的眼中她们只是朋友，所以一直以来都是自己误会了，只是自己的一厢情愿？
　　伊赛尔睁大了双眼，对这个认知一时难以接受。
　　是了，对方是公女，即便可以毫无芥蒂的和她成为朋友，也不可能选她做为。。。。。。
　　伊赛尔突然觉得难堪又难过，她侧过头，捏住自己的领口，艰涩道：“一直以来给你添麻烦了。”
　　埃莉诺察觉到了伊赛尔情绪的变化，她也收敛了面上的笑意，疑惑道：“伊赛尔？”
　　伊赛尔伸手触在埃莉诺的肩头，但是却没办法使出半分力气，即便是现在，她也不舍得推开埃莉诺。
　　可是拒绝的意图已经清楚明了的传达给了埃莉诺，她撑起身子，看着突然换了个人般的伊赛尔，微微皱起眉头。
　　在埃莉诺看来，她不过是提出了一个建议，伊赛尔完全可以拒绝，她的意思也并不是说俩人会真的完成全套的亲密接触，只是觉得可
　　以在亲吻的基础上，略微激烈一些，看是否可以印证她的猜想。
　　但是看伊赛尔现在的状态，显然她的提议触及到了某些雷区，埃莉诺看着躺在床上不动作的伊赛尔，突然明白了过来。
　　在伊赛尔的过往，她已经在卡特和莱奥多那边经历过数次不愉快的接触经历，现在的她对这类行为与抵触情绪再正常不过了，自己怎么没有想到这一层。
　　埃莉诺有些懊恼的扶了扶额，这是她第一次在伊赛尔的事情上犯错，而且显然无法当做没有发生过。
　　现在刨根究底似乎不是时候，埃莉诺默了默，开口道：“是我失言了，时间不早了，先休息养足精神，有什么都等明天睡醒再说。”
　　伊赛尔的身子微微一颤，但是最终什么都没有说，她默默起身在床边背对着埃莉诺躺好。
　　埃莉诺看着伊赛尔的动作，唇线紧抿，莫名有些烦躁，也沉默的熄灭了帐篷里的灯。
　　沉默的黑暗中，伊赛尔听着属于另一个人的呼吸，无比渴望转身靠近。
　　但是她不能，她不能让她丑陋的心思玷污公女。
　　埃莉诺这一晚睡的也不踏实，她似乎是做了梦，梦中的内容她都不记得了，可唯独那令人不快的感觉深入脑海，以至于她第二日醒来
　　只觉脑海刺痛。
　　这种感觉和她使用魔力时有些类似，她下意识伸手想寻找伊赛尔的所在，却只摸到了一手寒凉，另一侧的床铺早就没有了伊赛尔的身
　　影。
　　埃莉诺起身，喊洛蒂进来，问起伊赛尔的情况。
　　洛蒂答道：“圣女吗？她早早的就起来了，我看见她去了伤员安置处，小姐是有什么事吗？需要我去传达吗？”
　　埃莉诺额角跳痛了一下，她摇头没有再继续这个话题。
　　这里的事情远还没有结束，他们还需要在这里停留几天。
　　而两天过去了，埃莉诺明显感觉到了伊赛尔对自己的回避，尽管会在一起用餐，也能正常的搭话，甚至俩人依旧住在一起，可埃莉诺就是能感觉到俩人之间多了一层隔阂。
　　她想起因大概是那一晚的提议，她不是好脾气的人，自小也是在娇宠中长大，看着伊赛尔处处躲着自己却又和贝恩相处的越发融洽，她也有了些情绪，俩人至此陷入了僵持。
　　这样的情况，持续到了玛格丽特发来了魔力通讯。
　　玛格丽特定期会和埃莉诺交换两边的讯息，在惯常的通话结束后，她顺口问道：“伊赛尔呢？怎么不见她？”
　　埃莉诺本不想回答，但是心中憋闷，她轻叹了一声，无奈道：“大概是我说错了话，这几天和我闹情绪呢。”
　　

第73章 就是埃莉诺在等你追求她
　　原本面容明显疲惫的玛格丽特，双眸突然来了精神，狐疑道：“你是说谁？伊赛尔？伊赛尔和谁闹情绪？和你？”
　　埃莉诺被这一连串的问题突然问出些许情绪，皱眉道：“我倒是没想到一段时间不见，你的理解能力变得这么差，我刚才的话有哪一个字让你这么难理解吗？”
　　玛格丽特接收到了埃莉诺的情绪反馈，但是如今合作这么久，她对埃莉诺的脾气也是有些了解，所以也不怵，耸肩道：“你自己听听，那可是伊赛尔，那个因为你一句话就可以一往无前的伊赛尔。”
　　“我都不知道，人居然可以盲目到这种地步，我可是亲眼见证过你对她的意义，现在你居然说她在对你闹情绪，这不是玩我呢？”
　　埃莉诺陷入了沉默，她知道自己在伊赛尔心中占据着重要的位置，因为她从接触伊赛尔那天起，就是这么引导对方的，所以她并不惊讶这样的事实，但也觉得玛格丽特的话有些太过夸张了。
　　玛格丽特的生长环境决定了她对他人的微表情和想法的揣摩很是敏锐，立马就看出了难得情绪外露的埃莉诺在想什么，她冷哼一声，开口道：“你等一下。”
　　画面中失去了玛格丽特的身影，埃莉诺本想直接结束通讯的，但是又觉得自己这样显得自己好像心虚一样，只好耐着性子等。
　　好在，玛格丽特没有离开太久，她很快就回来了。
　　“这是留影石，毕竟净化的过程谁都不知道会发生什么，所以我在那设置了留影石，保留了净化的过程，也可以用作后续其他的研究素材。”
　　埃莉诺的眉梢跳动了一下，玛格丽特很快便补充道：“当然，我有征询过伊赛尔的意见，也告诉了她关闭的方法，所以你放心，里面不会有不该出现的画面。”
　　埃莉诺紧抿的嘴角放松了些，然后见玛格丽特那边亮起了魔法阵的光芒，她知道这是再将留影石里储存的影像传输过来。
　　“影像我给你传过去了，你自己看看就知道我说的是什么意思了，不是我说你，伊赛尔这样的人，实在太少见了，你倒是对人家好一点。”
　　埃莉诺显然没兴趣听玛格丽特说教，她实在是想不通原来飒爽利落的玛格丽特，怎么在伊赛尔的事上就像个爱念叨的老妈子
　　似的。
　　察觉到了埃莉诺要关闭通讯，玛格丽特连忙喊道：“等等等，你给伊赛尔一块通讯石，我和她聊聊，我去听听人家怎么说，省的被你误导。”
　　这一次埃莉诺直接关闭了通讯，现在的她看到玛格丽特的面容，就觉得聒噪。
　　但是对方的话她还是听进去了，她喊来了莎拉，让其带着通讯石去给伊赛尔。
　　等帐篷里只剩埃莉诺一个人的时候，她打开了玛格丽特传输过来的影像，神态从原本的不以为意到分外专注，最后紧锁着眉头猛地掐灭了画面。
　　埃莉诺低着头，手中紧紧的握着通讯石，好半晌她松开手，撩起散落的黑发，低骂道：“又不是我让她做的，这不过就是一场自我感动而已。”
　　尽管嘴里说着薄情的话，但是埃莉诺的脑海中，伊赛尔这段时间来，为了净化魔剑数次体力不支跪坐在地甚至昏厥，以及为了锻炼身体好增强圣力的储存上限而挥洒下的汗水。
　　更不要说，为了净化废寝忘食，直到玛格丽特强行投喂。
　　但这些都不是触到埃莉诺的点，让她动容的是，尽管经历了这些，可是她从未听到伊赛尔的一声不满。
　　无论多么辛苦多么操劳，伊赛尔始终坚定的向前迈进，哪怕只是一点点的成果，都会让她欣喜不已，以及玛格丽特用她调侃伊赛尔时，伊赛尔那羞涩腼腆的模样，实在太过刺目。
　　埃莉诺闭了闭眼，复又睁开，看着手里的通讯石，久久没有动作。
　　为什么她会这么烦躁？
　　.....................
　　莎拉是在伤员处找到的伊赛尔，看见的就是其埋头治愈伤员的模样。
　　但明显的疲态和眼底的青色都证明了对方没有睡好，以及骑士们和其说话时的心不在焉，显然是有心事。
　　莎拉对伊赛尔的观感还算不错，尤其是在对方的身上也能感受到对埃莉诺的推崇，让她感觉很是亲近。
　　“圣女，你还好吗？我看你这几天都没有休息好，我那里还有西塞地区特有的花草茶，可以精心安神，要不要我给你拿
　　点。”
　　伊赛尔像是被惊到了，猛地一侧身，这才看清是莎拉，颇有些不好意思的说道：“是莎拉你啊，谢谢你的好意，但是我没事
　　的，只是睡的不好，我过会儿补会儿觉就好。”
　　莎拉见状也不勉强，只是多说了句有需求一定要说出来，便将手中的通讯石递了过去。
　　“是玛格丽特大皇女，说是要和你说话。”
　　伊赛尔一愣，没想到玛格丽特会找她，但是随即像是想到了什么，她飞快起身接过，匆忙道了句谢，也顾不上给身旁骑士包扎到一半的绷带，便出了帐篷。
　　留下莎拉和其互看了一眼，骑士尴尬的笑了笑，然后小心道：“莎拉队长，不然您。。。。。。”
　　说着骑士抬了抬受伤的胳膊，莎拉扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“我看你是多余要这手，不如我来帮你一把。”
　　这名骑士瞬间打了个哆嗦，然后讪讪的自己用嘴笨拙的折腾绷带，试图完成这件事。
　　伊赛尔拿着通讯石一路走进没人的森林处，这才拿出来接通了通讯。
　　玛格丽特的面容出现在画面里，这时她正睡眼惺忪的打着哈欠，看起来像是没预料到伊赛尔会突然接通通讯，她张开的嘴有些尴尬，侧过脸佯装咳嗽的了一声，这才先发制人道：“伊赛尔，好久不见了，这一趟旅程感觉如何？”
　　伊赛尔抿了抿唇，有了些许犹豫，这才低声道：“殿下你找我，是因为魔剑出了什么问题吗？”
　　玛格丽特一愣，神色有些不悦，开口道：“伊赛尔，我虽然很看重魔剑，但不代表我无时无刻都这么自私，我以为在这件事外，我们也能算是半个朋友。”
　　伊赛尔眨了眨眼，有些愧疚的说道：“殿下，对不起。”
　　玛格丽特当然不会因为这点小事就责怪伊赛尔，她叹了口气道：“我听说你最近状态不对，说说吧，到底是怎么回事？”
　　连日来的阴郁和不能说的小心思，在玛格丽特的这一声问询中，有了倾诉的对象。
　　伊赛尔颇有些委屈的指责道：“殿下，你不是和我说，之前公女是在等待我的回应吗？”
　　玛格丽特心中咯噔一声，想起自己当时刻意引导时说的话，扬起了心虚的笑容。
　　当时她和伊赛尔交情尚浅，做事说话都是利益至上，如今两人的关系不一样了，她自然也多了顾虑。
　　玛格丽特缓和了语气，和蔼的对着伊赛尔道：“我是说过这话，但是你也得先告诉我，到底是怎么回事，我也好明白问题出在哪不是？”
　　伊赛尔对于玛格丽特，在有关于自己对埃莉诺的感情上，并没有刻意隐瞒的意思。
　　毕竟关于埃莉诺和伊赛尔之间的关系，念叨感叹最多的人，反而是玛格丽特。
　　于是伊赛尔就将之前发生的事简略的说了一下，又说起前几天晚上俩人的交流，埃莉诺只是把她当做朋友而已。
　　玛格丽特听完伊赛尔话，漫头的黑线。
　　诶，不是，埃莉诺那么好使的脑子，现在是怎么回事？半道扔给乞丐救济灾民了？
　　“伊赛尔，不是我说，哪个正经人会和朋友做这种事？我和埃莉诺也勉强算是朋友吧？”
　　“怎么不见她对我这么温柔？我要是敢对她上手或是上嘴，我敢保证，下一秒她就能踩了我的宫殿，烧了我的花园，还得把我吊起来游街示众。”
　　伊赛尔听得一愣一愣，原本说着说着有点收不住的伤感也被玛格丽特这一番话卡在了半路，讷讷道：“殿下，公女她不会这么做的。”
　　“现在的重点是这个吗？重点是伊赛尔，小可怜，你还是没懂。”
　　伊赛尔眨巴眨巴眼，疑惑道：“可是公女她说的很明白了，我没有听错。”
　　玛格丽特颇有些恨铁不成钢，她算是看明白了，埃莉诺那厮压根还没回过味来，谁能想到那个老练腹黑的埃莉诺在感情上实际是个雏。
　　而她想，若是就这样让伊赛尔等埃莉诺开窍，怕是有的等了，与其这样，那不如换个思路。
　　这么想着，玛格丽特看着一脸求知欲的伊赛尔，故作深沉道：“伊赛尔，虽然埃莉诺她是说了这话，但她却不是这个意思，你感觉不出来吗？”
　　“不是这个意思，那是什么意思？”伊赛尔的心咚咚跳了两下，不自觉的跟着玛格丽特的话语走。
　　“你想啊，埃莉诺她可是公女，还是科林斯家的，她从小受到的都是最高端的教育，这样高傲的她，怎么会这样不清不楚的如你所愿，势必是要一个正式场合，来明确你们的关系。”
　　“不仅如此，她那样傲慢不可一世的家伙，怎么会主动追求别人，肯定是在等你表示，所以你明白了吗？”
　　伊赛尔似懂非懂的点点头又摇摇头。
　　玛格丽特无奈叹了口气，对着伊赛尔无比认真道：“伊赛尔，说了这么多，其实简单来说，就是埃莉诺在等你追求她。”
　　

第74章 就得够直接。
　　伊赛尔隐隐觉得玛格丽特说的不太对，但是玛格丽特的语气和神情太过坚定，不自觉的就让人跟着她的步调走。
　　但不得不说，正因为玛格丽特传递过来这种的信念感，连日占据伊赛尔的消沉情绪，逐渐被遗忘在角落。
　　“那，那我该怎么做，我从来没有做过这种事。”伊赛尔说话的时候身子微微前倾，极为认真的询问道。
　　玛格丽特见惯了逢场作戏的戏码，看见伊赛尔这么纯情的反应，不由觉得有点可爱，心想还真是便宜了埃莉诺。
　　“若是换个人，我兴许会和你好好谋划一下，但是埃莉诺那样精的和狐狸似的人，你和她玩小心思，反倒是惹她怀疑，所以对付她这种人，就得够直接。”玛格丽塔端起手边的酒杯喝了一大口，然后笃定道。
　　“直接？”伊赛尔重复这个词。
　　“对，直接，你现在要做的就是先来一个大胆的告白，然后就一遍一遍反复的告诉她，你喜欢她。”玛格丽特眼睛转了转，想到埃莉诺听到伊赛尔告白的样子，玩味的耸了耸肩。
　　“可是，万一要是我说了以后，公女拒绝我了，我怎么能还缠着她，造成她的困扰。”伊赛尔先是眼眸一亮，但随后有不自信的低下头。
　　玛格丽特叹了口气，明明这两人就互有好感，可偏偏一个不自信不敢上前，一个又够迟钝，完全没有自觉。
　　玛格丽特觉得伊赛尔的担心就是多余的，她做为旁观者看的太清楚了，埃莉诺面对伊赛尔的时候，和旁人完全不一样，那种下意识的
　　接纳和不动声色的宠溺，可不是所谓的朋友。
　　尽管最初的时候，玛格丽特能从埃莉诺的身上嗅到一丝同类的气息，她想对方应该也在谋划着什么。
　　但是渐渐的，她将埃莉诺的变化看在眼里，那是极其细微的表情变化，是努力克制的下意识动作，以及再三考虑的犹豫。
　　但虽然她有九成把握，也不能对着伊赛尔说死了，毕竟感情这事哪有这么简单，别到时候希望越大失望越大，还是留些余地吧。
　　即便如此，她想以埃莉诺对伊赛尔的态度，即便真的会拒绝，也绝对会把伤害降到最低，所以她继续鼓励道。
　　“这有什么好担心的，反正最坏的结果不就是和现在一样吗？所以，尽管上吧，别犹豫才是制胜法决。”
　　听到玛格丽特的话，伊赛尔低头仔细想了想，发现正如玛格丽特所说，她已经没有好失去的，那又有什么好怕的呢？
　　玛格丽特观察着伊赛尔的神情，就知道话说到这差不多了，接下来就是这两人自己的事了，她打了个哈欠，掐断了通讯。
　　伊赛尔在认真思考数分钟后，猛地站起了身，深吸了一口气，决定就像玛格丽特说的那样，至少要勇敢的表达一次自己的喜欢，反正她从来没招人喜欢过，虽然这不是什么值得夸耀的事，但是被拒绝大概是她最擅长的事了。
　　而且，说不定就像玛格丽特殿下说的那样，公女只是在等她的一个态度，万一真的成功的话。。。。。。
　　一想到这个可能，伊赛尔就觉得心口猛地一跳，嘴角禁不住的上扬。
　　而这时埃莉诺的声音突然在伊赛尔的身后响起：“怎么了？玛格丽特和你说了什么？”
　　伊赛尔被吓了一跳，猛地倒退了好几步，捂着心口，慌乱道：“没，没说什么，就是关心一下我。”
　　面对埃莉诺微微皱起的眉头，伊赛尔没由来的觉得有点心虚，虽然做好了表白的决定，但是她还没想好要怎么说，现在面对埃莉诺却已然控制不住的紧张了起来。
　　埃莉诺是再观看完留影石后，觉得心绪不定，便突然想看看伊赛尔，于是一路寻了过来，却不想得知伊赛尔带着通讯石一个人去了树林。
　　这两人要说什么，为什么还要特地避开旁人？
　　埃莉诺本不想过多的干涉，但是脚步数次调转方向，还是迈进了森林。
　　而现在伊赛尔明显的心虚和紧张，让她越发的焦躁，眸光暗了暗，她缓步靠近伊赛尔。
　　伊赛尔见埃莉诺靠近，便觉得面上发热，下意识的后退，直至后背触到树干，她这才惊慌的仰头看向面前的埃莉诺。
　　而埃莉诺单手撑着树干，防止伊赛尔再度躲闪，微微垂下眉眼，轻声道：“是不能和我说的事？”
　　问话的声音又轻又柔，透着淡淡的失落，让伊赛尔的心猛地一揪，恨不得就现在紧紧抱住埃莉诺。
　　可是她不行，她看着埃莉诺近在咫尺的精致面容，忍不住喉头滚动。
　　是啊，她怎么忘了公女有多么的优秀，这样完美的人，要是能收获对方的喜爱那是多么大幸运，这样的人，自己怎么能想着不劳而获，之前的她是多么大狂妄，才会那样自暴自弃。
　　一想到这，伊赛尔觉得自己快要招架不住，就这样把自己的心刨给埃莉诺看，但她不能这么做，告白只有一次机会，她不能这么冲动。
　　而一直看着伊赛尔的埃莉诺，看见了对方眼里的挣扎，但也看见了对方别过脸回避的姿态。
　　微微一愣，这还是她第一次收到来自伊赛尔的拒绝，静默几秒她收回了伊赛尔手里的通讯石，退开两步道：“既然说完了，那就赶紧回去吧，虽然这附近应该不会有什么危险，但还是注意点的好。”
　　伊赛尔见埃莉诺转身离开，有些不舍的紧跟了两步，但最后还是什么都没说，只是咬唇应了一句。
　　而走在前面的埃莉诺收起了面上的表情，手中把玩着通讯石，暗自思忖，虽然藏了话，但是态度明显和之前不同，所以玛格丽特到底说了什么，让伊赛尔在这么短的时间里转换好了情绪。
　　要不要问问？
　　随即觉得自己说不定会落得玛格丽特的一阵嘲笑和奚落，还是不问了，等她回去，倒是得整理整理，谁才是说话的那一个。
　　而首都正打算上|床补觉玛格丽特，突然打了个喷嚏，背后就是一阵恶寒。
　　“怎么回事？下次真不能再这么熬了。”
　　自从这一天后，这几日埃莉诺明显感觉到了伊赛尔的情绪变化，虽然依旧有些躲闪，却又有微妙的不同，就比如现在。
　　埃莉诺站在伤员的帐篷里查看情况，而伊赛尔却在帐篷的另一端，明明可以和自己站在一块儿，偏偏又要躲的这么远，要说是刻意的回避，那这过分炙热的视线又是怎么回事。
　　埃莉诺不自觉的挺直了后背，那视线太明显了，她不用看都能感觉那视线长久的停留，她装作不经意的转身，看见的却是伊赛尔匆忙扭过头的样子。
　　轻叹了口气，现在这人的心思的是越来越难琢磨了。
　　敏锐的捕捉到了自家姐姐的叹气声，贝恩立马靠了过来，关切的问道：“姐姐，是有什么烦恼吗？还是身体不舒服，要是累了就去休息吧。”
　　埃莉诺欣慰的看了贝恩一眼，到底是自己教出来的，有话直说，细致又体贴。
　　贝恩感受到了埃莉诺的注视，有些不自在的挠了挠面颊：“为什么这么看着我，是我脸上有东西？”
　　埃莉诺摇了摇头，叹道：“就是有些事想不明白，所以有些气闷。”
　　贝恩皱起眉头，认真道：“是什么问题，兴许我可以帮你？”
　　埃莉诺看着贝恩，犹豫了一下还是说了出来，反正贝恩也不是外人。
　　“若是有人明明可疑的躲着你，但却又时时刻刻关注你，你觉得这是为什么？”
　　闻言，贝恩眼神一凛，手放到了剑把上，沉声道：“姐姐，是谁在跟着你？”
　　淡淡的杀气涌现，埃莉诺抬手拍了拍贝恩的肩膀，无奈道：“贝恩，不是那种层面的意思，是一个朋友。”
　　贝恩明显松了口气，然后很是疑惑道：“姐姐，这一点都不像你，你可不是会被这种事烦恼的人，你总是有问题就解决，想不明白的事就去寻找答案，以前你从不会这么优柔寡断。”
　　贝恩的话说说的埃莉诺有些恍惚，对啊，以前的她因为早早的知道了生命的有限，所以她极其不喜欢等待这种浪费的行为，总是一往无前的笔直向前，甚至被母亲说过，太过横冲直撞。
　　可现在，她为什么踌躇不前了，是什么困扰住了她？
　　“贝恩，谢谢你，我现在感觉畅快多了，我这就去问个清楚。”埃莉诺说完，转身大步向伊赛尔走去。
　　而另一边正盘算着自己的告白计划的伊赛尔，突然感受到了周围不一样的气氛，她慢半拍的抬头，看见了站在她身前的埃莉诺。
　　埃莉诺微笑着弯下腰：“伊赛尔，我想和你谈谈，你是自己和我走，还是我就在这和你直接说，你最近躲着我的理由是什么？”
　　伊赛尔愕然的看着埃莉诺，受|惊之下竟然开始打起嗝来，她赶忙捂住嘴，涨红着脸看向埃莉诺，她读懂了对方的不容拒绝，于是将手放在埃莉诺的手上，应道：“我和你，嗝，走。”
　　

第75章 公女，这都是你的错！
　　伊赛尔在起身后感受到了四周的目光，埃莉诺说话的声音并没有刻意隐藏，所以不少人都听见了，毕竟是这里最尊贵的两位，又都是美女，其本身光是站在那就足够引起旁人的好奇。
　　感受到这一道道探究的目光，原本就已经足够慌乱的伊赛尔，用力回握了埃莉诺的手，然后拽着对方就往外走，只想快些离开这里。
　　出了帐篷，伊赛尔没有多想，就想找一个没有旁人打扰，足够安静的地方，于是便闷头往两人的帐篷走去。
　　埃莉诺的帐篷平常只有她们二人出入，再不然就是来送东西的洛蒂和玛娜，贝恩在得知伊赛尔也住这的那天晚上后，便再没有那般冒失的闯入过了，可以说是一个理想的对话场地。
　　帐篷的环境不错，说话应该不会被打扰，但是现在时机真的适合吗？又要怎么向公女表达自己的情感？大皇女说要大胆，怎么才算大胆？公女那么聪明，要是我拙劣的告白反而起了反效果怎么办？
　　伊赛尔的脑子乱成一锅粥，思考的事情太过，以至于她的都*没发现二人已经走到了她们的帐篷外面。
　　也就在伊赛尔伸手揭帘的瞬间，突然感觉腰身一紧，紧接着有一只手轻托她的面颊转向一侧，意识跟不上这突然起来的变故，入目已是埃莉诺突然靠过来的面容。
　　气息停驻在咫尺之间，这一刻伊赛尔甚至连呼吸都忘了，只是愣愣的看着埃莉诺。
　　直到埃莉诺后撤些许，用食指轻蹭了下她的面颊，轻笑道：“都说吓一跳或许能止嗝，没想到还真有些用处。”
　　伊赛尔停滞的思绪开始逐渐转动，方才公女在做什么？是要吻她吗？
　　她那一颗心脏剧烈的鼓动是从未有过的感受，而数秒后听完埃莉诺的话伊赛尔便明白，这不过又是公女一次“贴心”的帮助。
　　明明方才还没有任何头绪的大脑，突然顿悟了，原来之前每一次带给她错觉的互动，都是像这样有着明确的目的，并没有过多的情感，是自己一直以来的自作多情。
　　清晰的意识到这一点后，伊赛尔突然感觉难受极了。
　　而埃莉诺也是分外诧异的看着伊赛尔，之前因为对方同意了谈谈，埃莉诺便由着对方带着自己走。
　　她极为配合的跟着伊赛尔带她回帐篷，却发现对方打嗝的情况，这一路都没有好转。
　　这原本也不过就是个小问题，埃莉诺不想去注意，但是听着那不间断响起的声音，她莫名的觉得不舒服。
　　这已经是伊赛尔第二次在她面前因为紧张而打嗝了，她就这么吓人？
　　埃莉诺的眉梢挑了挑，她好像听过吓人似乎能止住打嗝的说法。
　　抱着试一试的心态，却没想到效果出奇的管用。
　　但是让埃莉诺想不到的是，她原本还隐隐有些得意的心情，在看到伊赛尔成串落下的泪珠后，荡然无存，落在她的指尖，异常的滚烫。
　　“伊赛尔，你怎么了？为什么哭？所以你最近避着我，是因为我做错了什么？”
　　埃莉诺不喜欢这种无法把握的情况，心里有些不是滋味，但还是放缓了语气，尽可能和蔼的询问道。
　　伊赛尔没有回答，只是一味的掉眼泪，她本就柔美动人的模样此刻更是分外的惹人心怜。
　　埃莉诺抿唇，皱起眉头退后了一步，然后像是几经思考，最后扶额轻叹道：“要是这么不想说，那就不说了。”
　　她虽然不喜欢现在两人之间的隔阂，但要是真相让伊赛尔这么痛苦，她可以选择继续不知情亦或是先放弃，等之后自会有答案。
　　却不想，明明是顾虑后的退让，却让伊赛尔的眼泪流的更凶了。
　　埃莉诺有些愕然，第一次有了手足无措的感觉，她不知道该怎么做才是对的，她不知道伊赛尔哭泣的原因，所以无从开口，生怕自己会再一次让情况恶化。
　　但是面前人的眼泪，让她觉得格外的刺眼，她伸手想替伊赛尔擦拭一下眼泪，但手伸到一半，却被伊赛尔抬手握住。
　　带着颤抖的尾音，伊赛尔低着头轻声抱怨着，然后声音逐渐变大，最后一抬头盯着埃莉诺道：“公女，这都是你的错！”
　　埃莉诺有些愣神，刚想顺势接话，但是情绪难以控制的伊赛尔显然没有给她这个机会。
　　“都是因为你总是这么温柔的对我，处处为我考虑，不拒绝甚至主动亲近我。”
　　“在我失意的时候安慰我，无助的时候帮助我，无时无刻都在鼓励我。”
　　“是因为你的纵容，才会让我觉得你对我是不一样的。”
　　“甚至于，你默许了我的拥抱和亲吻，与我同床共枕也毫不设防。”
　　“以至于让我有了这么不切实际的妄想，觉得你也是喜欢我的，就如我这么爱慕你一样。”
　　“这一切的一切，难道不都是你的错吗？”
　　一声声的指责，像是雨点般砸向埃莉诺，伊赛尔越说越激动，原先打好的腹稿全数忘了个一干二净，只想将这段时间她的心情都告知埃莉诺。
　　伊赛尔在一通输出后，帐篷里安静了下来，而这时因为将压在心底的委屈都说出来，她感觉整个人都轻松了许多，情绪高|潮过去后，是深深的后悔袭来。
　　伊赛尔僵直了身体，意识到自己方才说了什么，顿时感觉自己整个人都不好了。
　　她到底在干什么？不是想好了要告白，为什么变成了她单方面的问责，这下公女一定觉得她疯了。
　　伊赛尔用力擦了擦眼，想说两句找补一下，抬头便看见埃莉诺直视着她，神情无比的认真，她也不自觉站直了身子，小心的看向对方。
　　埃莉诺低头，很是认真的打量伊赛尔，虽然她刚才是被一通怪罪，但是她还是理解了这场不一般的告白。
　　她看着伊赛尔，没有辩解没有回避，直接了当的问道：“伊赛尔，我能理解为，我刚刚是收到了来自你的表白吗？”
　　伊赛尔身子一颤，理智告诉她，这里应该否认，然后再之后认真的准备一次，但情感却让她再这一刻点了点头。
　　埃莉诺靠近了些，凑到伊赛尔面前，再度问道：“你喜欢我？是恋爱意义上的喜欢？你如何证明不是你的错觉？”
　　看着面前这双紫色的眼眸，伊赛尔觉得无论说什么都会被看穿，大皇女说的不错，公女很聪明，自己笨拙的解释不会带来好处，这一刻她又想起了玛格丽特说过的重点。
　　要足够大胆。
　　于是，伊赛尔涨红了脸，尽管因为紧张手心都是细密的汗水，但她还是忍着羞耻说了出来。
　　“因为我无时无刻不想着您，只要看见您，我的心便不自觉的向亲近您，您的每一次注视，吐露的话语，轻柔的触碰，都让我心动不已。”
　　说到这，伊赛尔顿了顿，然后像是豁出去了一般。
　　“即便是现在，看到您的唇瓣我也会想起亲吻它们时的触感。”
　　又是一阵的安静，伊赛尔低着头，等待埃莉诺的对与她这一次的告白的审判。
　　“我知道了，我会认真考虑一下的。”
　　和往常并没有诧异的声音，伊赛尔觉得脑子好像突然停顿了一瞬，这和她预想的各种可能完全不同。
　　公女的反应是不是太平淡了，就好像她说的事一件无关紧要的小事一般。
　　伊赛尔突然觉得眼眶有些发酸，原来自己在公女的心中是这么的微不足道，就连这样需要她鼓起所有勇气才能说出口的告白，也惊不起对方的半点波澜。
　　而这时外头传来贝恩急切的声音：“姐姐，你在里面吗？抱歉打扰你，但是这边有新的发现。”
　　贝恩是不会这么冒失的打扰，很显然是真的很着急，埃莉诺隐隐猜到什么，正欲离开，又停下步伐看向依旧低头站在原地的伊赛尔。
　　她喊了伊赛尔一声，没有得到回应，于是她抬手直接掐着对方的下巴，迫使其看向自己，放缓了语气。
　　“传送阵已经安排妥当，一部分人今天会直接传送回首都，我会让玛娜陪你一起，还有。。。。。。”
　　嘱托的话，看到伊赛尔蕴红的眼角突然低了下去，埃莉诺抬手用手指蹭了蹭伊赛尔的面颊，然后道：“你的告白我切实的听见了，同时我也很惊讶，可以给我一点时间吗？”
　　顿了顿，埃莉诺继续道：“我答应你，当我有答案了，我会第一时间答复你，无论你在哪里，我都会去找你。”
　　伊赛尔看到了埃莉诺承诺时的认真，那好看的眉眼有她未曾见过的模样，却一样让她着迷，她用力点头：“好，无论多久，我都会等的。”
　　见伊赛尔有了回应，埃莉诺不自觉的松了口气，然后转身出了帐篷，和外面的贝恩对了个眼神：“是他们吗？”
　　贝恩点了点头，捏碎了传送石，俩人的身影一道消失在营地内，转而出现在了一处山洞内。
　　山洞内还有几名科林斯家族的魔法师在勘察，埃莉诺上前问道：“大概还有多久有结果？”
　　其中一名转身回道：“小姐，已经差不多了，就是需要再验证一下。”
　　就在这短短的等待时间内，埃莉诺盯着某一处残破的发阵出了神，刚才伊赛尔大概是真的很紧张，好久没听到她用敬称了。
　　想着，埃莉诺的眼中流出一丝笑意，转瞬却又皱起了眉头，直到贝恩开口唤她。
　　“姐姐，你怎么了？想什么这么专心？”
　　埃莉诺回神，看着担忧自己的贝恩，安抚的笑了笑，将脑海里那些纷乱的思绪暂时放下，然后看向另外几人。
　　“结果是？”
　　

第75章 圣女呢？
　　“小姐，根据我们几人反复验证，可以确定，之前在这里施展的确实是咒术，这一次的事件的确有咒术师的参与。”
　　魔法师们将结果告知了埃莉诺，埃莉诺闻言没有说话，她对自家魔法师得出的结论自然是信任的。
　　而且在她当初到达这里的时候，就隐隐觉得有些怪异，一次魔气浸染怎么会扩张的这么快，而且内里诞生出的魔兽数量和破坏性也远超正常水平，所以埃莉诺觉得这事有古怪。
　　而这个世界的一切怪异都和男女主分不开，再不然就是这个世界的反派，于是埃莉诺之前就猜测，咒术师做为本作的反派，不可能在前期毫无存在感，一定是埋下了许多的线索，所以这一次的事件极有可能有他们的参与。
　　所以在最开始，她就让贝恩重点关注这一定，果不其然她的猜测得到了验证。
　　“所以，能不能追踪到他们的踪迹，我感觉到了这空气中的魔素，显然这里前不久还有人激发过魔力。”
　　听到埃莉诺的询问，几位高阶魔法师都是睁大了双眼，魔素这种东西不依赖外力几乎是察觉不到的，但埃莉诺居然能这么面不改色的说其能感应魔素，这几乎是不可能的事。
　　换作旁人，几名魔法师根本不会搭理也不会相信，可偏偏说这话的是他们小姐，如果是小姐的话，那似乎也不是不可能。
　　“我们可以试一下，但是希望并不大。”魔法师们考虑了一下，谨慎道。
　　埃莉诺点头，示意自己明白，她的魔法天赋很高，但是全凭感觉施展，即便是创造新的魔法也和这个世界的人完全不同。
　　而咒术师的咒术其实也可以称之为魔法的一种，他们是在原有的魔法基础上，将演算和应用完全逆行得来的，具有强大的破坏力和副作用。
　　所以要想确定是不是咒术，就要有高阶魔法师根据痕迹进行反推演来求证。
　　现在追踪魔力痕迹也是这样，她没法通过残留的法阵痕迹去追踪，所以让魔法师们先尝试。
　　几分钟后，魔法师们很是不甘心的停止了推演，气道：“小姐，我们只能推导出大概得方向，但是范围太广了，这是没有意义的。”
　　埃莉诺却是没有放弃，她开口道：“将方位告诉我，我去看看。”
　　魔法师们倒是没有犹豫，直接问旁边的骑士要来了这一带的地图，然后圈出一个大圈指给埃莉诺看。
　　埃莉诺看完后点点头，然后脚边光芒闪动，贝恩连忙在这时上前一步道：“姐姐，我和你去。”
　　其他人也想跟着去，换作以前埃莉诺也就同意了，反正传送一个也是传，传两个也是传，无非就是多花点魔力，反正她最不缺的就是魔力。
　　可现在伴随着使用魔力的副作用，她必须节约着点，便拒绝了众人的跟随，一拉贝恩的胳膊，俩人便消失在了原地。、
　　片刻之后，森林遗迹附近，出现了两道身影。
　　落地时埃莉诺微不可查的皱了皱眉头，贝恩环顾四周，口中说道：“这里之前不是没有勘察过，只是考虑到距离太远，所以没有细搜。”
　　埃莉诺微微仰头阖上了眼，片刻后淡声道：“这里的魔素与洞窟中的一样，而且浓度更高，显然他们在这里短暂停留过。”
　　贝恩双眸闪闪的看着埃莉诺，无论看多少次，他都会忍不住心生感慨。
　　魔素简单来说就是大自然自然产生的能量，它们无处不在，魔法师动用魔力和法阵来调动魔素从而施展魔法。
　　而埃莉诺五岁时就被发现，不但可以感受到魔素，甚至与还能体会其中的细微差别，除了基础的因为地区和气候导致的区别，再有就是比如才被调动过的魔素，会留下调动者身上独有的特征。
　　每当埃莉诺静下心来去感受魔素的时候，那张无暇的面容总会透出别样的庄严和魅力。
　　贝恩无法体会那种感觉，所以很是羡慕，也格外的崇拜能做到这种事的埃莉诺，尤其这个人还是自己的姐姐，他有种很是自豪的感觉。
　　片刻的怔愣后，他恢复严肃的神情，问道：“那我们现在应该往哪走？”
　　埃莉诺睁眼，紫色的瞳仁中有细微的碎光闪过，她一扬下巴示意贝恩跟着她。
　　于是俩人快步走向不远处，大约走了近二十米左右的距离，贝恩反手拔出长剑，猛地朝他们方才站立的方向劈下。
　　强劲的气浪拉出一道直线，最后猛地将地面炸开，两道黑影从尘土中窜起。
　　伴随着一声怒骂，黑影感觉到了不对，还不及抬头，陡然从头顶降临的重力，将他们从半空中拽向地面。
　　“该死，重力法阵！”
　　而俩人的反应速度也很快，身上与光芒亮起，显然是想破解困境，但是他们的第一声咒语才出口，白芒闪过，刀刃已经架在了他们的脖间，拦停了他们接下来的咒语。
　　贝恩半跪在地上，双手交叉，他的长剑此刻一分为二，周身杀气四溢。
　　埃莉诺仿若闲逛般，漫悠悠的朝这边走来，口中夸赞道：“你们很聪明，故意营造了才离开不久的假象。”
　　“如果你们遇上的不是我，大概真的会被你们骗过去，真是可惜。”
　　埃莉诺方才察觉到了魔素的流动，她感应到了之前残留的魔素，但是她同样感觉到了这里魔素的过分活跃。
　　就好像时刻准备一般，这样的情况只会出现在拥有魔力的人在高度警戒时，下意识运转魔力的时候。
　　所以她假意上当，给贝恩递了个眼神，多年的默契，让贝恩很快理解了埃莉诺的意思，并且没有任何犹豫无条件配合。
　　“这怎么可能！”
　　沙哑的声音响起，尽是不甘心的嘶哑。
　　埃莉诺手指微动，俩人的双手被无形的力量高举过头顶，她冷下脸没有解释的兴趣，冷声问道：“你们引发或者说是加速这一次魔气浸染，到底是为了什么？”
　　两名咒术师愤怒的看向埃莉诺，冷笑道：“你觉得我们会。。。。。。啊！！！”
　　话还没说完，没有说话的那一人一只手突然软软的垂了下来，惨白着脸痛呼出声。
　　“我不接受答案以外的任何回答，你每浪费一句话，你的同伴就会遭到一次伤害。”埃莉诺垂下眼说道，淡淡的寒气四溢。
　　说话的咒术师错愕的看了一眼同伴，随即愤怒道：“你居然。。。。。。”
　　又是一声痛呼，那名咒术师的腿扭向了一个不可能的方向，整个人痛的一个劲的抽搐。
　　埃莉诺没有再开口，用行动证明了她的话不是在玩笑。
　　“ma。。。。。。”咒术师一声骂还未出口，就硬是给逼回去了。
　　“不说？那我让来猜猜。”
　　埃莉诺眼睛转了转，然后捋着头发说道：“之前你们袭击首都，一方面是想必削弱首都的防御，另一方面是转移帝国的注意力才是你们真正的目的吧。”
　　“只要帝国将精力都专注在皇城和街区的修缮上，就会大大的削弱类似这样的情况。”
　　“而在我看来，这一次的养殖场处处都透着一股子不自然，对了，就是养殖场，你们通过魔气浸染在培育某种东西，是什么呢？魔兽？”
　　埃莉诺每说一个字咒术师的面色就苍白一份，最后埃莉诺弯腰凑近了些，看着咒术师道：“怎么出了这么多汗，今天的温度很是怡人，不应该啊？”
　　然后她忽然想到什么般，面上扬起大大的笑容。
　　“啊～～～～看来是我猜中了是吗？”
　　咒术师身子一颤，眼神怨毒的看向埃莉诺，似乎是做了某种决定，他的嘴唇翕动了两下，埃莉诺眸光一闪，伸手极为利落的一扭，瞬间将咒术师的下巴卸了下来，阻止他自尽的动作。
　　“想死？我怎么会同意呢，科林斯拥有最好的一切，自然也拥有最好的拷问师，我想她会很高兴和你做朋友的。”
　　咒术师被压在地上，面部贴着干裂的地面，身子不住的抽|搐，口水缓缓汇聚在一处，赤红着眼道：“你们，这群蝼蚁，那位大人，迟
　　早会收拾你们的，等待我主降临的那一天，世界将获得重生。”
　　说完这话，这名咒术师看了眼早已痛晕的同伴，发出了癫狂的笑声。
　　下一秒暗红色的光芒闪动，埃莉诺眉头一皱，立马抓住了贝恩的肩头。
　　在巨大的轰鸣声中，暗红色的光芒直冲天际，以咒术师为中心的周围数十米的区域尽数夷为平地，唯独只有埃莉诺和贝恩站立的地方完好无损。
　　埃莉诺绷紧了下颚，沉声道：“居然不惜逆转魔力自爆，看来他真的很相信他口中的主人。”
　　虽然刚才的咒术师因为被卸掉了下巴而口吃不清，但埃莉诺还是听明白了。
　　那位大人？我主？
　　咒术师的剧情埃莉诺全然不知道，而在她的记忆里，原文在这一段的时候也没有提及与咒术师有关，所以这一切都是埃莉诺主观推断的。
　　揉了揉眉心，埃莉诺感觉到一阵烦闷，这场交易远比她想象的麻烦的多。
　　贝恩检查了一下，发现两名咒术师确定连渣都没剩下，回到埃莉诺的身边，关切道：“姐姐，怎么了？”
　　埃莉诺缓缓的呼出一口浊气，轻轻摇了摇头。
　　贝恩点头，然后继续问道：“那现在线索又断了，我们接下来该怎么办？”
　　埃莉诺扭头看贝恩，抿了抿唇，问道：“你怎么看？”
　　贝恩立刻明白，埃莉诺这是在不满自己的傻瓜式跟从，在考他。
　　不由有些紧张的贝恩，心中快速梳理了一下，这才谨慎开口道：“加速魔气浸染不可能这么简单，他们只有两个人不可能事事亲力亲为。”
　　埃莉诺点点头，示意贝恩继续往下说。
　　贝恩注意着埃莉诺的神情继续道：“所以他们势必会有人接应和部署，他们自己都这般匆忙，那些外层人员显然还没撤离，我现在就去安排人，去周边的城镇搜寻。”
　　说完这些，贝恩看向埃莉诺，直到埃莉诺点了点头，他这才松了口气。
　　想好了下一步，俩人便传送回了营地，而这时只剩下一小部分人还在。
　　埃莉诺随口喊住一人，问道：“圣女呢？”
　　那人恭敬回道：“两小时前就传送回首都了。”
　　埃莉诺摆手放人离开，然后沉默的回了自己的帐篷，只觉烦闷感越发强烈。
　　

第77章 为什么？为什么？为什么？
　　埃莉诺准备启程返回首都，已经是一礼拜之后的事了，将贝恩留下收尾，她带领一小队人返回。
　　返程的路上，埃莉诺面上疲惫明显，她坐在一辆特制的马车内，漆黑的内部，没有任何的光亮射|入，而马车明明在崎岖的道路上行进，却感觉不到任何的颠簸。
　　埃莉诺看向眼前的人，莱奥多一身颓废的坐在她的对面，他身上的魔气寻常方法已然无法净化彻底，所以这段时间他正在适应身体的新变化。
　　魔气带来的影响不仅仅只是身体上的变化，除了时不时会传来的刺痛，精神上的折磨才是最可怕的。
　　那种无时无刻都像是有人在耳边窃窃私语的烦躁，不经意间便陷入自我厌恶的负面情绪，以及高度的紧张，都只不过是冰山一角。
　　但大概是有男主光环的原因，就是那么恰好，有合适的圣器送到了莱奥多的身边，帮助他削弱了一部分魔气带来的影响，而他也居然顽强的撑着，没有失去理智。
　　埃莉诺把玩着手中的怀表，看着莱奥多因为痛苦而时不时抽搐的身体，眼中晦涩难明。
　　此刻莱奥多身上有她施加的沉睡魔法，而他的圣器则就是埃莉诺手中的这块怀表。
　　“明白了吗？你会陷入这样的境地，都是因为你扭曲的思想？是你的肮脏和贪婪导致了你的不幸。”
　　埃莉诺的声音听不出喜怒，就像是毫无感情的提词器，这样的话这段时间里她已经对莱奥多重复了无数次。
　　随着她的话音落下，莱奥多禁闭的双眼涌现泪水，他痛苦的抱住的自己的头。
　　埃莉诺继续道：“没错，忏悔吧！忏悔你的过错，你就会得到救赎。”
　　将手中的怀表靠向莱奥多，莱奥多的紧皱的眉头缓缓的舒展了些许。
　　但很快，埃莉诺又将手收了回来，看着莱奥多再一次陷入痛苦中，同样的台词再一次上演。
　　这段时间，埃莉诺将莱奥多单独关押在这辆马车中，然后用这样的方法，反反复复的给他的脑中植入暗示。
　　只要莱奥多想起伊赛尔，就会陷入沉痛的忏悔情绪中，直到内心反复的鞭策自己，才会从这种状态中脱离。
　　因为魔气的原因，所以痛苦会格外的深刻，这种由内而外带来的痛苦会令人打心底里感到恐惧。
　　而莱奥多不愧是男主，对于伊赛尔的执念极其深厚，埃莉诺花费了远超她预计的时间，才将这种暗示植入莱奥多的脑中。
　　世界不允许她在这个当下抹杀男主，没关系，她从来不觉得死亡是种惩罚，活着才能更好的赎罪不是吗？
　　怀表的指针滴答滴答的响着，那边的莱奥多因为痛苦已经扭曲的面容，没有引起埃莉诺丁点的同情，她目光木然的盯着怀表的指针，垂着手一动不动的坐着，似乎在思考什么。
　　片刻之后，眼见莱奥多开始有了自残的行为，埃莉诺才像是回过神般，食指下扣，合上了怀表的盖子，马车外头传来莎拉的声音。
　　“小姐，我们到了。”
　　埃莉诺将怀表扔回给莱奥多，然后瞬移出了马车，看向首都宅邸门口等着众人，终于感到松快了些，笑道：“我回来了。”
　　众人很是激动，立马小心的围拢了上来。
　　管家来到埃莉诺的身旁，恭敬道：“小姐，一切都已准备妥当，您只需要点头，便什么都不必再操劳。”
　　埃莉诺看向管家，再看向干劲十足的众人，对着罗斯道：“罗斯，将这辆马车交给玛格丽特。”
　　之前就随伊赛尔先回首都的罗斯，顿时万分嫌弃的叹了口气，问道：“让莎拉去行不行，小姐，我已经很久没跟在你身边了。”
　　埃莉诺摇了摇头，无奈道：“罗斯。”
　　罗斯还有些不甘心，继续挣扎道：“你之前只是让我负责联络大皇女，后来便让我跟在她身边，现在我还得暗中观察圣女，就连这一次行动期间，我都一直躲在暗处观察，小姐，你是不是太过分了。”
　　“罗斯，莎拉有她自己要负责的任务，你不用担心，这样的情况不会持续太久的。”
　　罗斯显然还想再说，但是看到埃莉诺眼底的青色，他顿时转移了注意力，轻声问道：“小姐，你最近是有什么烦恼吗？”
　　埃莉诺微微一愣，环顾四周发现所有人都用担忧的目光看着自己，她没想到自己的状态居然差到这么明显，同时又感到分外的温暖。
　　“没事，就是太累了，现在回来了，好好休息休息就会和以前一样的。”
　　众人闻言面色稍稍放松了些，同时也燃起了热情，管家率先站直身子，沉声道：“都听到了，还不快动起来！”
　　埃莉诺被气氛带着匆忙往前走去，只好无奈的对着罗斯挥了挥手，罗斯也摆摆手，然后扶了扶额叹息一声，转身上了关着莱奥多的马车。
　　....................
　　等浑身热气腾腾的回到自己的房间，洛蒂去忙着安排明天的事宜，房间里只剩下了埃莉诺一人。
　　身子是松软的，皮肤也经过精心的保养，埃莉诺缓步坐窗口的单人座椅上，她仰头看向落地窗外的明月，淡金色的月光温柔的倾撒在了她的面颊之上。
　　思绪不自觉的回到了那一天，被人红着眼指责的瞬间。
　　明明是在生气，语气却那样的弱气，嘴角下意识的上扬随即又落下。
　　埃莉诺收回视线，垂眼看向对面的空无一人的座椅，开口道：“谈谈。”
　　没有任何的回应，但是埃莉诺也不着急，她就这般安静的坐着，从容而淡定。
　　片刻之后，有滴水声响起，清晰而突兀的，世界转瞬一片空白，只有埃莉诺依旧坐在椅子上，目光落在对面，莱特支着脑袋看向她。
　　“你要知道，神明随意现身的代价是很大的。你怎么知道我会答应？”
　　埃莉诺不以为意：“你现在不是来了吗？”
　　莱特低笑一声，顺势靠向椅背，颇有些期待的说道：“这是契约以来，你第一次要见我，即便之前你曾有过许多麻烦的时刻，可你却选择这个平淡的时间点，为什么？”
　　埃莉诺没有立刻回话，她的视线落在自己的指尖，然后才看向莱特，不答反问道：“你这样刻意的引导这段感情，究竟是为了什么？这也是为了你所谓的保护所必要的吗？你是在怀疑我履行契约的能力？”
　　莱特金色的眼眸微微眯起，周围的环境并没有任何变化，却在无形中多了一层紧张的氛围。
　　“契约者，你真的明白自己在和谁说话吗？你是不是太过大胆了一些，你真的觉得我会这样纵容你的无礼吗？”
　　埃莉诺没有说话，只是淡漠的看着莱特，然后道：“你可以选择不回答，那我便会用我的理解继续。”
　　莱特冷下了面孔，俩人似乎陷入了僵持，埃莉诺也不急，只是不再看向莱特。
　　没多久，轻笑声响起，莱特又恢复了最开始的样子，颇有些懒散道：“和你聊天真没意思，你该庆幸自己的问题很好的取悦了我。”
　　没等埃莉诺接话，莱特继续往下说道：“你认为，我刻意的安排你到伊赛尔的身边，用各种条件限制，让你们只能一次又一次的产生连接，从而让伊赛尔爱上了你？”
　　“亲爱的契约者，我虽然是神明，但是我曾告诉过你，神明不能过多的干涉人间，而人的情感是这世上最难控制的东西，我虽然有意让你们多接触，但是做出选择的是你。”
　　“你现在是在质疑自己曾经的判断吗？”
　　不得不说，莱特比他看上去的还要聪明，虽然话多且总喜欢试探，但他的话也总是很会抓重点。
　　埃莉诺微微皱眉，就在刚刚，她觉得自己突然处于了下风，被莱特把握了主动权。
　　“我怎么能确信，你有没有在背后做多余的事？”埃莉诺试图反击。
　　莱特看着反而更加高兴了，他笑的格外的温柔，突然拉近了俩人之间的距离，他凑过来有些得意的轻声问道：“你现在这样在意伊赛
　　尔感情的纯粹性，难道还想不明白吗？”
　　埃莉诺微微一怔，竟是没能说出反驳的话。
　　莱特重新拉远了俩人的距离：“我说过，神明不能随意和人类接触，我的时间差不多了。”
　　莱特的身影缓缓的消失，在完全消散的最后一刻，颇有些挑衅的问道：“你是害怕了吗？”
　　纯白的环境消失，屋里又恢复成了原来的样子，埃莉诺依旧坐在原地，好像时间都未曾流逝过。
　　她的脑海里反复的循环着莱特的话。
　　她在意伊赛尔感情的纯粹性？
　　为什么会在意？如果是一个陌生人对她表白，她甚至连驻足的机会都不会给对方。
　　而若是罗斯这样，她亲近且信任的人，她会考虑对方的心情，给与足够尊重的答复。
　　可伊赛尔对她的表白，她没有去想是该接受还是拒绝，第一反应居然是找莱特确认。
　　为什么？为什么？为什么？
　　埃莉诺在心中问了自己无数遍，然后轻轻的呼出一口气，其实她知道答案不是吗？
　　真的是她害怕了吗？害怕开启这样一段感情？
　　埃莉诺想起莱特最后一句话，不屑的轻哼了一声。
　　害怕，不存在的。
　　洛蒂推门进来的时候，发现片刻之前和自己一起回到房间的埃莉诺不见了，空荡荡的房间里，只有窗户被打开，将窗帘吹的左右摇摆。
　　洛蒂来到窗前将窗户关好，环顾四周奇怪道：“小姐呢？”
　　

第78章 干的不错。
　　埃莉诺悬浮在神殿的上空，有紫色的荧光从她指尖散落，隐秘的随风去往神殿的各个角落。
　　伊赛尔坐在神殿的喷泉边，看着紧跟着她的两名神官，有些无奈道：“我不会去别的地方，只是在花园里坐坐，你们不用跟的这么紧。”
　　两名神官互看了一眼，象征性的往后退了一步。
　　伊赛尔有些无语，用商量的口吻道：“神殿到处都是神官，这里的出入口也有神官守夜，我要是离开一定会被人发现。”
　　“所以，即便你们要守着我，最少在这时候能不能背过身去，被你们这样看着，我觉得很累。”
　　像是在斟酌伊赛尔的话，俩人沉默了片刻，又看了看出口处，能看见值班的神官就站在那里，才终于皱着眉头背过了身。
　　伊赛尔见状，靠向椅背长长的出了口气，自从回到首都以后，她就被大主教第一时间拦截了下来并带回了神殿。
　　之前她已经离开神殿够久了，而首都内的重建工作也进展的很是顺利，她没有理由拒绝，而且她也不想玛格丽特殿下为难，所以便顺从的回到了神殿。
　　大主教并没有第一时间找她询问情况，而是见了那几名高阶神官。
　　那几人圣力的极大亏损导致了身体的内伤，甚至产生了某种心里障碍*，无法自如的恢复和使用圣力。
　　伊赛尔不知道大主教找几人做什么，她只知道从那之后，神殿就好像如临大敌一般进入了全面警戒状态。
　　而她更是成了重中之重，一天二十四小时，无时无刻都有人跟在她的身边。
　　虽然还没有收到责罚，但却给伊赛尔造成了巨大的精神压力，最初的两天她几乎是被软禁在房间里，而现在可以在神殿内稍稍活动一下。
　　伊赛尔抬头看向夜空，又想起离别时的匆忙，公女说的答复，她什么时候才能收到。
　　公女说了会认真考虑，有了答案也会第一时间告知她。
　　虽然告白没有被拒绝还被认真对待已经足够令伊赛尔感到高兴了，但是面对埃莉诺的时候她总是不自觉的会满怀期待，想要更多。
　　要是能快一点听到答复就好了。
　　伊赛尔在心里情不自禁的感慨道，可转念又不想太快知道答案，若是永远不知道，不也正代表着永远没有被拒绝。
　　两种想法在内心交织变换，让伊赛尔也跟着患得患失了起来。
　　“啪！”
　　清脆的一声响，伊赛尔双手拍在了自己的面颊上，强迫自己从这样的情绪中脱离出来，她不能再这么沉沦下去了，她或许不知道公女喜欢什么，但她知道自己这样是绝不会招人喜欢的。
　　听到动静的两名神官回头看了伊赛尔一眼，见她独自握紧了拳头，一脸认真的看着前方，俩人狐疑的对视了一眼，移开了视线。
　　伊赛尔也察觉到了俩人的目光，她强装着没有看见的样子，等对方的视线移开后，她默默的低下了头，感觉面颊一片火热，实在是有够尴尬的。
　　深吸一口气后，伊赛尔抬头缓缓的吐出，将心情缓缓的趋于平静。
　　可当她望向上方的夜空时，突然看见今夜的星辰格外的明亮，而且数量繁多。
　　她有些诧异的瞪大了双眼，随即发现是她看错了，那闪烁的光芒并不是来自远远的星辰，而是半空中飘下的荧光。
　　伊赛尔疑问的声音卡在喉间然后硬生生的憋了回去。
　　因为她发现这些光芒闪烁着紫色的光晕，离她越来越近，心念一动，有一个答案几乎不用思考便跳跃而出。
　　伊赛尔顿时紧张了起来，是公女？
　　她已经从那边回来了吗？她来找自己了吗？还是她在这附近？
　　伊赛尔紧盯着那荧光，而这些光芒好像也发现了伊赛尔，缓缓的向她聚拢而来，最后凝聚成一只光蝶，是伊赛尔熟悉的样子。
　　是想向她传递什么消息吗？
　　伊赛尔记得上一次也是这样，埃莉诺通过这种方式来传达话语。
　　五指虚拢着，伊赛尔决定赶快回房验证自己的猜想，可就在紫色的光蝶被她握在手中的时候，有一个声音突然在她耳边响起。
　　“找到你了。”
　　豁然从椅子上站起身，伊赛尔像是受到了某种惊吓般。
　　她站在原地明明周围什么都没有，但是她就是能感觉到有另一个人的存在，静静的站在她的身旁，她似有所感的看去，奇妙的她知道对方也在看着她。
　　两名神官注意到了她的动静，转过身来问道：“圣女，是有什么问题吗？”说完俩人警惕的看向四周。
　　自从伊赛尔回到神殿后，神殿内的人便被大主教告知，需要时时关注伊赛尔的动静。
　　因为大主教觉得，玛格丽特不可能就因为要重建首都这样的理由就将伊赛尔这样小心的带在身边。
　　毕竟这段时间，他们曾数次想要接触伊赛尔，都被玛格丽特拦下了，而他们在皇宫设下的眼线，也说过俩人时常会消失一段时间，谁也不知道去哪儿了。
　　卡特那边也透露出了一些暗示，玛格丽特可能有所谋划，这不得不让大主教产生担忧。
　　再加上这一次出征回归后，伊赛尔在下级神官中的名望有了明显的变化，而大主教的亲信也向他汇报了伊赛尔施展了圣力的情况。
　　强烈的危机感动摇了大主教，他其实并不介意伊赛尔是个空有名号的圣女，因为在那之前，教廷的真正领导人向来都是圣女。
　　他也是从下方一步步爬上来的，他对权力的欲望并不比那些贵族小，当伊赛尔被确认为圣女，又毫无能力的时候，教廷的主导权一下落到大主教的手里，这种站在顶端的感觉，实在是太让人着迷了。
　　而伊赛尔能力的逐渐恢复，势必会在未来取代他的位置，到时候他是去部分权力到也还好，最坏的结果，伊赛尔会因为这些年他对她的打压而对他进行制裁。
　　他经历过前两代圣女的时期，知道信徒对圣女的崇拜有多么虔诚，这让他产生了巨大的危机感。
　　于是他改变了策略，不再像之前那般毫无顾忌，没有直接找到伊赛尔，而是采用现在这样精神上的打压，并让人时时盯住伊赛尔，从而找到伊赛尔突然可以使用圣力的原因。
　　贴身跟随伊赛尔的两名神官，自然是知道大主教的意图，他们本是高阶神官，现在却做着低阶神官才会做的事，心里不爽自然也对伊赛尔没有好脸色。
　　他们一边四处观察，一边靠近伊赛尔，隐隐带有逼问的姿态。
　　伊赛尔恍然回神，她感受到了身侧人气场的微妙变化，她心中一紧，低头突然大声道：“你们不要过来！”
　　两名神官一愣，被伊赛尔这突如其来的举止惊在了原地，迟疑道：“圣女？你这是怎么了？”
　　伊赛尔绷紧了下颚，怒视着俩人道：“我已经说过了，我想一个人坐会儿，甚至要求你们不过是转过身而已！”
　　“可你们依旧时不时的转身，像现在这样不给我丝毫的喘息空间，我是什么，是犯下罪孽的囚犯吗？还是背离信仰的信众？要被这样对待！”
　　神官们被问蒙了，他们的也不过是问了一句而已，伊赛尔至于这么大反应吗？
　　但是大主教交代过，不要逼得太紧了，最好也不要引起伊赛尔的怀疑，所以他们也不好在明面上太强硬。
　　“圣女，你误会了，这都是因为这段时间帝国不太平静，大主教是担心你的安全，才让我们跟着你的，你不要多想！”
　　伊赛尔略微低头，长风遮去她的面容，让神官们看不见她面上的紧张和慌乱。
　　她从没这么强势的和人说过话，她只是害怕对面的靠近会发现她身边人的存在，才情急之下说出了刚才的话。
　　但是接下去该怎么做，她完全没了头绪，要怎么做才能暂时离开这两人，去一个安静的地方。
　　如果是公女，在这时候她会怎么做？
　　两名神官见伊赛尔不说话，便企图再靠近一些，但也就在这时，他们看见伊赛尔抬起头，看着他们，嘴角是凉薄的笑意。
　　“所以，你们现在想做什么？靠近我，将我带回寝宫？还是偷偷的找人去给大主教递话，让他责罚我？”
　　神官们从未见过这样的伊赛尔，那双总是怯弱的双眸，有这般绿吗？幽深的仿佛早已将他们看透。
　　不等两人回答，伊赛尔嗤笑一声，转过身道：“不用这么麻烦，我自己去就是了。”
　　说着伊赛尔抬脚就往前走，她走的很快，在两名神官反应过来之前，她就已经走出了一段距离。
　　两名神官立马便追，但是这里处于神殿的中心位置，去往那个地方都不远。
　　所以他们只能眼睁睁的看着伊赛尔的身影消失在圣殿的大门内，而他们被迫停在了门外。
　　圣殿是神殿最神圣的地方，原先只有圣女和教皇才可以进入，而因为伊赛尔之前的情况，大主教便总是借着关禁闭的名义和伊赛尔出入这里，但其他人依旧只可以停在门外。
　　两名神官烦躁的互相怪罪了几句，在犹豫要不要告诉大主教，但是想到刚才的情况，说不定自己也会被责罚，便决定先守在这看看情况再说。
　　而门内，伊赛尔背抵着门，小口的喘着气，虽然很害怕，但是却又有些兴奋。
　　她抬头看向前方，小心的问道：“公女，是你吗？”
　　有一只手落在伊赛尔的发顶，轻轻的摸了摸，然后埃莉诺的身影缓缓出现，笑道：“干的不错。”
　　

第79章 教典说的是，不允许不纯异性交往。
　　伊赛尔有些不好意思的笑了笑，她没敢说，其实自己只是在模仿埃莉诺做事的样子而已，试着将主动权掌握在自己的手中。
　　“公女，你是什么时候回来的？那个，你为什么穿着睡衣？”伊赛尔为了缓解内心的紧张，本想闲聊几句，但是回过神来，才注意到埃莉诺居然穿着真丝的吊带睡衣。
　　“哦，因为我刚刚洗漱完。”埃莉诺并不觉得有什么问题，她又不是裸着，而且这个世界的睡衣其实比起现代已经算是保守的了。
　　伊赛尔却不这么觉得，她震惊的捂住了嘴，有些结巴道：“您就是在，这样的情况下，一路来都这里？”
　　埃莉诺微微侧头，终于明白了伊赛尔震惊的点，她觉得有些好笑，抱胸反问道：“伊赛尔，在你眼里，我到底是个什么样的人？是个深夜会洗漱完成后，穿着睡衣穿过街头巷尾，徒步来到神殿的人？”
　　“我是什么？癖好特殊的教廷狂热信徒吗？”
　　伊赛尔也才后知后觉自己给想岔了，公女这样的人，拥有出众的能力，大概是直接传送过来的，再不然科林斯家也不会让自家的公女徒步出门。
　　伊赛尔有些尴尬了眨了眨眼，想要开口解释，但是看到埃莉诺的面容时，她的拘谨和紧张统统都消失不见了。
　　她皱着眉上前一步，手搭在了埃莉诺的胳膊上，凑近了细细观察对方的面色，担忧道：“公女，你真的没事吗？你看上去很累。”
　　埃莉诺微微愣了一下，被伊赛尔突如其来的直接打了个措手不及，也因为对方真切的关心而感到温暖。
　　她没有躲避伊赛尔的目光，而是柔和的说道：“因为我答应了你，一旦有了答案会第一时间告诉你。”
　　“啊。。。”伊赛尔低低的应了一声，突然心里有些泛酸，原来这就是被人好好记在心中的感觉。
　　不好，她还没有听到公女的答复，就有点想哭了。
　　“你不用这么着急的，只是晚一点，我不会介意的，我说了多久我都会等的。”伊赛尔轻轻的说道。
　　看了看低下头的伊赛尔，埃莉诺看了看自己的着装，略微思索，沉吟道：“果然是我太欠考虑了吗？我想告知你我对你的重视，但是这样的穿着确实不够诚意，我去换一身再来。”
　　眼见埃莉诺手中光芒闪动，伊赛尔连忙开口阻止道：“我不是这个意思，公女！”
　　“在我眼中，您穿什么都是一样的美丽。”
　　伊赛尔闭眼喊出了这一句话，然后立马便懊悔不已。
　　自己到底在说什么！这种蹩脚的情话她怎么好意思说出口！
　　在伊赛尔羞耻不已的时候，埃莉诺却是笑了，这话换个人来说，可以称的上油腻了，但是从伊赛尔的口中说出，却也让埃莉诺从这正经的氛围中挣脱了出来。
　　自己这是怎么了？这样的一板一眼，根本就不是她的风格。
　　埃莉诺放松了身子，然后观察了一下周围的环境，问道：“这里是什么地方？”
　　伊赛尔像是抓到了救命稻草般，赶紧答道：“这里是圣殿。”
　　“圣殿？那不就是神殿的禁地吗？”
　　伊赛尔点头：“因为圣殿是神明降下神谕的地方，是只有圣女和教皇才可以进来的。”
　　“但按照教典，如果是圣女的话，是有权利带人进来的。”
　　伊赛尔对着埃莉诺解释道，其实她带对方进来的时候，根本没有想那么多，她只是单纯的想找一个不会被人打扰的地方。
　　听完伊赛尔的解释，埃莉诺挑了挑眉，这地方其实空的很，四周什么都没有，只有一尊巨大的雕像伫立在正中央。
　　见埃莉诺看着雕像，伊赛尔解释道：“那是光明神的雕像。”
　　埃莉诺猜也知道了，雕像的面部是模糊的，显然他们也不知道莱特的具体模样，但是雕像的神圣性却一点都没有受到折损，可见雕刻的工匠技艺出众。
　　埃莉诺心中不屑，她随意的在神像下方的台阶上坐下，然后垂眼看着下方的伊赛尔，问道：“你现在准备好听答案了吗？”
　　伊赛尔的脚被定格在了原地，她抬头看向坐在上方的埃莉诺，威仪的神像就伫立在其的身后，让人分不清这一刻到底谁更圣洁。
　　见伊赛尔没有回答，但是目光却看了过来，埃莉诺便知道对方在听，她抚了抚后颈，略微组织了一下语言，这才缓缓开口。
　　“伊赛尔，在回答你的问题前，请允许我多说几句。”
　　伊赛尔点了点头，尽管此刻她手心都是汗水，但还是强装着镇定。
　　埃莉诺轻呼了一口气，然后才缓缓说道：“如你所见，我的条件非常的优渥，所以我受到过很多人的喜爱，也不乏追求者。”
　　说到这的时候，伊赛尔的身子微微一紧，眼中闪过一丝黯然，这样的开场，她好像已经能预见后面的拒绝。
　　“过往，我对此并不是很在意，尽管我欣赏他们的勇气，但也就仅此而已。”
　　“所以我并没有坠入爱河这样的经验，也并知道喜欢一个人应该是什么样的。”
　　伊赛尔眨眨眼，失落的心渐渐被埃莉诺的话语牵引。
　　“当你向我示爱后，我大部分的时间都在回忆和思考，有关于你，有关于我们。”
　　“我发现当我想起你的时候，总会产生无奈和焦躁的情绪，因为在我看不见的地方，你总是被孤立在世界的角落，好像所有人都能很轻易的伤害你。”
　　“这种感情是递增的，在我最初遇见你的时候，我并没有太在意，而现在尽管我不曾刻意去思考，它却会在不经意间提醒着我它的存在。”
　　“如果仅仅只是这样，那我想我该是讨厌你的，可令我意外的是，当我会回忆与你共处的时刻时，我总会情不自禁的露出笑意。”
　　“和你的相处让我感到愉悦，我在时间的累积中，对你产生了好奇，我期待你的成长，期待你的意外，并愿意为其等待。”
　　伊赛尔的心在胸腔内逐渐加速，她双手紧握，缓步上了台阶。
　　埃莉诺微微仰头，好看的眉眼轻皱，继续道：“到了这一步，我觉得我需要更多的参考，于是我开始罗列大众对于伴侣会考量的因素。”
　　“你有着很出众的外表，纯粹而直接的情感，细心且温柔的性格，这在我这都是加分项。”
　　“而这时候，对于和你产生亲密关系的思考，这也成了极为重要的一环。”
　　“庆幸的是，我不用凭空想象，我们之间有过几次接触可以比照。”
　　伊赛尔的脚步停在了原地，她没想到埃莉诺会这么直白的将这一点都说出来，她有些心虚的看了眼后方的神像。
　　神啊，请务必宽恕她们。
　　短暂的分神后，伊赛尔从未这般专注的等待一个人的话语。
　　埃莉诺收回目光，看向伊赛尔，她的语速并没有变化，可落在伊赛尔的眼中，却是每一个细微的动作和表情，此刻都显得无比的漫长。
　　“我进行了设想，发现我不仅不排斥和你的接触，甚至在反问之后，内心竟是产生了些许期待。”
　　“但我原本也对此类没有接触过的事，怀揣着好奇，所以我并不能确定，这是我对你的欲望，还是对这事本身的探索欲。”
　　“说了这么多，我是想告诉你，我现阶段能给到你的，就只有这么多，如果在这样不确定的情况下，你依然不介意的话，那我们可以试着开始一段认真的恋爱关系。”
　　“我不能保证太多，我只能保证在关系存续的期间，我会对你忠诚，并努力做好一个合格的恋人。”
　　此刻的伊赛尔已经站到了埃莉诺的面前，她原以为自己的告白并没有被埃莉诺放在心上，毕竟当时对方的反应是那么的冷静。
　　可此刻看着埃莉诺满是疲惫的面容，却依旧轻声细语的向她说明，她能想到，在无数个间隙和忙碌的时刻，埃莉诺都有在好好的思索有关于她。
　　伊赛尔用颤抖的手捧住埃莉诺的面颊，泪水蓄在她的眼中，她低头，注视着那双眼：“公女，你说你不知道什么是爱，但在我看来，你方才的每一句话都在叙述爱意。”
　　“用这样理直气壮的态度，说出这样话的你，实在是太狡猾了。”
　　柔软的唇，带来了微凉的触感，埃莉诺短暂的晃神，然后闭上眼接受了这一吻。
　　少顷，唇分。
　　埃莉诺仰头看伊赛尔，再度确认到：“你真的确定吗？”
　　伊赛尔点头，她过往的人生都是算计和操控，只有埃莉诺在担心她的得失。
　　可感情是双向的，埃莉诺在担心她的未来也许会收到伤害，可却半句没有提到。
　　其实她伊赛尔也什么都没有，和自己在一起，除了她本身，埃莉诺也没有任何的好处。
　　也就是在这一刻，伊赛尔看着埃莉诺，突然明白了，其实面前的这个人，远比她以为的更喜欢自己。
　　埃莉诺总觉得伊赛尔这样轻易的做决定，有些太草率了，于是她追问道：“人们总希望爱情故事会迎来完美的幸福结局，你要信我吗？信我会爱你并且会永远爱你。”
　　出乎埃莉诺意料的，伊赛尔摇了摇头。
　　“不，尽管我会忍不住期盼，但我很早就明白将希望寄托在别人身上是最无用的。”
　　埃莉诺挑了挑眉，没有打断。
　　而伊赛尔却无比真挚的看着埃莉诺，这一次极为顺畅的说道：
　　“所以我决定相信我自己，相信我会永远爱你，直至我不存在的那一天，即便这份情感会为我带来伤害，但我起码我持有了我信念，那是属于我的，即便我死去，也不会一无所有。”
　　埃莉诺默然，她自然不会就这么相信伊赛尔的话，但不得不说多少还是受到了不小的触动。
　　有些无奈的叹了口气，她低声抱怨道：“恋爱脑吗你？”
　　伊赛尔闻言一愣，不明白埃莉诺的话是什么意思：“什么？”
　　埃莉诺没有解释，她靠近伊赛尔的怀中，闷声道：“我说你可真够厉害的，教廷不是有规矩，圣女不可以进行不纯交往吗？”
　　伊赛尔被埃莉诺的小动作弄的心头一紧，闻言更是觉得巨大的神像投来审视的目光。
　　她缩了缩脖子，发现自己竟然完全忽略了这一点，但尽管如此，她还是很快找到了开脱的理由。
　　“教典说的是，不允许不纯异性交往。”
　　“呵。”
　　埃莉诺没忍住笑出了声，想不到伊赛尔也会这样钻文字漏洞。
　　贴近伊赛尔，光是这样，埃莉诺便觉得身上的疲劳得到了抚慰。
　　她阖上眼，决定就放空这一会儿，不去考虑那么多。
　　她想，信念感是这世上最大的骗子，你有多信任它，倒塌时便会带来成倍的崩溃。
　　可是，它就是有这般魔力，让人忍不住去信任它，因为它偶尔的善心，回报给你的，兴许是一个奇迹。
　　她不确定自己能和伊赛尔走多远，可是未来的事，又有谁能说的准呢？
　　

第80章 这样，有没有好一点？
　　伊赛尔感受着怀中属于另一个人的体温，有些手足无措，她握了握拳，感觉一切都是这么不真实。
　　所以，现在公女是接受了她的告白吗？
　　她们现在是恋人关系了吗？
　　伊赛尔脑袋里充斥着各种问题，她想再向埃莉诺求证一遍。
　　她试着回拥埃莉诺，眼眸在瞬间充满了惊奇，这是一种很新奇的体验。
　　她们不是没有过拥抱，甚至可以说有过很多次，可这一次却有着截然不同的感受。
　　是悸动的，当指尖穿过埃莉诺的长发时，感受着柔顺的发丝从指缝滑落，伊赛尔像是得到了新玩具一般，一遍遍不厌其烦的。
　　埃莉诺连日来的疲惫，因为伊赛尔的靠近而得以松懈，却也让她一直用精神强压下的不适破土而出。
　　她这段时间使用魔法的频率明显过高，而且都不是简单的低级法术，所以动用魔力带来的不适感，不禁没有随时间淡化，反而层层叠加变得越发严重。
　　亲密的距离让怀中细微的颤抖格外清晰，伊赛尔下意识的高举起双手，想说她不是故意的。
　　但很快她发现了埃莉诺身上气息的变化，她担忧的撤开身子，这才看见对方差到了极点的面色。
　　“公女，你怎么了？是哪里不舒服？”伊赛尔着急的弯下身子，凑到近前查看。
　　以她的经验，明明可以初步的判断埃莉诺的情况，但意外的是，她却看不出来，除了能知道对方真的很不舒服，却是看不出缘由。
　　埃莉诺定了定神，然后抓着伊赛尔的胳膊，勉强露出一个笑意，开口道：“不用担心，就是这段时间太累了，休息一下就好。”
　　伊赛尔当然不会相信这么苍白的理由，这明显不是简单的疲劳会带来的反应，但埃莉诺不说，她也就不再追问。
　　身上泛起白色的圣光，伊赛尔准备用圣力直接施展治愈。
　　察觉到伊赛尔的举动，埃莉诺收紧了手上的力道，急道：“伊赛尔，不要。”
　　闻言，伊赛尔中断了圣力的施展，不解道：“为什么，你明明这么痛苦？”
　　为什么宁愿这么痛苦，也不愿意接受我的帮助？
　　埃莉诺抿了抿唇，身体的不适带来生理反应，她现在强压着喉间的呕意，费力的开口道：“我和你在一起，不是为了。。。。。。”
　　若是换做以前，埃莉诺会欣然的接受伊赛尔的帮助，她可以将之视作交易的酬劳之一。
　　可是现在，她和伊赛尔刚确定了关系，她就要伊赛尔用圣力帮助自己，这未免让人觉着她有所图谋，她不想给伊赛尔造成这种误解。
　　虽然埃莉诺的话没有说完，但是伊赛尔还是明白了对方的意思，她顿时又是心疼又是感动。
　　当下她也不再理会埃莉诺的拒绝，直接用圣力笼罩住了埃莉诺，她紧握着对方的手，神情温柔道：“不用担心，不是你要求我这么做，是我想要为你这么做。”
　　“如果我的能力可以为与我无关的人付出，那为什么不能让我爱的人奉献？明明你才是最有资格的那一个。”
　　伊赛尔的圣力涌进埃莉诺体内的时候，埃莉诺忍不住打了个哆嗦，在极端痛苦的对照下，这种舒服的感觉甚至会让人瞬间成|瘾。
　　埃莉诺看着伊赛尔充满爱意的双眸，选择了顺从。
　　而同时她的身体却也因此得寸进尺的发出埋怨，这样的治愈速度太慢了，让人心焦。
　　埃莉诺深吸了一口气，抚上伊赛尔面颊，凑近道：“既然这样，那我是不是可以享受一下最高待遇的特别服务？”
　　伊赛尔微微一愣，没有明白埃莉诺的话是什么意思，但是很快对方贴近的唇，已经告诉了她答案。
　　原本平稳输出的圣力瞬时零落溃败，但根本无需在意，因为成倍的力量，澎湃无比的从伊赛尔的身体涌现，将埃莉诺浸没其中。
　　埃莉诺舒展了眉眼，感觉到身体的不适在迅速土崩瓦解，不过数息便荡然无存。
　　同样的，伊赛尔也能通过圣力得知埃莉诺身体的阴暗消失不见，可她发现，埃莉诺却是没有要停下的意思。
　　伊赛尔睁大了双眼，感受到了唇瓣被柔软的撬开，对方很是礼貌的迈了进来。
　　与越发耀眼的圣力不同，伊赛尔感觉身子的力气突然像是被人抽走了一般，她跪倒在台阶上，对上了埃莉诺眼中闪烁的笑意。
　　伊赛尔还不能很好的处理现在的情况，外面又传来了神官的问询声。
　　“圣女，你还好吗？”
　　伊赛尔心中一紧，慌乱的看向埃莉诺，可埃莉诺却好像没有受到影响，反倒是阖眼越发的投入。
　　“圣女，如果你听到的话，请回话。”
　　门外的催促声再起，伊赛尔一颗心高高的吊起，却也让唇瓣的交互越发焦灼。
　　“圣女，时间不早了，你该回房休息了。”
　　伊赛尔双手紧紧的揪着埃莉诺的睡裙，完全不知该怎么办才好，她好像还听到了细微的声响，来自两人亲密的动作。
　　“圣女？圣女？你再不回答的话，我们要去请示大主教阁下了。”
　　听到大主教的三个字，伊赛尔终于找回了些许理智，而埃莉诺也适时的松口。
　　指尖拂过伊赛尔的唇瓣，在对方回话的时候，埃莉诺亲了亲伊赛尔的面颊，在其耳边轻声道：“记得提醒我，下次不要在夜晚亲吻你，不然人们会以为黎明提前到来了。”
　　伊赛尔磕巴的朝门喊了声：“稍，稍等一下。”
　　随即便看到整个圣殿内都是耀眼的白光，宛若白昼一般。
　　门外的神官得到了短暂的安抚，不再开口催促。
　　伊赛尔按着心口，看着满脸笑意看着自己的埃莉诺，小声埋怨道：“公女，你怎么可以这样！外面还有人！”
　　埃莉诺闻言，收敛了笑意，有些委屈的看着伊赛尔道：“我只是觉得我们的初吻，不该这么纯粹为了治疗，我想为此留下足够深刻和更为纯粹的意义。”
　　“只是因为我想亲吻你，难道这是不对的吗？”
　　伊赛尔顿时面上一热，她连忙摇头否认：“不是的，我不是这个意思，我没有要怪你的意思，只是，万一要是被人发现了怎么办？”
　　“可是并没有被发现不是吗？我亲爱的伊赛尔，在这样的时刻，我不想和你为旁人而争辩，我只想知道，你是不是和我一样，为方才的吻心跳不已，嗯？”
　　埃莉诺贴着伊赛尔的额头，轻声的问询着，伊赛尔红着脸，能看到埃莉诺原本浅淡的唇色透着艳色，上面甚至还有浅浅的水渍，也不知是不是她留下的。
　　视线仿佛被烫到般，伊赛尔侧过身，点点头低不可闻的应了一声。
　　怎么会不喜欢？要是不喜欢，她的心口为什么这么热，又为什么感觉此刻的埃莉诺分外的耀眼。
　　“为什么要回避视线？现在你也该试着习惯了，毕竟在这之后还有更多的事等着我们，你要一直这样吗？”
　　伊赛尔闻言，心头一跳，更多的事是指什么事？但还是听话的抬眼朝埃莉诺看去，只一眼，她就捂住眼，小声恳求道：“公女，还请你给我一点时间，我会努力的。”
　　其实埃莉诺倒是不讨厌伊赛尔这纯情的样子，反而觉得有几分可爱。
　　但是她习惯通过人们细微的神情变化来获取她想要的情报，现在和伊赛尔成为了恋人关系，她许诺会努力做好一个合格的恋人，自然也不想错过对方的每一个表情。
　　不过现在，比起改善伊赛尔害羞的情况，埃莉诺倒是觉得另一个状况似乎更为要紧。
　　埃莉诺支着下巴，食指勾了勾伊赛尔捂着眼睛的手：“伊赛尔，我好像从没听过你呼唤我的名字，以前也就算了，但你现在是我的恋人了，你也打算一直称呼我为公女吗？”
　　伊赛尔神色一怔，在她看来互称姓名蕴含着某些特殊含义，是足够亲近才被允许的事，比如互相信任的朋友，血脉相连的亲人，还有就是。。。。。。
　　伊赛尔放下手，将埃莉诺的手指虚虚的篡在手心，然后带着颤音的轻声唤道：“埃莉诺。”
　　两情相悦的恋人。
　　埃莉诺轻笑了一声，低低的应道：“我在。”
　　伊赛尔从未有过的满足，只是呼喊一个人的名字，居然会有带来这样浓烈的情感，只是她以前从未想过的。
　　但是温情的时刻没有持续太久，一段时间没有再度得到回复，门外的神官再度开口催促。
　　埃莉诺皱起眉头，不满道：“呵，还真是搞不清状况！”
　　伊赛尔拉住埃莉诺的手，摇了摇头道：“他们现在虽然有些过激，但也是在履行自己的指责，并没有那么严重。”
　　埃莉诺看了伊赛尔一眼，继续道：“那他们破坏了我愉快的时光，我现在很不高兴，这又该怎么办？”
　　伊赛尔为难的看了向大门的方向，又看向等着她回复的埃莉诺，咬了咬唇，最后直起身子，亲了亲埃莉诺的唇角，红着脸低头道：“这样，有没有好一点？”
　　埃莉诺想说，他人的错误不该由伊赛尔买单，但是她也知道对方的顾虑，于是决定暂时揭过不提。
　　“看在你这么可爱的份上，我这次就先不计较了。”
　　“时间不早了，我出来的时候没人知道，再不回去，府里的人该担心了。”
　　“你也早些休息，明天我会和玛格丽特聊聊的。”
　　只要有埃莉诺在，伊赛尔就觉得无比的安心，她点头跟着站起身来。
　　而这时，大门被轰然打开，伊赛尔吓了一跳，便看见大主教站在门口，这边的动静还是传到了他的耳中。
　　一见到大主教，伊赛尔立马上前一步，挡在埃莉诺的身前，急道：“大主教大人。”
　　大主教细小的眼睛快速的扫过圣殿内，然后才落在伊赛尔的身上，问道：“圣女独自一人在此做什么？”
　　伊赛尔一愣，余光瞟向方才埃莉诺站立的地方，已然空无一人，她心中顿时长出了一口气。
　　“没什么，就是心中生了些杂念，来圣殿祈祷，愿神赐予我宁静。”
　　见伊赛尔镇定的回话，大主教的额角跳了跳，他简单的了解过事情的经过，猜想伊赛尔大概是在毫无用处的挣扎，便也没有多想，转身道：“时候不早了，圣女还是先回寝宫吧。”
　　说完大主教迈脚离开，路过外头守着的两位神官的时候，沉声道：“看紧了。”
　　两名神官低头应了，等大主教走远，再抬头已是面色难看，极为不悦的说道：“圣女，还不抓紧时间。”
　　伊赛尔便抬腿往回走*，回寝宫的路上，两名神官落在伊赛尔身上的目光，仿佛要吃人般。
　　伊赛尔只感觉极为的不舒服，氛围一下就又被拉回到了前两天，让她不得不怀疑，圣殿内发生的一切不过是她的一场幻觉。
　　也就在这时，她感觉有温热的触感挤进她的掌心，然后与她十指交缠。
　　她侧头，空旷的走道，有人和她肩头相抵，混着晚风和她说道：“我送你回去。”
　　

第81章 说不定是我占便宜呢
　　是夜，洛蒂坐在窗口托腮等着，时候不早了，她的脑袋一点一点的，眼看着就要低下去了。
　　就在这时有人托住了她的脑袋，低声道：“不是和你说过了，不用等，困了就去睡。”
　　洛蒂揉眼打了个哈欠，嘴里嘟囔道：“这可不行，小姐你回来要是饿了脏了，谁来帮你准备，我是小姐的贴身侍女，这都是我的职责。”
　　“那我现在回来了，你是不是可以去睡了？”埃莉诺有些好笑的看着洛蒂眼都没睁开，却用力的拍着胸脯。
　　几句话的功夫，洛蒂也终于从困意的手中挣脱出来，她睁眼有些惊奇的眨眼道：“小姐，你这次是去做什么了？看着心情很好的样子，嗯？感觉状态也好转了。”
　　埃莉诺侧头看了眼不远处的镜子，镜中的自己确实看着气色红润了不少。
　　“遇到些好事，也整治了一些晦气的东西。”想起晚上发生的事，埃莉诺忍不住翘了翘嘴角。
　　洛蒂就这么仰头看着坐在倚在坐在窗台上的埃莉诺，夜色铺满她的底色，长发微微扬起，不禁让她看迷了眼，感慨道：“我们家小姐这么好看，不知道以后得便宜了哪个运气好的。”
　　埃莉诺一愣，戳了戳洛蒂的额头道：“谁知道呢？说不定是我占便宜呢？”
　　洛蒂回神捂着脑袋道：“才不会，小姐就是最好的，谁也比不了！不信我们去问莎拉。”
　　“大晚上的不睡觉，跑去问这没头没脑的，莎拉。。。算了，你俩肯定能傻到一块儿去。”
　　埃莉诺无奈的摇了摇头，起身往床边走，洛蒂连忙跟着起身，追在她身后问道：“小姐，你出去一趟饿不饿？厨房有我准备好的甜点，要不要吃一些？”
　　停下脚步，埃莉诺看着洛蒂，笑道：“我看是某些人嘴馋了吧？”
　　洛蒂不好意思的低头笑了一声，小声道：“我就是突然有点饿了。”
　　想到小丫头在窗边等了自己这么久，埃莉诺便没想拒绝，而且原本打算好好休息几日来缓解后遗症的计划，也因为今晚伊赛尔过剩的圣力而没有了必要。
　　“那就喝杯茶吧。”埃莉诺调转了方向，坐到了沙发处。
　　洛蒂当即满脸的喜色，小跑着说道：“我这就去准备，刚好小姐你给我说说，今晚到底发生了什么。”
　　洛蒂的速度很快，几分钟的功夫加了热奶的红茶被递到了埃莉诺手中，而她自己端着一块小蛋糕，满脸期待的看着。
　　她以往最喜欢的就是这样的时刻，埃莉诺从学会魔法以后便隔三差五便会独自一人悄悄的外出。
　　有时候，埃莉诺会带着洛蒂一起去，但大部分的时间洛蒂都是在房内等着埃莉诺回来，埃莉诺会和她讲述外面发生的有意思的事，她总是听的津津有味。
　　埃莉诺端起茶抿了一口，下意识的舔唇，似是想到了什么，面上不自觉的又浮现笑意。
　　洛蒂看的分明，心痒道：“小姐，你快说呀！”
　　埃莉诺看向洛蒂，她和伊赛尔的关系对她身边亲近的人来说，其实并不需要隐瞒，但是考虑到伊赛尔现在的处境，以及其他人被外人探究的风险，埃莉诺决定还是暂时先不说了，便挑了其他部分说给洛蒂听。
　　埃莉诺将伊赛尔送回房后，便看着守在门口满脸不情愿的两名神官，挑了挑眉。
　　只见原本正在互相抱怨的二人，突然有一人面色一变，然后伸手捂了捂自己的肚子，他强撑了一会儿，然后摆手表示自己要去厕所。
　　另一人也不强留，挥手便让人去了。
　　捂着肚子的神官便匆匆离开，然而没多久，他捂着肚子又迎面走向了留在门口的那名神官。
　　后者显然也很惊讶，诧异道：“这么快就结束了？”
　　“什么呀，我还没去呢！不知怎么的就又走回来了。”那神官显然很是想不明白，但是也容不得他多想，腹中的绞痛感愈演愈烈，他便再度慌不择路的离开。
　　留下的神官很是无语，嘀咕道：“有没有这么急，这人晚上吃什么了？居然连方向都搞不清楚了。”
　　可三分钟后，同样的场景再度上演，俩人都是一脸蒙圈，那名内急的神官两腿并在一起，面色难看的厉害。
　　“到底怎么回事？你都这么大的人了，难道还不会一个人上厕所吗？”
　　留下的神官有些好笑，嘲笑着另一人会犯这么低级的错误，居然还是两次。
　　着急的神官面色却很难看，一方面是他的身体状况备受煎熬，另一方面他很清楚自己到底是什么情况，如果说第一次真的是他一不留神犯了糊涂，那第二次就绝不是意外。
　　“别说了，这事情有点奇怪，我居然找不到厕所的位置了。”努力回忆之前行进的路线，他记得好像自己一直都在笔直的往前走，那条长廊直直的通往另一处。
　　明明没有转弯，但为什么又会回到原点。
　　“啊，不管了，我忍不住了，说不定真实我急过了，这次你和我一起去。”
　　“你再开什么玩笑，怎么能俩个人都离开？要是被大主教知道了，那是要挨罚的。”
　　“就一会会儿，这几天她只要到时间就会乖乖睡觉，从来没有出过什么问题，你怕什么！快快，我不行了，你要陪我去，我的圣器借你几天。”
　　听到这样的提议，神官明显来了兴致，稍稍琢磨了一下，回头看了一眼禁闭的大门，想起伊赛尔确实从没半夜出门的习惯，于是便点
　　头同意了。
　　“先说好了，我就送你到那，到了我就回来。”
　　到底还是有些不放心，那神官反复确认道。
　　早就急的不行的那人，一个劲的点头，拽着剩下的这名神官就往常厕所去。
　　被拽着的神官也很无奈，甩开被钳制的手，嘀咕了几句，跟在另一人身后。
　　很快，同样的场景再度上演，这下俩人的面色都是难看得很。
　　“这不可能，一定是哪里出了问题，我们再走一遍。”
　　原本嘲笑的心情荡然无存，这名神官显然不能接受这样的现实。
　　“你自己去吧，我实在是熬不动了，再走我就真的要出问题了。”
　　“不行，你得和我一块儿，万一这一次找着了呢？”
　　无奈，两名神官再一次出现，这一次俩人的去的地方有了变化，但依旧没有走到厕所。
　　“这里是花园，怎么会走到这里，我们不是沿着长廊一直走吗？”
　　身子不舒服的神官已经没有力气回复，他只是青着脸双腿紧夹。
　　见问不出话来，另一名神官抹了把脸，正要说话，突然他的腹中也是一阵绞痛，让他瞬间弯下来了腰。
　　“怎么会这样？我们得再试一遍。”
　　原本蹲在一旁的神官被拽了起来，俩人就这么东倒西歪的试图破解现在的状况。
　　最后，因为俩人还是回到了原点，恐惧在二人心头盘旋。
　　“这，到底是怎么回事？我并没有感到魔力和圣力的阵法。”
　　问题没有头绪，这名神官的却是闻到一股难闻的恶臭，他愣了一下，错愕的看向自己的搭档，看着对方身上洁白的神官服被黄色的污
　　渍打湿。
　　他虽然也很难受，但尚且还能忍住，他想说些什么，但是对上伙伴看来的眼神，他一下有种不好的预感。
　　“不能就我一个人这样。”
　　森冷的话语，阴翳的眼神，昔日里默契的伙伴现在却像变了一个人。
　　“别这样，我不会说出去的，冷静一点。”
　　但是这样的话显然没有起到任何作用，对面一个跨步冲了过来，拽住手臂不让其逃离，就是一拳锤在其小腹处。
　　就这样一分神的功夫，被打的神官感觉整个人都不好了，他看着伙伴，猛地将其推开。
　　“你疯了！！！”
　　一击没有得手，那名神官又扑了过来，俩人扭打在一块，摔倒在地上的污秽上。
　　最后愤怒终于摧毁了理智，这两名神官互相开始用圣力互相攻击。
　　这样大的动静自然惊动了其他人，最后大半个神殿的人都目睹了令人作呕的画面。
　　大主教自然知道这两人是看着伊赛尔的人，气的他牙根咬的嘎吱作响，他是一秒都看不下去了，挥手大声的吩咐道：“去将这两个蠢
　　货给我收拾了。”
　　大主教发话了，其他人就是再有意见也只能咽了回去。
　　看到这里的埃莉诺转身离开，她一直在半空中注视着这两人，她生气俩人对伊赛尔的态度，也不满对方打扰了她和伊赛尔的重要时刻。
　　虽然伊赛尔说不用在意，但是埃莉诺从不是吃亏的人。
　　在送伊赛尔回到寝殿后，埃莉诺对着门口的俩人，施加了一个小小的魔法，会干扰人的认知和方向感。
　　却没想到，不过就是因为这点，看到了这么一出好戏，真是讽刺，在最为神圣，最是讲究大爱的地方，竟因为这么一件事朋友反目。
　　若是那两人当真本性正直，兴许依旧无法解开埃莉诺的魔法，但是用清洁法术来破除这样的局面。
　　走之前埃莉诺看了眼重新安排人的大主教，在心中冷哼。
　　教廷，从根上就烂透了。
　　听完埃莉诺的故事，洛蒂看了眼手中吃了一半的蛋糕，哀怨道：“小姐，你这样说，哪里还有人吃的下。”
　　埃莉诺轻笑了俩声，起身道：“那就赶紧睡，明天说不定有更好的故事”
　　洛蒂一下来了精神，急道：“还有什么？”
　　埃莉诺只当没有听见，很快收拾妥当躺进了床铺中。
　　她预感，今晚会有好梦。
　　

第82章 她如今也有属于自己的底气。
　　次日，伊赛尔是在一片寂静中醒来，她躺在床上看着熟悉的房顶，眨巴眨巴眼，然后突然面上一红缩进了被子里，数秒后有细微的笑声响起。
　　她真的和公女在一起了。
　　回忆起昨晚，伊赛尔伸手触了触唇瓣，却又飞快的缩回手，像是有些欲盖弥彰般咳嗽了两声。
　　好半晌，伊赛尔看了眼窗外透进的阳光，才发现时间已经不早了。
　　她不由奇怪，这段时间以来，她的作息都很规律，因为会有人定时定点的确认的她的情况，所以平常这个时间应该早有人进来带她去做早课。
　　门外静悄悄的，伊赛尔站起身来，犹豫了一下还是没有打开门，转而来到窗口。
　　却发现窗台上停驻着一只紫色的蝴蝶，她的双眸顿时一亮，快步来到窗口打开窗，蝴蝶振动翅膀，轻轻的贴在她的面颊，然后变为细碎的星屑。
　　星屑在白色的窗台形成了文字。
　　“早安，愿你今日有愉快的一天。”
　　“因为不知道你喜欢什么花，所以请阖眼在心中告诉我你的答案。”
　　伊赛尔分外认真的看完窗台上的字，有种埃莉诺就坐在对面低头书写的错觉。
　　她双手合十，一时之间想不到自己喜欢的花，但是爱情总会让人联想到玫瑰，所以她的脑海中浮现出了玫瑰的样子。
　　“嘭。”
　　轻微的声响，伊赛尔睁开眼，便见一枝娇艳的玫瑰凭空出现在了窗台上，边上附言：“亲爱的小姐，还请你收下。”
　　伊赛尔小心的将花拿在手中，发现这就是一朵真正的玫瑰，鲜嫩的仿佛刚从枝头摘下，她从未在任何一本书中看到过这样的魔法，忍不住在心中感叹埃莉诺的厉害，又满心的欢喜。
　　可就在这时，她看到窗台上的文字还在变化。
　　“顺带提醒，今天的早晨可能会有些吵闹，昨夜为了防止有人偷看，我做了一些小措施。”
　　伊赛尔一愣，不明白这话的意思，但是文字已经不再变化，转而慢慢变淡最后消失不见。
　　转身想将玫瑰放好的伊赛尔，心中还想着方才埃莉诺的提醒，也就在这时，门外传来急促的脚步声。
　　门被大力的打开，伊赛尔心头一惊，心底涌现淡淡的不满，这人都没考虑过她可能不方便吗？
　　对方显然没空去考虑伊赛尔的心情，进来便大声道：“圣女，还请马上去圣殿。”
　　听到是圣殿，伊赛尔心中“咯噔”一声，莫名的有些心虚，是昨晚她和公女在里面的事被发现了？
　　“为什么我要去圣殿，今天应该没有安排，是圣殿发生了什么事吗？”
　　伊赛尔试图从这人口中多获取一些信息。
　　没有答复伊赛尔，对方只是连声的催促着，伊赛尔没有办法只得匆匆进去换了衣服，这才和人一道来到了圣殿。
　　到了圣殿门口，伊赛尔才发现，这里比她想象中的还要热闹，几乎大半个圣殿的人都在这里了。
　　因为教廷的规矩，所以人都围在外面，圣殿的门大开着，似是有人在里面。
　　而能自如进出圣殿的，除了自己现在也就只有大主教了。
　　果不其然，伊赛尔进入圣殿的那一刻，不知是不是她的错觉，在转身的瞬间，她在大主教的面上看见分外阴暗的神情。
　　但是回过神时，大主教已经恢复了以往庄严肃穆的样子，他看着伊赛尔，沉声问道：“圣女，关于神像，你知道些什么吗？”
　　伊赛尔一愣，神像？神像有什么问题吗？
　　视线上移，伊赛尔猛地愣在了原地，只见光明神无比神圣的雕像面部，被蒙上了一块黑布，将眼睛的部分遮的严严实实。
　　她心头一紧，怕被大主教看出端倪，伊赛尔飞快的低下了头，也在瞬间领悟了埃莉诺所说的小措施是什么。
　　公女，真的是太大胆了，居然敢蒙住神明的眼睛！这可是大不敬。
　　但是转念一想，自己昨夜在神像的面前，陶醉于公女的亲吻中，早已是一种亵渎，公女会想要蒙住神像的眼睛，这种做法任性中似乎也能品出一丝占有欲。
　　不合时宜的，在这一刻，伊赛尔突然有些心动。
　　深吸了一口气，伊赛尔提醒自己专注于眼前，不要分神。
　　大主教的视线落在伊赛尔身上，微微眯起，将对方惊慌的表情都看在眼里，继续问道：“昨晚只有你进入了这里，也是你最后一个离开的，你对此可有解释？”
　　手心微微有些发汗，伊赛尔抬头，看着大主教道：“大主教，昨晚我确实在这，但关于这件事，我并不知情。”
　　她这也不算是说谎，毕竟她也是刚刚才知道的，昨晚埃莉诺这么做的时候，并没有知会她。
　　大主教可不会就这样放过伊赛尔，想起最近有关于伊赛尔的评价在逐渐上升，以至于他的声望开始下滑。
　　虽然没有证据，但是大主教主观上认定了这事和伊赛尔脱不了干系，而他也不在意真相到底是什么，他只知道这是一个好机会，只要稍加运作，就会再度扭转目前的局势，所以伊赛尔必须认罪。
　　“亵渎神像是非常恶劣的行为，圣女，圣殿的进出权限目前只有你我之间有，昨日又有这么多人看着你进入，在内独自停留了这么长时间，你还有什么好说的。”
　　大主教的话说的不疾不徐，但是却压迫力十足，配上他的神情，殿外不少人都开始有些躁动。
　　伊赛尔想说话，但是大主教没有给她这个机会，继续道：“我知道你能力不足，以前我曾觉得这大概是我神给信众的试炼。”
　　“是想警醒我们，但只要我们保持足够的信仰，净化我们的心灵，总有一天神迹会再度降临。”
　　“可我发现，我错的是多么的离谱，也许，这并不是我们的原因，而是神明在告诫我们，这一任的圣女信仰失格，所以神不愿赐予福。”
　　“伊赛尔，而你肮脏的内心，怨恨神明，竟然做出了这样的行为，已然无法得到宽恕。”
　　一连串的责问，听上去似乎很是可信，加上伊赛尔过往的表现，人们真的开始动摇，并趋向于站到大主教这边。
　　伊赛尔愕然，她没想到这样的一件小事，居然能被上升到这样的高度，甚至被利用来指责她。
　　对于伊赛尔个人来说，其实做不做圣女对她而言，并没有那么重要，毕竟这并没有带给她多么愉快的经历。
　　可是她的圣女身份，在这段时间内，已经真正意义上不再属于她亦或是教廷，她在推进贫民窟改革，以此在重建首都期间帮助困难的人。
　　每当做这些事时，看到对方真心的谢意，她便觉得一切都是值得的。
　　还有公女，别的不说，若不是因为圣女的身份，她根本没有机会认识尊贵的公爵子女。
　　还有其他，曾帮助过她的人，那都是她的责任，她有义务守护那些人。
　　所以现在的伊赛尔，清楚地明白，自己不能坐实大主教的指控。
　　“不，我不承认，大主教这都是你的猜测而已，我确实昨晚在此，但那是因为你安排的神官过多的干涉我的行动，但他们也是信众，所以我不能伤害他们，只能向神明倾诉，寻求帮助。”
　　“而昨晚我离开时，你也在场，当时你我都无法确定神像是否已经是现在这幅模样。”
　　“你要是觉得我说的不对，那为什么你没有及时的处理，而是在现在，带着这么多人一起观赏这样不敬的场面，这难道不是你的失职吗？”
　　伊赛尔的目光扫过门外的人群，突然看到了回到神殿后，就被强行隔离的玛娜，对方目光激动的看着自己。
　　心中有所触动，她想起了这段时间教廷的所作所为，这个地方变得不再纯粹，充斥着虚伪和利益。
　　她之前无力改变，而现在大主教可以借此发挥，那她是不是也可以适当的利用，即便是小小的谎言，但慈爱的神明一定会宽恕她不得已。
　　大主教的嘴角微微抽搐了一下，他以为即便是伊赛尔有所改变，但人总不可能在一夕之间完全变成另一个人，只要他态度够强硬，压过现在的伊赛尔不是难事。
　　但他看着伊赛尔那双眼睛，他明白了，这个女人从未变过，从前就是这样，即便再不起眼，在某个角落总会看到她闪烁着光芒，坚持着那些可笑的正确。
　　他重重的敲了一下手中权杖，声音低沉道：“圣女，你清楚自己在做什么吗？你现在是在指责我这个大主教办事不利吗？”
　　伊赛尔心中万分紧张，她没有信心能压过大主教的气势，所以她选择不去看对方，而是专注的盯着神像。
　　在这神殿中，讽刺的是她最熟悉的就是这神像，如今神像的面部被遮掩，但这么做的人是她的恋人，是她无比庆幸的存在。
　　她的鼻尖突然嗅到了淡淡的玫瑰香，好像早上的花香还未消散。
　　是了，公女既然能提醒她，自然也能消除这魔法，但是她没有这么做，不就代表她一定有把握这不会给她带来伤害。
　　无形中，伊赛尔突然涌现了无限的安全感，她如今也有属于自己的底气。
　　

第83章 最起码对她而言很特别。
　　“大主教，以前神像从未出现过这种现像，而昨夜你我离开的时候，都没有发现这一点，这一点昨夜跟随我的两名高阶神官都可以作证。”
　　说到这的时候，伊赛尔愣了一下，然后环顾四周，疑惑道：“他们人呢？我从早上就没有看见他们。”
　　伊赛尔并不知道昨夜发生的事情，但是这事早已在整个神殿传开，那两人也被大主教关到了惩戒室。
　　之前并没有人将这两件事联系在一起，但是经伊赛尔这么一提醒，便开始觉得有些不对劲起来。
　　是呀，似乎是从昨晚开始就不对劲，那俩人所做的事，换做任何一个有理智的人都不会这么做，更何况是素来要求干净又身为高阶神官的人。
　　而伊赛尔说，她是因为不满两人的过多干涉来寻求神明的指引，也就在她离开圣殿后，就相继发生了这样不寻常的事，实在不免让人多想。
　　大主教察觉到了风向的改变，紧了紧手中的权杖，继续道：“他们有事无法过来，但就如你所说，即便昨晚我们无人发现异常，可同样的你也无法证明昨日离开前神像是否已经出现异常。”
　　他有意重新将主动权握到自己的手中，可是伊赛尔却出乎意料的打断了他。
　　“大主教，从刚才您就一直主张是我所为，为什么神像发生了问题，你从未想过或许不是神殿内的人干的，而是直接将罪责按在我的身上。”
　　“我们都是神明的信众，本应团结，互相信任，可你却这么武断，不免让人心寒。”
　　伊赛尔的话再度引起了门口众人的注意，对呀，大主教是不是太草率了，再说了伊赛尔的能力如何，这些年大家是有目共睹的。
　　伊赛尔的能力这么差，怎么可能轻易的将两名高阶神官折腾成那样。
　　大主教的面色有些难看，但他知道继续保持强硬的态度可能会引发反效果，便继续道：“既然圣女这么说了，那我倒是想问问你，你有什么看法？”
　　见谈话终于到了自己想要的效果，伊赛尔不免有些兴奋，她稳了稳心神，才说道：“我看过教廷的典籍，上面写到历任圣女都会收到神明降下的神谕，但是我作为圣女这么久以来，从没有收到过任何神谕。”
　　“我想这大概是因为我的能力不足，所以无法接收到神明的指点。”
　　听到这，大主教的神情缓和了许多，他点头道：“你能这么想，倒也算是明白。”
　　可伊赛尔没有接话，而是自顾自的往下说道：“但是，光明神却不会就这样丢下大家不管，所他一定也很着急，所以他或许会用别的方法来警示我们。”
　　大主教的眉心蹙起，他有些摸不准伊赛尔的意图，但还是试探着说道：“所以圣女你的意识是，神像的异状是神对我们的启示。”
　　“我是这么想的，这段时间以来，我发现有些信众的信仰已经不再纯粹，他们假借着神明的名义，却犯下种种肮脏恶毒的罪行，但我们却并没有察觉到这其中的严重性。”
　　“所以神像才会被蒙住双眼，这是在告诫我们，不要被虚假的平和蒙蔽，应该去探索更深层的东西，去寻找问题的根源。”
　　伊赛尔虽然最初因为撒谎有些底气不足，但是越说越坚定，因为这是她内心最真实的想法，只是之前一直没有机会说出口。
　　不得不说，伊赛尔的这番话说的很有感染力，在门外的玛娜对此深有体会，她红着脸激动的鼓起了掌。
　　经玛娜这鼓掌声提醒，不少低阶神官才反应过来，方才竟是听的有些激动。
　　大主教绷紧了下颚，他此刻内心无比的愤怒，在他看来伊赛尔这就是在赤裸裸的挑衅，讽刺他这个大主教能力有限，在他执掌权力期间，道德败坏。
　　之前的事，他还明里暗里的授意了伊赛尔一些遮掩性的行为，这无疑就是在加重他是参与者的嫌疑。
　　现在，当着这么多人的面，被伊赛尔暗讽，大主教怎么可能不生气，这分明就是在和他宣战。
　　“圣女，说话要有依据，只凭这片面的猜测，从而影响教廷内部的团结，后果可不是现在的你可以承担的。”
　　伊赛尔不知道大主教心里的活动，她现在只是单纯就教廷腐败的现象，希望可以引起重视。
　　尽管之前她因为有所触动说的很是顺畅，但是这些年来她在大主教的压迫下过的太久了，她太熟悉大主教现在的口吻，是在警告她适可而止。
　　身子不自觉的瑟缩了一下，伊赛尔习惯性的想要低头，但是目光划过神像，她抿唇深吸了一口气，闭眼一鼓作气道：“大主教，这么多年，圣女一直都是在圣殿聆听神谕，这代表神像不只是一尊普通的雕像，当然也时常沐浴神光。”
　　“我想它也是光明神意志的一部分，如果是这样，那它一定可以告诉我们谁说的才是对的。”
　　“你想怎么做？”大主教阴着脸，若是不是现在这么多人，场合也不合适，他是绝不会再继续和伊赛尔废话，而是直接将人关起来，和过往无数次一样，一天不行就关两天，两天不行就关三天，总有一天会乖乖听话。
　　“若是大主教你能消除神像的异样，那便代表这是人为，是有人故意为之，如果不行，那就代表这是神的意思，不是我们可以操控的。”
　　伊赛尔说完这些，感觉浑身力气都被抽走了大半，她从没撒过谎，然后通过话语来引导一篇故事的发展，会是这么辛苦。
　　大主教看着伊赛尔许久，然后又抬头看神像，他的内心早已笃定，神像一定是伊赛尔做到手脚，他不会轻易上当。
　　可他又盘算着，伊赛尔现在的能力在他面前真的不够看，他觉得凭伊赛尔这种水准能拿出来施展的魔法亦或是其他任意一种，即便是有难度，但他能做到大主教的位置，难道一点依仗都没有吗？
　　而且，如果依照伊赛尔的话，他顺利的清除了神像的异常，也可以挽回他这段时间失去的声望，将伊赛尔刚刚涨起来的气焰重新打压下去。
　　“可以，但这并不是为了向你证明什么，不过是我诚心祈祷神明的原谅，也只是为了弥补一些人犯下的过错。”
　　大主教说完这话，抬头看向神像，满脸都是心疼。
　　他的表情看着不似作假，不少人都被触动，双手合十进行默默地祈祷。
　　伊赛尔并没有在多说什么，只是安静的退到了一边，照理她是清楚大主教的实力的，但是她却一点不担心对方可能会将自己方才的话推翻，反而有些担心，会不会被大主教察觉到什么，以至于推算出这事有关于埃莉诺。
　　毕竟埃莉诺的魔力很特殊，最起码对她而言很特别。
　　大主教的余光中，察觉到了伊赛尔努力藏起来的紧张，他不由在心中冷笑，到底还是那个无用的圣女，到了真正要见分晓的时刻，就开始露怯了。
　　他的心中信心大增，这一次他定要将伊赛尔彻底打入谷底，再也翻不起半点水花。
　　大主教的口中开始诵读教典，淡淡的白光开始从他身上浮现，最后光芒越来越亮，到了仿若实质一般。
　　门外的神官们见状，都不由纷纷的感叹，他们从来没有见过这么澎湃的圣力，到底是大主教，果然和普通的神官不一样。
　　而一些一直追随大主教的神官，面上都是骄傲，他们很有眼力见的开始为大主教树立威信，吹嘘其的厉害。
　　其实本不用这么花里胡哨，但是这样的场景就是大主教想要的，能当着这么多人的面，好好的树一波人设，这样的机会他才不会浪费。
　　站在一边的伊赛尔却是微微皱起眉头，虽然她知道大主教很厉害，不过这一次对方展露出的圣力，却给她以往从未有过的感受。
　　与其说是浓郁，对她而言到不如说是粘稠，就像是在湿热的沼泽中，一种会将人逐渐吞没的厚重感。
　　她不易察觉的搓了搓手臂，圣力自发的开始在身体中流动，将这种感觉消除。
　　随着大主教诵读的声音也来越快，他身上白色的圣光自神像的脚部螺旋上升来到了神像的面部。
　　大主教睁开眼，笑意隐晦的爬上他的嘴角，果然如他预想的一样，那神像面部的黑布，在他圣力的侵蚀下缓缓的变浅。
　　伊赛尔也有了些许紧张，难不成是她猜错了，这不是公女所谓的小措施，是她自己多想了？
　　众人也都顺着这一场景不住的叹服，大主教信心满满的转过身，他张开双臂，大声道：“这都是神明的意思，是光明神的仁慈，宽恕了满身罪孽的我们。”
　　他话音刚落，人群便是一片哗然，而伊赛尔也是忍不住上前喊了一声：“大主教！”
　　大主教还以为伊赛尔见计划失败，所以着急了，他板着脸嘲讽道：“圣女，现在承认你的错误，或许光明神还能宽恕你一二，但是你要还是执迷不悟，那就不要怪我对你采取强制净化。”
　　“大主教，还请你立刻停下。”伊赛尔来到大主教的身边，无比认真的说道。
　　大主教看到伊赛尔居然已经害怕到如此失态，不管不顾的耍赖，他冷哼一声：“圣女，即便你的身份确实比我高，在在这件事上，我会为真理坚持到底。”
　　这时门外的神官看不下去了，大声提醒道：“大主教，快看！”
　　那人是大主教的贴身神官，看到对方慌乱的神情，他终于意识到了事情的不对，猛然回头。
　　原本已经快消失不见的黑布不仅没有消失，甚至再度恢复如初，而更让人震惊的是，随着他圣力的变过，黑色的水渍神像的面部缓缓流下，就像是神像流下的眼泪一样。
　　

第84章 不要！！！
　　大主教不敢置信的看着眼前这一幕，由于事情的发展太过出乎意料，他竟是惊在原地，一时忘了反应。
　　而在门口早在他之前就看着这一切发生的神官们此刻已经回过了神，一时之间全场哗然。
　　“这是怎么回事！神像，神像居然落泪了！”
　　“我的天，这么多年我从来没见这种情况！”
　　“别说你了，我熟记过往典籍，也从没见之前有类似事件，要知道神像可不但是一尊简单的神像，它可是有历代圣女和教皇的加护，可不是随便一个人可以操控的。”
　　“可那是大主教啊！说句实话，已经是波顿大人内定的下任教皇，而且刚才主教大人这么虔诚，你们也看到那圣力有多厉害了。”
　　“*是厉害，厉害的神像都流泪了！”
　　人群混乱的角落里穿来了这样一句嘲讽，声音不大，却字字入了大主教的耳。
　　大主教终是反应了过来，他的面色黑沉如碳，立马拿出了一直随身携带的圣器，那是他偶然所得的一枚戒指，天天带着手上用圣力滋养，还刻入了法阵，在具有强效净化能力的同时，还可以制造出极为逼真的幻像。
　　他现在还算有些理智，明白在不知道造成神像这种情况的具体原因是什么之前，他贸然尝试可能会使情况更遭，所以他要先制造出神像恢复如初的假象，将这场戏演完。
　　他以前曾使用过这枚戒指，为了检查这枚戒指的效果，也曾在圣殿测试过，所以这就是他之前敢应下伊赛尔话的倚仗。
　　大主教张开双臂，对着众人大声道：“不必紧张，不必慌乱，这不过是净化必备的过程，无论黑暗如何挣扎，光明终将到来。”
　　说着，大主教用圣力催动戒指，巨大的光团迅速笼罩主了整座神像，与方才不同，这一次的光芒刺的人眼睛生疼，忍不住的想要闭眼。
　　待白光散去，便见神像已经恢复成了最开始的模样，大主教一直紧盯着神像的变化，见幻像起了作用，他不由松了口气，到底还是撑住了。
　　他没有立刻出声，只是装作凝视神像的模样，留心着人群的反应。
　　“神像真的恢复了！”
　　“我说大主教到底是大主教，怎么会失败。”
　　听到自己这边的人开始带风向，大主教这才扬起了满意的嘴角。
　　而站在人群中的玛娜有些听不下去了，她知道有些是大主教的心腹，所以说话自然是帮着大主教，但是其他人就真的这么没脑子吗
　　她忍不住开腔道：“你们到底怎么回事，听风就是雨的，事情还没结果就一直大呼小叫的，别人说什么就是什么，脑子是不会动只会摇摆吗”
　　玛娜的声音不小，身边几个神官都是听的一愣一愣的，好半天挤出一句：“你这人说话怎么这么没素质。”
　　大主教听着动静，见要跑题了，决定不再继续沉默，而是打算收尾收拾伊赛尔。
　　可还没等他说话，一道像是玻璃碎裂声音响起，只有大主教和站的近的伊赛尔听见了，伊赛尔迷惑的看向大教主。
　　顺着声音的方向，她看见了大主教戒指的裂痕，张口刚想开口提醒，便对上大主教偏执而癫狂的目光，她心中瑟缩了一下，便收回了这一声提醒。
　　而大主教也没有太多的时间去管伊赛尔，因为随着戒指的破碎，神像上笼罩的幻像也随之消失，之前被遮盖的异样也重新出现。
　　比起刚才，如今黑色的液体已经顺着神像滑落，滚满了神像全身，远看着就像是道道裂缝一般。
　　大主教这下已是骑虎难下，两次试图解决不成功，如今看着情况更是比刚才还要严重，他咬牙再一次催动圣力，希望可以挽救一二。
　　但是无论大主教如何催动圣力，那神像的异常不仅没有被解决，反而越演越烈。
　　这一次，连大主教的人都不敢开口为其说话，毕竟他们也圆不回来。
　　这样大规模的催动圣力，就是大主教也有些支撑不住了，越是这样他心中越是慌乱。
　　伊赛尔有些看不下去了，她也没想把大主教逼到这份上，于是开口劝道：“大主教，还是不要继续了。”
　　而这样劝慰的话语，落在大主教的耳中，却成了恶意满满的嘲讽，他一时怒气上头，手一挥一到圣光便抽向伊赛尔。
　　伊赛尔下意识一低头，那道圣光打到了不远处的石柱，却是只有轻微的声响什么都没留下。
　　对呀，看着那石柱大主教缓过神来，圣殿就是这样的存在，多年的滋养让它充斥着信仰之力，绝不是轻易就能撼动的地方。
　　是她，是伊赛尔给他设的局，一步步诱导他，让他变成了现在的局面。
　　“你这个贱人！都是你！”
　　大主教气急之下，多年的威仪荡然无存，在他看来自己这样的存在，却被蝼蚁一般的伊赛尔算计，简直就是奇耻大辱。
　　他猛的指向伊赛尔，嘶声道：“是你，你算计我，你怎么敢！”
　　大主教手中的权杖高举过头顶，对着伊赛尔挥舞了过去。
　　伊赛尔也没想到大主教竟然这么受不住刺激，她仓皇躲避，险而又险的躲开了这一记攻击，口中喊道：“大主教，你冷静一点！”
　　伊赛尔看着已然听不进劝的大主教，环顾四周，外面的人无法进来，而她也不能将他们牵扯进危险中。
　　玛娜看见伊赛尔有危险，也顾不上什么规矩，当即扒开人群就往里挤。
　　前面的人纷纷挡住她，呵斥道：“你疯了，这是什么地方，是你这样的下级神官可以进去的吗！”
　　“让开，你们看不见吗大主教他现在根本就不正常，这样下去圣女会有危险的！”
　　其他人面面相觑，面色都是犹豫和闪躲之色，支吾道：“但是规矩就是规矩，而且她不是圣女吗不应该能自己解决吗”
　　“你们这是说的什么话！圣女怎么了平常你们是怎么对待她的，你们还好意思说！”
　　“现在情况特殊，谁也不知道神像的异状是什么引起的，大主教的情况也不太对，万一之前大主教说的是对的，这一届的圣女真的有问题怎么办”
　　玛娜简直要气死了，都什么时候了，为什么这些人还能说出这种话
　　她也是一时情绪有些上头，若是放在平常她肯定没有这么大胆，现在却颇有一种不管不顾要往前去的气势，甚至凡是要挡她的，她便伸手胡乱踢打，要是她打不过的那就咬，竟是硬是让她挤了出来。
　　其实玛娜也不知道自己微薄的力量能起到什么作用，但是经过这段时间的在神殿的遭遇，她觉得就算只有一个人能站在伊赛尔身边也是好的，哪怕只是为她分担些伤害。
　　伊赛尔看着挡到她面前的玛娜，有些愕然，她没想到有一天也会有人这么坚定的挡在她面前。
　　大主教看到玛娜的到来，他怒气更甚，就是这个女人，那一次就该让她死，要不是伊赛尔拦着，教廷怎么会像现在这样局势紧张，许多事都只能暂时搁置，等风头过去再说。
　　既然这个贱人要护着伊赛尔，干脆就顺了她的意，用她来遮掩这一次的事件。
　　想到这，大主教出手更是不留情面。
　　教廷的神官其实属于一种比较极端的存在，他们因为信仰之力产生的圣力，在净化和治愈方面有着其他力量望尘莫及的效果。
　　然而他们的伤害却极其有限，当然教廷有自己的圣骑士，他们用圣力淬炼的身体无比的强横，其他大部分的神官在能力达到一定能力前都很脆弱。
　　所以神官们都会努力争取属于自己的圣器，那是他们前期自保最大的倚仗。
　　而大主教这样的，他的圣力很早之前就开始停滞不前，但是他并没有告知别人这一情况，惶恐之下，他开始疯狂的收集圣器，不惜动用一些非常手段。
　　他手里的权杖就是他最大底牌之一，在圣力的催动下，原本的短仗在外围凝聚出了剑刃。
　　在圣力的不断催动下，剑刃发出嗡嗡的声响，他面目有些抽搐的挥出权杖。
　　明明还隔着一些距离，剑刃也并没有那么长，可玛娜却感觉面上一疼，鲜血顺着面颊滑落，她看见自己耳边的一缕头发落在了地上。
　　怎么回事
　　玛娜不知道发生了什么，但是伊赛尔看清楚了，在大主教挥出权杖的时候，有一条极为细小的丝线，瞬间迸射出去。
　　那东西速度极快，根本来不及防御，也不知道如何防御。
　　而玛娜这一次只伤到了面颊，是因为大主教看上去用的也不是很熟练，这才会打偏，但这种事一回生二回熟，下一次大主教会越来越顺手。
　　眼见玛娜站在原地不知所措，而大主教这一次眼中杀气四溢，是下了决心要杀了玛娜，伊赛尔也来不及思考一声“不要！！！”脱口而出。
　　几乎是同时，神像突然发出柔和的金光，将伊赛尔俩人笼罩其中。
　　

第85章 现在可以让我来吗
　　这金光将大主教的攻击尽数挡在了外面，夺目却并不刺眼。
　　玛娜在短暂的错愕后，惊喜的看向伊赛尔，兴奋道：“圣女！”
　　在玛娜看来，这道金光是在伊赛尔的呐喊后出现的，所以她很是自然的认为是伊赛尔施展了能力。
　　而同样震惊的伊赛尔在接收到玛娜的讯号后，愣愣的摇了摇头，低声道：“不是我。”
　　外头的神官们也都是一片哗然，在他们的视角看来，想法和玛娜差不多，都是无比的惊讶，弱小的伊赛尔居然能挡下大主教的攻击。
　　当然这其中情绪震荡最激烈的自然是大主教，他离得近，非常确定这金光并不是来自伊赛尔，而是从神像上而来。
　　他抬头看神像，脑中飞速闪过各种猜测，但无论是哪一种，他都不想接受，于是他加快了攻击的速度。
　　大主教手中的剑刃暴涨，看着气势尤为惊人，玛娜毫不犹豫的挡在伊赛尔的身前。
　　之前她就就有了牺牲自己的准备，如今有了她认为来自伊赛尔的庇护，更是无所畏惧。
　　伊赛尔却没有玛娜这么自信，她不知道金光的来源，也无法确定金光可以承受住多大的冲击，所以她不能继续让玛娜这样挡在自己面前。
　　也许是大主教的气势带动，伊赛尔的身子在反应过来之前已经做出了行动。
　　她伸手拽过玛娜，将其拽到后方，然后对着大主教伸出手，大声劝阻道：“住手！”
　　伊赛尔的声音没有起到任何的作用，大主教的攻势不减，她心头着急，脑中只有一个念头，就是要拦下大主教。
　　尽管知道自己的能力有限，但伊赛尔还是努力的调动了自己身上所有的圣力。
　　但出乎她意料的是，她的圣力突然无比的雄厚，只是心念一动，那如水波般荡漾出去的金光，看似平静，却在接触到大主教的瞬间炸裂开。
　　而已经摆出了防御姿态的大主教，只感觉一股巨力突然碾至自己身上，他的抵挡形同虚设，全身的骨骼都发出了紧绷的细响。
　　下一秒大主教的视线一花，袭上心头的是无力的失重感，他突然失去了对身体的控制权。
　　后背触到冰凉的墙面，他感觉自己被弹起然后又落下。
　　再然后，大主教的世界只剩下一片嗡嗡声，灰暗的视线直直的看着满脸错愕的伊赛尔。
　　发生了什么！
　　全场一片的寂静，所有人都不知该如何反应，他们甚至不敢相信眼前发生的一切是真实存在的。
　　那可是无比尊贵，强大到让人心生畏惧的大主教，就这样被伊赛尔那轻飘飘的一推，便像是一块破布一样，甩到了墙角，动弹不得。
　　伊赛尔愣愣的收回自己的手，然后视线又落在外头的人群。
　　将这些人的惊恐，不解和质疑统统看着眼中。
　　她感觉周身发冷，记忆中有过类似的场景，心跳声在无限放大。
　　这时耳边传来了呼喊声，有人在喊她。
　　“圣女，圣女，我就知道您一定会拯救我们的，光明神不会抛弃他的子民。”
　　伊赛尔机械般的回头看到的是玛娜无比崇敬的眼神，那双眼干净透亮，里面只有对她满满的信任。
　　意识渐渐回暖，僵直的四肢也恢复了知觉，伊赛尔深吸一口气。
　　对呀，她已经不是过去的她了，如今她也有了信任自己，愿意站在她身边的人。
　　仰头看向神像，如果神真的在看，也一定会明辨是非。
　　而她的公女，也绝不会将她推入危险中，所以她只需要放手去做。
　　像是有所感应般，包裹着伊赛尔的金光托着她的身体，缓缓上升，直至和神像的面部齐平。
　　伊赛尔看着面容斑驳的神像，很是不忍，她伸手轻轻的触在了神像的面部，而下方的所有人都被这一幕吸引，屏息凝神的看着伊赛尔动作。
　　在伊赛尔的手指和神像接触的瞬间，那些污秽的痕迹连同面上黑布，都在顷刻间化作齑粉，飘扬而下。
　　在下落的过程中，演变了金色的碎莹，一圈又一圈的向四周扩散。
　　在正下方的玛娜抬起双手，光芒触及她的身体便消失不见，她却睁大了双眼，为体内温暖的热度所震惊。
　　门外的众人先是谨慎的后退了些，但迟疑片刻还是试探性的接受了，在接触的同时，也是无比的诧异。
　　一时间所有人都是抬头看向如今在上方的伊赛尔，白金色的长发微微扬起，她的目光并不在他们的身上，而是无比专注的看着神像，似是在交流一般。
　　这一幕无比的神圣，让人禁不住心生赞叹，有人小声嘀咕：“原来伊赛尔真的是圣女。”
　　有很多面孔还是新人，他们还不知道神殿内部到底是什么情况，但却不影响他们的信仰，看到这样的场景，发自内心的冲着伊赛尔行礼。
　　还有几个嘴硬的，就是不愿意承认，他们阴着脸，目光来回在地上的大主教和伊赛尔身上转悠，拿不定主意！。
　　而伊赛尔依旧聚精会神的观察着神像，生怕自己重蹈覆辙和大主教一样。
　　伊赛尔的担忧的事并没有发生，不仅如此，手掌贴合的地方，一阵阵磅礴的圣力疯狂的涌进她的身体。
　　这股圣力不同于伊赛尔过往感受到的，虽然庞大到难以置信，但这感觉却并不难受。
　　渐渐的，伊赛尔开始放下心了，虽然这圣力让人惊叹，却没有带来伤害。
　　伊赛尔抬手，想要将手收回，却发现自己的手动弹不得，她皱眉又加了力道，但手依旧无法收回。
　　她开始有些着急，虽然没有不舒服的感觉，但这种状况外的未知感，确实让人分外不安。
　　伊赛尔想要寻求其他人的帮助，但当她转过头的时候，意外看见所有人看自己的眼神都发生了或多或少的变化。
　　过往的那些冷漠，轻视和嫌恶，今天竟是都不曾看见，反倒是透出了一种畏惧和回避，甚至于还有人对她行礼。
　　手心滚烫，伊赛尔收回视线，现在要紧的还是面前的神像。
　　可是问题到底出在哪
　　伊赛尔回忆方才发生的一切，尽管神像不曾言语，可是这保护者的姿态已经充分代表了神像是站在她这边的。
　　想到这，伊赛尔也不再抵触神像那边传输过来的力量，反而是放松了身体让这股力量更好的充实她的身｜体。
　　随着力量不断的累计，伊赛尔身上的光芒变得仿若实质。
　　而伊赛尔不知道的是，此刻的她看上去无比的耀眼，神官们都在小声讨论有关于她。
　　“那真的是伊赛尔吗我怎么感觉和我印象中的完全不一样。”
　　“你才来了几个月，连我这个在这长大的人，都有点认不出她来的感觉。”
　　“现在是讨论这个的时候吗关键是接下来该怎么办大主教还在角落，不用管吗”
　　众人七嘴八舌的声音没有传入伊赛尔的耳朵，随着体内力量不断的累积，她感到身体的温度也在不断的攀升，她现在极其渴望寻找一个可以尽情释放力量的机会。
　　很快身｜体的温度超过了正常的范畴，开始难以忍受。
　　她茫然的看向神像，无法很好的理解现在的情况，但神明似乎并不需要她理解，在突然袭来的晕眩感中，伊赛尔瞬间失去了意识。
　　随着意识的消失，伊赛尔像是被什么东西托着一般，缓缓地落到了地面，早已等在下方的玛娜连忙上前将其扶住。
　　玛娜原本还担心自己一个人扶不住伊赛尔，但是实际将人扶住后，居然一点都不吃力。
　　她不由眼眶一酸，这是有多瘦才会这么轻。
　　想找人帮忙的心顿时沉寂了下去，这些人都不配，是他们造就了现在的情况，他们不配！
　　玛娜调整了姿势，一步一步分外坚定带着伊赛尔往外走，人群不自觉的给她们让开路。
　　路过门口的时候，有低阶神官想要伸手帮忙，被玛娜给瞪了回去。
　　在玛娜快要走远的时候，有高阶神官皱着眉再也忍不住，高声问道：“就这么走了大主教怎么办事情还没结束。”
　　玛娜侧过头，斜睨着说话的人：“我怎么知道，你们又什么时候在乎过我们的意见。”
　　她的声音太冷，以至于问话的高阶神官居然一时被震慑住了，面色难看的扭过了脸。
　　而就在玛娜转过拐角，消失在众人的视线中后，突然有一个声音响起，早已等候多时般。
　　“你好，非常感谢，现在可以让我来吗”
　　玛娜诧异的抬头，便看见埃莉诺站在她们的面前对她伸出手。
　　“公女！你怎么会在这这里可是神殿，不能随意进出的！”
　　埃莉诺没有说话，只是眼神示意了一下玛娜肩头的伊赛尔。
　　玛娜眨眼有些疑惑，然后猛的恍然大悟，她说自己为什么感觉这么轻松，即便伊赛尔再轻，但她也不是那种力大无穷的人，怎么会轻松到好像完全没有感觉一样，是埃莉诺的杰作。
　　而埃莉诺一直都有和玛娜联系，而且自那之后还受到过好几次帮助，她也目睹过伊赛尔和埃莉诺相处的状态。
　　犹豫再三，玛娜将伊赛尔交到了埃莉诺的手中。
　　再看到埃莉诺小心的护住伊赛尔的姿态，然后真诚的对她道：“再次向你表示感谢，你做的很棒。”
　　看着这样的埃莉诺，玛娜放下心来，知道自己没做错。
　　

第85章 接下来会发生什么呢？
　　比往常低一些的视线里，是一扇有些破旧的木门，门没有关严实，偶尔风吹过，会发出“吱呀”的抗议声。
　　伊赛尔有片刻的失神，这是什么地方
　　她一时想不起来，但又清楚的知道，她应该是知道的且再熟悉不过。
　　直到穿着灰色长袍的中年男子推门走了进来，高大的身躯站在她的面前，将她视线内的本就不多的阳光挡了个严实。
　　男人粗糙而厚重的手拍在她的头顶，然后用手指摩挲着她的面颊，让她感到浑身都不自在，却强忍着不敢反抗。
　　因为她知道惹怒面前的男人，就会受到所谓的“救赎”，那是这里所有孩子的噩梦。
　　“32，你知道你是我最喜欢的孩子，对吗”
　　“和其他孩子不同，你听话又懂事，我也将你当做亲女儿般看待，所以我希望你也不要忘了这里，忘了我。”
　　伊赛尔如以往每一次一样点了点头，尽管乌托神官不允许她接触别的孩子，床头的木尺抽在腿上很疼，那些总来看她的大人令她感到害怕。
　　但无论如何，是乌托神官让她活了下来。
　　“乌托神官，您这话是什么意思”伊赛尔将话问出口，但是没等乌托回话，她心里就已经有了答案。
　　她今天要离开这个地方了。
　　门被大力的打开，有人冲了进来，乌托拽着伊赛尔的手臂将她拽到身后，拖拽的力气非常大，让毫无准备的伊赛尔一个踉跄，膝盖在地面短暂触碰又吃力的站起。
　　清晰的疼痛险些让伊赛尔落下泪来，但她不敢哭，只能咬着唇安静的站在乌托的身后，看着自己被攥红的手臂，在心中默念一会儿就好了。
　　“你们这是什么意思不是说好在外面等，怎么突然进来了”
　　乌托的面上还维持着虚假的笑意，显然对进来的人多有忌惮。
　　“波顿大人说时间不够了，让我来催催你。”
　　伊赛尔的视线中，开门的人穿着白色的衣袍，是在这少见的干净。
　　乌托脸上笑意渐去，开口道：“就和之前说的一样，你们得重建这神殿，还有神明赐予的奖励。”
　　对面的人冷笑一声，很是不屑道：“神殿我们自然会重建，但绝不会是在这里，至于神明的奖励……”
　　说话声渐低，伊赛尔感觉乌托拽着她的手力气越来越大，让她禁不住低哼出声。
　　“你把她弄疼了。”一个分外温和的声音响起。
　　伊赛尔突然感觉有什么包裹住了她的身体，将她托起。
　　乌托慌乱的回头，急道：“这和说好的不一样，即便你们是神殿的高阶神官，也不能强抢，这孩子是我找到的。”
　　“高阶神官呵！多么愚昧，在你面前的可是如太阳光辉般的波顿大人，是我们伟大的教皇。”男人的声音里充满了嘲讽。
　　伊赛尔在心里默念着这两个关键信息，然后感觉手上的力道一松，她被一股力量带离了乌托的身后，飞快的朝一个方向而去。
　　乌托在后面不甘心的咆哮，不想就这么放弃伊赛尔，却被男人一把拦在原地：“教皇大人想要的人，你居然还敢拦。”
　　屋外日头正盛，骄傲的阳光刺的伊赛尔睁不开眼，但朦胧中她看见了站在屋外的老者。
　　对方银白的头发在阳光下一点儿不显苍老，尽管已经上了年纪，但能看出年轻时的好皮相。
　　伊赛尔记得放才那男人的服饰，面前的老者也是类似的着装，所以她试探性的闻到：“您也是神官吗”
　　老者伸手过来，伊赛尔下意识的绷紧了身子，却感觉老者只是拨开了她额前过长的刘海，像是确认了什么般，目光激动，然后又缓缓恢复平静，缓声道：“你可以喊我的名字，波顿。”
　　顿了顿，老者继续说道：“我是来带你回家的。”
　　看着老者对自己伸出的手，伊赛尔有些犹豫，试探性的看着老者喊道：“波，顿”
　　老者笑着点了点头，然后说道：“孩子，跟我走吧，你不是该待在这里的人。”
　　身后的房子里突然传来一声痛呼，伊赛尔被吓的一个激灵，回头看了一眼，她听的出那是乌托神官的声音。
　　“孩子。”
　　老者的声音再度响起，没有催促的意思，只是提醒伊赛尔他还在等她的回复。
　　奇妙的是，原本还忐忑不安的伊赛尔真的就没有再去关注后面的动静，反而是专注到了面前人的身上。
　　对方伸出的手一直没有缩回，伊赛尔看着那手又看看老者，终于将手递了过去。
　　老者牵着伊赛尔的手，带着他转身往大门外走，伊赛尔想回头，但是老者拽了拽她的手臂，继续道：“孩子，你的名字是”
　　伊赛尔有些不好意思，但还是小声开口道：“32，大家都喊我32。”
　　老者微微眯了眯眼，然后又恢复了原样，看着伊赛尔，眸光复杂道：“孩子，那只是一个编号，不是名字。”
　　“伊赛尔，以后你的名字就叫伊赛尔，怎么样”
　　“伊赛尔，伊赛尔，我，我喜欢这个名字。”因为激动伊赛尔的面颊微微泛红。
　　这是她第一次拥有自己的名字。
　　“波顿。”
　　伊赛尔小声的喊道，像是看穿了她的意图，波顿也开口道：“伊赛尔。”
　　波顿比伊赛尔高出许多，伊赛尔想要看他的脸就必须抬起头，湛蓝的天空就连云彩都很少。
　　伊赛尔只感觉阳光有些刺眼，她伸手去挡，但日光还是没有收敛的意思，穿过她的指缝，渐渐占据了所有的视线。
　　“那就是新一任的圣女”
　　“几岁了看着好像都没过洗礼的年纪。”
　　“据说是波顿大人从边陲的一个小神殿带回来的。”
　　“边陲的神殿啊！难不成是最近闹的挺大的那座神殿。”
　　“打着神殿的名义，实际上收养外形优渥的孤儿，等待贵族上门挑选的那间，不是已经给全锅端了吗”
　　“所以圣女是从那里被找到的”
　　“那不会，她已经……”
　　话题声渐渐清晰，主导视野的白光消散，伊赛尔看清了现在的处境，只一瞬间她便僵在了原地。
　　与之前不同，干净而柔软的衣服，精致圣洁的建筑，是她做为圣女被介绍给众人认识的日子。
　　视线一阵阵的发晕，她记得这一日，无比的深刻，她站在人群的中心，所有看向她眼神都带着冷漠的审视。
　　他们在判断她的资格，在审核她的资质。
　　接下来的日子，所有人都在关注自己，他们时刻准备着各种测试，而结果往往不如人意。
　　伊赛尔能感觉到原本只是陌生的关注，变成了尖锐的鄙夷。
　　她只能亦步亦趋的跟在波顿的身后，只有波顿会陪伴着她，为她思考解决的方法，无论她犯了什么错，波顿只会耐心安慰。
　　可渐渐的波顿变得越来越忙碌，每隔一段时间他便会外出亦或是闭关，俩人在一块儿的时间越来越少，后来几个月伊赛尔才能见他一次。
　　其他人就像是察觉到了什么一般，见他们对伊赛尔的不喜不再遮掩，日子好像又回到了那间破败的神殿。
　　画面渐渐失去了颜色，最后变成了无声的灰色，伊赛尔木着脸看着画面一幅幅闪现，她记得每一个细节，原以为自己早已麻木，却感觉到了阵阵酸涩。
　　而床边，埃莉诺双手抱胸，神情淡淡的看着眼前的光幕。
　　“你算计我。”
　　埃莉诺抬了抬下巴，既没有承认也没有否认。
　　光幕像是信号不稳定般有一瞬的变形，然后又恢复正常。
　　“你算准了我一定会出手，那万一我就是不出手呢”
　　埃莉诺看了眼安静睡着的伊赛尔，笃定道：“你不会的。”
　　今天发生的一切都在埃莉诺的计划中，她目睹了神官对伊赛尔的轻视，所以惩治了那两个垃圾，但她知道这不是个别现象，伊赛尔不能脱离圣女的身份，她也不能时时刻刻跟着，所以必须从根源解决问题。
　　当她昨晚被伊赛尔带进圣殿，看见莱特的那座雕像后，她心里便有了一个计划。
　　如果伊赛尔不能离开这个泥沼，那只要将水变清澈不就好了，圣女就该有圣女的一切。
　　而进入圣殿后她能感觉到魔素微妙的变化，那种感觉就像是被人紧盯着，稍有动作就会被狠咬一口，所以她想这座圣殿一定有特别之处。
　　比如是莱特与这个世界沟通的豁口，在这里对莱特的制约会减弱。
　　于是她布了这么一个局，她用小小的魔法遮住了神像的眼睛，那是一种着色魔法，以此将所有人吸引过来。
　　而她的魔法其实并不高明，知道原理的可以逆行消除，即便不知道原理，实力够强也能强行抹除。
　　显然，大主教的能力不够。
　　再然后，她想莱特是不会看着他的圣女，因为他而被人指责。
　　关于她和伊赛尔的关系，虽然她已经接受了自己意愿，但不代表她就完全不介意莱特在其中的暗箱操作。
　　真的以为她不吭声这事就算完了敢算计她就要做好了买单的准备。
　　她和莱特签订了契约，做为甲方还真打算空手套白狼，谁知道最后能不能按时“付款”，她不得先收点订金和阶段款项。
　　当然，即便真的是她估算错误，她也有十足的把握将这场戏送至结尾。
　　“我只能说，一方面我很高兴我的合约者这么优秀，另一方面你让我打破制约，导致我的能力被大幅削弱，同样的你也要承受因此带来的后果。”
　　埃莉诺抬头，她知道莱特不会就这么算了，但她想现在的莱特也翻不起太大的风浪，于是她点头道：“你说。”
　　“我欣赏你的勇敢，所以我并不打算惩罚你，但是因为我的能力被削减，所以之前帮你分担的痛苦将无法继续。”
　　埃莉诺皱了皱眉，她倒是没想到会是这方面的问题，但是这还在她的承受范围内，不过是痛一痛，她扛得住。
　　可光幕显然还有话没说完，屏幕闪过两个拟声词，像是憋笑会发出，埃莉诺侧头，双眸微微眯起，很不喜欢这个开场。
　　“但之前答应了你就不能食言，这是神明的承诺，所以我将会用别的方式来抵消这一部分痛苦，尽请期待吧。”
　　而就像是吃准了埃莉诺会追问，光幕丢下一句：“我会离开一段时间。”便没了动静。
　　在虚浮的座椅上，莱特笑的格外富有深意。
　　“接下来会发生什么呢？真可惜，这么有意思的事我却看不到了。”
　　

第87章 期待你下次表现。
　　屋里如最开始一般安静，埃莉诺很不喜欢这一次谈话的结尾，这种放钩子引诱别人去猜的意图，是她最讨厌的。
　　所以埃莉诺选择了不去浪费时间，与其费尽心思去想一个无法及时得到印证的答案，不如大步向前，总会有迎头撞上的时刻。
　　细微的声响获得了埃莉诺的注意，她目光垂在伊赛尔苍白的面容上，伸手在其脖颈轻抚，是爬满指尖的粘腻感。
　　她皱起眉头用清洁魔法去除了这粘腻感，然后抿唇略微迟疑，指尖泛起了白色的光芒。
　　抵着伊赛尔的额间，低声道：“既然是那么讨厌的梦境，为什么还不愿醒来倒不如睁眼看看我。”
　　灰暗的的世界里，伊赛尔孤寂的蹲在一个小小的圆圈内，她用手指在地面比划着什么，神情木然，像是已经保持了许久。
　　间隙她会抬起头，环顾四周复又低下头。
　　直到肩头隐约被小小的撞了一下，像是一种提示。
　　伊赛尔疑惑看向身侧，什么都没有，然后她又抬起头，惊讶的发现这黑暗的上空飘下一点白光。
　　那光是那样的微弱，不疾不徐的坠下，风一吹就会泯灭般。
　　伊赛尔小心的伸出双手，接住这脆弱的光源，而光点在落入她掌心的瞬间，化作了一只发卡。
　　伊赛尔认得着这只发卡，她心跳突然重重跳了两下，也知道心脏跳动的原因，就像之前无数遍一样，手指轻车熟路的拂过发卡闪烁的地方，在紫色光芒亮起的刹那，伊赛尔的世界也在瞬间色彩斑斓。
　　祝你好梦。
　　呢喃着念出这话，伊赛尔睁开眼，哑着嗓子喊道：“公女。”
　　埃莉诺指腹捋过伊赛尔额间的碎发，*捻起一缕拿在手中把玩，歪头笑道：“做噩梦还哭鼻子，是不是太可爱了些”
　　伊赛尔张了张嘴，一时竟不知该说什么，她就这么愣愣的看着埃莉诺，生怕一眨眼对方就会消失一样。
　　埃莉诺见伊赛尔不说话，她收敛了几分笑意，然后开口道：“今天是我计划了这一切，你生气了吗”
　　伊赛尔摇头，她面色扬起一个笑容，哑声道：“正因为我知道，所以我才坚持了下来。”
　　看着面前泪水未尽，笑容却无比温柔的伊赛尔，埃莉诺嘴唇蠕动了下，低下头突然脱去了外衣，揭开了伊赛尔的被子，作势要上来。
　　伊赛尔被埃莉诺突如其来的动作吓了一跳，她下意识的蜷缩起身子，慌乱的摆手道：“公，公女，你要做什么！”
　　埃莉诺恍若未闻的钻进了伊赛尔的被子，侧过身张开双手道：“你看上去很想让人抱抱你。”
　　伊赛尔闻言一时愣在原地，见埃莉诺眨眼继续道：“不要就，唔！”
　　埃莉诺的话还没说完，怀中就撞进了一人，用力的搂住了她。
　　伊赛尔紧紧的抱住了埃莉诺，感觉对方微凉的体温在她的靠近下逐渐升高，耳畔传来有力的心脏跳动声，她感到从未有过的踏实。
　　埃莉诺的手落在伊赛尔的后背上，抚了两下轻声道：“你做的很好，迈出了这一步，以后你会渐渐习惯这本该属于你的一切。”
　　“可是这一切不过都是在你的安排下，我只是顺着流程参与而已。”伊赛尔闷闷的声音传来，显然她已经将今天发生的一切都归功于是埃莉诺所为。
　　埃莉诺的手顿了顿，很是漫不经心的说道：“我是安排好了一切，但我计划却只有一步，那就是蒙住神的眼睛，以及将你带到那里。”
　　“在那之后我不过只是站在门口，准备在情况不对的时候，强行带你离开，然后再抹除所有人的记忆而已。”
　　伊赛尔的身子动了动，然后疑惑的抬起头问道：“那今天神像的异变，还有和大主教的对峙都不在你的计划内吗”
　　“不错。”
　　听到埃利诺的回答，伊赛尔有些愣神，她能猜到埃利诺这么做大概是为了给她造势，那如果后面发生的事都不是公女设计的，那她怎么敢断定自己会触发这一切。
　　像是看穿了伊赛尔的疑惑，埃莉诺很是耐心的解释道：“我给了昨晚那两个扫兴的家伙一点教训，又对神像下了手，我大致知道今天会发生什么。”
　　“我可以在你到达之前处理好一切，但我想这吝啬的神明也该给他的圣女表个态了，好在他还算识趣。”
　　想起莱特，埃莉诺打心里有些嫌弃，面上浮现不屑。
　　伊赛尔立马伸手捂住埃莉诺的嘴，紧张道：“公女，我知道你不信仰光明神，但这里是神殿，万一被神明听见了就不好了。”
　　埃莉诺心想，现在的莱特是肯定听不见了，即便听见了，她也不怕就是了。
　　伊赛尔触及埃利诺的眼神，突然想起了之前的梦境，她低下头不敢再看，很是低沉的问道：“你怎么知道光明神一定会帮我。”
　　埃莉诺看着面前人的发顶，理所当然的说道：“因为你是圣女啊。”
　　伊赛尔的心一颤，冷意攀上背脊，这句话她听了无数遍，最初所有人都是这么说的，他们用圣女的标准要求她，可很快人们发现她无法回应他们的要求，于是这句话变了。
　　你真的是圣女吗
　　这句话几乎充斥了伊赛尔过往所有的人生。
　　“你就没有想过，我和过往的历代圣女都不一样。”
　　伊赛尔的声音有些艰涩，她没说出口的话有很多。
　　她的出身并不显赫甚至还有些不堪，能力异常的弱小也不稳定，既没有令人信服的领导力，更没有说做就做的决断力，她身上几乎找不到一处和圣女沾边特质。
　　埃莉诺没有立刻接话，反而用手托住伊赛尔的手，凑近用唇瓣触了触其掌心处。
　　微痒的触感使得伊赛尔下意识的想缩手，连带着心脏也紧缩了一下，还没缓过神便听得埃莉诺继续说道：“从始至终，对我而言，圣女就只有你一个。”
　　顿了顿，埃莉诺继续道：“而只要你想，圣女也只会是你。”
　　伊赛尔的身子猛地一颤，看到那双强势的紫眸，她突然感觉手心被触碰过的地方如火燎般灼热。
　　埃莉诺觉得这个问题与她而言很没有必要，毕竟无良神都上门来找了，这还有什么好怀疑的。
　　而即便伊赛尔真的不是圣女，她也无所谓，但若是伊赛尔想要，那就单纯为了对方高兴，一个圣女的身份有什么给不了的。
　　伊赛尔蜷起手心，她已经明白了埃莉诺话里的意思，心里一片温热，暖的让人心颤，她咬唇抬眼看埃莉诺，几经犹豫她才鼓足了勇气。
　　“公女，我可以亲亲你吗”
　　埃莉诺没有立刻回答，只是看着伊赛尔，嘴角浅浅的扬起，眉眼微微眯起，就像是一只狡黠的狐狸，不说非要人猜她此刻的想法。
　　伊赛尔心里直打鼓，她是第一次主动索求，还是在这方面，说完她就恨不得立马将话收回来，狠狠训诫自己怎么敢
　　可是她的这点点贪念不都是眼前人鼓动的吗？
　　看着伊赛尔越发明亮的双眼，那里面渐渐从渴望转而演变成点点乞求的意味，埃莉诺的眸光不自觉暗了暗，她身侧的手悄无声息的蜷成拳。
　　最终她心头莫名涌上些许挫败感，撩了一把脸侧的长发，她支起脑袋低头看伊赛尔，低声道：“我说亲爱的，你知道在此时此刻提这种要求，代表什么吗”
　　伊赛尔根本没办法认真去听埃莉诺在说什么，当埃莉诺柔顺的长发凌乱的散在肩头，紫色的瞳仁富含深意的望向她时，每一个动作都充斥着难以言说的风情，她的脑海里就只有一个念头。
　　伊赛尔支起身子，手搭在了埃莉诺的肩头，顺着肩头抚至雪白的脖颈，嘴里说着“对不起”，下一瞬却再也没给埃莉诺回话的机会。
　　埃莉诺没有预料到伊赛尔突如其来的强势，她的眼眸微微圆睁，然后复又浮现笑意，松了手，任由伊赛尔将她压｜倒，感受着对方在她唇上笨拙的努力。
　　伊赛尔感觉时间的流逝突然模糊，当她因为换气不匀停下动作的时候，看到的便是唇色艳红，一脸促狭看着她的埃莉诺。
　　她的心脏不争气的鼓舞了起来，像是在她的心房跳着节奏欢快的踢踏舞。
　　伊赛尔不敢直视此刻的埃莉诺，她直起身子移开视线想说些什么，却被突然响起的敲门声打断。
　　门外传来玛娜的声音：“圣女大人圣女大人您醒了吗”
　　伊赛尔顿时心下一慌，她转过头却看见埃莉诺不知何时也坐了起来，头靠在她的肩头，她扭头时面颊碰巧蹭过对方的唇瓣，烫的她身子一颤。
　　她心里有了犹豫，是不作声保持现状还是应声先将人支开。
　　但门外的玛娜显然没有这么好的耐心等伊赛尔慢慢做决定，声音再度响起，却比上一次咬字更重了。
　　而紧接响起的是玛娜有些紧张的声音：“大人，圣女她之前在圣殿昏迷，现在也不知道醒了没，要不还是等等再……大人！”
　　听门外的动静似乎是有人来找伊赛尔，而且现在是不顾阻拦想要强行进来的意思。
　　伊赛尔也慌了，她一面不想埃莉诺就这么离开，好像见不得人般，一面又担心对方被神殿的人看见会收到伤害。
　　正纠结之际，埃莉诺却是替她做了选择，她咬了咬伊赛尔的耳朵，唤回了对方的注意力，然后用略低的嗓音贴着伊赛尔的耳朵道：“亲爱的，这次表现有点差强人意，记得要多加练习，期待你下次表现。”
　　话音落下，房间里属于埃利诺的气息便消失不见了。
　　伊赛尔还在愣神之际，门被轻轻的推开，打开了一条缝隙，一个熟悉的声音在伊赛尔的耳边响起：“圣女，我可以进来吗”
　　

第88章 她会给公女带来麻烦和危险？
　　门虽然被推开，但是门外的人却是没有立马进来，而是站在门口问询。
　　伊赛尔回过神，意识到门外的人是谁，她眼眸顿时闪过惊异，随即露出一点喜色，她连忙回应道：“请稍等一下，我马上就好。”
　　匆忙从床上起来，速速的收拾了一下，她这才来到门口，本想自己亲自开门将人迎进来，但还是克制的退后了一步，尽可能的让自己看上去稳重些。
　　“进来吧。”
　　随着话音落下，大门被推开，缓慢却分外有力的脚步声迈了进来，来人已是满头的银丝，就连背脊也微微弯曲，但遍布岁月痕迹的面容上却有一双分外富有生命力的眼眸。
　　被那双眼扫到的瞬间，伊赛尔不自觉的的挺直了背脊，微笑道：“波顿。”
　　波顿缓步来到伊赛尔的面前，低头行礼道：“圣女，愿神明庇佑。”
　　伊赛尔上前一步想扶，但脚挪了挪，只是站在原地微笑道：“愿神明庇佑。”
　　见波顿抬起头，伊赛尔刚想开口，却见其突然微微侧头，状似不经意的扫视过整个房间，这一举动顿时让伊塞尔一下绷紧了神经，担忧埃莉诺曾在这的事会被发现，亦或是对方现在还未离开。
　　但所幸波顿并没有说什么，看向伊赛尔颇有些满意的开口道：“圣女，你比之前稳重了不少，我也听到了一些我离开期间发生的事，我很高兴，你成长了这么多。”
　　伊赛尔闻言眼眸一亮，这还是她第一次获得波顿的肯定，不由应道：“你这次离开的比之前都要久，怎么突然就回来了。”
　　波顿轻笑的一声，继续道：“原本是有些担心你一个人处理不来，便想着快些回来，也是听到一些消息，我甚至觉得我回来的还是太迟来，教廷绝不能容忍这些亵渎神明的事，大主教会收到应有的惩罚。”
　　伊赛尔低头复又抬头，然后道：“那就交给波顿你了。”
　　波顿眸光闪了闪，然后颇有深意的开口道：“你真的变了很多，我本以为你会替他求情。”
　　伊赛尔摇头，应道：“他犯了错，如果只是他个人的得失这并没有什么，我可以不介意他之前的态度，但是他的罪在于，他给旁人带来的伤害，他的身份他的态度无限助长了这种罪孽的气焰，这便不是我能评判对错的了，应该让事实去评判。”
　　波顿沉默了一会儿，然后露出一抹和蔼的笑容，继续道：“你变得果断了许多，到底是什么让你在这么短的时间内发生了这样的变化”
　　顿了顿，他继续道：“我想是和近来在首都现身的那位公女有关，我说的对吗”
　　伊赛尔听到波顿提及埃莉诺，顿时心头一跳，面上不受控的泛起一丝热意，下意识的咬唇，脑海中浮现的却是片刻前那柔软的触感。
　　看着伊赛尔走神，波顿摸了摸手中的拐杖，继续道：“看来我说中了，她对你而言似乎有些特殊。”
　　伊赛尔回过神，听到波顿的话，她心头一跳，面前的人对她而言就像半个父亲，有时候甚至比她都要了解自己。
　　是波顿带她回的教廷，教会她知识，告诉她有关教廷以及这个大陆的一切，对方是她在教廷的倚仗，也正因为有波顿的存在，现在她才能够完完整整的站在这里。
　　同样的伊赛尔也分外信任波顿，她把波顿当做家人，她和埃利诺的关系不能随意告知人，这已经让她对埃莉诺充满愧疚。
　　但现在，是不是能不想那么多，就只是简单的告知自己的家人，她有一个多么棒的恋人。
　　想到这里，伊赛尔眸中绽放出光芒，迫不及待的想要告知波顿她和埃利诺的一切，但是话到嘴边，不知怎的她又突然一顿，再出口已经有了保留。
　　“她是我新交的朋友，虽然时间不长，但她对我特别好。”
　　看着面前脸色有些不自然的伊赛尔，波顿抬眼，顺着话继续道：“那还真是一件令人高兴的事。”
　　得到波顿的肯定，伊赛尔松了一口气，她决定忽视掉方才心中一闪而过的情绪，还是对其坦白她和埃利诺的关系，但波顿已经抢先一步继续道。
　　“不过，我听到的好像不止如此，你和皇太子还有你的那位小朋友似乎也发生了一些小插曲。”
　　听到这段时间被她刻意忽视的名字再度出现，伊赛尔的眸光显而易见的暗了下去，关于这俩人的事，在另一种层面上让她难以启齿，她低声道：“确实发生了一些事。”
　　波顿的目光睁开了些，转而看向一旁面露担忧的玛娜，开口道：“我想现在来一杯热茶会好让人感觉好上不少。”
　　玛娜微微一愣，这才反应过来是在和自己说话，又看了眼伊赛尔，见其没有异议，这才应道：“我这就去准备。”
　　波顿看着玛娜离开，转过头道：“看来你的收获远比我想象的多。”
　　不等伊赛尔接话，波顿走向沙发处，边走边说：“我想你一定有很多想说的，不着急，慢慢说。”
　　伊赛尔跟着走了过去，在波顿对面坐下，犹豫着该怎么说，她心里有歉疚，毕竟她的行为实在欠考虑，也违反了太多规矩。
　　直到玛娜将茶端上来，伊赛尔喝了一口后握在手心许久，波顿没有催促，只是静静的等着，玛娜有些拿不定主意，她想留下来，但又不知道接下来的话自己该不该听。
　　波顿看出了玛娜的心思，缓声道：“留下吧，她很信任你。”
　　玛娜心中一紧，很是感激的说道：“感谢您，教皇大人。”
　　波顿点点头没有再说什么，而伊赛尔也理清了思路，低声的将这段时间发生的事一点点的说给波顿听，就如过往的每一次一样。
　　这段时间，围绕着伊赛尔发生的一系列事，都是皇城内的热点话题，玛娜也是听了各式各样版本的报道。
　　但如今听到伊赛尔口中真实的原貌，她禁不住捂住嘴，目光中流露出愤怒。
　　波顿从头到尾一言不发，直到伊赛尔说完，她忐忑的看了眼对面的人，小心地补充道：“我说的都是实话。”
　　波顿默了默，在沉闷的气氛中，他缓缓开口道：“这段时间真的辛苦你了，你做的没有错。”
　　得到这一句话，伊赛尔顿时整个人都放松了下来，眼角有泪花闪烁，没有人知道她有多担心自己的行为会给教廷带来多大的影响，这其中最大的原因就是她害怕会听到波顿对她的责备，让其感到失望。
　　尽管有埃莉诺让她抹去了极大一部分的负面影响，但是波顿的存在对伊赛尔而言是极为特殊且重要的。
　　她怕辜负对方一直对她的教养和维护，也怕因为自己增添其他人的负担，让一直以来为她承担责任的波顿也受人诟病。
　　波顿看不出情绪的叹出一口气，看向窗户的方向，然后才说道：“也是我教廷太过有礼，才让他们以为这是好欺负。”
　　“你是我们教廷的象征，一言一行都代表着整个教廷，他们居然想要触碰甚至污染你，这简直就是在侮辱我们所有的信众，无视我神的恩泽。”
　　“圣女，你不用担心会有什么，只要教廷一日存在，就没人敢在光明神照耀的地方伤害你，这件事我会去找皇太子要个交代。”
　　“至于你过去的朋友，你怎么看，是你自己来处理，还是由我来出面。”
　　卡特与伊赛尔而言并没有任何情感基础，对方又是皇太子，情况复杂牵扯太多，所以她对于波顿代为解决没有任何异议。
　　但是莱奥多，虽然伊赛尔已经对其彻底失望，但她觉得这是她私人的事，不应该麻烦旁人，而且她已经有一段时间没有收到对方的消息了，所以她想了想说道：“莱奥多的事，我再想想。”
　　波顿没有强求伊赛尔现在给出答案，他了解伊赛尔的性格，所以预想到了这个答案。
　　但他却并没有就此结束这个话题的意思，继续道：“先前我听你说，你与科林斯公女是关系不错，我还觉得有些突然，但是现在听完这些事，我倒是能够理解你了。”
　　伊赛尔精神一振，正要说话就听波顿继续说道：“但是圣女，我知道你很珍惜你与公女的这份友谊，但是你可有没有想过，你或许把事情想的太简单了。”
　　“科林斯家族在帝国的存在一直都很特殊，皇室一直对其颇为忌惮，虽然科林斯家族一直以来都很少在首都现身以此来表明自己的态度，但依旧无法消除皇室的戒心，现在公女这般高调的在首都现身，本就已经足够引起皇室的警戒。”
　　“你是想说，公女接近我是别有所图，只是为了利用我对付皇室，那你。。。。。。”伊赛尔急忙打断波顿的话想要解释，这样的话她听过太多，但实际和埃莉诺相处过后，她知道那都是别人偏见的揣测，埃莉诺并不是那样的人。
　　而波顿看着神情激动的伊赛尔只是安抚性的抬了抬手示意其不要紧张，然后才继续开口道：“我要说的不是这个，恰恰相反，我想说的是，你有没有考虑过你会给她带来的麻烦和危险。”
　　这话说的伊赛尔一愣，她会给公女带来麻烦和危险？
　　

第89章 小姐，就是那么好。
　　波顿走后，伊赛尔依旧坐在原地，她神情复杂，咬唇缓缓的低下了头，波顿的话还在她的耳边徘徊。
　　“刻意接近教廷的圣女，这是否意味着科林斯家族有了参与首都权利斗争的意思，而因为圣女你，公女多次在公开场合和皇太子表现不合，尽管皇太子还不是最终的继承人，但是他此刻的身份却足以代表皇室，这样当众毫不在意的针锋相对，在有心人看来，难免是要多想的。”
　　伊塞尔咬唇，她以前确实是想的太片面，太多注重自己本身，也因为埃莉诺一直表现出来的强势和无所不能，让她忽视了对方也可能会因为自己受到影响，明明她想过那么多人，却唯独漏了最重要的人。
　　想到自己之前那么缠着埃莉诺，伊塞尔心中泛起了深深的懊恼，她为什么没有再多想一点？
　　玛娜在一旁看见伊塞尔的神情，不由有限担心，于是开口安慰道：“圣女，也许事情并没有我们想的那么严重，而且公女那么聪明，她一定都有考虑到，所以我们应该相信她，对吗？”
　　伊塞尔身子一震，她的眼眶顿时有些发烫，抬头勉强扯出一个笑容，声音沙哑道：“是呀，她那么聪明，一定都想到了。”
　　伊塞尔抬手遮住双眸，将身子后靠，陷入了沉默。
　　离开伊塞尔房间的波顿，缓缓的走过长廊，最后停在了一副画像前，长久的抬眸注视着。
　　有神官提着水桶过来，见到波顿赶忙行礼道：“教皇大人。”
　　波顿没有立刻应声，而是在静默片刻后，对着神官伸出手。
　　神官不明白，左右看了看，然后看向自己手中的清洁布，不确定的说道：“教皇大人，今日的历代圣女画像都已经清洁过了。”
　　波顿没有收回手，而是再度抬了抬手示意，神官紧张的吞咽了下，这才把清洁布放在了波顿的手里。
　　接过清洁布，波顿就这样抬手分外专注而细致的擦拭起了画像，直到将面前这一副角角落落都擦拭过一遍后，他像是完成了什么分外重要的事，圣火自掌心燃起，将清洁布燃烧殆尽，他开口道：“往后这清洁工作还需要再仔细些。”
　　神官低头连声答应，然后目送波顿的身影离开，他这才站直了身子，来到波顿擦拭的画像前，嘀咕道：“上一任圣女的画像，是我最后擦拭的，我记得还特地多擦了几遍，到底是哪里做的不对？”
　　…………………。
　　埃莉诺回到房间的时候，洛蒂刚巧开门进来，她手里推了餐车，上面还有些许热气袅袅升起。
　　见到洛蒂，埃莉诺有一瞬的不自然，这还是她第一次面对洛蒂有这样的情绪，她扬起下巴微微侧过了视线。
　　洛蒂就像什么事都没发生一样，将食物都布置好，见状埃莉诺也平复了心中的异样，顺势在桌前落座。
　　就在一切如往常一般，埃莉诺举起的汤匙停在了嘴边，然后她万分无奈的放下，开口道：“有什么问题嘛？”
　　而此刻的洛蒂正弯腰凑在埃莉诺侧边，她离得极近，一双杏眼炯炯有神的盯着埃莉诺，那眼神仿佛能把人射穿，这样的存在感实在很难让人忽视。
　　听埃莉诺问话，洛蒂眯起眼悠悠地说道：“小姐，你不对劲。”
　　睫羽颤了颤，埃莉诺微笑道：“什么？”
　　洛蒂直起腰，很是自信的拍了拍胸脯，开口道：“小姐，我们从小一起长大，在这个公爵府里，我是和你共处时间最长的，我太了解你了。”
　　说着她伸出手指，指了指自己的眼睛：“你现在开眼的幅度和眼角的高度，说明你心里有事没说，而这件事却让你对我感到抱歉。”
　　然后她清了清嗓，眼神一闪，严肃道：“而你说话的声调和节奏，证明了我说的话，说对了，而你试图掩饰。”
　　说完，洛蒂又回到了最开始的姿势，悠悠的问：“小姐，我说的对不对。”
　　埃莉诺沉默半晌，一时不知该从何吐槽，最后一脸复杂的说道：“洛蒂，我是不是该给你找些别的事做？”
　　“小姐，你说什么呢！没有什么是可以打消我跟在您身边的意志的，我这一身就只有您一位主人，你可不能不要我！”说着，洛蒂的圆溜溜的杏眼中，便有了积蓄泪水的趋势，就像就像一只受了极大委屈的狗狗。
　　埃莉诺扶额叹了口气，伸手摸了摸洛蒂的脑袋，见对方立时绽开笑容，她也不禁有些感动，面对这样的洛蒂，心中也不由的想如果是对方的话，即使说了应该也不会有问题吧。
　　这么想着，埃莉诺收回手，下意识的扬起下巴，面颊的温度微微上升，淡淡道：“我有了一个恋人。”
　　轻描淡写的一句话，在洛蒂的世界里轰然引起了一场剧烈的爆|炸，埃莉诺甚至能看见洛蒂一瞬间无风扬起的头，她有些紧张的后撤了些身子。
　　洛蒂捂着自己的嘴，踉踉跄跄的倒退了几步，然后颓然倒在地上，有猛地弹跳而起，火热的眼神直直的看向埃莉诺，却又突然移开视线懊悔不已的捶打着胸口。
　　从没见过一个人在短时间内能展现出这么多情绪的埃莉诺，开始有些担心的问道：“洛蒂，需要我喊医生吗？”
　　洛蒂扶墙靠了好一会儿，然后突然回身，低头用埃莉诺来不及看清的速度，眨眼间来到了埃莉诺跟前，她半蹲着身子微微颤抖，然后无声的握住了埃莉诺的手，双手合十，像是用了极大的力气，这才抬头紧张的问道：“他让你感到快乐吗？”
　　埃莉诺提起的心，突然一下落了回来，她是在意洛蒂的，她将其视为家人，自然也紧张洛蒂对这件事的看法，但看到洛蒂在这样起伏的情绪中，最先关心的居然是这一点，她抿唇仔细回想了一下，然后弯眼笑道：“比我想象的要有趣很多，所以我想是的。”
　　见到埃莉诺的笑颜，洛蒂也忍不住跟着露出笑颜，她了解埃莉诺，所以她知道此刻埃莉诺的笑容与以前都不一样，那是独属于这种情感下的表达，她真心的为埃莉诺高兴，但心底又闪过隐隐的担忧，脑海中闪过某个画面，她低头无限感慨的说道：“那真是太好了。”
　　埃莉诺看着面前的洛蒂，感到内心无比的温暖，她喊了洛蒂的名字，见对方抬起头，她嘴角扬起弧度，柔声道：“洛蒂，我很庆幸，第一个知道的人是你。”
　　洛蒂微微一愣，然后咬唇极力想忍住，但最后还是忍不住落下泪来，扭过头气道：“小姐，你干什么，人家本来没想哭的，干嘛突然说这些煽情的话，我一点准备也没有。”
　　埃莉诺被洛蒂逗乐了，俩人说话间门被敲响，埃莉诺让洛蒂整理一下，然后开口让人进来，莎拉走了进来，见到双眼红肿的洛蒂，忍不住的将目光看了过去，心里耐不住好奇，但还是尽职的先说明了来意。
　　“小姐，罗斯那边来消息，说是大皇女找你。”
　　“没说什么事？”埃莉诺问道。
　　莎拉摇头：“没说，大概也不是什么急事。”
　　玛格丽特常会这样约埃莉诺进宫，基本上便是交流一下最近的新发现，所以埃莉诺也没有追问，便起身准备赴约。
　　而事情交待了，莎拉便忍不住了，她凑到洛蒂身边，拿手肘碰了碰洛蒂，小声道：“怎么了？小姐训你了？”
　　莎拉见洛蒂拿眼睛瞪她，又见埃莉诺的心情似乎不错，有些看不透了，便又催促了一声。
　　洛蒂轻哼了一声，一甩头发轻蔑的看向莎拉，得意道：“不告诉你，你只需要知道小姐最喜欢的是我就是了。”
　　说完，洛蒂抬脚离开，去给埃莉诺的出门做准备，莎拉眨巴眨巴眼，看向埃莉诺道：“小姐，洛蒂这是怎么了？”
　　埃莉诺高深莫测的看了她一眼，然后道：“洛蒂也长大了，少女么，总有些自己的小心思，你不懂。”
　　莎拉指了指自己，怪异道：“小姐，我不懂？我？”
　　埃莉诺摇了摇头，也抬脚离开房间，莎拉不敢置信的在原地歪了歪头，然后追上去喊道：“小姐！你是不是忘了，我也是女的，只比洛蒂大三岁啊！”
　　当埃莉诺进入玛格丽特的会客室后，莎拉和洛蒂等在外头。
　　以往埃莉诺和玛格丽特对话总是需要一些时间，而这里又是大皇女的宫殿，一般来说不会有什么危险需要高度戒备的，所以在前几次之后，莎拉和洛蒂也就没有那么紧张，变得随意了些。
　　这时等的有些无趣，莎拉遍好奇的问洛蒂：“我说，你刚才到底为什么哭？”
　　“哭什么哭？我才没哭，是你眼花了。”洛蒂白了莎拉一眼，否认自己之前的感动。
　　她了解埃莉诺，所以知道关于恋人的的事，对方还不想让太多人知道，正因为明白这一点，所以对于埃莉诺选择告知自己，洛蒂才会这么被触动。
　　莎拉被顶了一句，有些自讨没趣的撇了撇嘴，嘟囔道：“不说就不说呗，我这也不是关心你吗。”
　　默了半晌，洛蒂突然开口道：“莎拉，我听说之前小姐葬礼的时候，你和罗斯在。。。。。。”
　　莎拉突然身子一怔，瞬间面颊涨红捂住洛蒂的嘴道：“诶！我不问了我不问你，你别拿这事出来刺激我！”
　　洛蒂有些好笑，她知道那时候莎拉和罗斯想跟着小姐一起离开，但是埃莉诺的突然复生，反到让这事成了二人羞耻的回忆，但她现在不是为了取笑莎拉才提起这件事的。
　　她抓下莎拉的手，没好气道：“你搞错了，我只是想说，我那时候其实也有类似的想法。”
　　这还是莎拉第一次听说，洛蒂是他们中年纪最小的，平常什么事都写在脸上，从没有听到她说过这样的话。
　　洛蒂微微垂头，小声道：“最开始，小姐离开我真的很伤心，一直不愿意相信，直到那天晚上，我母亲和我说，小姐早早的就做好了准备，说是若我以后出嫁嘱托了夫人，给我按公爵小姐的标准，也说如果我想的话，也可以离开，去看看外面的世界，然后回来告诉她。”
　　“那时我才知道她早就做好了离开的准备，却也细致的为我们做好了一切准备。”
　　听完洛蒂的话，莎拉也很是感概的叹了口气，眼眶微微有些泛红，那时的悲伤好像还历历在目，很是感概道：“小姐，就是那么好。”
　　洛蒂抬头，用力点点头，用力道：“所以她值得最好的，值得被人好好珍惜，现在她回来了，我希望小姐每天都开开心心的，再没有人能惹她伤心。”
　　莎拉看着洛蒂的模样，不禁淡淡的伤感消散，好笑道：“小姐这样的人，只有让人伤心的份，谁能她伤心的人，根本不存在。”
　　说着，莎拉的手抚上了腰间的长剑，眼中是一闪而过的戾气。
　　“如果真有那样的人，那我会负责让他消失。”
　　

第19章 不过是说得上几句话的关系而已。
　　房间内，玛格丽特和埃莉诺说道：“你有没有觉得，最近卡特有些安静的过分了？”
　　埃莉诺搅动着手里的茶匙，没有立刻回话。
　　如果说这是在书中的世界，那么她做为读者观赏，她能看到的便只是作者在这一篇章想给你看到的视角，而这一段是属于莱奥多的篇章，所以卡特的暂时下线是理所当然的。
　　可现在埃莉诺真切的存在与这个世界，她与这个世界的日夜交替并行，切身的看到了且体会过生命力的更新迭代，同理在这个世界的某一处，卡特也在持续的存在着，并延续其生活的每一天我们也不过是说得上几句话的关系而已。
　　所以即便对方不在自己的视线范围内，但卡特一定不可能老老实实的待在一个地方，等待着他的篇章开启。
　　“你查到了什么？”
　　对于玛格丽特，埃莉诺已经习惯了开门见山，毕竟经过这段时间的合作，她们二人还算是建立了一定程度的信任，不得不说，玛格丽特确实也是个很有能力的人，所以这么短的时间内，埃莉诺也没想到一直处于皇家权力斗争的人，居然会这么轻易的将自己划到一个阵营，并大方的分享她的各种权利情报网。
　　科林斯家族一直守着自己的一亩三分*地，不能说对外界完全没有部署，但是也很限，所以埃莉诺才会选择最有效的途径，玛格丽特无疑是首都权利的中心之一，所以直接将对方的情报化为己有，省去了埃莉诺很多麻烦。
　　“魔塔。”
　　在这两个字响起的瞬间，埃莉诺整个人微微一紧。
　　终于到了这一篇章了吗？
　　魔塔，是一群又魔法师成立的组织，没有魔力的人是不被允许进入的，虽然名义上魔塔属于帝国，但自从这一任的魔塔主上位后，魔塔就实现了完全自治，帝国已经无法在左右他们的行动。
　　当然这么有能力的人，自然不会是这个小说世界的路人甲角色，这一任的魔塔主就是这本书中三位男主的最后登场的一位，也是性格最为恶劣的一位。
　　“卡特会和魔塔接触，其实很好理解，因为之前你施加在他身上的小手段，他寻遍了宫中所有的皇家魔法师都无解，所以只能像魔塔求援。”
　　说起卡特，玛格丽特口中多有不屑，随即她有嗤笑一声，继续道：“但是这一任的魔塔主，性格古怪，要他出手代价可不小，明明只要管好自己的下｜半｜身，却连这点小事都不到，还好意思坐在皇太子的位置上耀武扬威。”
　　而说话没有得到埃莉诺的回话，玛格丽特抬眼看向对面，边见埃莉诺微微皱起的眉头，眼神微眯的看向窗外。
　　这样明显的烦躁之态，玛格丽特还是第一次看见，她不由奇怪道：“你和魔塔有过节？”
　　埃莉诺抿唇，微压嘴角，她本人确实和魔塔没有交集，但是伊塞尔有，过往她即便知道卡特和莱奥多与伊塞尔的纠葛，也不曾像现在这样焦躁已经烦闷，立场变换，如今她是伊塞尔的恋人，只要一想到以前书中曾描写的画面，她便控制不住自己的情绪。
　　而另一方面，魔塔的时间线，便距离她已知的剧情结束不远了，当时她就是在看到魔塔的篇章，发现这三个男主没一个是好东西后，彻底放弃了继续看下去的念头，所以再往后她对故事的走向就无法掌控了。
　　“倒是没有，就是单纯觉得厌恶。”埃莉诺缓缓吐出一口气，努力让自己不要去纠结。
　　“呵，也难怪，那个男人确实让人喜欢不起来，不过根据卡特的性格，绝不会就为了自己那点小毛病就简简单单的和魔塔进行接触，他一定会顺势有更大的动作，所以为了早做准备，我找来了帝国中算是对魔塔了解最多的人人之一。”
　　顿了顿，玛格丽特恢复了轻松的语气，继续道：“刚好，她对你也很感兴趣，所以我向她发出邀约的时候，她很痛快的同意了。”
　　不过毕竟这事倒是没有事先通知埃莉诺，所以玛格丽特还是询问道：“这会儿人已经到了，怎么样？要不要见见？”
　　埃莉诺看了玛格丽特，一挑眉道：“这么积极，看来你也对其很感兴趣。”
　　玛格丽特笑了笑没有说话，算是默认了。
　　埃莉诺对于和玛格丽特的合作关系，必要时配合对方的一些行动并不排斥，而且为了更好应对之后的情况，情报自然是越多越好，于是点头答应。
　　玛格丽特微微松了口气，一边起身，一边笑道：“之前但心你会拒绝，特地将人安排在了花园，我们现在过去。”
　　埃莉诺跟着起身，出门的时候，看见等在门口的洛蒂和莎拉，不知是不是她的错觉，总觉得这俩人看自己的眼神特别格外的深情，她狐疑的走过俩人身边。
　　有人在等，埃莉诺便没有停下脚步问询，一路不停的来到了玛格丽特宫殿的温室花园。
　　温室花园内设有专门供人交谈饮茶的凉亭，有时候二人也会约在这里谈话。
　　走到花园外的时候，二人隐隐听见了里面传来的说话声，埃莉诺抬起头看向前方，而玛格丽特则是顺口问门口的侍卫：“我记得只有莱桑德小姐有到访安排吧？”
　　侍卫还没回话，玛格丽特身边的埃莉诺先一步开口道：“是伊塞尔。”
　　玛格丽特伸了伸脖子，奇怪道：“你看见了。”
　　埃莉诺没有回话，用眼神催促她赶紧，这里是玛格丽特的宫殿，去见对方的客人，她不好走在前头，不然这会儿早就甩下这墨迹的人。
　　玛格丽特耸耸肩，听了埃莉诺的话，加快了步伐。
　　走进内部，绕过遮挡视线的花草，果然看见凉亭中有两人背对着她们，正在说话，除了一位埃莉诺不曾见过的年轻女子外，另一人纯白的礼服，白金色的长发，因为拘谨绿色的眼眸微微躲闪，不是伊塞尔还能是谁。
　　而埃莉诺两人的到来似乎还未引起凉亭中人的注意，便听见那陌生少女开口道：“圣女大人，您不会介意我这样强拉你过来一起吧？”
　　伊塞尔摇头，表示自己没有生气，反而担心的问道：“但您是来拜访玛格丽特殿下的，我这样真的不会打扰到你们吗？”
　　陌生的少女摆手，看样子是个爽朗的性子，握着手中的茶杯，试探性的问道：“圣女大人，既然这么巧，在这里让我遇见你，我心中一直有个好奇的事想问问你，但你要是觉得为难，不回答也是可以的。”
　　伊塞尔一向待人亲切，自然是不会拒绝：“莱桑德小姐，没关系的。”
　　得到伊塞尔的同意，对方显得很是高兴，便压低了些声音，侧过身子靠近了些，问道：“就是前不久来到首都的科林斯家的公女，我只在之前的舞会上远远的见过她一次，便让人禁不住心生赞叹，而这段时间各大家族都想和其建立友好关系，却不曾见她有所松口。”
　　“不过大家都说，圣女你和公女好像颇为亲近，你们二位如今是什么关系？”
　　听到这声问话，玛格丽特眼神瞟向了身侧的埃莉诺，见人停下了脚步，显然是想听伊塞尔如何回答，便也识趣的跟着停了下来保持沉默。
　　埃莉诺听着两人的对话，再对方向伊塞尔问出这句话的时候，她微微低下头轻轻的勾起了嘴角，等待着伊塞尔的回答。
　　“啊，关于这个，其实是大家太夸张了，公女她人很好，不论对谁都很亲切，她帮过我好几次，我很感激她，但现在我们也不过是说得上几句话的关系而已。”
　　伊塞尔的话不大，但是无比清晰的传到了在场人的耳中，埃莉诺嘴角的笑意顿住，抬头目光直直的看向伊塞尔的背影，心里划过一丝异样。
　　而玛格丽特凭借自己出色的观察能力，很是敏锐的读懂了身边这位大佬周身氛围好像有点不对劲，很是识相的打破了现在的局面，开口道：“那不知道我现在能和你们说上几句。”
　　凉亭中的二人像是被突然出现的声音惊到，慌忙起身回头，伊塞尔的目光再看到玛格丽特身旁站着正看向自己的埃莉诺时，面色顿时一白，慌乱在她的眼中一闪而过。
　　埃莉诺抿了抿唇，收回了落在伊塞尔身上的目光，恢复成立惯常优雅的样子。
　　而与伊塞尔说话的人，再看到玛格丽特是低呼了一声：“玛格丽特殿下。”
　　紧接着，在目光看到埃莉诺的时候猛的一亮，快步来到埃莉诺的面前，开口道：“您好，公女，我是雅西莱桑德，我的父亲是莱桑德侯爵，我们家一直很想邀小姐您来家中坐坐，只可惜一直没有机会。”
　　雅西说完后，像是突然想起什么，立马侧过身，用手示意了一下伊塞尔的方向道：“我和圣女大人是在玛格丽特殿下的门口遇见的，因为我个人的原因所以强拉她过来说话，希望二位不要介意。”
　　玛格丽特看出了伊塞尔的不自然，又看了看如今已经看不出情绪的埃莉诺，想到之后几人要聊的话题，便开口对着伊塞尔道：“圣女，你是因为之前我和你问询的净化事宜过来的吧？抱歉不能陪你一道，麻烦你先过去，我随后便到，抑或是你在此稍等片刻？”
　　伊塞尔听到玛格丽特的话，就像是终于得以喘气，她连忙应道：“不必了，我先过去便是，殿下您慢慢来就好。”
　　说完这话，伊塞尔转身欲走，却又被雅西出声拦下：“圣女大人，请稍等。”
　　雅西连忙快走几步，来到伊塞尔面前，从自己的随身侍女手中接过了一个信封，目光热切道：“圣女大人，五天后会有一场由我们莱桑德家主办的舞会，还请你务必要来参加。”
　　伊塞尔有些愣是，这还是她第一次收到这样的邀请，她下意识的想要拒绝，便听见那边埃莉诺突然开口道：“圣女大人，难得莱桑德小姐这么热情，你要不考虑一下？”
　　闻声，伊塞尔到嘴的话鸣金收兵，改为了：“好的，我会考虑一下的。”
　　

第91章 刚刚那两句，不许和她说。
　　在伊塞尔离开后，埃莉诺三人重新在凉亭内落座，侍女们为几人续上新的茶水点心。
　　玛格丽特重新向埃莉诺介绍道：“雅西小姐所在的莱桑德家族名下的商行，是帝国内最大的魔法用具买卖商行。”
　　埃莉诺眼中流出了然之色，开口道：“难怪殿下你会说，她非常的了解魔塔。”
　　帝国的魔法师存在数量稀少，其中能力出众的几乎都在魔塔，而市面上流通的魔法用具，自然绝大多数都出自魔塔之手，而这也是魔塔主要的资金来源，毕竟专研魔法其实耗费非常之大。
　　而莱桑德家主营这一块的业务，自然少不了要和魔塔的人打交道。
　　“其实科林斯公爵所拥有的魔晶一直是我们的重点收购对象，只可惜北方的领地路途遥远且封闭，我们一直是从代理手中收购，所以这一次公女您的到来，我们家非常想和您谈谈有关这方面的事。”雅西看向埃莉诺的目光无比的热切，就好像在看一座移动的金山。
　　埃莉诺看了玛格丽特一眼，见其移开视线，就知道对方也是知道雅西的来意，估计莱桑德家族也是玛格丽特想要拉拢的对象，才会这么积极的促成这次见面。
　　其实埃莉诺倒是不排斥，因为她对俩人口中的的魔法用具很感兴趣，毕竟在她已知的最后一个篇章内，说不定会有意想不到的用处。
　　“我明白了雅西小姐的意思，但是今日殿下约我前来的时候，我并不知道会和小姐你会面，所以现在并没有做这方面的准备。”
　　听到埃莉诺的话，玛格丽特突然干咳了一声，目光看向埃莉诺，皮笑肉不笑的说道：“抱歉，是我的疏忽。”
　　她承认自己是有点小小的算计，但没想到埃莉诺会这么不给面子的直接说出来。
　　埃莉诺的话，让雅西眼中的光黯淡了些许，但商人本色从不会就这么放弃，她坐直了腰板，继续道：“理解，也确实是我冒失了，我会拿出我们莱桑德家族的诚意，更为正式的再次拜访的。”
　　而玛格丽特见谈话似乎要中止的样子，不由想出言缓和两句，却听埃莉诺继续说道：“那不知道我现在有没有机会先见识见识雅西小姐你的诚意。”
　　埃莉诺眸光含笑，即便她不了解莱桑德家族，但是这样一个被玛格丽特重视的家族显然实力不弱，但面前的少女却是上来就这般直白的亮明牌，如果不是太过稚嫩就是太过于求成。
　　想来莱桑德家中一定也存在着内部竞争，所以雅西才会这么心切的想在自己这里达成目的。
　　到底都是聪明人，玛格丽特也不说话了，目光转而看向雅西，雅西在埃莉诺的目光下微微晃神，随即意会了她的意思，露出一个颇为营业式的笑容：“不知道，公女您想要什么？”
　　“关于魔塔，你知道多少？”埃莉诺开门见山。
　　没想到埃莉诺想知道的是有关魔塔的事，雅西还以为她会询问有关生意上的事，但是转念她又觉得可以理解，科林斯家族信奉黑暗之神，他们的血脉中总会孕育出魔法方面的天才，这是帝国都知道的事，所以现在会对另一大魔法势力感兴趣，也不奇怪。
　　“其实关于魔塔，我知道也很有限，因为相比起封闭，倒不如说魔塔极其的排外，他们极为排斥与外界过多接触，这样的情况在最新一任的魔塔主上位后，便越发的严重。”
　　但显然，西雅明白，自己这样的回答，是绝不可能令埃莉诺满意的，所以她继续说道：“我们家族因为和魔塔有生意往来，所以时常会有接触，但尽管如此这一任的魔塔主，我却还没有机会见过，但是值得说的是，自从魔塔主换人以后，魔塔各类魔晶的需求大了许多，甚至可以说直接翻了两倍。”
　　“虽然魔法师大都性格都有些孤僻，但这也不是绝对的，负责和商团对接的人，在经过莱桑德多年的打点后，关系还算不错，所以时不时也会透露一些消息给我们。”
　　“之前他曾和我们的人抱怨过，这一任的魔塔主非常的难沟通，性格自我，满心满眼只有魔法，所以只要和魔法有关的事便都会引起他的注意，而且为了得到自己想要的，手段非常的极致，但同样的与无关的是，他简直冷漠的可怕。”
　　说到这，雅西的面容突然严肃了起来，思考了片刻，雅西才下了决定开口道：“而接下来的事，只有极少数人知道，我不发无法保证消息的真实性，但也请殿下和小姐能对这事保密。”
　　玛格丽特和埃莉诺皆是点头，然后认真的等待雅西的下文。
　　“据说这一任的魔塔主之所以这么年轻就继任，是因为上一任魔塔主在一次魔法实验时意外身亡，所以才会换人。”
　　“而这其中却并不是说起来这么简单，这俩人是师徒关系，而当时俩人进行的魔法实验是有这一任的魔塔主提出的，当时的实验大概是出了什么状况，而老塔主原本是可以得救的，是新塔主为了观测实验的结果，没有中止实验，而是眼睁睁的看着老塔主身亡。”
　　听雅西说完这些后，玛格丽特不喜的皱起了眉头，即便是出身在亲情淡薄的帝王家，她也认为这样的行事风格太过极端和冷漠。
　　“你知不知道他的实力如何？”埃莉诺现在对男主的极品人格已经有了一定程度的免疫，所以反应并没有玛格丽特那般大，反而淡定的问出了自己的问题。
　　“这个我可以回答你，他大概是5级的水准。”玛格丽特突然插话道。
　　可她话音刚落，雅西却紧接着道：“不是的，去年他应该就已经达到7级了，只不过没有对外公开，也只有一小部分的人知道，而因为我们不是魔塔的内部人员无法亲自证实，所以我们也不曾提起过，但这消息的可靠度极高。”
　　“这怎么可能，他才几岁！他才成为魔塔主三年，那时候不过刚到5级，仅仅两年就升到7级，不可能。”玛格丽特不由惊呼出声。
　　也难怪玛格丽特会这么惊讶，因为大部分人在出生的时候魔力就已经固定了，即便是天赋不错，可以靠后天努力得以提升，但是却极为困难。
　　而魔法师被分为9级，帝国历史上9级的魔法师，不过2位，而8级的也不到20人，这些人到达这水准时都已经有一定年纪。
　　可现任的魔塔主不过25岁，却已经升到7级，这怎么可能。
　　埃莉诺微微皱眉，她对于这部分信息是缺失的，虽然她自我评估过自己的实力，如果是在过往的全盛时期，大概是在8级接近9级，虽然比其高出一级，但是她现在的能力有了制约，若是真对上还真是有些麻烦。
　　之前的卡特和莱奥多，不是魔武双修就是专修剑道，而卡特本人对于魔法又不是那么执迷，所以埃莉诺在对上二人的时候，除了本身实力外，也提前破坏了两人提升实力的事件，是具有非常大的优势。
　　但魔塔主不一样，他是一个本身实力就非常强悍的人，而且在情感方面异于常人，埃莉诺对他的了解又有限，这让她第一次有了些许棘手的感觉。
　　“如果是这样的话，皇室没有对魔塔的制约吗？放任一个这样的人担任魔塔主，会不会太过冒险了？”埃莉诺转头问玛格丽特。
　　玛格丽特揉了揉眉心，继续道：“魔塔和皇室之间是有协议的，而且首都的许多地方有以前9级魔法师设下的，不过7级魔法师吗？这倒是信息的缺失，我要去找一些陛下，看他是否知情。”
　　埃莉诺听到玛格丽特的话，下意识道：“9级魔法师设下的禁制，那之前还这么容易就让人入侵？”
　　玛格丽特的面容有些僵硬，尴尬道：“祭典期间首都对外开放，而且他们入城前并没有触发禁制，是从内部造成的破坏，不算是禁制的问题，是皇城内人员监察不力。”
　　雅西听着话题走向有些偏了，也怕玛格丽特被埃莉诺直言不讳的话惹恼了，于是赶紧拉回来道：“不过我之前听人说，老魔塔主还在的时候，新塔主也没有那么夸张，还算是听话，想来故事是有夸张的成分在。”
　　雅西是为了缓和气氛，埃莉诺却是听进去了，她根本不相信男主中会有性格正常的，每一任魔塔主都不是吃素的，所以敢收男主之一为徒弟，肯定也准备了保险手段，只是不知道那是什么。
　　但无论那是什么，有一个人肯定能触发。
　　想到这，埃莉诺垂眼，掩去自己眼中的思绪，过了片刻，她重新抬头，对着雅西说道：“莱桑德小姐，之前你和圣女说起的舞会，不知道我有没有这个荣幸参加呢？”
　　“当然！如果您愿意到场的话，将是莱桑德莫大的幸运，其实我今日来就想着，有机会的一定要邀请二位莅临。”雅西忙不迭的伸手招呼，将两张邀请函小心而慎重的推到了二人面前。
　　“还请务必当场，我会等候二位的。”雅西临走时，万分郑重的再次提及，这才强压下雀跃的心情，保持着仪态离开。
　　待雅西走后，玛格丽特问道：“伊赛尔估计是为了魔剑的净化，她之前不能随意走动，现在好不容易能出来了，责任心又强，立马便过来了。”
　　“你要去找她吗？”
　　埃莉诺起身，神情淡漠道：“不去。”
　　玛格丽特一愣，就听埃莉诺继续说道：“反正我们也不过是说的上几句话而已。”
　　闻言，玛格丽特忍不住想笑，但还是很识趣的捂住了嘴，而朝外走了两步的埃莉诺，却是突然回头，眼神轻飘飘的看了过来，语气不善道：“刚刚那两句，不许和她说。”
　　见玛格丽特老老实实的做了个闭嘴的动作，埃莉诺这才转身离开，待人走远后，玛格丽特终是忍不住笑出了声。
　　“这两人可太有意思了。”
　　

第92章 兴奋了？
　　“圣女大人，我刚刚听说新的礼服已经做好了，我去给您拿。”玛娜看着明显一连几天都有些兴致不高的伊塞尔开口提议道，心里想着就算是圣女大人也是女孩子，看到新衣服说不定会高兴一些。
　　伊塞尔还未答话，便目送玛娜的背影匆匆离开，她想说不必麻烦了，可是见来不及开口，索性也就不说了。
　　她的目光看向窗外，自从在玛格丽特殿下处那意外的见面，她已经有三天没见过公女，也没有收到对方的任何消息。
　　那一天在知道自己的话被埃莉诺碰巧听到后，她甚至不敢直视对方的眼睛，原以为会被兴师问罪，但却只是得到一句，她有事先回去了。
　　她不是不想承认她们的关系，只是波顿的话就像一根刺横在她的心中，她下意识的回避了外人对她们关系的询问，她承担不起任何一点因为自己会让公女受伤的可能性。
　　门外脚步声去而复返，玛娜兴冲冲的回来，手里端着一个托盘，她进门后，将托盘放在桌上，然后抬高了声音道：“圣女大人，衣服我给你拿来了，快来试试吧。”
　　尽管伊塞尔一点都不关心礼服的款式，但是为了不扫玛娜的兴致，她还是站起身走了过去。
　　拿起桌上的礼服，显而易见的比之前的用料都要上乘，伊塞尔心情有些复杂，一旁的玛娜开口道：“好好看，圣女大人这礼服穿在你身上一定好看极了，快快快，我为您穿上。”
　　说着，玛娜作势便要过来帮伊塞尔脱衣服，但也就在这时，伊塞尔突然手中一紧，她拿着礼服后退了一步，急忙道：“玛娜，这衣服我自己换就好了，你帮我去拿些吃的吧，我中午没有胃口，这会儿觉着有点饿了。”
　　玛娜靠近的步伐停在原地，有些可惜的看了一眼伊塞尔手里的衣服，但是听到对方说饿了，她还是很高兴的，最近几天伊塞尔吃的实在太少了，她在旁边看着都不由感到担心，难得伊塞尔主动开口要吃的，她当即连身的答应，问道：“没问题，圣女大人，您想吃些什么？”
　　伊塞尔有些紧张的眨了眨眼，嘴里应付道：“我也不知道，你多拿一些吧。”
　　玛娜倒是没有察觉出伊塞尔的不对劲，点了点便赶忙去准备了。
　　待玛娜走了以后，伊塞尔这才重重的的呼出一口气，按住自己激动的心口，她慢慢的转过身，轻声唤道：“公女。”
　　坐在窗口前的人，歪了歪脑袋，支着脸颊开口道：“嗯？你怎么知道我在这？”
　　伊塞尔默了默，她自己也不知道是怎么回事，明明没有看见人，但就是埃莉诺进来的一瞬间，她有一种奇妙的感觉，她无比的确信那一刻房间里多了一缕属于埃莉诺的存在。
　　“就是一种感觉，我也说出上来。”
　　此刻面对埃莉诺，伊塞尔有种莫名的心虚感，她想解释有关于那天在花园的事，但是她又不知道该如何开口，心脏“咚咚”跳的飞快，连手心都沁出了汗水。
　　埃莉诺微微挑眉，焦躁的心情竟是被这样不起眼的话，稍稍的安抚了。
　　她的目光下移，也看到了伊塞尔拿在手中忘记放下的礼服，开启了新话题：“神殿舍得给你订作新的礼服了？”
　　伊塞尔愣了一下，然后才看向自己手里的衣服，解释道：“自从之前的事后，神殿里的人待我客气了不少，而且波顿最近也在，所以听到我要去参加舞会，便安排人做了新的礼服。”
　　“波顿？”埃莉诺对于这个名字感到陌生，但隐约又觉得在哪听到过。
　　“对，波顿，他是神殿的现任教皇，也是当初将我从孤儿院带回来的人，他对我而言就像父亲一样，只是他年纪大了，时常需要闭关，所以在神殿的时间不多。”埃莉诺说起波顿的时候，神色放松了不少。
　　听到伊塞尔这么说，埃莉诺也想起了书中对于这个人曾在交代伊塞尔过往的时候提起过，但是她所读的篇章里，并没有正式出场过。
　　如今看伊塞尔那言语间的信任，她指节摩挲了下，对着伊塞尔道：“我想看，你能换上吗？”
　　伊塞尔侧了侧头才反应过来，埃莉诺说的是她手里的礼服，她诧异的睁大了双眼：“在这里？”
　　埃莉诺理所当然的点头：“这不是你的房间吗？有什么问题？”
　　顿了顿她语气染了些失望，继续道：“还是你介意我在这里？”
　　“不是！我不是这个意思。”伊塞尔有些无措的摇了摇头。
　　其实玛娜也帮她换过几次衣服，而且她心底本来就对埃莉诺感到愧疚，更是说不出拒绝的话。
　　“你要是觉得难为情，这样吧，你可以在那里换。”埃莉诺抬手，一道屏风出现在伊塞尔房中的镜子前。
　　看到这，伊塞尔心头稍松，便也不再抗拒，走到屏风后面开始换衣服，衣物磨擦的声响，让她红了脸，不自觉的放轻了动作，可即便再轻，这屋里没有人说话，未免太过安静，还是让她难以冷静。
　　埃莉诺一直坐在原地，她垂眼不说话，自然也听得见那细小的动作，耳尖微烫，脑海中那些文字此刻好像突然有了画面感，她起身往屏风那边走去。
　　高跟鞋与地面发出碰撞声，让伊塞尔知道埃莉诺在靠近，脚步声停在屏风的另一侧：“还没好吗？是遇到什么问题了？需要我的帮助吗？”
　　原本就紧张的伊塞尔，这下更是慌乱不已，手忙脚乱间，原本该是很好拉的拉链，竟是勾住了头发，她着急之下大力拉拽，让她禁不住疼的轻吸了口气。
　　听到这一声，埃莉诺不再耐心等待，一抬眼横在俩人之间的屏风便消失不见，她看见伊塞尔背对着她，礼服的拉链在后背处，此刻勾住了几缕发丝，卡在原地寸步难行，将少女白皙的背部展｜露无疑，她的瞳孔微缩，下意思的微微侧头耳尖的热意更甚。
　　“咳，我穿礼服的经验比你多，你这样是没法处理的，我来帮你吧。”
　　伊塞尔一张脸红的快要滴血，她紧紧的捂住胸口的衣服，使其不要掉下去，轻不可闻的从鼻间应了一声。
　　埃莉诺稳了稳心神，透过镜子看清伊塞尔此刻的模样，这几日萦绕在她耳边的话语再一次响起，不过是说得上几句话的关系，她能体谅伊塞尔不对外公开二人关系的考虑，也明白那样做在现阶段更为稳妥，可是就连说声是普通朋友都不行吗？
　　她说不出心里是什么感觉，也不想让自己成为那种揪着这些细枝末节不放的人，但她总要想办法疏散这不舒服的感觉。
　　想到这里，埃莉诺的眼神微眯，她的食指住缠绕的发丝，指节却轻轻的抵在了那滚烫的背脊上，顺势下滑直至发丝尾端卡住处，指节便也这般沿着曲线若即若离的触碰着。
　　埃莉诺的手指带着凉意，而伊塞尔的体温灼人，两相对比下，那触感分外明显，伊塞尔猛的打了个哆嗦，立马单手将自己溢出喉间的低呼按了回去。
　　像是没有察觉伊塞尔的不对，埃莉诺极为淡定的说道：“怎么了？拉疼你了？”
　　伊塞尔捂着嘴摇了摇头，勉强应道：“没，没有。”
　　“头发缠的有点多，可能会拉扯到，你稍稍忍忍。”埃莉诺的声音听上去很认真，也正因为此，她似乎为了看清而靠的更近。
　　温热的呼吸就这样触在皮肤上，激起一层层的连锁反应，伊塞尔死死的咬住唇瓣，这礼服也不知是怎么设计的，后背处的拉链位置极低，即便她刚刚拉上了些许，但依旧位置暧｜昧，而光是意识到埃莉诺的目光正注视着她，她便忍不住的心悸。
　　这样时间似乎分外的漫长，但埃莉诺开口说结束时又稍纵即逝，伊塞尔高悬的心还未彻底放下，却突然感觉后背有热意靠近，有什么贴在她后背处，缓缓的移到了她腰侧。
　　埃莉诺略带不满的声音响起：“这礼服是怎么回事，腰身做宽了一寸，还是你最近又瘦了？”
　　微凉的手指贴着腰肢处的皮肤摩挲了两下，然后轻捏了下腰间的软肉，那感觉难以形容，却也让伊塞尔再难维持镇定，连身体都泛起了粉意。
　　埃莉诺感受到空间内圣力的浓度在不断攀升，在伊塞尔看不到的角度，勾起了唇角复又压下，用疑惑的声音问道：“怎么了？脸这么红？”
　　伊塞尔低着头不说话，生怕自己一开口，变调的声音会暴露她此刻羞耻的感受。
　　埃莉诺从身后靠过来，温热的呼吸扑在埃利亚耳后，周身被淡淡的馨香包围，低低的像是恶作剧般的沙哑质感，一字一顿的响起：“兴奋了？”
　　伊塞尔身子一震，忍不住腿软，微不可闻的否认着，身子便向下滑去。
　　埃莉诺单手搂住埃利亚，不让其摔倒，另一只手从身后绕到前方抬起伊塞尔的下巴，迫使其抬起头来。
　　伊塞尔任由她动作，这才发现她正对着的全身镜已将她全部暴露，镜中的自己面色潮红，眼神迷离泛着水光，牙齿咬着下唇像是在极力忍耐什么，这样子实在是太不像话了。
　　而埃莉诺就站在她的身后，面上是无比温柔的笑容，她的目光也直直看向前方，与自己一起凝望镜中的二人。
　　突然，她看见贴在她耳边的粉色唇瓣，微微张开，紧接着是带着玩味的两个字：“变态～”
　　羞耻感瞬间游走过全身，伊塞尔扭过脸不敢再看，她这一刻只想立刻原地消失，但下意识的，她最先做的是抚上埃莉诺的手臂，连带着这几日的压在心底的愧疚，颤声道：“请不要讨厌我。”
　　埃莉诺的瞳孔微微震荡，怀中的人小心翼翼看过来的目光，顺着面颊滚落的泪珠，那双祖母绿的瞳仁好像颜色又深了些。
　　这破碎又带着说不出的情｜涩一幕，埃莉诺有一瞬间体会到了男主的心情，这也让她清醒过来，适当的玩笑可以，但要是过界了那她和那些恶心的男人有什么区别。
　　擦去埃利亚的泪水，埃莉诺细声安抚道：“别担心，我不会讨厌你的，所以放轻松，睡一会儿吧，睡醒了一切都会好的。”
　　指尖闪烁，随着埃莉诺话音落下，一道睡眠魔法进入伊塞尔的意识。
　　伊塞尔只觉头脑微微昏沉，很快意识便离她远去。
　　埃莉诺将人抱至床上，看着伊塞尔眼底的青色，感受到指尖传来的麻意，她无法判断是因为使用魔法抑或是其他的原因。
　　为了不让自己那卑劣的心思被洞悉，她居然选择了这样逃避的做法，实在是有些丢人。
　　看了伊塞尔好一会儿，埃莉诺俯身，吻在伊塞尔的唇角，哑声道：“圣女大人，这可不是对寻*常关系该有的反应。”
　　

第93章 那可真令人期待。
　　“莱桑德家的宴会规模比我预想中的要大不少。”埃莉诺在一个角落开口道，她身边站着的正是玛格丽特。
　　玛格丽特环顾四周，富有深意的笑道：“莱桑德家的商会，占了魔塔一半的经营权，凡是举办宴会，就代表着有新东西要准备发售了，不用邀请，自然会有大把的人上赶着过来。”
　　说完，她眼里流露出满意的神色，继续道：“不过今日的邀请名单我很满意。”
　　埃莉诺闻言也朝四周看了看，发现在场身份最高的就是她们二人了，她便明白了玛格丽特的意思，这么重要的宴会却只邀请了玛格丽特，即便是有原因在内，也足以说明莱桑德家现在意向玛格丽特这边。
　　但埃莉诺觉得，商人本性最是会见风使舵，往后要是没有切实的利益捆绑，再度倒戈不过是三两句话的功夫，不过玛格丽特心情好，她也不想扫兴，便顺着道：“看来，你今天可以和人家多聊聊了。”
　　玛格丽特却是从一位侍者的托盘手中取下一杯酒道：“相比于我，今日怕是你才是那个重点。”
　　埃莉诺笑笑不语，门口处传来少许骚动，紧接着在人们小声的议论声中，一个人影迈了进来。
　　纯白的贴身礼服，用金丝钩勒的蕾丝做点缀，尽显纯洁和神圣，不是伊塞尔还能有谁，新定制的礼服恰到好处的贴合着她的身材，将她姣好的身材承托的更加优越，那张俏丽的容颜却搭配着青涩的拘谨，让人看着便觉怜惜。
　　“这是圣女大人？圣女大人怎么会出现在这里？”
　　“听说最近神殿有不少异动，以前从不参加私人宴会的圣女，如今在这里出现，是不是也说明了神殿的权利变动。”
　　“不好说，莱桑德家那个贪婪的性子，说不定是魔塔已经不能填报他们的肚子了，如今要将手伸往神殿也说不准。”
　　“不过，我之前见过圣女，印象中好像不是这个样子的，是哪里不一样，我又说不上来。”
　　周围的议论声传入埃莉诺俩人的耳中，玛格丽特咽下口中的酒，开口道：“怎么样，要不要过去打个招呼？”
　　埃莉诺没有移开视线，口中却嫌弃道：“知道还不赶紧带路。”
　　玛格丽特低笑一声，抬脚往伊塞尔那边走去，很快来到了对方面前，笑着打招呼道：“圣女，好久不见。”
　　玛格丽特的到来很好的缓解了伊塞尔的人生地不熟的紧张，正要回话，便见玛格丽特的身后出现另一个身影，对着她道：“圣女，你的礼服很适合你。”
　　伊塞尔闻言，心头顿时猛的一跳，不自觉的将手叠握在腰腹处，微微红了脸道：“公女，谢谢你的夸赞，你今日也很漂亮。”
　　埃莉诺笑了笑，轻轻道了声谢，然后不再说话。
　　玛格丽特突然抬头，硬是挤进俩人的对话中：“我呢？我都站你们面前这么久了，怎么不见有人夸赞一下我。”
　　伊塞尔立马便要开口找补，埃莉诺却是抢先一步道：“殿下底子好，穿什么都一样好看，好看的都有点碍眼了。”
　　听着像是打趣的玩笑话，但要是埃莉诺的表情不是那般毫无表情的话，玛格丽特觉得她这个大皇女是不是太过和善了，才会让人有种好欺负的感觉。
　　而这时，一个俊秀的青年人来到几人身边开口道：“美丽的女士们，希望我的出现没有打扰到你们，我是高迭莱桑德。”
　　玛格丽特侧目看来，然后轻笑了声，率先开口道：“你就是莱桑德家的长子，你与你父亲倒是长得颇为相像。”
　　一句话为埃莉诺和伊塞尔说明了来人的身份，俩人便也点头示意，算是打了招呼。
　　高迭面上的笑容恰到好处，他唤来侍者，准备为几人拿上几杯酒，口中道：“殿下说的不错，我确实是兄妹中与父亲最相像的，但说能力，我还有许多需要学习的。”
　　酒杯刚被高迭拿在手中，一道女声又插｜了进来：“殿下，公女！你们怎么在这？”
　　雅西的身影出现在几人身前，她的气息有些不稳，看着像是匆忙赶过来了，见到方才视线盲区的伊塞尔，她再度开口道：“还有圣女大人，我听门卫通传说你们到了，却一直找不见你们，你们是我邀请来的客人，实在是太抱歉了。”
　　她着重强调了一下是她的客人这一句，从头到尾都没有看一旁的高迭。
　　这种戏码玛格丽特和埃莉诺一眼就看穿了，玛格丽特张口解释道：“我们不过也是客人的一员，并不想这般张扬，便自己先进来了。”
　　“理解，现在人都到齐了，这一次的开场活动马上要开始了，我给三位安排好了座位，还请随我来。”雅西一抬手，示意几人跟自己一道。
　　一直被冷落在旁的高迭，突然开口道：“哦，妹妹，我记得你手里的那几个位置似乎视野不是最好的，不如还是让三位小姐去我那边吧？”
　　雅西脚步一顿，眉心微微蹙起，显然高迭的话让她很不高兴，玛格丽特见状想要开口解围，却感觉背后被人怼了一下，她嘴角有些抽搐，她能理解埃莉诺的意思，但是这人动手就不能温柔点吗？
　　“今天是莱桑德家的重要时刻，我早就和父亲确认过宾客名单，你是觉得莱桑德家连妥善安置宾客都做不到吗？”雅西说话的声音冷了些。
　　高迭闻言一噎，然后举起双手做投降状，却是突然对着伊塞尔说道：“既然这样，那我是不是能沾沾几位女士的光，一同过去？”
　　站在玛格丽特身侧的埃莉诺眼皮一跳，抬眼看了高迭的侧脸一眼，然后移开了视线。
　　伊塞尔为难的看了一眼高迭，然后身子有些僵硬，有些无奈的叹气道：“高迭少爷，你是觉得我无法拒绝您，才会对我说出这话吗？”
　　伊塞尔虽然在公开的社交场合出现的不多，但是神殿的宣传活动和布施活动有时也会有贵族的参与，所以众人或多或少都以为伊塞尔的性格非常怯懦，甚至无法说出拒绝别人的话。
　　但是在这种社交场合，即便伊塞尔再没有什么实权，也代表着神殿，只要她同意了，玛格丽特和埃莉诺也不会说出拒绝的话，而对自己的魅力向来有自信的高迭理所当然的挑中了看上去最好拿捏的伊塞尔。
　　但他没想到伊塞尔会这么直白的说出他的潜台词，他尴尬的扯了扯嘴角：“怎么会呢？圣女大人，是你想太多了。”
　　“如果是我误会了，我向你道歉，但你要征询同意的话还请问过殿下她们，我无权替她们做主。”伊塞尔很是认真的说道，她的长相本就清纯，当那双明亮的绿眸认真注视一个人的时候就会显得格外的真诚，让人挑不出毛病。
　　埃莉诺听着这番对话，打开手里的扇子掩住了她下半张脸，没有说话，眼眸中却是有笑意闪烁。
　　而玛格丽特更是直接，她也不给高迭说话的机会，她转身示意雅西带路便是，顺着伊塞尔刚刚的说法，她也可以视为这是对皇室的轻视，她大可不必再给好脸色。
　　高迭这下顿时慌了神，眼看着几人转身要走，他手中还举着两个高脚杯看上去滑稽之极，周围也看过来的目光也让他无比的屈辱。
　　而这时一只手突然伸向他，拿走了他手里的一支酒杯，高迭抬眼看见埃莉诺接过了一杯酒，顺势还和他手里的另一杯碰了一下，然后才施施然的转身离开。
　　这是个暧昧的态度，既好像是给了他一个台阶，又好像是在取笑他的窘境。
　　从未收到这种挫败的高迭，咬了咬牙，最后一抬手将高脚杯中的酒一口灌下，然后恶狠狠的甩给了一边的侍从。
　　三人由雅西带着来到一处沙发处坐下，原本按走来的顺序，伊塞尔该是坐在埃莉诺的身侧，可是她却选择了绕开一些，坐到了一边的单人沙发上，而雅西顺势坐在了埃莉诺身侧。
　　埃莉诺放在膝盖上的手微微收拢，却是没有将目光停在伊塞尔的身上，而是侧目看向玛格丽特。
　　雅西坐下后，万分郑重的低下头致歉道：“实在抱歉，让几位看见这样的丑态。”
　　埃莉诺低头不语，伊塞尔则是摇摇头表示自己不介意，而玛格丽特目光落在雅西身上，问道：“我记得你是莱桑德侯爵一共有三个孩子，长子与侯爵最为相像，也最受侯爵喜爱，长女对家族事业不感兴趣，却非常有学识，已经为莱桑德家推出了好几款产品，而雅西小姐你是最小的那一个。”
　　雅西面色一白，然后又听玛格丽特继续道：“而皇太子似乎经常出入你们的商行，想来他一定在这里找到了特别喜欢的事物，我希望我也能有所收获，你不会让我失望吧？雅西。”
　　“自然，还请殿下尽情期待，让每一位顾客找到想要的，是莱桑德家一直以来追求的。”雅西抬起头，直直的看向玛格丽特。
　　玛格丽特看着她，沉默了片刻，然后道：“那可真令人期待。”
　　

第94章 圣女没有兴趣参与一下吗？
　　几人说话间，宴会厅内的灯光突然暗了下来，而埃莉诺也注意到，在她们坐下后，周围的人也开始陆陆续续的也寻找位置坐下，即便没有坐下，也退到了宴会厅边缘的地带，像是要把中间的区域空出来。
　　她开口疑惑道：“这是？”
　　雅西立马便有了回应，开口道：“公女，请容许我向您介绍一下，我们莱桑德家的拍卖宴会。”
　　“每三个月，莱桑德会举行一次拍卖宴会，宴会上会对市场上时下稀缺的物品以及还未对外销售的新品进行拍卖，当然宴会该有的我们都有，只不过是在拍卖之后。”
　　埃莉诺了然的点了点头，她表示到底还是有些实力的，这种类似于新品发布会结合预售确实是一种不错的营销手段，而拍卖结束后的舞会，也会为当场的宾客提供最快交流信息的渠道，可谓是一举多得。
　　这让她对接下来的拍卖也有了些许兴趣，科林斯家族的领地上有许多她的魔法工具，但那很多都是她基于现代用品和原理仿制出来的，所以她对这个世界的原住民会有什么创意也很好奇。
　　宴会厅的中央打下了一束灯光，将人的目光都引导到了这一处，然后拍卖师带着第一件拍品登场。
　　拍卖的过程进展的很顺利，气氛也不错，拍卖品大都是侧重治疗和战斗的用品，还有就是一些原材料，像是埃莉诺之前那些生活化的魔具可以说是没有，可见魔塔的研究重点十分的清晰。
　　看到感兴趣的，埃莉诺也拍了几件，但要说拍的最多的人，还得是她身边的玛格丽特，充分的让埃莉诺见识到了千金难买我喜欢的豪情，科林斯家族在以前算不上多富裕，因为培养优良的军队开销非常之大，而领地的环境艰苦，所以对领地人民的税务征收也可以说是几乎没有。
　　直到埃莉诺长大一些后，开始致力于改革开发，让科林斯领地彻头彻尾的大变样，如今她也可以说得上不用为钱发愁，但是她也不是傻大款那一挂的。
　　像是对埃莉诺颇有些冒犯的眼神有所感应，玛格丽特转过头，正对上埃莉诺平静无波的双目，她顿了顿最后靠近了一些，小声道：“我说，莱桑德家的拍卖宴会还有个默认的规则，你不知道吧？”
　　埃莉诺回道：“我知道。”
　　这下换玛格丽特愣住了，诧异道：“你知道？你不是第一次来吗？你之前连今天会有拍卖会都不知道，怎么会知道这个？”
　　埃莉诺淡定的双手抱胸，自信道：“因为你现在要告诉我不是吗？”
　　玛格丽特沉默半晌，然后极为不情愿的继续道：“在每一场宴会的拍卖结束后，当日累计竞价最高的人，可以邀请在场的任意一人跳开场的第一支舞，而那个人不能拒绝。”
　　说完这话，玛格丽特挺直了腰板，继续道：“现在看来，今天赢得那个人应该是我了，怎么样？要不要我把机会让给你啊？”
　　要说不意动那是假的，可是埃莉诺的余光看向伊塞尔，对方正专注的看着中央的拍卖品，她摇摇头拒绝了玛格丽塔的好意。
　　玛格丽特狐疑的看了伊塞尔一眼，然后也不强求，不过她双手抱胸向后靠向沙发靠背，目光来回在伊塞尔和埃莉诺的之间扫视，最后勾了勾唇不知想到了什么。
　　拍卖大约持续了一两小时，由于魔法用具的新奇性，这个时间可以说把握的刚刚好，既不会让人觉得疲倦又刚好挑起了人分享的欲望。
　　中央的展台被撤下，一个身姿挺拔的中年男子走到了灯光下，举起酒杯道：“各位，莱桑德这一次的拍卖到此结束，接下来请尽情享受舞会吧。”
　　埃莉诺猜这大概就是莱桑德家的家主，莱桑德侯爵，而同时四周昏暗的灯光也在这时被打亮，突然亮起的光让人有一瞬间的不适应，而这其中身穿白色的伊塞尔也好像更加耀眼了。
　　最起码埃莉诺她是这么想的。
　　她只能看到伊塞尔半侧的角度，但这也是那挺直背脊下优美曲线的最好诠释角度，而侧脸与正脸相比又有着不同的美感，让人移不开眼。
　　她今天好像化了妆，以往伊塞尔大都是素颜，偶尔会有化着淡到几乎看不出来的时候，但今天的妆容绝不是她自己的风格，因为有些太过耀眼了，那种就好像在告诉所有人她很漂亮的画法，不是伊塞尔的风格。
　　大概是玛娜给她画的吧，当时她们离得很近吗？伊塞尔会像面对自己时侧过脸不敢看吗？
　　埃莉诺知道，明明自己从小身边便女仆环绕，甚至连洗澡的时候都有人服侍，可一想到伊塞尔也会被人同样对待，她突然感到心里有些烦闷。
　　“你今天喝的有点急。”一旁的玛格丽特有些诧异的看了眼埃莉诺手中空了的高脚杯。
　　埃莉诺瞟了她一眼，玛格丽特不说还好，说了她便觉得身体浮现些许不正常的热度，连带着脑子也有轻微的晕眩感，为了不被人看出她此刻的心情，她刻意的露出了一个笑容，似是而非道：“是吗？”
　　玛格丽特打了个哆嗦，她虽然称不上多了解埃莉诺，但是她可是个会看人的，颇有些嫌弃道：“别这样笑，怪恶心的。”
　　听到她这话，埃莉诺反而笑的更灿烂了。
　　俩人的对话被亮灯后的人群声淹没，以至于伊塞尔转头的时候，只看到埃莉诺支着头侧过脸看着玛格丽特浅笑，手中空了的高脚杯轻轻晃动着，紧接着玛格丽特殿下说了句什么，公女似乎很高兴，那笑容分外好看却也很刺眼。
　　俩人的氛围分外的和谐，有种旁人无法介入的感觉。
　　伊塞尔的手指纠缠在一起，通过面前摆放着的高脚杯，看到了那上面自己模糊的倒影，她今天第一次化了这样的妆，礼服也按公女说的改了，明明是想将好看的自己展示在对方眼前，可除了碰面的那一声夸赞，便再没有后续。
　　为什么不多看看她，虽然知道明明是自己先避让的，但是真的看到埃莉诺的注意力被转移，却是那么令人难受。
　　“几位，舞会开始了，还请随意些。”雅西见没人有动作，开口提醒道。
　　埃莉诺看了雅西一眼，没想到对方没有立刻提出有关于生意上的商谈，明明从拍卖前的只言片语间，她能听出来雅西在莱桑德的压力不小。
　　想到这里，她斟酌了一下，对着雅西道：“雅西小姐，为了感谢你今日的邀请，下一次还请来我府上，让我好好的回礼。”
　　雅西闻言眸光猛地一亮，有些激动的前倾着身子，分外克制的说道：“公女，我非常乐意，我会怀抱着万分期待，静候您的邀请。”
　　埃莉诺笑着点了点头，然后目光看向伊赛尔，犹豫了下，开口道：“难得来一次舞会，圣女没有兴趣参与一下吗？”
　　其实那一天，埃莉诺开口让伊赛尔接受这一次的邀请就已经有了暗示，，因为伊赛尔的处境，俩人想要在公开场合碰面并接触很困难，所以在那一天，这样送上门的机会，她才会带着些许强势的提出那一声建议。
　　她想伊赛尔应该也是明白的，她的暗示足够明显，如果她不明白也不会出现在这。
　　现在这样的场合，几分钟的舞蹈不会引人注目，她们可以享受聚光灯下坦然的亲密，但是这几次碰面伊赛尔的态度，让埃莉诺迟疑了，她没法像以前一样果断的拉起伊赛尔便行动，所以她将选择权给到伊赛尔。
　　如果伊赛尔没有明确的拒绝，她就会发起邀约。
　　伊赛尔的神情有短暂的空白，旁人看不出什么，但是埃莉诺看出来了，那是在思考，在为如何拒绝而思考，那双眼睛太过藏不住事，有时也会让人受伤。
　　无所谓其他，即便再有顾虑，居然没有迟疑的第一反应就是拒绝，埃莉诺捏着高脚杯的指节有些发白。
　　“我就不必了，我不太擅长这方面，今天应该是不会跳舞了，所以你们玩就是了。”伊赛尔的话等于拒绝了所有的可能性，这让埃莉诺心中的阴云稍稍散去了些。
　　雅西又劝了两句，但是并不强势，而埃莉诺此刻也没了什么玩乐的心情，也表示不想参与，也就在这话题即将过去的时候，一个分外强势的声音响起：“我可不允许有人在我面前，没有尽兴就回去。”
　　玛格丽特站起身，径直走到伊赛尔的面前，伸出手道：“圣女，我想你大概是有顾虑，但是我是女性，又是今日拍卖会的最大买家，你可没有理由拒绝我的邀舞。”
　　伊赛尔一愣，不明白玛格丽特的意思，一旁的雅西贴心的解释道：“这是莱桑德舞会的一个小特色，凡是拍卖会累极金额最高的买家，当日的第一支舞，对方不可以拒绝。”
　　“可是，我并不知道这个规矩。”伊赛尔有些慌乱的解释道。
　　雅西看了眼依旧保持邀请姿势的玛格丽特，然后为难的说道：“圣女大人，您应该有看到邀请函上特别注明的一句话吧？”
　　伊赛尔回忆了一下，那张精美的邀请函上，除了必要信息确实在最下方有一句话。
　　“如果当晚，有人向您热情邀舞，还请您不要拒绝，尽情享受这一次的舞会。”
　　看伊赛尔的神情，雅西便知道她想起来了，继续道：“那句话的意思就是在说这一刻，如果收到邀请函依旧愿意来，便表示愿意配合这一小游戏。”
　　伊赛尔讶然，目光下意识求助的看向埃莉诺，若是以往，一支舞而已，跳了也就跳了，可是刚刚她知道自己拒绝了埃莉诺隐晦的邀请，她怎么能在这样的情况下，答应玛格丽特的邀舞。
　　但求救的目光并未得到回应，埃莉诺垂眼看着茶几上的果盘，不知道在想什么，好像没听到三人的对话般。
　　伊赛尔无奈，看向玛格丽特，试图改变她的决定：“殿下，我真的不会跳，不会是一个好舞伴，说不定还会误伤您，您要不还是换一个人选吧？”
　　雅西也看向玛格丽特，虽然不可以拒绝，但是邀舞的对象可以换人。
　　玛格丽特挑了挑眉，她最近被埃莉诺和伊赛尔夹在中间，总觉得无端被牵连带着走，她可不是那种会乖乖忍气吞声的人，也不喜欢被别人把握步调，所以她也希望看看这两人被打乱计划的样子。
　　“我可不是轻言放弃的人，但会是个得体的人，如果圣女你不接受我现在的邀请，那我将永远不会开启今天的第一支舞，而每过五分钟我会再次对你发出邀请，直到你同意为止。”
　　顿了顿，玛格丽特看向雅西，征求她的意见般继续说道：“而我记得，如果我不开这第一支舞，今晚的舞会就不会开始，对吗？”
　　雅西颇为勉强的扯出一个笑容，可以的话她希望今天她的这三位客人都能顺心，但是显然这不是她说了算的，于是她只能实事求是道：“是这样的。”
　　伊赛尔这下真的慌了，可是凭她和玛格丽特不算长久认知，对方是个说到做到的人，她做不到因为她一个人让整场舞会取消，于是她握着裙摆的手几度握紧，最后还是叹了口气，将手交到了玛格丽特手中。
　　而这次邀舞从头到尾，埃莉诺都没有说话，她甚至没有施舍一个眼神，就像她完全独处与另一个世界一样。
　　

第95章 证明给我看。
　　而玛格丽特牵着伊赛尔走后，埃莉诺也不想再坐在原地，她无端的有种被丢下的感觉，这让她很不喜欢，前一世那淡忘了许久负面情绪，突然再度冒头，让她眉头紧锁难以平复。
　　为了不被然察觉到她此刻的状态，她找了个人少而阴暗的角落，将自己的藏匿在其中。
　　可即便是这样，宴会厅中心的俩人太过耀眼，她的目光避无可避，只能落在那处。
　　参加宴会的人都知道开场舞的规矩，而这不是一场匿名拍卖，玛格丽特的高调，让在场的所有人都知道今天这第一支舞的主人是谁。
　　所以当玛格丽特牵着伊赛尔走出来的时候，所有人很是自觉的让出了最中心的一块区域，等待着她们的开始。
　　玛格丽特从不畏惧他人的目光，而社交舞蹈更是皇室必修课，所以她一点都不怵，甚至高声道：“给今晚一个最热烈的开场吧。”
　　玛格丽特是皇女，身份尊贵，又是今晚的嗷嗷掏钱的大肥羊，莱桑德家没有不捧着她的道理，于是她的话音一落，比往日更加高昂的音乐声便响了起来。
　　玛格丽特很是满意的点了下头，然后牵起伊赛尔的手。
　　伊赛尔只感觉如坐针毡，明亮的光束让她不适，人群的目光也使她呼吸困难，她的喉咙发干，说出话异常的干硬：“殿下，我真的不会跳舞。”
　　玛格丽特却是自信一笑，对她道：“有我在，不必担心。”
　　音乐的前奏刚过，玛格丽特拽过伊赛尔的手，她还是有分寸的，并没有选择那种有许多近距离接触的动作，而是让俩人尽可能的只在自己的地盘舞动。
　　伊赛尔根本无心跳舞，她只是僵硬的任由自己的身体跟着玛格丽特的手臂传来的力道摆出姿势，她的目光在飞速旋转中，寻找埃莉诺的身影，可她发现对方已经不在原来的位置，而她也找不着新的痕迹。
　　心慌意乱间，伊赛尔没有注意到，音乐已经过了第一个间奏，在玛格丽特的示意下，这是一首长乐曲，所以人们并不会等到她们跳完结束才开始，而是在过完第一个间奏后，随自己心意加入。
　　显然这样的长舞曲已经许久没有，这一下挑起了众人的兴致，所以几乎一半的人都陆续的加入了这一曲舞蹈。
　　随着人数的增加，宽敞的宴会厅中央也变得拥挤，是以人们也沉浸在氛围中，不再关注伊赛尔二人。
　　伊赛尔也注意到了这一情况，她想结束这荒唐的一曲，但是玛格丽特先一步开了口：“你和埃莉诺闹不愉快了？”
　　“什么？”伊赛尔没想到玛格丽特会问出这句话，有些愣神道。
　　“就你们这点小动作，我还是看的出来的，怎么样？要不要我帮帮你？”玛格丽特继续说道。
　　尽管想先反驳玛格丽特的话，否认对方口中的闹情绪，但是嘴巴却比理智快了一步：“怎么帮？”
　　话出口，伊赛尔就知道，其实自己已经将埃莉诺划分到对自己不满中这样情境下了。
　　玛格丽特神秘一笑，没有过多解释，只是自信开口道：“你只管像刚才一样，把节奏交给我就好。”
　　角落处，埃莉诺放下又空了的酒杯，看着舞池里的人，人群快速的变换旋转，让她感到不适，压了压腹部，隐隐有些反胃，她知道自己不能再喝了，她从未一次性喝过这么多酒，还是在空腹的情况下。
　　靠着柱子缓了片刻，她撩起遮挡视线的碎发，缓缓的呼出一口气，感觉情况稍稍好转了些。
　　宴会中其他人高昂的兴致无法感染到埃莉诺，她不禁有些意兴阑珊，今天不如就这样回去吧，好好的泡个澡，再让洛蒂为她泡杯舒缓的热茶，相信会比在这舒服的多。
　　心里这么想，脚步却迈不出去，就这样回去吗？伊塞尔呢？不管了吗？
　　可她今晚也不需要我吧。
　　手不自觉的摸向下一杯酒，埃莉诺闭上眼，强制让自己收回了手，她不喜欢这种无法掌握自己心情的感觉，让她心里的烦闷越累越厚。
　　她决定不再想，就照片刻前的想法，不管不顾的径直回家，她想要做什么就做什么，这一世她都是这么过来了，现在也一样。
　　想到这，埃莉诺一个深呼吸间睁开了眼，然后迈脚从角落处走了出来，打算与雅西说一声便离开。
　　可就算心中已经打定主意，她绕着舞池走过时，目光忍忍不住看向里边，说不清自己到底想看见什么。
　　雅西依旧坐在之前她们离开的沙发处，显然是想等她们回来，她谢绝了几次邀约。
　　埃莉诺看到雅西，正欲开口呼唤，突然激烈的音乐传来一阵跳跃的节奏，像是某种信号一般，让没有防备的埃莉诺心头一跳，她下意识的看向舞池想知道发生了什么。
　　可就是这一抬头，才发现一直压在她心头的白色裙摆不知何时已经到了她的面前，那慌乱的神情连带着玛格丽特的坏笑，一并映入埃莉诺的眼中。
　　舞曲好像突然变得很慢，每一个音符都在埃莉诺的耳中持续停留了许久，等世界再度恢复正常的时候，她因为冲力后退了半步，而怀中也多了另一个人的温度。
　　埃莉诺还未反应过来，玛格丽特已经一个旋转来到了她的身边，不容拒绝的手推在她的腰间，将她连带着怀里的伊塞尔一同推入了舞池。
　　而一直欢快的音乐也在这突兀的变奏下切换到了悠扬的曲调，宴会厅内的灯光也配合着舞曲降低了亮度，四周好像突然静谧了下来。
　　埃莉诺愣愣的被节奏带着走，她优秀的舞蹈老师，早已将她训练出了肌肉记忆，不需要思考，身体便能自觉舞动。
　　“公，公女，抱歉，是玛格丽特殿下她自作主张，我并不想这样的。”
　　带着歉意的声音从身前响起，终于唤回了因为酒精而不如往日灵活的大脑，埃莉诺看着面前的伊塞尔，对方白皙的面容上戴着些许粉意，好像在说方才舞蹈的剧烈。
　　埃莉诺眸光冷了下来，她贴近伊塞尔，低低道：“不想什么？不想和我跳舞，还是不想和我接触？”
　　伊塞尔的身子猛地一颤，埃莉诺突然拉进的距离，让她呼吸一滞，她无助的眨了眨眼，感受到面颊上热度的上升，立马扭开脸。
　　她现在根本没法直视埃莉诺，光是和她站在这里，都快要耗尽她所有的力气了，这一切都要怪那一晚奇怪的梦境。
　　埃莉诺来到了她的房间，在镜子前审视不堪的自己，明明事情应该在埃莉诺贴心的送她入睡就结束，可她却在梦境中看到了故事的延续。
　　梦中交扣的双手，腰侧手心的温度灼热皮肤，却不再单纯的停在一处，她数不清埃莉诺贴着她的耳廓，用粘稠的声调唤了几次她的姓名，可只要看到埃莉诺，她就能想起那双眼眸贴着她，用濡|湿的唇瓣坏心眼的斥责她：“变态。”
　　第二日醒来的自己，身上黏腻的触感以及怅然若失的心情，让她陷入了无限的自责中，她是圣女，本该纯净无暇的圣女，可她都在梦中让公女对自己做了些什么，她怎么敢用这样污秽的念想去玷污公女。
　　可越是清楚的自己不堪，那一日的梦境就越像是刻在她脑海中一般，而在每一晚入睡前，她又禁不住为那淡去的记忆感到惋惜和渴望，理智和情感拉扯着她让她分外难受，也让她越发不敢面对埃莉诺。
　　就像此刻，埃莉诺环在她腰侧的手，牵着她手温度，以及近在咫尺独属于对方的味道，都在唤醒那一次梦境的每一寸细节。
　　该死！伊塞尔！你到底在干什么，这样的场合下，众目睽睽之下的，你却在回味那样不堪的记忆。
　　明显被躲避的态度，让埃莉诺眸中的冷意更甚，她承诺过伊塞尔自己会做一个合格的恋人，她也自认为这段时间自己做的还算称职，即便有一些小心思，但也没有越界，她不明白自己做错了什么，为什么伊塞尔的态度会突然转变这么多。
　　她单手捧住伊塞尔的面颊，尽可能的放缓语气：“伊塞尔，回答我。”
　　伊塞尔游移着视线，埃莉诺突然亲密的举动，让她心中一紧，那好听的声音混着淡淡的酒味直往她耳中钻去，让她无比的庆幸此刻低暗的灯光让其他人看不见她们的动作，也让自己此刻糟糕的面色没有暴露给对方。
　　“不，不是的。”伊塞尔小声回答到，她怎么会不想和公女接触，倒不如说她是太过渴望靠近才这般努力。
　　明明波顿警示过她有关于埃莉诺和她的关系，她也明白自己行动前该多考虑一下，可情感哪是这么容易控制的，即便只是同处同一空间，都让她无比心动。
　　显然，伊塞尔连顺畅都说不上的回答，落在埃莉诺的耳中分外的敷衍，她抿紧了唇，理智和自持在酒精的催动下，寸寸瓦解。
　　她收紧了搂住伊塞尔腰侧的手，压着声音道：“证明给我看。”*
　　伊塞尔感受到俩人突然贴近的距离，一下绷紧了身子，低呼道：“什么？”
　　埃莉诺眸光闪闪，耳中舞曲已经到了末尾的一小节，马上便要结束了，她缓缓低头，口中：“放心，你什么都不用做，只要在舞曲结束前，保持不动。”
　　像是强调般，她再一次重复道：“伊塞尔，不要动。”
　　

第95章 这是离心脏最近的地方
　　伊塞尔愣愣的听着埃莉诺的话，她不能理解埃莉诺的话，不要动？
　　但很快，她似乎意识到了什么，一颗心顿时剧烈的跳动了起来，甚至因为太过猛烈而隐隐作痛。
　　伊塞尔的礼服，脖子处的蕾丝是连接在背部的设计上，而胸口是肩部延伸过来的v领设计，保守又不失性|感。
　　但此刻原本该在面容处的呼吸停在了她的心口，有什么柔软而又温暖的触感落在她心口，紧接着微微移动，将她的领口蹭开些许。
　　伊塞尔死死的咬住唇，她想呼喊埃莉诺停下，可是她担心她一松口，出口的却是另外的声音。
　　她该推开公女的，现在周围都是人，不知何时会结束的舞曲，也不知何时会亮起的灯光，都会让她们暴露在众人的视线之下，这是绝对不可以的。
　　可是刚刚公女的话语听起来为什么那么哀伤，甚至呼喊她名字时，又是那么让人心疼，她不忍拒绝，而且对方也说了，直到舞曲结束前，她该相信公女的分寸。
　　埃莉诺此刻根本无暇去思考旁的，她生气，她愤怒，不甘甚至还有些委屈。
　　她知道她这么做不对，也知道会让伊塞尔很为难，但她需要确定，确定她在伊塞尔这依旧是特别的，依旧是被赋予特权的，她想要留下些什么，即便对方不再身边，即便她们看不见彼此，她也想在伊塞尔身上留下属于自己的痕迹，那种旁人无法替代，只要存在便会让伊塞尔想起她的东西。
　　但她也不想让伊塞尔不舒服，所以就让她任性一回，哪怕只存留短短几天也好。
　　光滑细腻的触感，只要靠近就能听见心脏鼓动的声音，这是离心脏最近的地方，埃莉诺将唇落下，磨了磨牙根，短暂的迟疑放弃了啃咬的选项，舌尖触了触像是在标记，然后她眯眼，骤然加大了亲吻的力道。
　　她能感觉到伊塞尔一瞬间僵硬的身体，和尽管低不可闻却依旧清晰入耳的低哼，眸光一闪小小的魔法，就能让埃莉诺清楚看清自己留下的标记，在心口处绸缎般的白皙下对比下分外明显吻痕。
　　忍不住勾起唇角，她禁不住又轻吻了下，然后伸出舌尖轻舔了下。
　　也就在这时，肩部感受到一股重力，她被猛然推开，视觉魔法因为她心神晃动而失效，她看不见伊塞尔此刻的表情，也无从知晓对方心情，她突然有些惶恐，是不是该留住对方低头道歉？
　　但埃莉诺的声音还未出口，舞曲结束了，灯光缓缓打亮，她只看见伊塞尔转身离开的背影，心中突然一空。
　　她没有出声挽留，眼睁睁看着伊塞尔一路不回头的离开了这场宴会。
　　玛格丽特来到埃莉诺的身边，用手肘撞了撞她，问道：“怎么样，还不快谢谢我给你们创造的机会。”
　　埃莉诺低下头，然后道：“玛格丽特，帮我和莱桑德家说一声，今天我就先走了。”
　　“嗯？”玛格丽特察觉到埃莉诺的不对劲，心头不妙，该不会是她好心办坏事了吧？
　　埃莉诺可是她重要的战略伙伴，她可不能就这样放任不管，和自己的副官说了一声，然后她匆匆追上埃莉诺道：“你是坐我的马车来的，你怎么回去？”
　　“传送魔法。。。。。。”
　　埃莉诺的话还没说完，酒杯玛格丽特打断：“行了行了，虽然灯光暗下来的时候不知道你们发生了什么，但是交换舞伴的时候，总是有一两个注意到的。”
　　“你们这样一个直接离开，一个在门口就用传送魔法，太招摇了，这不是平白给人想象空间，还是我送你回去。”
　　埃莉诺闻言也没在反对，乖顺的上了玛格丽特的马车，在车上埃莉诺不说话，玛格丽特也不好问询详情，只好默不做声的等着。
　　但好在埃莉诺没有沉默太久，她开口问道：“人是不是在得到一些东西后，便会不再珍惜？”
　　玛格丽特挑了挑眉，她回忆了一下，伊赛尔的表现不像是埃莉诺口中的不珍惜，明明就很紧张。
　　在皇室，皇室成员基本最后都是因为利益而促成的政治婚姻，就如玛格丽特的母亲，所以像他们这样的人在成婚前，有过几段情感经历并不是什么稀奇的事。
　　玛格丽特也有过两段情感经历，当然形式下的暧|昧对象可能就不止这点了，所以她对埃莉诺两人的情感接受度非常高，从头到尾都没觉得有什么不对。
　　以她过往的经验，她猜测了一下俩人的现状，她也轻声“嘶”了一口，是有点麻烦的类型啊。
　　“我说埃莉诺，虽然我也可以和你逐字逐句分析，但是以我的经验来看，俩个人的情感，不应该让第三个人主导。”
　　“但是站在朋友的立场，我只能说，你们这样的现状如果持续下去，时间长了，会让人疲惫，无论是你还是她，所以你们最好还是坦诚的谈一谈，寻求一个双方都能接受的方式，如果无法妥协，那。。。。。。”
　　玛格丽特的话没有继续说下去，但是埃莉诺已经明白了她的意思，她点点头，说了声：“谢谢。”便再没有开口。
　　埃莉诺下车的时候，玛格丽特看着她说道：“虽然别的可能有限，但你要是想找个酒友，我会是个不错的选择。”
　　埃莉诺扯了扯嘴角，摆摆手示意玛格丽特赶紧离开吧。
　　玛格丽特的马车离开后，早就等在门口的洛蒂立马上前给埃莉诺披上斗篷，原本想问问今天舞会如何的她，在看到埃莉诺的神情后，她微微一愣随即放缓了声音道：“小姐，我都准备好了，先去洗个澡放松一下，等一会儿我们久违的一起聊聊天。”
　　埃莉诺看向洛蒂，知道对方肯定又察觉到了她的异样，心头微暖，顺从的点了点头。
　　洗过澡后的埃莉诺懒洋洋的躺在沙发里，洛蒂端来了热茶，坐到了她的身侧，开口道：“小姐，你不开心。”
　　洛蒂用的是肯定句，埃莉诺转过脸看向洛蒂，明明平常还像个半大的孩子，每当这个时候洛蒂的表现就好像她才是那个年幼的人。
　　埃莉诺抿唇没有说话，她觉得对洛蒂讲这些有些丢人，她居然因为其他人的一些举动就这样患得患失。
　　“小姐～看着我，我是谁？”洛蒂捧过埃莉诺的脸，让其直视着自己问道。
　　埃莉诺张口道：“洛蒂。”
　　洛蒂当即重重点头，然后拍着胸脯道：“对呀，是洛蒂，是你什么都可以说的洛蒂，所以，现在让我听听吧。”
　　埃莉诺看着洛蒂，心中的烦闷无处宣泄，她还是禁不住开了口。
　　“洛蒂，你说一个人，当你们独处的时候，她表现的分外亲近，可当有第三个人出现在同一空间内时，却又分外的冷漠，这是为什么？即便有原因，可为什么会这么的极端？”
　　洛蒂听完埃莉诺的话，心头就像是干枯的柴火被泼上了带着火星的热油，愤怒顿时熊熊燃烧，哪个混蛋居然敢这么对待她们家小姐，她要去把那个人粉碎搅拌后，扔进烤炉里烤他个三天三夜。
　　但她还是捏了自己的大腿一下，迫使自己冷静下来，然后继续问道：“小姐，他是不想承认你们的关系吗？”
　　埃莉诺沉默了下，缓缓的摇了摇头，她觉得伊赛尔不是那样的人：“应该不是，她之前不是这样的，这样的转变是突然开始的。”
　　“那是不是有什么原因呢？”洛蒂继续问道。
　　埃莉诺抿了抿唇，其实不用旁人说，她也能想到伊赛尔的转变是有原因的，但是她不能接受的是，为什么没有和她说，这样单方面的施加给她，真的有考虑过她的感受吗？
　　一直仔细观察埃莉诺的洛蒂，读懂了她的心思，她虽然恨不得将那个让埃莉诺皱眉的人千刀万剐，可是她也相信埃莉诺选中的人，不会那般的差劲。
　　而且，埃莉诺会这样纠结在情绪中，也说明了她真的很在意对方，所以她坐近了一些，握住埃莉诺的手道：“小姐，如果想不出答案，不如直接去问怎么样？我认识的小姐，从不会这样浪费时间，她总是会选最有效率的那条路。”
　　埃莉诺看着洛蒂，没有立刻说话，她也想直接去问，但是有不想听到自己不喜欢的回答。
　　洛蒂看着埃莉诺，突然站起身，然后也拽着埃莉诺一道起身，然后她去衣柜中翻找衣服。
　　看着洛蒂的动作，埃莉诺奇怪道：“洛蒂，你在干什么？”
　　洛蒂拿着一套外出服回来，对着埃莉诺道：“小姐，我们现在就去，不要害怕，我会陪你一起去的，如果那个坏家伙敢欺负你，我一定会抬脚朝着他的致命处狠狠地来上一脚。”
　　埃莉诺一愣，随即她轻笑出声，接过衣服道：“好，洛蒂有你这句话，我就放心了，到时候你可一定要为我出头。”
　　洛蒂胸口拍的“砰砰”作响，扬起下巴分外大气的说：“就交给我吧。”
　　虽然不是真的指望洛蒂去帮自己出头，但是对方的干劲和肯定无疑鼓励到了埃莉诺，她是谁？
　　是埃莉诺，是活过两次又死过两次的女人，自哀自怨不是她的风格，她才是那个把握主动权的人。
　　就这样，在深夜，埃莉诺带着洛蒂，用魔法驱动马车一路来到了神殿门外。
　　洛蒂看着马车外的神殿，睁大了双眼，小姐这是找了个神官？！！！难怪不能对外说！
　　但洛蒂接受的也很快，她对着埃莉诺道：“小姐，你去吧，我就在外面等你，无论问题的答案是什么，我都在这里。”
　　埃莉诺看着洛蒂点点头，然后光芒闪烁，她的身影消失在了原地。
　　

第80章 公女，你是什么时候进来的？
　　伊赛尔躺在床上，双眼定定的看向上方，片刻后她伸出手指触向心口，又像是被烫到般慌忙收回手。
　　埃莉诺在她的心口留下了一个印记，穿礼服的时候恰好被遮盖住，但是回到房内，洗漱完穿着睡衣的时候，都能清楚的看见，那样的鲜明。
　　她侧过身将身子蜷缩起来，明明那里依旧平滑，不疼也不痒，可伊赛尔就是觉得心口处被烫出一个小小的洞，除了埃莉诺谁也无法填补的那种。
　　舞会昏暗的环境中，她看不清埃莉诺的动作，但是却也让感觉比往日更加鲜明，而最令她感到害怕的是，她并没有感到任何的不悦，甚至在那个当下涌现出了欣喜。
　　她能听到身体内叫嚣的不满足，她希望并渴望埃莉诺的触碰，她想要感受更多来自埃莉诺的温度，分外深刻的，无比亲密的。
　　她的理智短暂的消失，差一点就不管不顾的拥住对方，但反应过来自己这疯狂的念头时，她无比的害怕，她怎么会这个样子，仿佛再在那里多待一秒，她就会完全变成另外一个自己。
　　心口的热意源源不断的提醒着伊赛尔它的存在，她知道这是她的心理作用，可她就是忍不住的心动，埃莉诺在她身上留下了印记，就好像在说自己是她的一样。
　　光是这样想，伊赛尔便觉得浑身滚烫，她回忆当时的细节，伸出手指抚了抚自己的嘴唇，说起来，距离她们上一次亲吻已经过去有段时间了。
　　她原本快要忘记埃莉诺唇瓣的触感了，却在今日覆盖了新的记忆，她咬唇，好想现在就亲亲她。
　　窗口有风拂过，身侧的床突然下陷了几分，伊赛尔转过身，看到了自己上方的人。
　　是她太过激烈的情感，让她出现了幻觉的吗？为什么公女现在会在这里？
　　舞会的妆容卸掉了，素颜的她还是这般的好看，娇嫩的肌肤不用想，触上去一定非常的舒服。
　　伊赛尔情不自禁的对着埃莉诺伸出手，却见上方的人突然后撤，从她的眼前消失，她立马撑起身子，才看到埃莉诺已经站到了床边。
　　“公女？”
　　埃莉诺绷紧了下颚，她传送进了伊赛尔的房间，看到伊赛尔皱眉缩成一团，也看到了她伸出手触碰心口又收回，她心中爬上阴影。
　　她是讨厌？所以连碰到都会嫌弃。
　　因为受伤产生的愤怒，她径直来到了伊赛尔的床边，想要开口质问，但是对方却在看到她的时候，就伸手想要将她推开。
　　不想让自己太狼狈，所以在伊赛尔得手前，埃莉诺先一步撤开了身子，她脑海中思绪万千，不自觉的往坏的方向靠拢。
　　也许是她太过没有边界感了吗？次次都这样，不打招呼直接出现在伊赛尔的私人空间，是不是太自以为是了。
　　可如果她不过来，伊赛尔什么时候才会去找她。
　　对呀，为什么伊赛尔从不主动找自己，每一次都是她跟在对方的身后。
　　但你也不是单纯为了所谓的好感不是吗？你不过是为了自己的利益，为了那场交易才这样讨好。
　　脑海中，像是有两个埃莉诺在一问一答，矛盾的情感在她的体内碰撞。
　　伊赛尔看着一言不发的埃莉诺，问道：“公女，你是什么时候进来的？”
　　上一次自己敏锐的察觉到了埃莉诺的出现，可她刚刚居然那样沉浸，直到对方到身边了才发现。
　　伊赛尔看着埃莉诺的视线落在了她的心口，她顿时明白她刚刚的所作所为都被对方看在眼里，顿时热意升腾，她单手捂住心口，低下头被羞耻感淹没。
　　又是这样回避的眼神，埃莉诺皱起了眉头，她想也许她该试着调整一下方式了，如果伊赛尔真的对她有不满，觉得俩人暂时保持一些距离会更好，那她会妥协的，因为比起保持距离，她现在更不想和伊赛尔分手。
　　但她也不想表现的那般卑微，于是埃莉诺稳了稳心神，直接开口道：“伊赛尔，你是想和我保持距离吗？”
　　听到埃莉诺的声音，伊赛尔心头一惊，还未过劲的羞耻感让她没办法自如开口，于是她点了点头，她想能现在和埃莉诺说清楚自己的顾虑，解释一下之前避嫌的动作也好。
　　在看到伊赛尔点头的瞬间，埃莉诺听到自己的身体内好像有什么东西发出细微的脆响，裂开了一条缝。
　　即便有所准备，埃莉诺还是觉得难以接受，于是她再度确认道：“伊赛尔，看着我，说你是认真的。”
　　伊赛尔此刻也终于感觉自己的情绪稳定了下来，她一边抬头一边开口道：“是的，因为我。。。。。。”
　　话没说完，伊赛尔突然感觉有什么一下堵住了她的喉咙，恐慌感瞬间蔓延至她全身，她从未在公女的面上看见这样的情绪。
　　她意识到她们之前的对话有一些错位，她们似乎有一些误会，不然她怎么会觉得突然公女离她那么远，而她马上就要失去对方了。
　　“公女，你听我说，我。。。。。。”伊赛尔赶忙站起身，小心的朝着埃莉诺靠近。
　　她可以解释的，不要走，听她把话说完。
　　但就像是有什么无形的力量非要阻挠这场对话般，一声巨响从远处响起一下盖过了伊赛尔的声音，而原本站在原地的埃莉诺突然身子一震，猛地朝窗外看去，她回头看了伊赛尔一眼，然后一咬牙迈开脚，人便消失在了原地。
　　伊赛尔看着埃莉诺消失的地方，马上反应了过来，她甚至顾不上自己还光着脚，也不知道埃莉诺去了哪，但她不能让今晚的对话就这么结束。
　　她打开门就先往外走，却走了没几步，便被人拦了下来。
　　“圣女，这么晚了，你是有什么事吗？这样不得体的出来。”波顿站在伊赛尔门外的长廊上，像是刚刚赶过来。
　　“波顿，我，我有事要出去一趟。”伊赛尔不知怎么解释，只能含糊道。
　　“是有多要紧的事，这般穿着甚至连鞋都不要了，你要去什么地方，我不能放任这样的圣女出去。”波顿强势的开口道。
　　伊赛尔张了张嘴，最后低落道：“我不知道，但我必须去。”
　　波顿抬眼看着伊赛尔，他看了眼天空的方向，然后对着伊赛尔道：“是和外面的动静有关？既然圣女你不知道要去哪，不如先和我说说到底发生了什么，而我也会告诉你一些讯息。”
　　伊赛尔一愣，她不知道埃莉诺为什么匆匆离开，但是看的出来是因为那突然起来的巨响，如果波顿知道什么，那无疑就是她现在迫切想要了解的。
　　可是自己又该怎么解释，深夜时分出现在自己房间的公女。
　　像是看出了伊赛尔的欲言又止，波顿面色不变道：“先回房间再说。”
　　而他知道伊赛尔一定会拒绝，于是又补了一句：“科林斯家的事，不适合在这里说。”
　　伊赛尔豁然睁大双眼，诧异道：“你怎么知道。。。。。。”
　　说着她感觉到自己说错话了，慌忙捂住嘴，但是她看到波顿的神情并没有变化，所以对方是真的知道公女在这里？
　　怀着这份疑惑，伊赛尔掉头回到了自己的房中，而波顿等在门口，直到伊赛尔换好衣服再度打开门。
　　等波顿关上门后，伊赛尔问道：“波顿，外面到底发生了什么？”
　　波顿抬了抬眼皮，开口道：“早些时候，我注意到距离神殿不远的地方有力量波动，这样的深夜自然是要注意一些。”
　　“于是我前往查看，发现那里停着一辆马车，但马车的外面设有魔法，所以我看不见马车上的标志也不知道里面是谁。”
　　“神殿是光明之神意志的体现，崇尚和平，我没有感受到威胁，所以没有强行破坏魔法阵，但也不能就此放任不管，于是我便远远的留意着它。”
　　听到这里，伊赛尔猜测那辆马车应该是埃莉诺的，于是她催促着波顿继续往下说。
　　“等了一阵子，原本平静的马车周围突然聚集起了浓烈的魔素，将马车的魔法阵强行破开，两种魔法的对冲发出了巨大的声响，紧接着马车就消失在了原地。”
　　顿了顿，波顿继续道：“也就是魔法阵破坏的一瞬间，我看清了马车上属于科林斯家族的标志，而我没有感觉到另一股力量的主人，说明这一次的破坏是远程施法，连我都没有感受到，显然对方距离这里有相当一段距离。”
　　伊赛尔的面色有些发白，公女刚才走的那么急，是马车上还有人还是她担心自己的到来被发现？
　　波顿看着伊赛尔难看的面色，再度开口道：“在神殿面前这般行事，本就是一种蔑视，我本来是要继续追查的，但是我发现神殿内部也有里不属于这里的气息，所以我只能选择先留下。”
　　“我顺着力量的波动，便一路来到了你这里。”
　　伊赛尔握紧了双手，心中无比混乱，信息太多让她一时难以理清头绪，但她还是记下了几个关键点，她觉得已现在的情况她不知道埃莉诺去哪了，唯一的办法就是直接去科林斯府上等待。
　　就在伊赛尔思考该如何说服波顿让她外出的时候，她听波顿继续道：“看来我上次的话，你还是没往心里去，虽然很微弱，但是这里残留的魔素和马车上泄漏的很相似，刚才那位公女就在这里吧。”
　　

第98章 选择什么的根本不用做
　　伊赛尔将嘴抿成一条直线，下意识的想要否认，但是她不想对波顿说谎，而且也不认为自己可以瞒得过对方，所以变成了无言的沉默。
　　波顿手里的拐杖敲了敲地面，伊赛尔的身子微微瑟缩了一下，这是波顿在表达不满的意思，她咬唇最后低声道：“是的。”
　　“圣女，我并不反对你交友，但是诚实不仅仅是圣女，那应该是一个人基本的素养，如果那个人会让你失去这种基本的道德，那我觉得她不该是你继续深交的对象了。”波顿的声线有点低沉，看着伊赛尔的眸光比方才沉了不少。
　　“不是的，并不是她的问题，是我自己的原因。”伊赛尔用力的摇着头，公女她什么错都没有。
　　波顿的拐杖在地面又敲了一下，伊赛尔再度抿紧唇，低下了头。
　　“圣女，上一次我和你说的，看来你没有听进去，是我说的不够明白吗？”
　　伊赛尔摇头想要解释，但是她看见波顿望过来的眼神，便知道对方现在并不想听，于是她握紧了双手，等待着接下来的说明。
　　自小就是这样，波顿从不会直接责怪她，每一次他都是用沉重到让人难以呼吸的眼神，一点一点的将她的问题说明给她听，让她知道自己有多么的愚蠢和不负责，这一次也不例外。
　　“上次和你谈过话后，我去找过卡特殿下，我在他那里证实了你上一次的话，也发现了他对你近乎偏执的情感。”
　　“皇室不是神殿，他们是这世界最阴暗最邪恶的部分，从那里诞生出来的意识，从没有一个是白色的，所以当他对你产生了这样的情感，那不是一种幸运而是一种灾难。”
　　“我表明了神殿的态度，陛下严厉的惩处了他，可我看到的并不是悔过而是更加的疯狂。”
　　“现在时间已经是深夜，本不该是有人到访神殿的时候，而公女的到来显然也是低调，那为什么会有人袭击马车？伊赛尔你怎么想？”
　　波顿的目光在伊赛尔身前扫过一眼，如今的衣服遮盖住了他方才看见的，一些不该在伊赛尔身上出现的痕迹，他的手心缓缓的碾过拐杖圆滑的把手。
　　伊赛尔顺着波顿的话往下思考，一颗心不住的下沉。
　　公女乘坐的马车被袭击，不是在科林斯府也不是在来的路上，偏偏是在神殿的门口，这代表着有人一直在观察这里，从而发现了今晚的异样。
　　那会不会是无差别攻击？也许只是针对神殿的攻击，这些年也不是没有反神论者的袭击，但是波顿说是远程，而且距离相当远。
　　这样的魔法如果不是施术者本身实力超群，那就是依赖于非常昂贵的魔具，无论是哪一种，都说明对方的身份尊贵。
　　而这样费时费力的魔法仅仅只是冲着神殿外的一辆马车去，这针对性和警告性实在太明确了，尤其是早些时候，她还和公女一起去了舞会。
　　种种线索串联下，那个人的身份被缩小到了一个非常小的范围。
　　“是因为我？”伊赛尔的心瞬间浸没在了黑色的水中，毫无声响的下坠。
　　如果魔法发生的那一刻，公女还在车内怎么办，虽然她知道公女很强，但不代表她就百分百不会受伤，要是受伤的公女被对方带走，那后续会发生什么，伊赛尔光是想想便觉得遍体生寒。
　　但她还想再挣扎一下：“他们怎么敢？那可是公女，就不怕科林斯家族的报复吗？”
　　波顿沉默了片刻，然后道：“不，科林斯家族是绝对不能伤害皇室的。”
　　伊赛尔微微一愣，波顿的话验证了她的猜想，而她注意到了波顿用的是“不能”，而不是“不会”，这代表双方之间存在着某种限制，她追问道：“是什么？”
　　波顿抬眼看着伊赛尔，然后用平静无波的声音说道：“我告诉你的话，这一次圣女你会离开科林斯公女吗？”
　　....................
　　埃莉诺穿梭在黑暗的街道上，她回到马车所在点的时候，那里已经空无一物，马车不见了，马车上的洛蒂也不见了，只有空气中快要消散的魔素在宣告存在感。
　　黑色的怒火在逐渐侵蚀埃莉诺的意志，她内心无比的懊悔，但她一咬舌尖，剧烈的疼痛将她强行从情绪中剥离出来。
　　现在不是和情感讲理的时候，什么都不要想，她要做的只是把洛蒂平安无事的找回来，然后要了那家伙的命。
　　只要是用过魔法的地方，一定会留下痕迹，感知着存留的魔素，埃莉诺毫无顾忌的将速度魔法催发到了极致，她现在讨厌还在思考的自己，正是因为她最近思考的太多，才会犯下这样低级的错误。
　　身体的疼痛也好，无良神没说明的代替方案也好，她通通都不想管，反正死不了，那就都不是需要去担心的事情。
　　平日里看上去庞大无比的首都，却在埃莉诺几个起落间横穿而过，来到了城外的森林。
　　这里埃莉诺曾来过，白日里是个风景优美的好地方，但现在每根树枝，每一寸月光都染上了诡异的氛围，让人心生退意。
　　可埃莉诺的脚步却一刻都不曾停下，来到森林处，她便感觉城中那快要消散的魔素突然浓烈了起来。
　　她知道她距离目标不远了，前方月光突然变得越发耀眼，埃莉诺眯起眼，下一瞬她冲出了森林来到了一处悬崖边，而马车正卡在悬崖的边缘，摇摇欲坠。
　　埃莉诺的眉心皱起，她看出了对方的恶趣味，这分明就是在等着她来。
　　就如埃莉诺所想的一般，当她奔向马车的瞬间“吱呀”摇动的马车，就这样往一边偏去，碎石滚落，猛地朝下方坠去，而双目紧闭的洛蒂也因为冲击从车门中摔出。
　　埃莉诺的瞳孔骤然一缩，她身体闪动间，没有丝毫犹豫的跟着跳下了悬崖，她的眼中紧紧盯着洛蒂，对着其伸出手。
　　眼见自己离洛蒂还有些距离，埃莉诺眸光一闪，正要释放加速魔法的时候，她突然觉得有什么地方不对劲，她太阳穴抽动了下。
　　为什么洛蒂的下落速度会比马车还快？
　　是幻影！所以马车那边才是真正的洛蒂！但要是这一步也是故意设计的呢？
　　悬崖很高，但是下坠也很快，留给埃莉诺思考的时间不过短短几个呼吸，她必须马上做出选择。
　　“啧。”埃莉诺的脸无比阴沉，脏话已到了嘴边。
　　选择什么的根本不用做，如果无法百分百确定，那就两个都拦下来就是了。
　　紫色的魔法阵在半空中着浮现，倒转魔法使原本正在下落的三人改为了上升，最后重新落回到了悬崖之上。
　　而原本一直没有动作的洛蒂，在触碰到地面的瞬间突然燃起了熊熊火焰，埃莉诺后退一步，淡定的用魔法在四周划出了真空区域，火焰便熄灭了，不过是一块烧焦的木头，看样子应该是马车的一部分。
　　埃莉诺来到马车边，打开马车门，看到了躺在马车内的洛蒂，低头呼出一口气。
　　刚才她要是没有察觉异样，没有管马车的话，百米高的悬崖，洛蒂定然会当场死亡，而她也会被火焰灼伤，还好不是最坏的结局。
　　不能确定马车是否还有其他机关，埃莉诺将洛蒂从马车中抱出，走远了几步，抬手将马车的残骸全部粉碎，她一个踉跄，剧烈的疼痛突然爆发，在警告她刚才使用魔法有多嚣张。
　　视线有一瞬的模糊，埃莉诺看向怀中的洛蒂，一咬牙还是催动了传送魔法，回到了科林斯的府邸中。
　　原本已经休息的莎拉，突然听到了埃莉诺的声音，半梦半醒间看到自己房里突然多了两个人，顿时睡意全无，当即从床上跳起摆出防御姿态。
　　可她才站稳就看清了房间里的人正是埃莉诺和洛蒂，她顿时面色一变，慌忙上前道：“小姐，怎么回事？发生了什么事？”
　　埃莉诺此刻也快到极限，使用魔力的反噬不断刺激着她的神经，出现了本能的防御机制，意识正在离她远去，她抓住莎拉的手，哑声道：“叫医生，给洛蒂查看情况，如果医生解决不了，就。。。。。。”
　　见埃莉诺说道一半不说了，莎拉追问道：“就什么？”
　　声音比刚刚又低了两分：“就去找神殿帮忙。”
　　说完这话，埃莉诺便倒在了莎拉的肩上，莎拉当即脸都白了，她伸手在埃莉诺的鼻下一探，然后两只手一边捞起一个，站起身一脚踹开了自己的房门，用此生最大的声音喊道：“医生！！！罗西！！！”
　　这一夜，科林斯府中灯火通明，而在外面看来里面却是寂静一片，因为府邸设有埃莉诺的魔法阵，不仅可以防御，还能防止别人的窥视。
　　第二日，埃莉诺睁开酸软的眼皮，随意识一起袭来的痛感，让她皱眉又闭上了眼，嘴里喊道：“莎拉。”
　　一直守在埃莉诺身侧的莎拉立马半跪在埃莉诺的床边，如释重负道：“小姐，你终于醒了，虽然罗西医生说你只是疲劳过度，但是你睡得太沉了，我都急死了。”
　　埃莉诺拍拍莎拉的手以示安慰，然后问道：“洛蒂呢？”
　　莎拉张了张嘴，面上浮现犹豫的神情，埃莉诺得不到回答，费力的睁开眼看向莎拉，她有了不好的预感，沉声道：“莎拉，告诉我，洛蒂怎么样了？”
　　

第99章 圣女大人在哪里？
　　莎拉咬咬牙，然后看着埃莉诺道：“昨晚上，罗西医生给她检查过了，有一些外伤，但好在都不严重，应该是撞击后留下的，已经处理好了。”
　　埃莉诺闻言提起的心并没有放下，因为莎拉的表情告诉她事情远不止如此，她露出不满的神色：“莎拉，隐瞒没有任何意义，告诉我，到底怎么样了？”
　　“是咒术，是没见过的咒术，现在人还在昏迷，罗西医生说如果不尽快找到解除的方法，可能会对洛蒂造成无法修复的伤害，严重的话可能。。。。。。”
　　莎拉深吸了一口气，眼圈有些红，继续道：“会死。”
　　埃莉诺闭了闭眼，没有说什么，再睁开眼她利落的起身，下床道：*“带我去看看她。”
　　她脚步走的飞快，莎拉立马跟上去，她想劝埃莉诺再休息一下，可是洛蒂也很重要，所以她没有出声，只是脚步越走越快。
　　洛蒂被安置在她本身的房里，离埃莉诺的房间并不远，埃莉诺到的时候，罗西守在洛蒂的身边，房间的桌上堆了不少书，她在低头快速翻阅。
　　埃莉诺的到来让埋首在书中的罗西抬起头，她见到埃莉诺眼前一亮，然后快步迎了过来，说道：“小姐，你醒了！真是太好了，你感觉怎么样？又不舒服的地方吗？”
　　“我没事，说说洛蒂的情况。”埃莉诺脚下不停，一路来到洛蒂床前。
　　床上的洛蒂安静的躺着，从表面看她并没有什么异常，就好像只是睡着了。
　　“我翻阅了很多书籍，这样的咒术我从没见过，可能是某种新型咒术，咒术不是我擅长的领域，我试过用药剂去缓解，但是这咒术拥有破坏性，会破坏掉药剂本身的作用，即便是用魔法，在不清楚咒术原理下，只会加剧它的破坏性。”
　　“好在小姐你来了，你快看看。”
　　埃莉诺的眉心紧皱，罗西是她的专属医生，可以说是这个世界上最顶尖的医生之一，虽然她自我评价不擅长咒术，但其实她在魔法方面的学识一点不输高阶的法师，如果连她都这么说，可见情况真的很糟糕。
　　她走上前，梳理了一下洛蒂脸侧的碎发，然后将手心贴在了洛蒂微凉的面颊上，阖眼细细的用魔力探查洛蒂体内的情况。
　　埃莉诺的魔力刚一进入洛蒂的身体，就感觉到她的体内如沙尘暴一般，异常的嚣张，而马上就好像感应到了外界的入侵，原本就毫无章法四处游走的魔力顿时像是被冒犯到了，开始疯狂暴走，连带着洛蒂的身体都开始轻微的震颤。
　　埃莉诺周身的气势顿时一寒，就连站在她身侧的莎拉都不禁打了个寒颤，然后挡在了罗西身前。
　　不过是一个卑劣的咒术，也敢在她的面前上蹿下跳，埃莉诺从来不认为在魔力方面会输给别人，所以当她磅礴的魔力陡然涌现的时候，洛蒂体内叫嚣的魔力突然变得瑟缩了起来，但它却没有就此作罢，它黏着在洛蒂体内，就像是挟持着人质一般，阴毒的催着埃莉诺离开。
　　埃莉诺的额角沁出一层薄汗，她将自己的一部分魔力留在了洛蒂体内，可以短时间内震慑住咒术使其不再继续恶化，但是她也看明白了这咒术的关键，想要清除不能用魔力硬来，而是得用圣力净化。
　　她睁开眼，眼角泛着红，垂在身侧的手微微松开，掌心处是四个鲜血淋漓的掐痕，她眸光一闪，伤痕便消失了，连续使用大量的魔力，反噬的力道也在不断的加深。
　　偏偏是这个时候，又是圣力吗？这个世界还真是围着一个人转啊。
　　“神殿那边去过了吗？魔力不行就换圣力。”埃莉诺看着洛蒂，毫无波澜的问道。
　　“昨晚我就去过了，神殿的高阶神官来过了，说是他的能力不足，还不足以净化。”莎拉的声音听上去有点冷硬。
　　“高阶神官？”埃莉诺的身子微微一震，回头看向莎拉，心中隐隐觉得有什么不对劲。
　　不是伊赛尔？
　　莎拉一撇嘴，话里带了点怨气道：“我当时是表明了要见圣女大人的，但是他们不让我进，说是去通传了，也不知道是不是真的说了，给我的答复就是圣女大人不方便，只派了高阶神官跟我一起回来，结果来的就是个废物。”
　　罗西开口提醒了一句：“莎拉。”
　　莎拉不甘心，有些撒气般：“不就是废物吗？来了什么都干不了，就一句不行，那他们倒是把有能力的人交出来啊！”
　　埃莉诺沉默不语，她起身总觉得自己忘了些重要的事，可身体的不良反应干扰着她的判断。
　　她揉了揉眉心，不认为伊赛尔会拒绝来救治洛蒂，一定是有人在其中干扰，她原本不想在这个时候去找伊赛尔，她觉得现在的她们都该冷静一下，而她的身体状况也不适合见伊赛尔。
　　可是洛蒂就躺在这里，昨晚是因为她，洛蒂才会被袭击，她最近实在是太缺乏冷静了，她明明可以再谨慎一些，思考的更周全，虽然她不会自哀自怨的将加害者的部分也算在自己头上，可她必须对洛蒂负责。
　　“我去一趟神殿，莎拉你和我一起，罗西，洛蒂就先交给你了。”埃莉诺开口吩咐道，走了两步她身形一晃，伸手抓住了身侧的莎拉。
　　“小姐。”
　　“小姐！”
　　两道声音同时响起，莎拉扶住埃莉诺，满眼的担忧：“小姐，你怎么了，要不还是让罗西医生再给你检查一下，神殿那边我去就好了。”
　　罗西也走到埃莉诺的身边，伸手搭在埃莉诺手上，手掌处光芒流转。
　　“我没事，就是起的有点急，有点头晕，这会儿已经没事了。”埃莉诺淡淡开口道，再说话她已经站直了身子，片刻前的虚弱尽数收了起来。
　　莎拉看向罗西，罗西紧皱着眉头但还是摇了摇头，无奈莎拉只好妥协道：“小姐，你从昨晚到现在都没吃过东西，我让厨师做一点带上，你在这等，我去安排马车。”
　　“不用，现在就出发，洛蒂早一点得到救治比什么都重要。”埃莉诺挥手拒绝了莎拉的安排，她回房换了套衣服便出发前往神殿。
　　她本可以用传送魔法，但是她现在的身体情况实在不允许她再这样随意的使用魔法，她还是先正常拜访，实在不行再用非常手段。
　　俩人一路来到神殿，果不其然马车被拦下，莎拉在马车外和神官争论，坐在车内的埃莉诺，努力让自己适应身上的不适感，但也因此心中焦躁不断累积。
　　“我就说要找圣女了，不要其他神官，我就只要找圣女。”
　　“抱歉，我们现在真的没办法让圣女出来。”
　　“不要废话，你要是做不了主的话，把能说话的找来，再不济找你们教皇来！我们直接和他说！”
　　“诶呀，我都说了，没办法就是没办法，就是教皇来了，你们也见不到圣女！”
　　那神官也像是被问烦了，声音陡然大了些，却也让马车内的埃莉诺揭开了眼皮，她察觉到了这神官话里的异样。
　　那种有什么被忽略的感觉再度浮现，电光火石间，突然想起自己到底忘了什么。
　　“诶！你什么说话态度，神殿了不起，我今天还非要进去了！”
　　莎拉的不满声还在继续，而马车内已经没有了埃莉诺的身影。
　　“砰！”
　　撞击声响起，埃莉诺单手扶住了被她撞到的窗户，头疼让她没法很好的控制自己的行动，连落脚都出现了偏差，她用力摇了摇头，这才站稳了身子。
　　待看清面前的一切，埃莉诺眼中瞬时阴云密布，她现在再次传送进了伊赛尔的房间，和昨晚的整洁干净不同，房子里宛若狂风过境般，一片混乱。
　　书籍衣物，桌椅装饰洒落一地，埃莉诺抬脚走了两步，从地上捡起了一支发夹，上面还有她残留的魔素，是她和伊赛尔初见那一晚被她捡到又归还的那一支。
　　她看到发夹的光滑处有些褪色，显然经常有人触摸，她眼中的神色晦暗不明，在下一刻背过了手，看向推开门的男人。
　　老者握着拐杖，面无表情的看向埃莉诺，看着明明极为普通，但是却让埃莉诺警惕的绷紧了身子。
　　对方很强！
　　但很快埃莉诺猜到了这名老者的身份，开口道：“教皇大人。”
　　波顿向前走了一步，然后抬眼看向埃莉诺，用听不出情绪的声音说道：“公女，这不是你该来的地方。”
　　波顿的气场太过强大，让埃莉诺暗暗运转魔力，以防不测，但是动用魔力的瞬间，反噬的力道再度加大，她眼前一花，而也就是这一瞬她好像看到波顿的头顶闪过一个数字，等她再度定睛去看，又什么都没有了。
　　是她看错了吗？
　　但现在不是纠结这个的时候，她开口道：“教皇大人。我很抱歉以这样的姿态到访，但是事出紧急，我急需圣女的帮助，可门口的神官却迟迟不肯放行，我也是迫不得已。”
　　不想把时间浪费在无意义的对话上，埃莉诺接着道：“所以现在是什么情况，圣女大人在哪里？”
　　

第100章 我偏不。
　　波顿没有接话，而是反问道：“公女，这是神殿内部的事，还不需要旁人过问。”
　　埃莉诺眉梢跳了下，她能感觉到波顿对她的不满，她倒是不意外，毕竟自己昨晚的行踪估计是暴露了，而今天又这么闯了进来，神殿的人对她有意见很正常。
　　但她现在没心情反省自己的问题，人对她不客气，显然也不会告诉她伊赛尔的信息，她便也没什么好顾忌的，她转身道：“神殿的事？自己的人都守不住，本事不大脾气倒挺大。”
　　波顿倒是没生气，依旧那副样子道：“公女，我念你先前帮过圣女，今日就不与你计较，但还请你记住，有些人不是你可以随意玩弄的，也并不是所有的罪行都能得到宽恕。”
　　埃莉诺不语，她只是淡淡的看着波顿，然后缓缓的走近，最后与他擦身而过，留下一句：“我偏不。”
　　“真是够了！你们神殿什么意思？平日里不是天天喊着神明慈爱众生，说什么光辉遍布世界，现在真让你们出手救人，就推三阻四的。”
　　“我看你们根本就是不行，你今天只要在这认了你们神殿无能，我转身就走，要不然。。。。。。”
　　莎拉拔出了腰间的佩剑，剑尖抵在神官的脖子上，杀气四溢：“我给你三个数，你要给不出答案，我就跨过你的尸体进去。”
　　科林斯家的骑士都是兽潮里历练出来的，更何况跟在埃利诺身边的莎拉和罗斯，更是精锐中的精锐，平常看着不显，认真起来的杀意哪是普通人可以抵挡的。
　　神官的面色顿时惨白，哆嗦着腿在心里将今日给他排班的人骂了个狗血淋头，勉强回声道：“你干什么，这里是神殿，我，我劝你把剑收起来。”
　　莎拉眯起眼：“三。”
　　“喂！你有没有听见人说话？你别以为有科林斯家撑腰，就能胡来！”
　　“二。”
　　“不是，真不是我不想让你进去，是真不行啊！”
　　“一。”
　　“算我求你了！啊！”
　　寒芒亮起，神官直觉脖间一凉，他捂着脖子就往地上软去，哆嗦着抬手看，却发现自己手上干干净净。
　　他张着嘴发不出话来，而这时原本冷着脸低头看他的莎拉，突然一愣然后诧异的喊了一声：“小姐。”
　　埃莉诺黑着脸从里面出来，看到门口的场景，在那神官欲回头的时候，一抬手一道劲风顿时将人打飞出去两米，晕倒在地。
　　莎拉看都没看那神官一眼，她的剑不过是擦着那人脖子过去，根本没造成伤害，而她见到埃莉诺便将剑收了起来，迎上前问道：“小姐，怎么样了？圣女呢？”
　　“不在神殿，我们走。”埃莉诺抬脚上了马车。
　　“不在，那我们怎么办，回去？”莎拉也上了马车追问道。
　　埃莉诺揉了揉眉心，疲惫道：“不，不回去，去莱桑德府。”
　　莎拉本来想问去莱桑德府干什么，但看到埃莉诺布满血丝的眼，她将话咽了回去，柔声道：“小姐，你休息一下，到了我会喊你的。”
　　埃莉诺根本睡不着，但她还是闭上了眼，脑中开始梳理现在的情况。
　　这几天她由于太过在意伊赛尔的事以至于防备松懈，也没想到下一个剧情点会这样突然开启，她明明记得原文伊赛尔和魔塔主该是有一场相遇剧情的，是为了对付玛格丽特，卡特前去魔塔，想借助魔塔的力量。
　　而因为卡特的身上沾染了伊赛尔的圣力，引起了魔塔主的兴趣，才使魔塔主深夜来到神殿查看并掳走了伊赛尔。
　　卡特没想到自己的行为会引起魔塔主对伊赛尔的兴趣，又生气又自责的找上门去，结果被困在了魔塔主设下的幻境内，而这场幻境是魔塔主的一次实验，他在幻境中收集观察，对伊赛尔的兴趣越来越浓厚，于是在中途将伊赛尔从幻境中带出，进行了一些为了他理论的实践。
　　魔塔主是三位男主中人性最为扭曲的，所以为了他的实验，他的手段也是里面最残忍的，在他的手上遭受到的一切伊赛尔，崩溃了之下数次试图自尽，但是都被魔塔主阻止，他甚至不惜剥夺伊赛尔的行动能力，将她锁在笼子里。
　　因为这一段实在是阅读观感极差，埃莉诺看到一半就把书扔了，所以她并不知道后续伊赛尔是这么脱困的，也不知道对方是怎么挺过来的。
　　她只知道每当她想起那篇章中的一个字，她的心就会染上一层黑色的阴影，脑中出现不同于反噬带来的刺痛，让她呼吸不畅。
　　埃莉诺第一次清楚的知道原来自己可以这么愤怒，即便闭着眼也觉得整个世界都是尖锐的，耳中嗡嗡作响，只要稍稍一碰就会炸出一片血花。
　　但是现在伊赛尔现在和卡特已经有一段时间没有来往了，卡特的身上没有了伊赛尔的圣力，以卡特的独占欲，光是莱奥多一个就已经够他难受的了，更不会自己主动增加一个情敌，那魔塔主又为什么会对伊赛尔感兴趣？
　　摩挲着手指，埃莉诺回忆着这几天自己接收到的讯息。
　　去往魔塔寻求帮助的卡特，马车的爆炸，洛蒂被设计受伤，伊赛尔的失踪。
　　“呵。”
　　指甲嵌入皮肉，埃莉诺冷笑出声，缓缓的睁开了眼。
　　原来是冲着她来的。
　　莎拉看着鲜血顺着埃莉诺的手指留下，吓了一大跳，惊呼道：“小姐，怎么回事，你的手，怎么好端端的这么多血？”
　　埃莉诺满不在乎的甩了甩手，然后接过沙拉递过来的手帕擦拭手上的血迹，突然露出一个温柔的笑意，低低道：“莎拉，没想到，真的会有人能蠢到让人笑出声来。”
　　在科林斯的地盘，大家都认识埃莉诺，而他们的印象中埃莉诺平易近人，常常面带笑意，那是一种会让人感到安心的笑。
　　但莎拉从未想到，有一天埃莉诺面上的微笑，会让她背脊生寒，不敢再看。
　　从莱桑德那边回来后，埃莉诺第一时间来动了洛蒂处，查看情况，见咒术还在可控制范围内，埃莉诺心下稍宽，便打算起身前往魔塔。
　　但也就是在这时，罗西拦下了正要出门的埃莉诺：“小姐，这两天的事，我已经告知公爵那边了，抱歉未经你许可，但是公爵大人和公爵夫人临行前，万般交代，你的身体要是有任何不对，一定要第一时间回禀。”
　　埃莉诺点点头，表示没有关系：“没关系的罗西，这是你的职责，我不会因此责怪你，只不过你是如实汇报的吧，我的身体并没有其他异状。”
　　“是的，小姐，我只是汇报了您因为操劳过度而晕倒的事，其他未检查出来的，我不会多说。”罗西说完话，却是没有退开身子。
　　埃莉诺奇怪道：“罗西，你是还有什么话要说吗？”
　　罗西的面色有些犹豫，但最终还是开口道：“小姐，我虽然大部分的时间都在府里做研究，但也不是什么都不知道，你最近在首都发生的事，白日里我又找罗斯了解了下情况。”
　　“我便也将这些事汇报给了公爵，公爵大人便知道了你与皇太子为敌，又和玛格丽特殿下交好的情况。”
　　“父亲，应该不会责怪我，他向来知道我做事有分寸。”埃莉诺看着罗西说道。
　　“是的，公爵大人确实没有异议，但是有些事，小姐你不知道，公爵大人也不打算告知你，可我觉得你要是不知道，将来一定会后悔。”罗西眉眼有些忧郁，她接下去要说的话，看来让她压力很大。
　　埃莉诺见状，便扬了扬下巴，示意罗西跟她去书房说话。
　　来到书房后，埃莉诺看着罗西道：“到底是什么，父亲瞒着我的事。”
　　罗西叹了口气，然后拿下眼睛揉了揉眉心道：“小姐，你知道的，科林斯家族即便在你改造之前，虽然环境艰苦，但底蕴却分外深厚。”
　　“若是有心经营，光是靠着魔晶，便足以撼动一方，加上常年的魔兽战争，我们的骑士作战能力远超其他骑士团。”
　　“拥有这样的实力，说句实话要想谋反，成功率还是非常高的，但为什么科林斯家这么多代一直待在那样恶劣的地方，坚持了一代又一代，不去往更好的地方。”
　　埃莉诺沉默，她其实也思考过甚至问过父亲这个问题，但是一直以来父亲的话，都让她认为那是一种责任感，是对帝国人民的责任感，驱使他们坚持至今，她虽然觉得这种坚持有些许愚蠢，但同样怀有敬意。
　　但现在听罗西的话，好像并不是这么回事，她皱眉道：“为什么？”
　　罗西将眼镜重新戴上，反光使埃莉诺看不清她的眼睛，便听她道：“是诅咒。”
　　“诅咒？”埃莉诺上前一步，重复道。
　　罗西点头道：“科林斯家族初代家主是伴随立国的功臣，也是当时实力最强悍的，当时的皇帝畏惧科林斯家主的能力，于是便和当时的家主签订了血契，原本只是要科林斯家族发誓效忠帝国。”
　　“可当时的家主太过信任皇帝，没有想到一直并肩作战的战友会在血契上设计，将血契变成了血咒，至此科林斯家族便不能再违反皇室的命令。”
　　“如果科林斯家族忤逆，皇室的人可以通过血咒，直接剥夺科林斯家人的性命，虽然随着一代代的传承，血咒的力量有了些许削弱，但那是在旁系血脉中。”
　　“科林斯家族的直系血脉依旧对血咒保有原有的效果，而这其中承担一半血咒之力的便是历代家主，每一代家主在继任家主之位后，也会一并成为血咒的最大载体。”
　　说完这些后，罗西看向埃莉诺，眉头紧锁：“我成为小姐你的专属医生后，公爵大人就和我说了这件事，因为你的身体比正常人更脆弱，所以他让我要特别留意你各方面的情况，这其中也就包含了血咒的力量。”
　　

第101章 你知道这一次他们的目标是你吧？
　　“血咒？我并没有感觉到这方面的问题。”埃莉诺皱眉，她的身体状况她自己还是很清楚的，她并不认为这样的诅咒在她的身上，她会毫无所觉。
　　“小姐，你的感觉没有错，这也是公爵大人没有和你说的原因之一，小姐你是至今为止科林斯家族直系血脉中，唯一一个没有继承血咒的人。”罗西说道这一点的时候，眼眸看向埃莉诺，仍有些许对未知谜题探究的好奇心。
　　不等埃莉诺说话，说到这里的罗西似乎有些激动，紧接着开口道：“当初察觉到这一点的时候，所有知情者都很高兴，曾一度以为到小姐你这一代，血咒就此消失了，可贝恩少爷出身后，却发现血咒依旧没有接触。”
　　“科林斯家代代都在寻在血咒解除的方法，而我也阅读了之前所有的历史资料，我猜测小姐身上之所以没有血咒，是因为你自出生起那异于常人的高纯度魔力让血咒没有进入的空间。”
　　“但尽管小姐你不受血咒的约束，可这高纯度的魔力也宣判了你的死期，所以在公爵大人看来，只有十几年寿命的小姐比种下血咒却能寿终正寝的其他人更为不幸。”
　　“也正因为如此，公爵大人认为没有必要将血咒的事告诉你，他只希望你无忧无虑，毫无顾忌的过完一生，那些不愉快的事自然会有他去承担，可是小姐，我知道你的性子，如果不将这事告诉你，将来你一定会因为自己现在的决定而后悔。”
　　罗西沉重的说完这番话，就如她知道公爵府的人有多宠爱埃莉诺，她也知道埃莉诺有多么在意自己的家人，她想知道这一切的埃莉诺一定会万分自责，这也是她一直犹豫要不要说的原因。
　　她抬头想宽慰埃莉诺几句，却不想看见埃莉诺此刻捂着嘴，嘴角并没有因这样的消息而颤抖，相反她高高的扬起，满眼都是兴奋的笑容。
　　“小姐？”怀疑自己看错的罗西，不禁对着埃莉诺喊道。
　　“小姐，你有听明白我的话吗？小姐，即便你不受血咒的影响，但是这件事除了公爵大人和公爵夫人以及我以外，并没有其他人知道，而知道血咒的人也都认为身为直系血脉的小姐自然也是一样的情况，如果小姐你不受影响这件事被皇室那群阴暗的小人知道，那群胆小如鼠的人一定很快就会想办法对付你的。”罗西快速的梳理着现在的情况，试图让埃莉诺更明白。
　　埃莉诺抹了一把脸，脸上的笑容不见，但也不着急，而是拍拍罗西的肩膀说道：“罗西，我知道事情的严重性，我高兴的是，一直以来最困扰我的事，我终于知道了答案。”
　　“血咒吗？我知道了，我会记在心上的，等我手头上的事结束，我们再来处理这一个，但现在，你最重要的任务就是照顾好洛蒂，而我去去就回。”
　　罗西看着埃莉诺拽了拽手套的边缘，使其更为服帖，然后大步走了出去，呢喃道：“小姐，你真的是个奇特的人。”
　　去往魔塔的路上，魔力的反噬无时无刻不在提醒埃莉诺，但这疼痛已经有些麻木，她开始可以忍耐其的存在，而勉强保持自如的行动力。
　　血咒的事她虽然初听很震惊，但是她却也松了一口气，由于她不知道后半部分的剧情，当莱特将家人的惨状展示给她看的时候，她愤怒的同时也一直想不明白。
　　作为这个帝国武力值最高的存在之一，到底是遇到了什么样的事，才会让科林斯家变成那副模样，现在她知道原因了。
　　已知的困难从来都不是最让人害怕的，未知才是这个世界上最恐惧的事。
　　血咒是吗？
　　原著里自己是本该在开篇就死亡的人，所以科林斯家受制于人不得解脱她也无从插手，但现在她的存在已经是特例。
　　变数已经存在，接下来不过就是重新计算而已，答案都放在眼前了，不过就是解题过程而已，多做几遍，总会明白的。
　　魔塔的位置处于首都外围东南方的一处海岛上，正常过去的话需要乘坐船只，但是莱桑德家有特殊通道，在码头拥有自己的传说阵，埃莉诺到的时候看到了一个意料之外的人。
　　是许久没有消息的莱奥多，他已经在没有了从前利落阳光的一面，原本干练的短发也长至肩头，挡住了部分面部，小麦色的皮肤也变得苍白而干瘦，整个人阴郁到不行，他看见埃莉诺，不动声色的皱了皱眉头，移开视线。
　　埃莉诺手指动了动就猜到莱奥多会出现在这的原因，在经历了那一次的事件后，这人受到了不小的打击，但是并没有被革职，依旧是卡特的骑士团长。
　　虽然她不明白莱奥多是怎么想的，再卡特那样羞辱他后，还能这样待在自己的情敌身边，但这不是她感兴趣的事。
　　不过莱奥多和卡特很多时候，是共享信息的，所以卡特来魔塔，伊塞尔被掳走，他肯定是知道的。
　　按照莱奥多会出现在这里的情况看来，卡特已经知道伊赛尔的事而且大概率找上门去了，或者一开始卡特就参与了这次的计划。
　　埃莉诺猜测，虽然事件的开端剧情变了，但是该参与的人却是一个没少，这次的幻境卡特必然也在里面，想到幻境里的情况，又考虑到自己身体的状况，她眸光闪了闪，对着莱奥多说道：“你要不要和我合作？”
　　莱奥多回过头，目光阴沉的看向她，问道：“为什么？”
　　埃莉诺会和莱奥多提出这个建议，是因为接下里的这个幻境里，有一个最大的限制，那就是魔力在里面无法使用，但是武力和圣力却是不受影响的，这是魔塔主为了更好观察伊塞尔的圣力而做出的设置。
　　原本这一段的剧情里是没有莱奥多参与的，那就代表这一段莱奥多没有找到进入的方法，或者错过了进去的时机，现在她在这，这一次她成了目标之一，是以她肯定能进去，而再多带一个人进去，剧情的变量越多，机会也就越多。
　　她虽然是将莱奥多变成这样的罪魁祸首，但明面上她和莱奥多其实没有过正面冲突，她的所作所为对方都不知道，所以提出一个暂时同盟，让莱奥多来对付幻境里的卡特和魔塔主，是个不错的选择。
　　“你进不去吗？我可以带你进去，而且我这里有一个小道具，可以帮你隐藏身份。”埃莉诺从怀中拿出一个面具，在莱奥多的面前晃了晃。
　　莱奥多的眉头皱的更紧了，他沉默了片刻之后，再度开口道：“你知道这一次他们的目标是你吧？”
　　莱奥多对埃莉诺的观感很矛盾，他不喜欢埃莉诺，不仅仅是因为她出身的显赫还有她无论何时都这样的自信，而卡特经常对他诉说埃莉诺的恶行，他每次都会看着卡特那张扭曲的脸，感到无比的畅快，他喜欢埃莉诺带给卡特的痛苦。
　　他知道埃莉诺对卡特的所作所为，其中还有不少牵扯到他自己，他虽然也很生气，但大部分伤害都被卡特分担了过去，时间长了他倒也有些模糊了。
　　此外通过各种渠道收集到的信息，他知道埃莉诺在接近伊塞尔，虽然很有可能是利用，但这人也确确实实的保护了伊塞尔很多次，让其免受卡特的毒害，这一点莱奥多觉得自己应该感谢一下埃莉诺。
　　让其在他强大起来之前成为伊塞尔的挡箭牌是个不错的选择，所以他愿意开口，透露一些信息给埃莉诺。
　　“我知道，但我人最讨厌别人的挑衅，而我现在需要圣女的力量。”埃莉诺移开视线，摩挲着指节，状似无所谓的再度开口。
　　“我们之间没有信任基础，所以在进去之前，各自拿出点诚意怎么样？”
　　莱奥多看向埃莉诺，见对方依旧看着别处没有继续的意思，他知道这是在等他先开口，于是他也看向前方：“卡特为了破除你在他身上施加的魔法，来魔塔找魔塔主迪伦芬尼恩，迪伦对你的魔法很感兴趣，所以答应了卡特的要求。”
　　“迪伦成功的解开了你的魔法，但是也触动了你设下的陷阱，虽然没有对他造成伤害，可他似乎很难接受自己输给你的这种局面，于是在卡特的煽动下，他对你有了胜负欲。”
　　“迪伦觉得要先回敬你一次，于是对你发动了袭击，为了让你主动找上门，卡特怀着私心建议他将伊赛尔带来这里。”
　　“卡特本想在迪伦对伊赛尔出手的时候，适时出现解救，来挽回伊赛尔对他的印象，可他没想到的是，伊赛尔远不是他想的那种无用的女人，她的反抗异常的激烈。”
　　“而伊赛尔如今已经可以自己运转圣力，这一点又勾起了迪伦的兴趣，于是场面混乱成了一片，迪伦本想将卡特和伊赛尔关进幻境中，用以实验，但却被伊赛尔一同拽进了幻境中，而我则被机关传送出了魔塔。”
　　说道最后的时候，莱奥多的下颚紧绷，他环抱的手臂青筋凸起，显然他对自己被传送出来这事，非常在意。
　　埃莉诺手上的动作一顿，伊赛尔将迪伦一起拽进了幻境，这是她未曾料到的，剧情的走向好像开始不可控起来。
　　原本幻境中只有卡特的话，以现在的伊赛尔估计可以应付一二，但要是再加上一个迪伦。
　　抿唇，埃莉诺手指无意识的快速敲击着，直到莱奥多开口提醒：“该你了。”
　　埃莉诺回过神，意识到自己刚刚走神，她缓缓的吐出一口气，对着莱奥多：“我可以给你一个机会，一个和他们公平较量的机会，再进去前我会设下禁魔法阵，幻境中所有的魔法将都无法使用。”
　　莱奥多不知道幻境中是什么样，那就让她最后再好好利用一下她已知的最后一段剧情吧。
　　

第102章 合作仅限这次幻境。
　　听到埃莉诺这样的话，莱奥多的身躯一震，这句话对他的诱惑简直太大了。
　　卡特是皇太子，权势地位都不是他可以撼动的，所以当对方向他索要伊赛尔，恶趣味的撩拨侮辱他时，他只能选择忍气吞声。
　　而迪伦，同样拥有高高在上的人生，那样优秀的魔法才能，甚至他还未来的及做出反应，就直接被甩出了舞台，连上去的机会都没有。
　　他曾对伊赛尔许诺会保护她，可是他却一次次的看着伊赛尔被人夺走，他是可以报复也可以算计，可是那需要他一步步的谋划，他要小心翼翼的部署，才能做到那些人轻而易举的一句话。
　　所以当听到埃莉诺说可以给他一个公平竞争的机会，他怎么能不心动，他从来都不比任何人差，只凭自身的本事的话，没有一个人可以看不起他。
　　埃莉诺看着莱奥多双眼冒出的火光就知道，这人不可能拒绝自己。
　　在原著中，卡特的优势是他皇太子的身份，而迪伦的优势在与魔塔，莱奥多虽然也有一个分外有钱的父亲，但因为他的性格别扭，所以时常会抗拒来自自己父亲的帮助。
　　而他原本的竞争优势，是在离开皇宫以后的市井篇章，他有覆盖面很广的消息源，也有到了任意一处都能得到优待的钞能力，可这些都必须要在需要的情况下才能体现。
　　莱奥多的能力又是专修剑道，武*力在很多时候面对魔法是会吃亏的，所以莱奥多在几位男主中，境地一直有些尴尬，也有着不为人说的自卑，这也是促成他对伊赛尔的执念原因之一，如果可以拥有那两人都得不到的伊赛尔，不也证明了他才是最优秀的那一个。
　　但埃莉诺记得，在设定上，这三个人在武力上，莱奥多无疑是最强的那一个，这样的能力在今天的这个幻境中简直是再合适不过了。
　　“既然你说要禁魔，那你自己怎么办？他们专门为了对付你，你却把自己的武器丢掉了。”莱奥多上下扫视了一下埃莉诺，他不认为埃莉诺这幅样子能拿得动剑。
　　“所以我不是说要和你合作，禁魔是为了制约他们，而我会将魔法阵绑定在我自己的身上，这样只要我受伤亦或是死亡，那这个魔法阵自然会失效。”
　　“怎么样？我的人现在受伤需要圣女的救治，而你进去也是为了带她出来，不受那俩人的伤害，我们利害一致，就仅限在这幻境内，合作一把怎么样？”埃莉诺再度对着莱奥多扬了扬手里的面具。
　　莱奥多看着埃莉诺沉默，片刻之后他伸手接过面具，问道：“既然你说要禁魔，那这面具不是也就失效了。”
　　“没关系，你只要在进去之前，将魔法阵激活，虽然它在里面无法再度变换模样，但去可以保留进入时的状态。”埃莉诺开口解释道，手上多了几块空间中拿出来的魔晶，她要开始激活传送阵了。
　　莱奥多闻言，将面具戴到了自己的面上，再度开口他的嗓子已经沙哑的听不出他原来的声音：“合作仅限这次幻境，出了幻境我们桥归桥路归路，谁也不许现在发生的说出去。”
　　埃莉诺轻哼一声，开口道：“放心，我的信誉很好，那么为了你更好的发挥，还麻烦你保护我的安全。”
　　“只要你说到做到，真的禁了里面的魔法，有我在，用不着你。”莱奥多的身体变得精壮了些，肤色也从病态的苍白变的黢黑，此刻不知情的人已经无法将他认出来。
　　而这时，埃莉诺也已经布置好了魔晶，光芒闪烁间，俩人的身影消失在了传送阵上。
　　原以为，自己需要费一番功夫进入魔塔，然后才能找到幻境的入口，但埃莉诺没想到的是，迪伦居然将幻境的入口就设置在传送阵出来的地方。
　　所以当莱奥多的脚迈出传送阵的时候，下一瞬世界颠倒，视线再度恢复正常的时候，俩人已经身处在一处沙漠中。
　　铺天盖地的黄沙中，只有埃莉诺和莱奥多站在那，周围空无一人。
　　莱奥多不确定的说道：“现在是已经进入幻境了？那你说的禁魔法阵，已经施展好了？”
　　埃莉诺看都没看莱奥多一眼，胡话张口就来：“我早就已经布置好了，它会在进入幻境的时候，自动触发，不信的话你试试不就知道了。”
　　莱奥多和埃莉诺之间谈不上什么信任不信任，所以他也不说话，直接从怀里掏出一张魔法卷轴，打开测试。
　　这是一张照明卷轴，而莱奥多将它拿在手中激活的时候，发现什么都没有发生，算是印证了埃莉诺说的话。
　　要是说之前莱奥多对埃莉诺的话还有所怀疑，此刻算是信了七八成了，他不由暗暗心惊，埃莉诺的魔法水平要有多高，才能这样轻而易举的更改迪伦这个魔塔主设下的幻境，如果是在现实世界，自己能有几分胜算。
　　原本对这个合作颇为不情愿的莱奥多，这一刻突然觉得他和埃莉诺改善一下关系也未尝不可，他可以借助在卡特身边的便利，透露讯息给埃莉诺，也能反过来刺探给卡特，让贵族世家和皇室去斗，这才更有意思不是吗？
　　想到这，莱奥多突然决定重视这一次的合作，只要埃莉诺不提过分的要求，他会尽量配合的。
　　埃莉诺懒得管莱奥多在想什么，她此刻有了非常意外的发现，就在进入幻境的那一刻开始，原本一直折磨她的魔力反噬居然消失了，她此刻无比的轻松。
　　但她明白这样的消失并不是真的消失，就像是魔法在这个地方是停滞封存的，那么因为使用魔法而产生的痛苦，也在这里一样被封闭了。
　　这算不上是什么好事，因为埃莉诺知道莱特设置的限制，怎么会因为人类的魔法而改变，所以当她离开这个幻境的时候，因为忘记疼痛的而太过松懈的身体，一定会迎来成倍的痛苦。
　　可这也给埃莉诺提供了一个思路，在必要的时候，她或许可以通过这种方式来压制痛苦，尤其是往后她和伊赛尔的关系会走向什么结局尚未可知。
　　收起发散的思维，埃莉诺抬头望四周看，一望无际的沙漠是最让人头疼的，因为人在其中没有方向感，一旦选错方向便很有可能再也回不来。
　　但是这里是幻境，幻境绝不可能没有出路，它不可能仅仅是存在，它一定有让人触发的机关，这么想着，莱奥多那边突然长剑出鞘，脸上露出极度警惕之色。
　　埃莉诺看着他面对的方向，那里空无一物，除了沙子还是沙子，看不出神额米奇怪的，她皱眉道：“你怎么了？发现了什么？”
　　莱奥多已经紧紧握着剑，嘴里解释道：“从这个方向给我一种很不好的感觉，我的身体在反复警告我，不要靠近。”
　　埃莉诺看着莱奥多，又看向远方，然后她突然明白了什么，对着莱奥多道：“我知道该怎么找到圣女了，她就在你现在看着的方向。”
　　莱奥多一愣，疑惑道：“为什么？”
　　“因为迪伦想要对圣女的能力进行实验，他不会想让人带走她，所以他会对其他人释放出远离圣女的信号，就像你现在感受到的一样。”埃莉诺开口解释道。
　　但这是说给莱奥多听的，在埃莉诺看来，莱奥多之所以会对那边产生惧意，大概是因为他身上已经融为一体的魔气，圣力对魔气是天克，更何况是传承自莱特的伊赛尔。
　　莱奥多凝神思索了一下，他觉得埃莉诺说的有些道理，收起了进攻的架势，对着那边道：“所以，我们现在是要过去？”
　　“动身吧，越早找到圣女越好，至于另外两个我不关心，当然，要是能找机会让他们吃吃苦头就再好不过了。”埃莉诺对着莱奥多一扬下巴，示意他赶紧。
　　莱奥多不再说话，抬脚朝着他不喜欢的方向开始前进，而埃莉诺在他三步开外的地方，跟着他往前走。
　　俩人一路往前，大约走了十来分钟，眼前的风景没有任何的变化，而莱奥多的面色却是越来越难看，埃莉诺没有说话，只是一味的跟在莱奥多的身后。
　　又走了五六分钟，走在前头的莱奥多突然停下了脚步，埃莉诺见状问道：“怎么了？”
　　莱奥多没说话，只是回头又走了几步，然后对着埃莉诺道：“再往前走那种感觉就淡了，这种感觉的来源应该就这附近了。”
　　埃莉诺环顾四周，入目依旧是满眼的黄沙，单一枯燥的景色会使人心情烦闷，要是换个没耐心的，这会儿大概已经撂挑子不干了。
　　但即便知道这里就是破除眼下困局的关键，但是这关键的一点在哪里？
　　埃莉诺回忆原著，这场幻境直接是以伊赛尔的视角开始的，也没有写到过又沙漠这一地形，这里大概是外围一样的存在，他们还没有正式进入。
　　而迪伦的性格未尝的恶劣，他喜欢做实验，也喜欢揣摩人性，所以他会反向诱导你一步步的陷入他的实验中。
　　“你想到了什么？”边上是莱奥多有些焦躁的询问。
　　埃莉诺捋了下脸侧的碎发道：“我知道了，现在你和我要做的，就是都把眼睛闭上，接下来无论发什么都不要睁开眼。”
　　

第103章 待在我身边，但别挨着我。
　　莱奥多不赞同埃莉诺的话：“在这样的地方，闭上眼，太冒险了。”
　　埃莉诺懒得劝他，直接道：“不过是闭个眼睛，这就怕了？”
　　说完，埃莉诺自顾自的闭上了眼睛，看到她这样莱奥多眯起眼，等了一会儿见埃莉诺没有睁开眼的意思，他犹豫再三还是不情愿的闭上了眼。
　　只一下，莱奥多就面色难看的睁开了眼，急忙向四周看去，发现周围还是如之前一样空荡荡的什么都没有，他扭脸看埃莉诺，见其依旧一脸平静的站着，他不信邪再度闭上眼，这一次他坚持的久了些，可样子也比方才狼狈了许多。
　　“怎么回事？这个女人怎么一点反应都没有？她难道和我看到的不是一样的东西吗？”莱奥多擦了一把脸上的虚汗，奇怪的问道。
　　原本并没有任何感觉的沙漠，在莱奥多闭上眼的时候，他内心深处那最令他恐惧的感觉再度重演，魔气从四面八方而来，顺着他的身子一点点的遍布他的全身，像是要吸干他身体所有的养分，他看着自己的皮肤一点点的干枯，那种感觉实在太难熬了，这让他好像又回到了那个被魔气反复侵噬的时候。
　　可当莱奥多睁开眼，这种感觉便消失的干干净净，好像一切都没有发生，反复两次以后，他已经明白，闭上眼看见的大概率是幻觉，这个沙漠会牵引出人内心最害怕的事。
　　明白了这一点后，莱奥多就更不能理解了，为什么埃莉诺会这么平静，这人就一点都不害怕吗？
　　而闭上眼的埃莉诺自然也遭遇了和莱奥多一样问题，但不同的是，她闭上眼的瞬间，看见的却是白色的天花板，鼻尖嗅到的是消毒水刺鼻的味道，以及父母疲惫的争吵声。
　　“这是我的错吗？孩子是我们一起生的，我一个人能生的出吗？”
　　“我每天工作这么辛苦，你就不能体谅体谅我吗？”
　　“你辛苦，我不辛苦吗？还有念念呢？她还这么小！今天又。。。。。。”
　　“你知道她问我爸爸为什么不来的时候，我什么心情吗？”
　　争吵声还在继续，埃莉诺抬起手，看到削瘦的手背上满是针孔，她又回到了做为陆念的那时候。
　　上一世她从出生就伴有先天疾病，所以她从没离开过医院，每日每夜她都困在这白色的牢笼里，父母为了给她治病花了大把的钱。
　　最初他们还会守在她身边，但是随着她长大，他们出现的次数越来越少，间隔也越来越长，她不怪他们，因为治病需要钱，而好在她的父母还算有能力，生意越做越大。
　　可慈爱的目光渐渐麻木，尽管他们掩饰的很好，但陆念还是能看见他们偶尔闪过的厌倦，而后又产生的自责。
　　她不喜欢这种感觉，好像她成了束缚别人的枷锁，她从出生就错的，她的到来没有带给这个家幸福，而是毁了另外两个人的人生。
　　所以她尽可能的听话，她从不麻烦别人，甚至在病危的时候乞求医生不要告诉她的父母，可是这都没有用。
　　后来，她想大概也是因为自己吧，父母分开又各种组建了新的家庭，只有她依旧待在这地方。
　　她也曾在深夜里，看着手机上父母各自家庭合照，那是在她面前从不会出现的幸福表情，她哭泣，也想过放弃，可被救回来的瞬间看着父母自责的样子她又心软了。
　　尽管她很痛苦，常年的病痛和治疗让她很累，但她还是决定为了父母再坚持一下，她降低自己的存在感，只默默的待在那，同病房的人来了又走，有些还会回来，有些却再也回不来了。
　　周围的人都说她的生命太短暂了，可陆念觉得好长，长的好像没有尽头一样，她每日时间的流速好像和别人不一样，要捱好久才能等来一个日夜交替，所以她讨厌等待。
　　她讨厌等待了很久，病房的门也不会为她而打开，她讨厌等待，等来的是医生一个又一个无奈的摇头，她讨厌等待，因为没有人与她一起，她讨厌等待，因为等待的终点，是她一个人的落幕。
　　这个幻境是有些水准的，居然能窥视到她遗忘了这许久的回忆，不过她已经不再耿耿于怀了，尽管她依旧讨厌那段时间，但是也已经感到内心平静，所以幻境拉着她的回忆往回走，埃莉诺却只是静静地站在原地。
　　大概是见埃莉诺没有回应，幻境有些气急败坏，转而加重了回忆的色彩，同时埃莉诺感觉自己的脚下原本还算紧实的地面突然变得很是松软，很快便淹没了她的脚踝。
　　起初，埃莉诺还本能的挣扎了一下，但很快她明白了幻境的算计，一切不过是一场幻境，她越是反抗就会陷得越深，那倒不如就选择相信自己。
　　下陷的感觉一直在持续不断的加深，很快那种感觉已经没过了埃莉诺腰部，紧接着是心口，那种压迫感太过真实，于是埃莉诺试着放空自己，让脑海中一片空白。
　　而在那种感觉即将淹没埃莉诺的口鼻时，一阵突如其来的失重感打断了她的思绪，在她还没反应过来的时候，她的脚底触到了地面，身子摇晃了两下这才站定。
　　身边传来一声闷响，埃莉诺侧头看见了狼狈摔在地上的莱奥多，对方的面色可比她难看多了，但无论如何还算是通过了幻境的考验。
　　“轰。”
　　俩人还未来得及交流情况，前方突然就是一声巨响，面对危机的本能反应，埃莉诺后退了一步，莱奥多则快速的翻身而起，一同看向前方。
　　周围赤色的岩石代替了原本荒芜的沙漠，前方烟尘弥漫，埃莉诺和莱奥多都警惕的等着烟尘散去。
　　有风吹过，让弥漫的烟尘快速散开，露出烟尘后的场景，埃莉诺的身子一顿，而莱奥多一下握紧了手中的剑。
　　只见前方卡特赤红着眼，满脸的暴虐，被死死的压制在碎石之中，他不断地挣扎，喉间发出低吼，而他的身上，一柄闪烁着金光的长**入他的肩头，将他整个人钉在地上，有人握着长枪赤足踩在他的身上。
　　“伊赛尔！”
　　那散落的白金色长发和专注的绿色眼眸，虽然的身上的衣物有不少地方都有损坏，但无疑就是伊赛尔。
　　莱奥多已经握剑冲上前去，而伊赛尔听到喊声回头，看见了站在远处的俩人，她的目光越过正向她快速靠近的莱奥多，落在了埃莉诺的身上，然后双眸陡然睁大，一晃神下松了手上的力道。
　　被压制住的卡特顿时抓住了机会，怒吼着站起了身，朝着伊赛尔扑去，可还未靠近，一脚便结结实实的踹在他的脸上，将他踢飞出去。
　　莱奥多像是终于找到了宣泄的机会，攻击像狂风暴雨般落在卡特的身上，而卡特早已失去了理智，却也让他的力量变得更为强大，硬是抗下了莱奥多的攻击，俩人缠斗在了一起。
　　伊赛尔手中的金色长枪散去，她脚步踉跄着走向埃莉诺，随着距离越来越近，她步伐越来越快，待来到埃莉诺面前时，她硬是停下了脚步，正要说话，便见埃莉诺退开了一步，扭过脸道：“不要和我说话。”
　　伊赛尔的表情顿时僵在了面上，她张了张嘴，最后挤出一句：“为什么？”
　　埃莉诺依旧不看她，皱眉道：“因为我现在不想和你说话。”
　　伊赛尔上前一步，想抓埃莉诺的手，埃莉诺侧开身子躲过，低低道：“不许碰我。”
　　心脏顿时像是被打了一拳般，闷闷的作痛，伊赛尔心里难受极了，她没想到从埃莉诺的口中听到拒绝的话，她会这样的难受，连呼吸都像带着冰碴，但她还是听从了埃莉诺的话，缓缓的收回了手。
　　埃莉诺心头烦躁，她其实并不想在这时候和伊赛尔碰面，因为她还没有理清她们之间的问题，她这段时间遭受的拒绝，让她没有办法如过去一般面对伊赛尔，就好像什么都没有发生过一样。
　　而片刻之前的画面也是她完全没有预想到的，狂暴状态下的卡特居然被伊赛尔压制住了，她有很多话想说，但是又好像什么都不想说。
　　又是一阵巨响，莱奥多在空中一个翻转，落到了地上，喊道：“这样不是办法，他现在已经丧失理智了。”
　　埃莉诺看向宛若一头野兽的卡特，知道方才他们经历过的幻像，伊赛尔和卡特肯定也有同样的经历，而伊赛尔显然已经顺利通过了幻像，而卡特则是被幻象激发出了他身上的皇室诅咒，现在已经失去了理智。
　　伊赛尔还记得刚刚埃莉诺说的话，她目光看向前方，说道：“皇太子失去了理智，我可以净化他，但是这必须得先控制住他。”
　　顿了顿，伊赛尔又补了一句：“我是说给那位骑士听得。”
　　埃莉诺看了伊赛尔一眼，见对方回望过来，她又移开视线，对着莱奥多道：“控制住他的行动就好。”
　　莱奥多听到埃莉诺的话，他略一点头，示意自己听见了，然后再度提剑冲了上去，这一次他将卡特有意识的引导在一处死角，然后用长剑和手脚分别牵制住卡特的动作，喊道：“快！”
　　伊赛尔立马上前，施展净化，而埃莉诺也慢慢走了过来。
　　随着伊赛尔的净化，原本剧烈反抗的卡特缓缓的平静了下来，黑红色的眼眸也渐渐地转为往日里的红色，他虚弱的看向上方，低低的说道：“伊赛尔？”
　　埃莉诺看着伊赛尔身上破损的衣物，抿了抿唇，解下身上的披风扔给伊赛尔，皱眉道：“和我保持三步的距离。”
　　伊赛尔拿过披风微微一愣，欣喜之感刚刚涌上心头，便被浇了一盆凉水，正低落间就听埃莉诺的声音再度响起。
　　“两步。”
　　“一步。”
　　低低的叹气声后：“待在我身边，但别挨着我。”
　　

第104章 这也太可爱了吧。
　　伊赛尔看了眼埃莉诺，将披风披在了肩上，然后挪动着脚步来到埃莉诺的身旁，就像对方说的一样，很近却隔着一条细细的缝。
　　埃莉诺看了眼伊赛尔，走上前去，拿出了一把短刀蹲在了卡特的身旁，拿刀划开对方身上的衣物。
　　莱奥多一脸怪异的看着埃莉诺的动作，问道：“你在做什么？”
　　“检查，现在除了迪伦，幻境里的人都在这了，你我是一同进来的，所以没有必要，而卡特是唯一一个暴走的，或许他身上有什么线索。”埃莉诺一脸平静的继续手上的动作，最后将卡特大部分的衣服都除掉，还想继续的时候，她的手腕被人抓住。
　　伊赛尔咬唇一直默默在旁看着埃莉诺动作，对方所有的决定她一向都是支持的，也从不干涉埃莉诺想做的事，但是看着那把短刀割开卡特的衣服，露出衣服下的皮肤，一想到这些画面都会被埃莉诺收入眼中，她就难以平静。
　　公女为什么要做这样的事，这里不是还有别人吗？大可以让那位同为男性的骑士动手，她不喜欢埃莉诺的目光被这些事物夺走，明明她就在这里，要检查的话，为什么不来查自己。
　　看到大部分的衣服都被划开，埃莉诺还没有收手的意思，伊赛尔忍不住上前制止了对方的动作，当埃莉诺的目光从卡特身上移开，看向自己的时候，她心里的烦闷便少了些，但她记得埃莉诺说不想和自己说话，也不允许她的触碰，于是她咬唇颓然的松开手。
　　而一旁的莱奥多却是看着地上的卡特若有所思道：“照你这么说，那还有人要检查是吗？”
　　莱奥多的目光移到伊赛尔的身上，那意思只差没明说，让他来检查伊赛尔来。
　　埃莉诺心中冷笑，这人也真是脸够大的，于是她起身对着莱奥多道：“你说的不错。”
　　莱奥多心中一喜，他没想到埃莉诺会赞同自己的话，正要继续说，便看到埃莉诺指着地上的卡特道：“接下去的我不方便，你来吧，圣女这边我来负责。”
　　埃莉诺说完这话，看着莱奥多道：“有问题吗？”
　　她的提议合情合理，莱奥多嘴角抽搐了一下，不甘心的看了伊赛尔一眼没有再说什么，不情不愿的蹲下身查看卡特的情况。
　　卡特现在的意识还没完全清醒，莱奥多的动作大，他抗拒的动了动，被莱奥多毫不客气的扇了一耳光老实了些，莱奥多看着自己的手，突然像是找到了乐趣。
　　而埃莉诺抬脚往一边走，伊赛尔便默默的跟在她身后，俩人走到一块大一点的岩石后方，伊赛尔没说话，站到埃莉诺的面前，解开披风的卡扣，咬唇张开了双臂。
　　埃莉诺抬眼看了她一眼，冷淡道：“我不会检查你，没必要，就在这安静待会儿。”
　　伊赛尔微微一愣，明明该是欢喜埃莉诺的信任，可她却觉得很不是滋味，颇有些失望的将披风拢好，抬眼看埃莉诺已经背过身去好像连多看她一眼都不愿意。
　　嘴里一片的苦涩，伊赛尔鼻腔有些发酸，她心里难受极了，如果可以她想紧紧的抱住埃莉诺，亲亲她，和她说别看别人只要看着自己就好，可她不想被埃莉诺讨厌，她害怕自己违背对方的要求，埃莉诺会离她更远，所以她只是默默的站在身后。
　　那边莱奥多象征性的检查了一下卡特的身上有没有什么异样，他更多的只是在想怎么可以让其更狼狈一些，但本来不太清醒的卡特在这时候终于也慢慢的恢复了神志。
　　他一睁眼便看见一个皮肤黢黑的精壮男人在对他上下其手，甚至摸的还都是关键部位，他嘴里脱口而出的怒骂，一脚就将莱奥多踹开。
　　莱奥多原本见卡特醒来还有些下意识的僵硬，后来他想起自己此刻带着面具，卡特根本不知道他是谁，在被踹后他嗤笑一声重新扑过来压住卡特，恶声道：“你跟谁在这装呢！老实点！”
　　卡特长这么大从来没被这样对待过，更何况他的成长环境复杂，以前也不是没有男性对他表示好感，现在的场景他让他心底一阵恶寒，一张脸铁青道：“你给老子放开，你知道你在对谁说话吗？想死就说一声！”
　　莱奥多看着卡特扭曲的脸，心里说不出的畅快，既然卡特这么介意，他心里就越发高兴，往日里受的羞辱此刻有机会奉还，他怎么可能放过。
　　“啪！”一声脆响响起，四周突然陷入了一片死寂。
　　卡特睁大了双眼，不可置信的看着男人粗大的手狠狠的挥下，打在他光｜溜的屁｜股上，剧痛伴随羞耻感席卷心头，他咬牙赤红着双眼骂道：“妈的！我要杀了你。”
　　莱奥多眼里闪烁着兴奋的光，将卡特丢了出去，装模作样的将手在衣服上擦了擦，挑眉嘲笑道：“这就是帝国的皇太子，我还以为人上人的皇太子，也会是男人中的男人，没想到不过针尖大，这个年纪了还被人打屁股，痛的哇哇叫，实在是笑死人了。”
　　卡特牙根都咬出血来了，他提起快到他腿根的裤子，握紧了双拳，做出要拼命的的架势。
　　莱奥多心中闪过一丝紧张，但是看到卡特对着握紧的拳头露出震惊的神色，他就放松了下来，看来埃莉诺没骗他，确实禁止了这里的魔力使用，他单手甩了个剑花就朝卡特冲了过去。
　　单论剑术，莱奥多的实力应该是原著中拔尖的，而卡特算是综合实力最强的，单独一项拎出来其实并不突出，所以此刻禁了他的魔法，他又没有趁手的武器，对上莱奥多一下就落了下风，很快几个躲闪后，剑就架到了他的脖子上，这下即便卡特再愤怒，也不得不老实停下动作，双目圆睁瞪着莱奥多，嘶声道：“你到底是谁？”
　　埃莉诺一直在岩石后听着俩人的动静，当莱奥多的剑架到卡特脖子上后，她凝眸看着自己的手，她在想如果自己杀不了卡特，那么莱奥多呢？要不要煽动一下，让男主杀了男主？
　　可那边莱奥多却开口道：“呵，你不配知道，别担心只要你安分点，我不会杀你，听到没？”
　　剑尖拍了拍卡特的下巴，他倒是个识相的，面部几番抽搐后，咬着牙点了点头。
　　听到这，埃莉诺知道莱奥多不会再继续动手了，听那个口气，似乎是很享受卡特对他恨得牙痒痒又不得不唯命是从的样子，真是幼稚。
　　她从岩石后面走出来，装作不知道刚才发生了什么的样子，开口道：“怎么样？有检查出什么不对吗？”
　　埃莉诺离开后，伊赛尔原本也想跟着一起出来，但是她才迈开脚，却发现地上多了一样东西，那样子看上去像是用皮革和布条做成的的一双简易皮鞋，她微微一愣再看向自己一直赤着的脚，刚才没注意，现在才发现因为岩石地面的不平整，已经有了不少细小的划痕。
　　眼眶顿时滚烫，原来公女刚才割皇太子的衣服是为了给她做鞋，却非要说是为了什么检查，她刚才就奇怪为什么找幻境的线索要扒光皇太子的衣服。
　　“什么呀，这也太可爱了吧。”
　　伸手揉了揉眼睛，伊赛尔小心的将鞋穿上，觉得这是她穿过最舒服的一双鞋。
　　卡特再看到埃莉诺现身后，愣在了原地，然后像是想明白了什么一般，再次开口骂道：“埃莉诺，又是你！贱人，这一切又是你搞得鬼对不对！”
　　在卡特看来，这陌生的男人无端的出现在这里这样羞辱他，肯定不是毫无缘由的，现在看到埃莉诺他一下就找到目标，就是埃莉诺指示的。
　　莱奥多的眼睛动了动，突然插话道：“给我放尊重点。”
　　这话乍一听没什么问题，但是埃莉诺却对这些小伎俩感到好笑至极，这一句不就是在坐实这一切都是她指示的，她看着卡特道：“我为什么会在这，你心里不清楚吗？我不知道你们之间发生了什么，但是这个男人和我没关系，我只是恰好碰见，他说是神殿的信众要来找圣女。”
　　莱奥多看了埃莉诺一眼，心中骂了一声，然后又觉得这个说法似乎能让他更容易接近伊赛尔，便没有再开口。
　　埃莉诺的反问，让卡特稍微冷静了一点，他自然知道埃莉诺为什么会来这，而神殿的人来找被掳走的圣女，似乎也很正常，他目光扫过莱奥多和埃莉诺，警惕道：“真的？你们真的不认识？”
　　“我好像没有和你解释的必要，而你才应该给我把事情说明白了。”埃莉诺的，眸光冷了下来，如果可以她现在真想剁了这杂碎。
　　卡特看着埃莉诺目光心中一凛，他想起自己现在能力有限，犹豫要不要岔开话题，又想起来，他不能用魔法那埃莉诺也不能用，面前这个男人他打不过，但是埃莉诺一个女人，现在正是收拾她的好机会。
　　想到这，卡特的心中狂喜，脚步情不自禁的往前走了两部又硬生生的停在了原地，因为埃莉诺的身后伊赛尔走了出来，那双眼直直的向他看来。
　　

第105章 不对劲，这恐怕不仅仅只是天气变化
　　看到伊赛尔的出现，卡特就是有再多算计还是压抑着愤怒忍了下来，他之前因为操之过急，所以在伊赛尔那留下了太多不好的回忆，他在解决完埃莉诺在他身上施加的恶心玩意儿后，决定重新开始挽回。
　　在卡特看来没有什么事是不可以修饰和掩盖的，只要能找到合理的解释，他之前的所作所为都是可以被削弱美化的，再灌输新的回忆，伊赛尔就会对他改观，所以他得谨慎一些，不能太着急。
　　当然现在也不能顺着埃莉诺的话，让他这个罪魁祸首被发现，于是他辩解道：“我不清楚你在说什么，我不过是去魔塔寻求帮助，而那该死的迪伦对你产生好奇心又不是我能预料的。”
　　再度看了一眼伊赛尔，卡特继续道：“而且，按这么说来，他为了把你引过来，绑架了圣女，害得我们都被关在这里，真要说的话，这一切不都应该怪你吗？”
　　埃莉诺往周围打量了一下，然后才开口道：“怪我？难不成不是因为你管不住自己的老二吗？”
　　话说的直白，一点没给卡特留面子，他怒视道：“你这是说的什么话？你这样还能算是贵族小姐吗？这样粗俗不堪的话，你张口就来，实在是缺乏教养！”
　　埃莉诺不想和他吵架，她从刚刚开始就觉得有些不对劲，这里的地形很复杂，却和沙漠一样没有任何的生机，她记得原著的剧情，但这场幻境内部的内容，只提到了一部分，因为中期伊赛尔被迪伦强行带走，所以这个幻境出去的方法并没有写到。
　　不过她记得卡特是自己出来的，所以她才选择暂时和两人保持和平关系，观察一段时间再说。
　　虽然最开始的幻想没有明说，但是原著的剧情有提到卡特的暴走，原文中卡特平息暴走的方法一如之前，因为原文的伊赛尔在这时还不如自如的使用能力，一想到要是她没有提前解锁伊赛尔的能力，那在她和莱奥多进来之前会发生什么，埃莉诺遮住自己的眼睛，尽管努力压抑但呼吸还是快了几分，心中的杀意差点就破土而出。
　　伊赛尔站在埃莉诺的身后，能感觉到她身上气息的变化，担忧的上前一步，伸出手想查看埃莉诺的情况，却见对方垂下手侧过脸看了她一眼，又飞快的扭过脸去，但她能看出来，埃莉诺那是生气了，对她？
　　她又做了什么让公女生气的事？她为什么总是这样，连惹对方生气都不知道是什么原因。
　　突然一声雷鸣，原本毫无变化的天空突然落下了淅淅沥沥的雨滴，雨势很快变大，几人急忙躲闪，好在这里的岩石姿态各异*，有不少天然形成的岩洞，刚好可以给几人避雨。
　　找了个相对宽敞的岩洞，几人分散站立，雨水打湿了众人身上的衣服，卡特倒是无所谓，他本来也就腰身那里还有两块布料，其他都已粉碎，所以他只是怒骂着甩了甩头。
　　莱奥多比卡特内敛一些，他将湿透的外衣脱掉然后犹豫的看着卡特精壮的上身，他也将衬衣的纽扣解开，露出锻炼痕迹明显的胸腹。
　　卡特注意到了莱奥多的动作，心中不屑，故意伸展了一下身子，对着伊赛尔的方向有意无意的展示着，目光悄悄的观察伊赛尔的反应，见其红着脸低下头去，心中更是得意非凡。
　　莱奥多目睹俩人之间好似真的一般的互动，他的眼中闪过自卑，然后单手将贴在脸上的长发撩至脑后，朝卡特走了两步，意味明显拦在伊赛尔和卡特的中间，眼神警告。
　　埃莉诺皱眉扭过头去表示没眼看，她厌烦至极，不明白为什么自己会在这掺合这种狗血修罗场，最近一段时间她只感觉无比的疲惫，她还有很多事要操心，却不得不看这种倒胃口的雄竞。
　　而被卡特误以为被自己身材秀到的伊赛尔，眸光却偷偷落在埃莉诺的身上，她披着埃莉诺的披风，那是皮革制成的，所以雨水并未渗进去，她比其他人更有余裕。
　　她目光紧跟着，看着雨水顺着埃莉诺的鬓角滑落，沿着白皙的天鹅颈在微微露出一角的锁骨短暂停留，然后隐入更深处，看的她心头一跳，她连忙低下头不敢再看，怕自己滚烫的面颊和嘈杂的心跳会泄露她那不堪的绮想。
　　“现在我们要怎么离开这里，我不希望时间拖得太久，想必你们也不想困在这，所以有什么讯息就直接说。”埃莉诺率先开了口，打破了岩洞内怪异的氛围。
　　卡特无论埃莉诺说什么做什么，他就是看不惯，啧了一声扭过头不说话，倒是莱奥多看着埃莉诺，想了想说道：“不管如何，开启这个幻境的人一定知道怎么离开，所以我们得找到魔塔主迪伦。”
　　埃莉诺的目光看向卡特，淡淡道：“还有人要说的吗？果然某人就只有嗓门和脾气够大，其他一点用都顶不上。”
　　她话里的揶揄再明显不过，卡特当即头脑一热，张口就想骂，却听伊赛尔开口道：“魔塔主先前和我们一起跌入幻境，但是进入已来就不见踪影，这里是他的幻境，想找他估计很困难。”
　　伊赛尔开了口，表示了想离开的意味，想要好好表现的卡特自然也要发挥自己的作用，于是板着脸说道：“如果找不到迪伦那个混蛋，就破坏幻境的核心，所有的幻境都需要核心的支持，核心被破坏，幻境也就自然破坏了。”
　　听到卡特的话，埃莉诺心中有了答案，看来原文卡特离开幻境的方法，应该就是找到了核心破坏后离开，那现在核心又在哪儿呢？
　　目光再度落在卡特身上，在埃莉诺眼中满身贴满蠢货二字的卡特，现阶段肯定还没找到核心，不然早就跑到伊赛尔眼前开屏邀功了。
　　真麻烦，也不知道洛蒂现在怎么样了。
　　就在埃莉诺感到焦躁的时候，突然有冷风刮过，让她瑟缩了一下，风吹过众人打湿的身体，阴冷感更为明显，埃莉诺放下手，看向岩洞外面，意识到幻境内的下一个难关要来了。
　　原文在卡特恢复理智后，紧接着等待二人的就是幻境创造的极端天气。
　　果不其然，之前还是电闪雷鸣的大雨，这会儿冰雹混杂着雨水打在地面上发出“噼啪”声，然后雨声渐小，风声渐大，雪花纷扬而下，温度在以一种可怕的速度降低。
　　很快众人就感觉到了皮肤上传来的刺痛感，这其中穿的最少的卡特感受最深，他打了个喷嚏，搓搓双臂往岩洞里侧走了些，低骂道：“什么鬼天气，这么冷！”
　　莱奥多将衣服拢上，看着外头的天气皱眉道：“不对劲，这恐怕不仅仅只是天气变化。”
　　卡特抱臂强撑着，怒声道：“极端天气是幻境中常有的招数，我倒是要看看他真的什么都不怕，敢冻死我。”
　　埃莉诺看着外头的天气没有说话，她是知道会有这种情况，所以早有准备，身上的衣服早在进来前就激发了保温魔法，她并不觉得冷，而是侧目看向伊赛尔，却见人不在原地，不知何时已经到了她身旁，她一转眼便对上了那双绿色的瞳仁，挨的很近，亲近的意思也很明显。
　　埃莉诺犹豫了，她看着伊赛尔，知道对方在等她的许可，她不知道该不该同意，只是抿唇看着，看着那双眼中渐渐流出恳求的意思。
　　而温度已经在这短短的时间内，冷到了一定程度，湿漉的岩石面结成薄冰，裸露在外的皮肤浮现粉意，卡特来回踱着步，目光不住的投向伊赛尔，口中试探道：“我想迪伦那家伙肯定不敢将我们冻死，但在这么下去我们肯定也得冻伤，不然还是凑近些，好保留一些温度。”
　　说话间，卡特已经一点一点向伊赛尔靠近，埃莉诺也就是在这时移开视线往伊赛尔这边倾斜了一些，语气凉薄的的对着卡特道：“怎么？你还想和我挤一起？”
　　读懂了埃莉诺的默许，伊赛尔的眼眸瞬时便亮了，她小心的坐到埃莉诺的身旁，俩人的肩头挨到了一起，她用披风将俩人都裹住，眉眼都是暖意。
　　圣力通过相触的肩头传递了过来，让本来保持着基本温度的埃莉诺，就好像身处温暖的被窝般舒适，她执拗的不去看伊赛尔，却在发现伊赛尔没有要帮卡特俩人的意思时，心中的怨气溶解了些许。
　　卡特看着依偎在一起的俩人，满眼戾气，气道：“我光是和你说话都嫌晦气，你可别恶心我。”
　　他的的目光意图很明显，便是伊赛尔另一边的空档，但在说完话的瞬间，手臂被另一人拉住，莱奥多拽着他道：“那你和我一起。”
　　说完，莱奥多也不顾卡特的反对，硬是将人锁在了怀里，他现在很冷，迫切的需要温度，也不想让卡特靠近伊赛尔，在面具的遮掩下，他做事几乎毫无顾忌。
　　卡特骂声不断，莱奥多心烦了，抽出剑插在卡特身前，不用多说，人就老实了，他抱着卡特看着另一边的伊赛尔，自卑的将怀里的人当作时替身抱的越发的紧，直勒的卡特面容扭曲。
　　

第105章 你们的皇太子，完好无损的。
　　时间并未过去太久，温度依然在不停的下降，那边卡特和莱奥多从最初的争吵不断，到后来的悄无声息，这会儿全身泛紫也顾不上讲究什么，几乎快把对方互相嵌进肉中。
　　埃莉诺也感觉这个温度超过了她身上保暖魔法的效果范围，到现在她的体温维持，一半已经是靠着伊赛尔的圣力，她侧目能感觉到轻微的颤抖通过相触的肩头传递过来，她知道伊赛尔大概是将大部分的圣力都给了她，而且为了保持她的温度适宜，一直保持高输出，这样下去撑不了太久。
　　她不明白，明明说要保持距离的是伊赛尔，如今主动靠近也是她，就好像自己才是那个将其抛下的人，闭了闭眼，埃莉诺将纷乱的思绪甩出脑海，现在不是该考虑这个的时候，她没有兴趣按部就班的走完剧情，她必须尽快离开这里将伊赛尔带到洛蒂的身边。
　　埃莉诺摩挲着指节开始思考有没有自己遗漏的关键信息。
　　迪伦是一个疯狂的魔法信徒，他的行动路线和意图都是为了魔法，他将伊赛尔带到这不仅仅是为了将自己引诱过来，因为原文中写到的，为了测试伊赛尔圣力的事件都发生了，卡特的暴走是测试伊赛尔的净化，而极端天气的为了测试她的适用性，如果她猜的不错的话，这极端天气肯定会持续到他们中有人出现濒死状态，用来测试伊赛尔的治愈效果。
　　但是原文迪伦是做为旁观者在收集数据，这一次他自己也被拽入这个幻境，按照幻境禁用魔法的规则，迪伦进来后也是无法离开，但他本人一定知道幻境的核心在哪里，所以他并不担心出去的问题，才会让幻境依旧照原文发展。
　　如果迪伦就在这个幻境里，那么人现在在哪里？
　　他被禁止使用魔力，无论是想要观察伊赛尔圣力的数值还是挑战她对魔法的理解，不能做为观众俯瞰整个幻境的话，那他一定不会离他们太远。
　　埃莉诺想到自己和莱奥多是一起进来的，进来后俩人也没有分开，而根据伊赛尔之前的话，她和卡特也没有分开，而迪伦是被伊赛尔拽进幻境，那么他们三个应该是一起进来的。
　　迪伦在魔法这件事上就是一个不折不扣的疯子，为了达到目的他什么都干得出来，如果是这样的话，埃莉诺突然有了一个大胆的猜测，短刀重新滑入她的手中。
　　正感到身体涌现疲惫感的伊赛尔突然感觉身边一空，她微微一愣然后立马抬头看去，便见埃莉诺站起了身，一步步的朝着卡特走了过去，手中短刀闪着寒芒，她心中一紧，匆忙起身拦到埃莉诺的面前，她记得波顿和她说过的话，科林斯家族不能伤害皇室，虽然因为自己无法回答波顿的问题，对方最终也没有将原因告知她，但是她知道波顿不会拿这种事骗人，所以这一定是真的。
　　伊赛尔知道埃莉诺的马车被炸的事，也知道对方为了自己被迫进入幻境，埃莉诺会对换太子有气很正常，但是她不想埃莉诺受到伤害，所以她要阻止对方，为了这样的人伤害埃莉诺本身不值得。
　　埃莉诺看着拦在她面前的伊赛尔，皱眉道：“让开。”
　　伊赛尔摇头，低声劝道：“不要。”
　　埃莉诺觉得伊赛尔大概是误会自己的意思了，但是现在是个绝佳的机会，她不能用魔力屏蔽对话，所以不能对伊赛尔解释，只能让其让开，以免错过了机会。
　　伊赛尔看着埃莉诺，见对方神色坚定，她咬唇道：“刀给我，我来。”
　　如果埃莉诺真的要出气，那就让自己来动手。
　　埃莉诺有点诧异，她没想到伊赛尔会说出这种话，她无法判断伊赛尔到底是有别的想法，还是觉得自己不可能把刀交出去而借此来劝阻她。
　　无论是哪一种，埃莉诺都不会同意，于是她叹了口气，柔和了态度和语气，对着伊赛尔道：“伊赛尔，相信我。”
　　这是这次碰面以来，埃莉诺第一次对伊赛尔这般温和，恍惚间好像回到了从前一样，伊赛尔这一刻突然很想哭，但是她忍住了，她看着那双眼，她从来没有质疑过埃莉诺，从前没有现在也不会有，于是她无声的垂头，让开了身子。
　　看到伊赛尔的态度，埃莉诺也是心头触动，这一刻她们之间的隔阂好像刹那间消失了，她收敛情绪，握紧手中的短刀，没了伊赛尔圣力的支持，寒风让身体素质一般的埃莉诺很难受，而机会也只有一次。
　　脚下步伐快了些，埃莉诺一个俯冲来到卡特的身前，抬起手中的短刀，没有丝毫犹豫的对着卡特的胸膛扎了下去，早就冻的失去意识的卡特没有半点反抗，短刀划破空气扎入卡特的胸膛，没有皮肉被扎穿的闷响，而是一种晶体碎裂的声音响起。
　　这让伊赛尔诧异的捂住了嘴巴，而还有一丝意识的莱奥多睁大了双眼，看着卡特的身上突然隐约出现一个长发男人的身影，紧接着周围呼啸的寒风突然停了，而刺骨的寒冷也都消失不见。
　　这个世界就像是碎裂的玻璃一样，出现条条裂纹，然后飞快的瓦解消失，再度恢复已是在魔塔前的空地上，埃莉诺的短刀扎在长发男人的胸膛，但被一块晶体挡在外面，男人兴奋的握住埃莉诺的短刀，凑近着问道：“你是怎么看破这个幻境的？又是怎么算出核心位置的，幻境中无法使用魔法，你还是能感应到魔素吗？”
　　埃莉诺面无表情的抽出短刀，刀刃划破男人的手心，带出一串血珠，她站起身就要带伊赛尔离开，却被黏腻的血手抓住，男人大声道：“呐，我和你说话呢，回答我，回答我的问题。”
　　这时被甩到一边的卡特敲着头摇晃着站了起来，他扭头看着男人，满脸戾气的走向男人，怒道：“迪伦！！！”
　　迪伦冷下脸面无表情的看了卡特一眼，站起身手上的伤口已经愈合，身影晃动间魔法阵的光芒闪烁，轻松挡下了卡特挥舞过来的拳头。
　　趁着卡特和迪伦缠斗的功夫，埃莉诺快步过来抓着伊赛尔就要走，但魔塔周围有禁制不能直接使用传送魔法离开，只能先通过传送阵或者船只离开禁制范围，才能使用传送魔法。
　　但当埃莉诺靠近传送阵，却发现传送阵光芒闪动，另一边正在使用，光芒闪过，玛格丽特带着罗斯和几名护卫骑士出现在几人面前。
　　看到是玛格丽特，埃莉诺松了口气，开口道：“玛格丽特，你帮我拖住他们，我要先带伊赛尔离开。”
　　玛格丽特已经从罗斯的口中知道了大概情况，当即就要点头应允，偏巧这时候卡特气急败坏的怒骂声响起。
　　“妈的，一个个都跟老子做对，都是贱人，迪伦你个混蛋不仅上我的身，还想将我冻死在里面，还有埃莉诺，这个贱人为了一个分文不值的贱仆，居然真的该对我下手，不过是一个奴婢，死了就死了，为那种和牲口没什么两样的东西，竟然将我弄成这样。”
　　听着卡特的话，伊赛尔当即握紧埃莉诺的手，她不知道洛蒂的事，但听卡特的话觉得事情不对劲，也察觉到埃莉诺的异样，心中担心不已。
　　玛格丽特看着埃莉诺的神情，心中骇然，忍不住骂出声：“那个蠢货。”
　　她有预感埃莉诺现在可能真的会杀了卡特，即便知道劝不住还是开口道：“埃莉诺，现在。。。。。。”
　　但玛格丽特的话还没说完，埃莉诺突然将伊赛尔推给她，然后下一瞬她的人就出现在了卡特的身后，她钳住卡特的脖子冲天而起，带着卡特往远处飞去。
　　迪伦看着这一幕，双眼泛光，呢喃道：“她居然可以强行破开魔塔的禁制，呵呵呵，太有意思了！”
　　玛格丽特扶住伊赛尔暗道一声：“坏了！”
　　伊赛尔抓住玛格丽特的胳膊，急道：“殿下，快追！”
　　玛格丽特正想说她不知道埃莉诺会带卡特到哪里去，就见天空划过一道火光，然后远方传来隐隐的轰鸣声，当即所有人朝声音来源处看去，就见那边云层翻涌，爆炸产生的烟雾形成了一朵巨大的蘑菇云。
　　“疯了，她真的疯了。”玛格丽特想起出发前父亲对她的叮嘱，要她保下卡特的命，她转头也是气急，怒道：“追！”
　　当玛格丽特一行人赶到埃莉诺所在的地方时，那是首都外围有些距离的森林，此刻这里已经被移为平地，到处都是损毁的痕迹，仿佛刚刚经历过一场天灾。
　　而埃莉诺浮在半空中，卡特想块破布一样，身体被无数冰锥贯穿，鲜血流了一地，玛格丽特愕然，被这场景震惊到一时不知该说什么，她的脑海中已经在想该怎么回去对人解释。
　　可是她发现，埃莉诺的手中再度亮起魔法阵，而卡特身上的冰锥消失，身上的伤口在肉眼可见的愈合，然后又恢复如初。
　　玛格丽特眉心快拧作一团，心想埃莉诺还算没有完全失控，就见卡特的身体在空中扭转了一下，然后猛地砸向地面，呕出一口鲜血，埃莉诺居高临下的一抬手，伴随着尖锐的破空声，紧接着就是骨骼寸寸断裂的声音，是重力魔法在碾压卡特的身体。
　　待卡特如烂泥般瘫在坑洞中时，又是治愈魔法，再度将卡特的伤势全部愈合。
　　玛格丽特目光扫过周围的地面，她发现四处都散落着血迹，她突然明白，在他们到来之前，埃莉诺就这样不断的重复伤害又治愈过程，已经不知道多少次了。
　　一想到到这，她突然感觉寒意瞬间遍布全身，手心沁出了冷汗。
　　这时埃莉诺好像是终于累了，她停下手看着玛格丽特这边，对上埃莉诺的眼眸，玛格丽特竟是全身僵立，一句话也说不出来，那是一种绝对的压制。
　　埃莉诺招手间卡特被隔空丢了过来，准确的落在玛格丽特脚边。
　　没有丝毫生气的声音：“给你们，你们的皇太子，完好无损的。”
　　

第107章 原来错的不是我，而是你。
　　埃莉诺将卡特甩给玛格丽特以后，她转身往后走，她的后方是不知何时等在那的莎拉，莎拉看着埃莉诺一步步的靠近，满身杀气四溢，但她忍住了，静默的看着埃莉诺走上马车，然后在关车门的瞬间，看到埃莉诺倒下的身影。
　　莎拉立马抱住埃莉诺，看到她毫无血色的面容，手间都是被冷汗打湿的衣物，她眼眶滚烫，急道：“小姐，你怎么样？”
　　莎拉还记得埃莉诺葬礼那天，那一天小姐也是这样躺在水晶棺里，美丽但没有丝毫的生气，也记得罗西说过埃莉诺的回归是奇迹，最好不要再使用魔法，到底是什么样的事，让小姐这样生气，以至于不管不顾到了这种地步。
　　“皇室！！！”
　　就在莎拉拔剑要去外面和人拼命的时候，埃莉诺抓住了她的胳膊，微弱的声音：“洛蒂，伊赛尔。”
　　莎拉明白埃莉诺的意思，即便都已经这么难受了，可小姐却还想着他们，她心里因为不能替埃莉诺分担而难受极了，也就在这时车门被大力打开，伊赛尔有些狼狈的爬上马车。
　　看到倒在莎拉怀里的埃莉诺，她浑身颤抖，当即就要上前查看情况，莎拉却是抱着埃莉诺躲开伊赛尔的手，她冷声道：“圣女，还请你保存体力。”
　　伊赛尔感觉自己胸腔塞满了棉花，干涩的堵住了她所有的情绪，她说不出话也无法呼吸，她跪坐在马车上，抬手搭在莎拉胳膊上，用尽了所有力气，才挤出一句：“求你。”
　　莎拉有些动容，她还是第一次看到有科林斯家族以外的人这么在意埃莉诺，她犹豫了，她记得罗西的叮嘱，不能让她以外的人检查埃莉诺的身体，罗西说这话的时候非常的严肃，她不能冒险。
　　“抱歉圣女，没有小姐的批准，我不能让你接触。”
　　伊赛尔颓然的放下手，因为莎拉不敢轻易的移动埃莉诺，所以她保持着拥抱的姿势就坐在马车的地板上，而伊赛尔也不坐到座位上，陪着俩人就这样坐着，她的目光始终落在埃莉诺的身上。
　　埃莉诺现在感觉非常的不好，进幻境前她就已经使用了大量的魔法，在幻境内短暂的从反噬状态中脱离，出了幻境以后痛苦成倍的落回，她甚至都还没来的及适应，又是这样毫无顾忌的使用，她现在浑身没有一处是不疼。
　　每一次呼吸都像是燃烧的木条，混着粉碎的木屑用力的剐蹭她的身体，破开她的脉络，扎进她的血肉，让她连话都说不出来，她知道会疼但没想到会这么疼，要不是她真的没有一丝力气，那她一定会疼的喊出声来。
　　疼痛感充斥着她身体的每一寸角落，她没有余力去思考，只能无力的任由反噬折磨，她想干脆失去意识会比较好，可极致的疼痛却又让她保持清醒。
　　施加了加速魔法的马车很快到达了科林斯府邸，莎拉抱着埃莉诺下了马车，对着伊赛尔说道：“圣女，我要先带小姐去找医生，会有其他人带你去洛蒂那。”
　　伊赛尔想跟着埃莉诺，但是莎拉的话让她止住了脚步，但目光还是窥到了埃莉诺一闪而过的面色，她心头剧震，情不自禁的跟着小跑了两步，直到被人拦下：“圣女大人，还请跟我来。”
　　泪水顺着面颊滑落，她伸手擦了擦眼睛，看着莎拉的身影消失，这才哑着嗓子让人带路。
　　埃莉诺被安置在自己的房间里，她的意识混沌一片，已经感应不到外界的事物，她甚至已经失去了分辨能力，她躺在床上，将自己缩成一团，连呼吸都是小口小口的，内心深处突然涌现出一股渴望，她想要伊赛尔，想要伊赛尔温暖的触碰和轻柔的抚慰，这种心情随着时间的推移，不断的加深，最后只留下这一个念头。
　　莎拉焦急的等在床边，看着罗西给埃莉诺检查身体，见罗西皱眉摇头，她急道：“罗西医生，小姐她到底怎么样了？”
　　罗西手中光芒反复闪动，但是她无论怎么检查，埃莉诺的身体都显示没有问题，于是她疑惑道：“奇怪，一切都很正常。”
　　“都很正常？！那小姐怎么会这么痛苦，我从来没见过小姐这个样子，一定是哪里不对，罗西医生你再检查一遍。”莎拉的声音尖锐，开口后她也意识到自己只是在无端撒气，又尽量放缓了语气。
　　罗西在反复检查之后，少见的露出懊恼的神色，明眼人都看得出来埃莉诺现在的状态不对，可自己居然查不出一点问题，顶多就是疲劳过度，她无奈的说道：“我去看看洛蒂那边，圣女大人结束了的话，只能让她过来看看小姐了，兴许不是身体上的原因。”
　　也不知过了多久，埃莉诺觉得自己大概是有些麻木，她被疼痛拖走的理智回来了一些，她知道自己不能再这样继续下去，现在不是她倒下的时候，她得再撑一下，于是她就这样躺着，用颤抖的身子对自己使用了禁制，限制了她体内魔法的流转。
　　这是幻境给她的灵感，但是很显然这一次的效果并没有那么好，疼痛没有消失，只是被压到了埃莉诺可以忍耐的程度，但埃莉诺感觉的出，这一次的问题真的很大，禁制有随时崩塌的痕迹，维持不了太久，而且禁制也是需要魔力加持的，如果她一直保持禁制在身上，同样是需要不断耗费魔力的，那样的话反噬还会继续累计，当禁制摧毁的那一天，埃莉诺不敢想象会是怎么样。
　　好不容易缓过一口气后，埃莉诺费劲的坐了起来，走出门，门口的侍女看见，便矮身过来要帮忙，埃莉诺本想说不用，但她侧头还是同意了，现阶段能减少体力的消耗，对她来说很宝贵。
　　侍女扶着埃莉诺来到洛蒂的房门口，门没有关严实，她听到了里面传来对话声。
　　莎拉：“圣女大人，你这是什么意思？什么叫做太晚了？”
　　罗西：“莎拉你小点声，圣女大人还请你解释一下，什么叫做太晚了。”
　　伊赛尔：“对不起，时间拖的太久了，我虽然净化了诅咒，但是由于时间拖的太长了，这诅咒已经破坏了身体，对洛蒂小姐造成了伤害，我如果没错的话，损害主要集中在眼部，所以。。。。。。”
　　伊赛尔没有继续往下说，埃莉诺却已经听出来了，洛蒂的眼睛被诅咒污染，以后再也看不见了。
　　埃莉诺觉得遍体生寒，她后悔了，她不后悔揍卡特，但是她后悔自己因为一两句挑拨，就不管不顾的出手，要是她早一点带伊赛尔回来，是不是就不会这样了。
　　“没有别的方法了吗？”埃莉诺推门走了进去，她看向伊赛尔问道。
　　伊赛尔一愣，没想到埃莉诺会突然出现，她立马起身走向对方，口中说道：“也不是完全没有办法，我留了一些圣力在洛蒂小姐的身体内，搭配适当的疗愈，有一半的可能会慢慢恢复如初。”
　　话说到这里，伊赛尔也已经来到了埃莉诺的面前，细细的看过埃莉诺每一寸，见对方的状态好像比之前好了一些，稍稍放下心来的同时她说道：“公女，我们能单独谈谈吗？”
　　埃莉诺看向床上还未醒的洛蒂，听到洛蒂还有复原的可能，她才冷静了下来，片刻后，她转身朝会客室走去，伊赛尔赶忙跟上，看着埃莉诺比往常那慢上许多的步伐。
　　公女看上去又瘦了，那异常纤细的腰肢，让人想好好抱抱她，伊赛尔咬唇，右手用力的抓着左臂，控制着自己的心思。
　　走在前面的埃莉诺，胸腔内出现快节奏的心跳声，她的身体因为伊赛尔的存在，而擅自欢欣鼓舞，她按了按心口，此刻没有这份心情的她，察觉到了自己身体的异样，突然她想起了莱特消失前说的，会有另一种反应来代替一部分的痛苦，那意味深长的语气，原来说的是这种吗？
　　“公女，公女！”
　　伊赛尔的声音，唤回了埃莉诺思绪，她们已经在书房内，她看向伊塞尔，感觉面颊有些发烫，她移开视线，开口道：“你想说什么？”
　　埃莉诺认为，伊赛尔大概是想和自己解释这一切，比如之前为什么保持距离，或是有关迪伦的事情，她愿意听对方的解释，尽管她之前很生气，但是她并没有真的要和伊赛尔分开的意思，她想只要伊赛尔好好说，她可以不计较之前的种种，也可以和伊赛尔坦诚的说说彼此的顾虑，她们可以找到解决的方法。
　　“就是之前我说的，关于保持距离的那件事，我知道。。。。。。”
　　埃莉诺听到伊赛尔的停顿，听到她深深的吸了一口气，然后声音有些颤抖，她心软了，她想说如果伊赛尔说起这个很痛苦的话，那就不说了，她们都朝前看吧，不要再回首了。
　　可也就在这时，埃莉诺听到伊赛尔继续说道：“我知道我们是恋人，但是我们分开一段时间吧。”
　　“什么？”
　　埃莉诺疑惑是疼痛影响了她的听力吗？她刚刚听到了什么？伊赛尔说要和她分开？
　　视线落到伊赛尔的身上，埃莉诺看到对方低下的头，她的心里突然黑沉沉的，寂静无比的，好半响她才找回自己的声音：“你一定要在现在和我说这个？”
　　伊赛尔的身子抖了抖，沉默着没有说话。
　　埃莉诺还能感觉到身体对伊赛尔亲近的信号，她垂眸将指甲深深的扎进掌心，她想伊赛尔大概是有苦衷的，但她累了，她不想体谅了。
　　“伊赛尔，我最讨厌浪费时间的事，也讨厌无效的沟通，比起配合别人的诉求，我更愿意思考如何达成目的。”
　　“我真的很讨厌，很讨厌，但尽管如此我还是为了你一再等待。”
　　“我答应过你，会做一个合格的恋人，所以这段时间我常在想，我做错了什么，我反复的问自己，是不是忽略了一些细节，也许我该做的更好。”
　　“可现在我明白了。”
　　埃莉诺缓步走向伊赛尔，她一步一步走的很慢，然后她收回目光，没有停下脚步，平静的路过伊赛尔。
　　“原来错的不是我，而是你。”
　　门被关上，发出磕碰声，伊赛尔的唇边有血混着泪水滚滚落下，她伏倒在地，一遍又一遍的呢喃着埃莉诺的名字。
　　

第108章 我只是犯了错，现在要去改正而已。
　　埃莉诺回到洛蒂的房间，洛蒂还在昏睡中，她伸手检查了一下，果然看见诅咒已经被净化，但是眼部还有一团黑气，她给洛蒂捋了捋头发，心中泛起愧疚。
　　罗西推门进来，看到埃莉诺的面色比之前好了一些，以为伊赛尔为其看过了，在旁安静的站了一会儿，然后才开口问道：“小姐，我听罗斯说了今天的事，你是怎么想的，值得吗？”
　　埃莉诺没有回头，淡淡道：“罗西，不用担心，我是对卡特动了手，但我也将他完好的还回去了，就算科林斯家有血咒，但是西塞是我们用血泪守下来的，没了我们，这腐烂的帝国还有谁能抵挡兽潮。”
　　“这一次，是卡特算计我在先，如果当时在车里的不是洛蒂是我，谁又能知道会发生什么，皇帝不是蠢的，他不会来找科林斯的麻烦，说不定还会教训卡特。”
　　“但是小姐，你这样毫无顾忌的态度，皇室的人生性多疑，难说不会多想，万一你没有血咒的事被发现，那怎么办？”罗西还是有些担心，她虽然不认为埃莉诺做错了，但是难免往坏的方面多想。
　　埃莉诺沉默了一会儿，没有回答罗西的问题，而是突然说道：“罗西，我们出来也有一段时间了，以前不觉得，现在我有点想念西塞凌厉饿的寒风了，所以我们回去吧，回西塞。”
　　罗西有点愣神，但是看着埃莉诺的侧脸，她应道：“好的小姐，我们回去吧，公爵大人和夫人一定回很高兴的。”
　　她看的出埃莉诺面上那掩饰不住的疲惫，这还是她第一次看见无所不能的埃莉诺这个样子，当习惯了坚强的人露出柔软的部分，总会特别的惹人心疼，即便是一向只会做研究不善情感表达的她，也心头触动。
　　埃莉诺起身，走到罗西身旁，她看着罗西，轻声道：“别担心，你担心的的一切都不会发生的。”
　　罗西还不明白埃莉诺说的是什么意思，对方已经离开了房间。
　　……………………
　　尽管和埃莉诺的谈话非常难过，但是还是让莎拉将伊赛尔送回神殿。
　　看着魂不守舍，模样比洛蒂还破碎的伊赛尔，莎拉挠了挠脸，不知该说什么，对方会变成这样，是在和她家小姐谈过话以后，她想如果小姐说了难听的话那一定有小姐的理由，但是伊赛尔这模样无论谁看了都会心生感概。
　　“那个，圣女大人，很感谢你为洛蒂治疗。”莎拉打破了沉默，主动开口道。
　　伊赛尔摇摇头，不认为自己有什么值得被感谢的。
　　莎拉有些尴尬，脑中突然想*到什么，开口道：“圣女大人，你刚才有给我们小姐检查一下身体吗？之前她那么痛苦的原因到底是什么？”
　　听到莎拉的话，伊赛尔的身子一震，头低的更低了，马车内一片安静，莎拉眨眨眼，实在不知道该说什么了，也只好一起沉默，直到将伊赛尔送到神殿门口，也再没听到伊赛尔开口说一句话。
　　回到神殿内的伊赛尔，将自己关在房间里，天色渐沉，直到太阳落山，她脑海中都是卡特宛若厉鬼般的面容，他伏在地上，抓着她的的脚踝，歇斯底里的说道：“伊赛尔，你和埃莉诺的关系很好，离开她！离开她！不然我要她的命，他们科林斯家是不能违抗皇室的，哈哈哈哈哈哈，我要弄死她！”
　　伊赛尔的身子动了动，埃莉诺为她做的鞋子还穿在她的脚上，她将鞋脱下，用力的抱在胸口，眼泪滑落，她张开嘴大口的呼吸，却依旧无法缓解缺氧的感觉，好半天她才发出一阵猛烈的咳嗽，狼狈的瘫倒在地上。
　　埃莉诺的话一遍又一遍的在她耳边响起，她亲手将自己的希望熄灭，从此她的世界灰暗一片，过往的回忆一幕幕浮现，颜色越发的鲜艳，也越发的刻骨铭心。
　　从第一次相遇，埃莉诺一直都在她身边鼓励她，激励着她勇敢的去尝试，去反抗，让她一点点的找回自己，可现在她又好像一点都没变，她还是那个懦弱无能的自己。
　　“比起配合别人的诉求，我更愿意思考如何达成目的。”
　　埃莉诺的话再一次浮现，伊赛尔睁开眼，愣愣的看向上方，没有点灯的房间里一片昏暗，她在这黑暗中，感到无限的寂寞，难道她和公女就真的没有办法在一起吗？
　　为什么她只能被动的承受这一切，是从来没给过她机会，还是她自己不愿意争取。
　　也许是的，也许以前她没有选择，可是公女不一样，公女曾一次次的等她，一次次的牵起她的手，为她收起高傲，为她低头。
　　埃莉诺她突然发现自己错了，她一次次的伤害了她最该珍惜的人，就为了那些还未到来的担忧，连公女都没说放弃，她凭什么？
　　伊赛尔从地上坐了起来，她用力的擦了擦眼，她后悔了，她不要和公女分开，她该做的不是放弃，而是去争取，去争取能站在那个人身边的机会，如果有人阻扰，那就解决掉。
　　她打开衣柜的隔层，将鞋子珍重的收好，她又伸手摸了摸隔层里的另一个盒子，然后将衣柜关好，她打开门走了出去，一路来到波顿在神殿的书房，她敲了敲门问道：“有空吗？”
　　波顿在书桌前抬起头，他看向伊赛尔点头表示同意。
　　伊赛尔进来后反手将门关上，然后开口道：“告诉我吧，有关科林斯家和皇室的关系。”
　　波顿手中的笔顿了顿，然后放在了桌上，问道：“你想好了？”
　　伊赛尔点头道：“我想好了，但我不会因为这一点离开公女，而只是我想知道，波顿，告诉我。”
　　她的声音不大，可目光从未这般坚定过，让波顿觉得有些陌生，他眯了眯眼，最终还是开口将血咒的事告诉了伊赛尔。
　　伊赛尔听完后满脸的震惊，波顿见状开口道：“听完这些，你还能说信誓旦旦的说，不会离开吗？”
　　“不会。”伊赛尔深深的呼出一口气，然后站起身，向波顿道别。
　　看着伊赛尔离开，波顿眸光幽深，然后站起身来到书架前打开教典，书房的一侧墙壁便向一侧滑开，他面无表情的走了进去，不多时里面传来痛苦的咆哮，而墙壁也应声再度恢复如初，将所有的动静都隔绝在了后面。
　　第二天，伊赛尔让玛娜给她换衣服，表示她要出门。
　　玛娜一边为她收拾，一边问道：“圣女大人，您要去哪？”
　　“我要去找皇太子。”伊赛尔的眼底有着明显的青色，说明了她昨晚休息的并不好。
　　“皇太子，您为什么要去找他？圣女大人，他以前那样对您，您为什么？”玛娜显得很激动，她不认为伊赛尔接触卡特是件好事。
　　伊赛尔拍了拍玛娜为她梳头的手，语气轻松的说道：“别想的太多，我只是犯了错，现在要去改正而已。”
　　昨晚她一整晚都没睡，她想的了很多，发现了自己一直以来错的有多离谱。
　　如果她想保护公女，最应该做的事是挡在她的身前，陪在她的身边，而不是盼望着敌人会大发善心放过她们。
　　她羞愧，无比的后悔这段时间自己的所作所为，她亲手将公女推开，就因为她习惯了自暴自弃，所以弄丢了她此生最珍贵的纯在，搞砸了这一切。
　　她想要回到公女的身边，重新拥有这份殊荣，那就去用尽全力去思考，去行动，去找到解决的办法，然后再去祈求公女的原谅，哪怕是要她伏在地上亲吻对方的脚背，也没有关系，因为最起码她被允许了触碰不是吗？
　　马车来到了卡特的宫殿，伊赛尔畅通无阻的来到了卡特的面前，这座宫殿对她毫无防备，像是早已布好了陷阱就等她的到来。
　　卡特从楼梯上下来，他有些莫名的亢奋，从昨天被埃莉诺反复虐打之后，他就一直这样，敏感又神经质。
　　“伊赛尔，我亲爱的伊赛尔，你终于来了，你知道我等这一刻等了多久了吗？”卡特显得格外开心，然后他又突然睁大双眼，直直的凑到伊赛尔的身边。
　　“所以呢，我和你说的事，你照做了吗？”
　　语气阴冷透着病态，伊赛尔内心升起一阵的厌恶，但还是站在原地没动，她没有回答卡特的问题，而是反问道：“殿下你为什么要这么做？”
　　卡特一愣，显得有些不可置信，他抬高音量，发出一阵笑声，好像听到了什么极为好笑的事，然后厉声道：“我为什么？难道你感觉不到吗？我为你做了那么多，不过就是我想要你，我想要拥有你，你感受不到我的心意吗？伊赛尔！”
　　伊赛尔冷冷的看向卡特，张嘴冷淡的说道：“可是殿下，你并不爱我，不是吗？”
　　卡特的笑容僵在脸上，他歪着脑袋，奇怪道：“伊赛尔你怎么能这么说，我怎么可能不爱你，我因为爱你都成了现在这幅样子，你居然现在来质疑我的爱意？”
　　无论卡特表现的多么受伤，伊赛尔的内心都毫无触动，她知道真正的爱是什么样的，所以明白卡特的爱不过是虚伪的包装。
　　伊赛尔：“殿下，你所谓的爱，不过是这柄剑比其他的都要锋利所以你想要，这种程度而已。”
　　“所以说出来吧，你想要在我这得到什么？”
　　卡特像是被人戳中的心事，他眯起眼重新审视面前的伊赛尔，感觉这个女人给人感觉变了，他沉默着不回答，不想承认他现在居然被伊赛尔的被气势压倒。
　　伊赛尔却没有耐心继续等他，而是抛出炸弹道：“是为了皇室的诅咒吧。”
　　卡特浑身紧绷，脱口而出道：“你怎么会知道诅咒？”
　　说完他就后悔了，他看到伊赛尔的面上露出了然的的神色，然后看向他道：“如果是这个原因的话，我劝殿下您还是安分些的好，我会考虑一下这个诅咒，但现在是你有求于我，求人就要拿出求人的态度不是吗？”
　　卡特双拳紧握，紧盯着伊赛尔，无法说出反驳的话，这确实是他对伊赛尔最大的执念来源。
　　伊赛尔很满意卡特的反应，她心里升起一种奇妙的感觉，她上前一步继续道：“公女对我而言很重要，我希望你以后不会再出现在她面前，而且你还得配合我了解有关科林斯血咒的一切。”
　　“凭什么？”卡特觉得伊赛尔的要求简直就是异想天开。
　　“接受我的提案吧，因为你并不是我的唯一选择，也没有任何筹码。”伊赛尔有些没耐心了，语气不耐烦了起来。
　　而卡特像是被戳到痛处，急道：“你还能选谁？玛格丽特那个没用的女人？”
　　伊赛尔的眸光一冷，她看着卡特声音低了几分，一字一句道：“殿下，你还只是皇太子吧？陛下近来好像很关心你。”
　　卡特感觉耳边响起巨大的轰鸣，呆呆的站在原地，看着伊赛尔转身离开，丢下一句：“所以，老实等着我的怜悯，别惹我生气。”
　　

第109章 谢谢您的夸赞。
　　伊赛尔离开卡特的宫殿，心情感到前所未有的畅快，原来那些在以前的她看来天大的事，并没有那么可怕，越是无能的人越是会标榜的能力，但其实都不过是一群懦夫。
　　第一次真切的站在了卡特的面前取回自己的存在感，伊赛尔觉得自己连脚步都轻快的许多，而到皇宫门口时候她遇见了玛格丽特。
　　玛格丽特看到伊赛尔，快步走来过来说道：“我听说你去找卡特了，是不是那小子又对你说了什么？他是不是威胁你了？”
　　不等伊赛尔回答，玛格丽特烦躁的叹了口气，继续道：“我就知道，你和埃莉诺之间发生了什么，不然她不会突然回西塞，卡特这个畜生，到底还要惹出多少事才肯罢休。”
　　伊赛尔原本想和玛格丽特分享一下自己此刻的感受，却听到意料之外的消息，她猛地上前一步，打断玛格丽特的抱怨，急道：“殿下，你说什么？公女回西塞了？什么时候的事？”
　　昨天自己才和公女分开，今天就听到这样的消息，伊赛尔很难相信埃莉诺做这样的决定和自己没关系，她忧虑道：“可是她的状态不适合再赶路，应该好好休息的。”
　　“现在这是重点吗？科林斯家财力人力雄厚，有的是办法舒舒服服的回去，而且她走的很快，开的传送阵。”玛格丽特气道，她认为即便埃莉诺和她是合作关系，但两人多少也算半个朋友，居然都不和她说一声就走。
　　“要不是我早上过去，我都不知道她已经走了，啧！都是卡特那个蠢货，连我都受影响！对了，这两天我也真是太无语了，跑题了，所以卡特找你到底是什么事？埃莉诺走的时候没和你说什么吗？”
　　伊赛尔抓着自己的胳膊，指甲抓的她生疼，她才忍住没失态，摇了摇头道：“她不会和我说的，可能以后都不会和我说话了。”
　　玛格丽特皱眉，察觉到了伊赛尔说到埃莉诺时情绪不对，她回忆之前埃莉诺与自己的对话，猜想这两人的关系大概率是出问题了，她并没有经历过那种死都要在一起的感情，大部分都是好聚好散，即便收场不好看，但也都处理好了，所以她对俩人分开倒也没有太震惊。
　　“感情的事就是这样，合适就在一起不合适就分开，我知道你心情不佳，但是你也别太悲观，总不至于为此就去找卡特那种垃圾吧？埃莉诺的脾气以后的对象肯定也不会差，你们再遇上，到时候你们连朋友的没得做了。”玛格丽特像是突然明白了伊赛尔见卡特的意图。
　　她知道刚结束一段感情的时候，多少有不理智的时候，她也不知道俩人具体分手的细节，所以不禁脑子一歪有了这种想法，光是想想她面上就不自觉露出嫌弃的表情。
　　可伊赛尔的注意力全被“以后的对象”五个字吸引，她脑中嗡嗡作响，瞬时一片空白。
　　是啊，她为什么没想过，公女这样的人肯定有很多人喜欢，离了自己她只会有更多更好的选择，她说过了她最讨厌等待，那万一在她磨磨蹭蹭的时候，公女有了新的恋人！
　　不会的，不会的，她只是说她们暂时分开一段时间，并不是说分手了，她们没有分手，公女是守诺的人，她不会的！
　　光是想到这种可能性，伊赛尔便觉得心疼到难以呼吸，脑海中浮现埃莉诺对着另一个人闻声软语的画面，悲伤转化为愤怒，在她的身体内横冲直撞。
　　不可以，那是她的位置！
　　原本正组织措辞玛格丽特，突然感觉身边有股能量猛涨，她下意识的警惕，却被伊赛尔一下抓住了手臂，对方的力气极大，她竟然一下没躲开，她抬眼看到伊赛尔不知何时凑到她近期，那双眼无比认真的看着她道：“不会的，她不会有新的恋人！”
　　玛格丽特有些愕然，她从来没见过怯懦温顺的伊赛尔这样强势，她之前看埃莉诺患得患失的那样子，还以为埃莉诺才是那个执念更深的人，现在看来伊赛尔才是那个放不下的，这一刻甚至都有些疯魔。
　　高浓度的圣力在不断飙升，已经到了肉眼可视的状态，伊赛尔的长发无风自动，配上她此刻认真的面容，明明是在说些不得体的话，可是在旁人看来这一刻的伊赛尔无比的庄严肃穆，将玛格丽特死死的压制住。
　　玛格丽特眨眼，她本来想让伊赛尔冷静一些，可下一秒一种奇妙的感觉，从她和伊赛尔相触的手臂传来，她突然感觉身子从未有过的轻松，大脑中一片清明，这个世界好像一瞬间变得无比清爽，那是她记事以来从未有关的感觉。
　　但很快玛格丽特的警惕心，让她从这种美好的感觉中回过神来，她艰难抬手，用腰间的挂坠刺破指腹，疼痛是她恢复了短暂的自控力，她连忙推开一步，离开伊赛尔的钳制，她捂着心口震惊的看向伊赛尔。
　　常年受到诅咒折磨的人，实在太清楚刚刚发生了什么，那是诅咒被净化的感觉，虽然离开后诅咒的存在感逐渐恢复，但那一刻的滋味实在太美妙了，玛格丽特一瞬间觉得为此要她做什么都可以。
　　她抬头声音有些变调：“原来是这种感觉！这太可怕了。”
　　伊赛尔也因为玛格丽特的抽手，从情绪中回神，她看着周围环绕的圣力，对着玛格丽特说道：“先离开这里。”
　　她们是在皇宫门口，因为是在门外，平民不敢太过靠近，而守门骑士要守在自己的岗位上，所以她们的对话并没有人听见，但是伊赛尔的圣光出现后，净化的光芒是具有莫大的吸引性的，难保不会有人靠近。
　　玛格丽特带着伊赛尔回到了自己的宫殿，这是伊赛尔自己要求，说是要过来看看魔剑。
　　魔剑的储存极为隐蔽，倒也是个合适的谈话地点，玛格丽特看着站在自己面前的伊赛尔心情很复杂，半晌她才感慨道：“现在我算是明白了，为什么埃莉诺会说如果有人可以净化魔剑，那个人一定只能是你。”
　　伊赛尔今天展示的圣力，颠覆了玛格丽特以往对她的认知，所以说这些年伊赛尔都是在隐藏实力吗？那着未免也藏的太好了，她看着那柄魔剑，继续道：“埃莉诺之前与我说你可以净化魔剑和皇室的诅咒，其实我一直保有怀疑，毕竟物品和人是不一样的，即便魔剑在被逐渐净化，我也不敢让你尝试净化皇室的诅咒。”
　　“但是今天，我算是领教到了，那感觉确实会让人瞬间成瘾，也难怪卡特会疯成这样，但我实在是好奇，他们两个到底是怎么知道这些的？”
　　一直沉默的伊赛尔在听到玛格丽特的话后终于开口，她摇了摇头：“我不知道公女知道些什么，但我想也没有什么是她不知道的。”
　　说着伊赛尔的神情更加的落寞，用略带埋怨的口气道：“她总是这样，好像什么都知道却又什么都不和我说，可我不能责怪她，因为她也一直相信着连我自己都不相信的我。”
　　玛格丽特听着伊赛尔的话，没忍住翻了个白眼，这话到底是在秀恩爱呢？还是在秀恩爱呢？她表示自己并不想知道答案。
　　“我们先不说埃莉诺，听你的意思埃莉诺没有和你说过皇室的诅咒，那你是怎么知道的？卡特和你说的？他又是怎么知道你可以净化诅咒？”
　　伊赛尔看了玛格丽特一眼，不知是不是玛格丽特的错觉，她总觉得那眼神中有着一丝不满，和着她现在一句埃莉诺都说不得了。
　　“没有人和我说过皇室的诅咒，只是当时这把剑出现的方式和地点，让我可以确定它和皇室应该有关系，而皇太子对我的执着程度超过了正常范畴，那种样子我只在垂死的病人对唯一的药物身上见过，所以我想我身上一定有什么是他万分迫切的。”
　　“我便找他验证了一下，答案是对的，至于他怎么知道的。”
　　话说到这里，伊赛尔的眉头紧锁，像是极度厌恶般闭了闭眼，才继续道：“他一直在试图和我有肢体接触，大概是之前我还不能控制自己的力量时，不小心外泄让他知道了。”
　　伊赛尔之前施展圣力需要接触人的这一点，知道的人很有限，而她也是在昨晚复盘的时候，想起了那场改变了一切的舞会，也是在那一天卡特的态度出现了明显的转变。
　　她想应该是在露台的时候，卡特接触到了她外泄的的圣力，误以为只要和她有接触就能破除诅咒，这样一想，光是想到卡特每次见到她脑海中都在想什么，她就胃中一阵翻涌。
　　玛格丽特接受了伊赛尔的解释，终究还是没忍住，问道：“所以你真的可以净化诅咒？”
　　伊赛尔听到点头又摇头，玛格丽特无语道：“你这点头又摇头的，到底是行还是不行？”
　　“可以的，但现在的我还没办法做到，我一直在尝试净化魔剑，虽然随着我能力的提升，净化的效果越来越好，但是却总无法彻底根除，所以我想我大概是我的能力还不足。”伊赛尔话说的认真且肯定，既然公女说了她可以净化，那她就一定会净化。
　　玛格丽特点点头，伊赛尔能力的进步她看在眼里，而皇室诅咒从昂顿建国初期就存在了，哪是那么简单的事，她压下内心的渴望，转移话题道：“所以你今天去和卡特说了什么？”
　　伊赛尔将自己和卡特的对话简单概括，玛格丽特听完后原地走了两下，最后叹气道：“伊赛尔，你想的太简单了，卡特不是那种三言两语就能被人唬住的人，你这样反而会激怒他，说不定事情会更麻烦。”
　　伊赛尔将手从魔剑上收回来，然后平静道：“那就让他明白我不是在和他开玩笑，殿下，你会配合我的对吗？”
　　玛格丽特看着伊赛尔，很是感慨的说道：“我觉得你和埃莉诺是越来越像了。”
　　伊赛尔微微一愣，随即露出了今天第一个发自内心的笑容：“谢谢您的夸赞。”
　　

第110章 快一点，我得再快一点。
　　卡特在伊赛尔离开后，好半天才缓过劲来，他在自己的地盘被自己想要的女人羞辱，奇妙的是在最初的羞恼之后，他居然不觉得生气，反而隐隐有些兴奋。
　　要说之前他对伊赛尔的感觉，其实在今天被当面说了八九不离十，可当伊赛尔一改平日里的作风，他今天感觉好像重新认识了对方，那种新鲜感充分的激发了他的好奇心，他内心焦躁不安，迫切的想要再和伊赛尔见一面。
　　“该找个什么样的理由呢？”
　　卡特低声呢喃着，来回踱步，他自己都没有发现他的思考就这么轻易的被改变，他开始觉得必须要有正当的理由，他才可以去找伊赛尔。
　　又过了片刻钟，卡特笑出声，伊赛尔对皇室的诅咒感兴趣，那他自己不就是最好的理由，他就是伊赛尔最好的研究对象。
　　想到这里卡特便要找人安排出门，但是侍卫过来了，他又改变了主意，他觉得今天伊赛尔才来找过他，他就上赶着送过去，有些太过掉价，而且他的自尊未免有些受损，所以他让莱奥多过来。
　　莱奥多听到卡特的召唤，眼神阴翳，卡特一般不会特地找他，如果专门喊他过去便是和伊赛尔有关的事情，似乎在自己这里寻在存在感已经是卡特必不可少的习惯。
　　在幻境中的时候，没想到埃莉诺会这么快找到出来的方法让莱奥多后悔不已，他就应该在那时对卡特下狠手，让卡特再也无法站在他面前。
　　而莱奥多知道，自己不能真的那样做，因为他如果真的对卡特造成无法修复的伤害，那出来以后一定会有人追查他的身份，埃莉诺轻而易举就能拿捏他或是把他卖了。
　　但也正因为他的身份没有暴露，让卡特认为自己当时被困在幻境外不得进入，所以在出来后不知道他目睹全程的卡特，在深夜将莱奥多喊来，捏造了完全不一样的事实经过给他。
　　莱奥多听着卡特虚构着与伊赛尔的缠绵心中好笑至极，也正因为这样莱奥多最近的心情很不错，因为在他看来，那过往许多卡特用来刺激他的事都不是真的，他的伊赛尔依旧纯洁。
　　现在虽然他不喜欢去见卡特，但是也不再排斥，毕竟谁不愿意看个笑话乐一下。
　　莱奥多到的时候，看见的是卡特面上挂着恶心的笑容，正要摇头晃脑的坐在位置上，他心中骂了一声然后上前道：“殿下，你找我。”
　　卡特看到莱奥多，之前在伊赛尔受挫，他便会在莱奥多这出气，看到有人比自己更不如，他就会觉得好受不少，不过过往他的话都有编造的成分，所以那感觉也格外空虚，今天不一样，一想到伊赛尔会以另一种方式来到他的身边，他的心情就非常好，连带着看见莱奥多也多了一份怜悯。
　　“莱奥多，你有段时间没见伊赛尔了吧？我知道你们之间发生了一些不愉快的事，但是你们不是多年的好友吗？好好解释一下都会过去的，你是男人碍于面子不肯先服软我理解，所以我今天就帮你一次，你帮我去传个口信，借此机会你们好好聊聊吧。”卡特面带微笑，语气格外真诚，好像真的是在为莱奥多考虑。
　　莱奥多低着头不让卡特看见他此刻不耐烦的表情，但还是回道：“殿下要我去传达什么？”
　　卡特在椅子上咿呀嗯啊了半天，然后大跨步的来到莱奥多的面前，拍着他的肩膀轻咳了两声，对着莱奥多道：“这样，你去和伊赛尔说，说她的提议我同意了，我会配合她的，无论什么时候她都可以来这找我。”
　　莱奥多抬头，看到卡特面上那杯称之为羞涩的表情，后背出了一层的冷汗，他从来没见过卡特这个样子，这和以往每一次高高在上的样子不一样，显得格外情真意切，而且直接让他去找伊赛尔，似乎是来真的。
　　他好像听到下属们说，今天早些时候又看到伊赛尔在这出现，所以俩人之间是真的提出了某些合作？他微微眯起眼睛，心中冷意渐甚。
　　“殿下，我会替你传达的，不过另外还有一件事，今天我收到消息，说是科林斯公女回西塞了。”
　　莱奥多说完这话，果不其然看到卡特突变的面容，然后猛地退开好几步，人就退到了椅子的椅背后面，将自己的身体藏起了大半。
　　强压住嘴角恶劣的笑意，莱奥多奇怪道：“殿下，你怎么了？”
　　自从那一天被埃莉诺收拾过后，卡特只要听到埃莉诺有关的信息或仅仅只是相近的发音，就会变成这样，一种下意识想将自己藏起来的应激反应，莱奥多每每见到都会觉得分外有意思。
　　“滚，给我滚出去！”卡特怨毒的声音响起，背过身不让莱奥多看见他此刻的样子。
　　莱奥多挑挑眉，然后欣然应允，每当这时候他就会对埃莉诺的好感多一分，他最近时不时就会有，说不定找这个女人合作也不失为一种选择的想法，但随即又被他否决掉。
　　想到卡特吩咐他去办的事，莱奥多有些踌躇，他其实一直在主动回避和伊赛尔的接触，不仅仅是那一次的出征俩人之间不愉快的经历，还有就是他现在满身的魔气只能依靠随身携带圣器来压制，这样的他怎么能出现在圣女的面前。
　　可是越是无法见面，心中就越是渴望，他曾无数次停留在神殿的外围，一待就是一整天，即便见不到伊赛尔但是能离的近一点也是好的。
　　现在，伊赛尔居然主动找卡特来寻求某种合作，这不得不让莱奥多警惕，在他眼中卡特是最污秽的存在，无论如何伊赛尔都不该和卡特牵扯在一起，他太清楚卡特对其怀揣着什么样的心思，所以莱奥多深吸了一口气，决定还是去见伊赛尔。
　　伊赛尔回到神殿的时候，看见了等在神殿门口的莱奥多，一如以前一样，莱奥多总是会这样等着她出来见面，过往她曾对这样的会面感到万分高兴，现在再看到莱奥多，已是许久不见伊赛尔却只觉得内心十分平静，就像见一个陌生人一般。
　　看见伊赛尔下了马车，向自己走来，莱奥多的心头急跳，呼吸也变得急促起来，他手心都是汗，双腿无比渴望逃离这里，心里的自卑感压的他喘不过气了，而魔气对圣力的抵触更是让他抬不起头来。
　　伊赛尔走到莱奥多面前，问道：“你是来找我的？”
　　莱奥多的身子抖了一下，然后点头道：“我有事说。”
　　伊赛尔看着在自己面前唯唯诺诺的莱奥多，她突然皱了皱眉，她感受到了对方身上魔气很浓郁，也感受到了一股圣力同时出现，她奇怪莱奥多的身上怎么会有这么浓烈的魔气。
　　虽然自己可以不管，但要是莱奥多是为了净化魔气而来，她作为圣女不能当没看见，于是她说道：“我会和教皇说一声，让他来帮你看看情况。”
　　莱奥多一愣抬起了头，他没想到在经历了这些以后，伊赛尔居然还会关心他，他心头震动，想说些什么但是又咬牙忍了下去，哑声道：“不用，我心里有数。”
　　听莱奥多这么说，伊赛尔便也没坚持，她认为莱奥多是个成年人了，清楚该怎么做，她已经尽到了义务，多的她不会再做。
　　伊赛尔没有接话，内心感动的莱奥多却起了另一番心思，他更加坚定了要阻断其和卡特的来往，开口道：“我是来替卡特传话，有关于你上午找他说的事。”
　　“什么？”伊赛尔问道，她没想到莱奥多事为了这事来的。
　　听到伊赛尔没有反驳，莱奥多就知道早上俩人真的见过面，他心中戾气浮现，磨了磨牙说道：“我不知道你们说了什么，但是卡特让我和你说，他从来不会受别人摆布威胁，只有他使唤别人的份，所以他不会同意的，让你好好掂量一下自己。”
　　他完全改变了卡特的意思，本以为伊赛尔不会那么容易相信，于是心中思考着该怎么让自己话听上去更可信一点，却不想听到伊赛尔极为平淡的一声：“我知道了。”
　　莱奥多诧异的看向伊赛尔，见其神情淡漠，好像完全不把他的话放在心上，对着他道：“你要是没有别的事，我就先走了。”
　　莱奥多睁大了双眼，下意识张嘴道：“等一下。”
　　伊赛尔停下脚步看他，等他继续说，莱奥多看着伊赛尔好一会儿才轻声道：“你变了很多。”
　　对莱奥多的个人感想不感兴趣的伊赛尔，收回目光：“人都会变得，你不也变了吗？”
　　丢下这一句话，伊赛尔头也不回的进入了神殿，留下莱奥多一个人直愣愣的看着她的背影离去。
　　回到自己卧室的伊赛尔，一个人在沙发上坐了许久，她脑海里全是埃莉诺回西塞这件事，她感觉自己快要被自责淹没了，她恨不得现在就追过去告诉公女她有多么后悔，自己从没有一刻真的想过分离，求对方不要放弃她。
　　不可以，伊赛尔你要忍住，事情还没有做完，你还没有这个资格，现在的你过去，不过又是那个躲在公女后面哭哭啼啼的废物，你得消除顾虑，推倒障碍，这样才能祈求对方的原谅。
　　黑暗中，伊赛尔低语道：“快一点，我得再快一点。”
　　

第111章 皇室，血咒，都不会是问题
　　在伊赛尔来找过卡特的第二天，卡特满心期待的等待着莱奥多的回复，照理应该昨晚就收到回复的，但是卡特心情好，体恤莱奥多大概又在见过伊赛尔之后独自消沉，所以他宽宏大量的没有找莱奥多过来。
　　但是即便昨天他不找，莱奥多今天依旧不见踪影，卡特没了耐心，他其实并不是多期待莱奥多的出现，不过是想听到伊赛尔的消息而已，现在莱奥多不给回复，他就不知道该不该主动找上门去。
　　这时他书房的大门被大力推开，卡特一脸欣喜的抬头，却发现是他的副官哈林，满头是汗的跑来进来，他不满道：“哈林，你真是越来越没规矩来！什么事让你连基本的礼仪都没有了。”
　　哈林抹了把下巴的汗，很是抱歉的弯腰行礼：“抱歉，殿下是我的疏忽。”
　　卡特摆摆手示意他起来，然后不耐烦的问道：“什么事这么慌张？我最近要低调些，父皇已经对我很不满了，虽然我是他最宠爱的孩子，但父母的爱总是有限的。”
　　哈林闭了闭眼，说实在的这段时间他觉得自己工作格外的疲惫，以前的卡特是个有能力的，做为其的副官，哈林觉得自己的决定没有错，将来卡特继承皇位是板上钉钉的事，可是这段时间的荒唐事，让他觉得前途一片黑暗，他似乎事选错的了效忠的对象。
　　可是，他已经在这条船上了，有些事已经由不得他了，比如现在他多么想就这么撒手不管了，但他还是咬着牙说道：“殿下，今天上午您的未婚妻因为你和圣女的事，公开表示了对你的不满。”
　　“我的未婚妻？”卡特听到这个名词愣了一下，随后才想起好像*是有这么一回事。
　　、
　　当时他从地下城出来，关于他喜欢男人的谣言满天飞，为了平息这股谣言，皇帝做主为他订下了一门婚约，只是个低下的男爵之女，虽然为了他身份匹配，已经升至伯爵，但这些他都不感兴趣。
　　他一心用在如何占有伊赛尔和对付埃莉诺上，甚至连他这位所谓的未婚妻的面都没见过。
　　“不过是这点小事，你慌什么，大概是因为我一直没有表态，所以生了些可笑的嫉妒心，我去安抚一下就是了，这种皇室的八卦，人们关注个一两天也就没兴趣了，再说了，这种话随随便便就能推翻，大不了就解除婚约，你自己看着办就是了。”卡特摆摆手，表示自己对这些鸡毛蒜皮的小事不感兴趣。
　　“不是的，殿下，现在的问题是您的未婚妻因为这事找上了神殿要求圣女出面说明。。。。。。”哈林继续说道，他知道卡特还没意识到事情的严重性。
　　“什么！那个女人居然敢这么做，不过是为了平息留言，让她挂着皇太子妃的名号，她还真当真了，神殿那边怎么回应的？”卡特猛地一拍桌子，他昨天才觉得自己和伊赛尔的关系开始改善，现在就又出现了这样的问题。
　　“殿下，是圣女亲自回应的，她当众承认了你对她的追求，并且表示她已经明确拒绝你很多次，但是你一直纠缠不清，甚至多次对她使用强制手段，试图玷污她对神明的信仰，这事已经全城皆知了。”哈林只感觉整个人都要虚脱了，他已经能预想到这一次卡特真的会受到严惩。
　　“不可能！她怎么可能会承认，她就不怕被人诟病，她是圣女，一旦传出这样的事，神殿不会这么简单放过她，她可能会被剥夺圣女的身份！”卡特表示不相信，明明昨天伊赛尔才说要合作，自己还回话说会配合，怎么一夜之间全变了。
　　“殿下，你还要我怎么说才会相信，你出去看看吧，圣女做为证据拿出来的留影石，已经可以充分证明她的话，而她不仅没有收到人们的谴责，甚至因为拼死抵抗保留纯洁而被人们赞扬，聚起了不少声望。”
　　“而您的未婚妻也是一样，她并没有对着圣女发火，而是在听完圣女的阐述后，公开控诉你这段时间的不闻不问，订下这段婚约不过是为了消除自身的绯闻，表示她又自己的尊严，她要退婚。”
　　说着门外又有脚步声传来，一个骑士拿着留影石递到哈林的手中：“哈林大人，这是复制的留影石。”
　　哈林接过来挥手让人离开，然后也不等卡特说话，直接将留影石激活播放。
　　卡特原本也奇怪，他自然知道自己都做过什么事，所以他也清楚伊赛尔根本没有使用留影石的机会，怎么现在会拿出做为证据的留影石，甚至对她还有利。
　　结果看到这块留影石里的正是在迪伦的幻境里，他因为诅咒暴走，本能的对伊赛尔产生欲｜望，而伊赛尔在各种抵抗之后，圣力爆发将他反制住的场面。
　　卡特在进入幻境之后就被迪伦附身，他的诅咒爆发有一部分也是迪伦故意激发的，用来刺激伊赛尔的圣力进行实验，他对于暴走时期的记忆很模糊，所以并不知道是这样的过程。
　　如今看到这个，他终于知道伊赛尔为什么会拿出来公开展示了，这里面的伊赛尔不仅不柔弱可欺，甚至非常的坚韧，足以引发人们的同理心和赞叹，他有预感这个视频一传扬开，伊赛尔今后的处境再不会像之前那样卑微了。
　　“迪伦，那个混账！！！”卡特浑身火焰暴涨，一拳将背后偌大的玻璃窗整个震碎。
　　他一想就明白了，迪伦是个实验狂魔，他肯定将幻境中的影像全部保留了下来用作数据，而伊赛尔手上这份自然也是从那里来的。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！好得很，好得很，所有人都和我对着干，他们真的以为我会怕吗？只要我还是皇太子，只有我。。。。。。”
　　卡特的话还没说完，哈林打断道：“殿下，关于这件事，我来的路上，陛下传话过来让你不用过去找他，三天之后他会宣布剥夺你皇太子的身份。”
　　“什么？！”卡特的声音戛然而止，他难以置信的看着哈林。
　　他可是父皇最疼爱的孩子，之前他无论做什么，都只是被责罚两句，总会有人帮他收拾烂摊子，可现在他的父皇说要剥夺他皇太子的身份？
　　没了皇太子的身份庇佑，如今万人唾弃的他还有什么，那他还算什么？
　　…………………..
　　三天后，卡特被剥夺了皇太子的身份，连他现在居住的寝宫也被收走，他被扔到了皇宫偏僻的一角，再也无人问津。
　　卡特浑身酒气的躺坐在地上，听到有开门声他将手边的酒瓶扔了过去，低吼道：“滚！”
　　脚步声没有离开，反而向他靠近，卡特嘴角抽搐了一下，再度举起一瓶酒打算扔过去，手举到半空中却停下，他闭了闭眼才习惯这刺目的光线。
　　阳关透过打开的门缝，拉出一条光组成的道路，而背光站立的人，是那样的耀眼而神圣，他低低道：“伊赛尔。”
　　“卡特，我想你现在该明白我让你安分待着的意思了，这不过是对你之前行为的小小惩戒，你要是还不知足，下一次可就没这么便宜了，就像我说的，你什么都不用做，只要听我的安排就好了，毕竟你现在什么都没有了不是吗？”伊赛尔冷漠的看着卡特，内心没有一丝波澜，只觉得还不够。
　　卡特面向伊赛尔，有些癫狂的说道：“你会这样，不就是为了报复我对你做的事，某一种层面说，你还是在乎我的。”
　　“你错了，我这么做，不是为了我自己，而是因为，你不该动她的。”伊赛尔站在原地没动，她这几天反复的回忆与埃莉诺的最后一面，对卡特的怨恨越积越深，就是因为这样一个畜生，她居然伤害了埃莉诺这么多次。
　　那一天公女是有多么痛苦，自己居然在那样的情况下被这男人蒙蔽了双眼，说出那样的话，光明之神在上，即便审判千遍，都一样会是死｜刑，连同她自己都罪不可恕。
　　看着失去理智，跪倒在她脚边发出怪笑声，一边因为埃莉诺而恐惧发抖一边又病态的呢喃着她还需要他的卡特，伊赛尔退后了一步，转头离开，他还不能被审判，她要留着他发挥那最后一点价值。
　　皇室，血咒，都不会是问题。
　　玛格丽特等在外面，她的心情很复杂，她也是才知道科林斯家族血咒的事，这是只有皇帝才知道的秘密，要不是因为卡特这段时间的作为，以及那一次埃莉诺对卡特出手，她不会被父皇找过去谈话。
　　可是却被告知，卡特早就知道这事了，还是他们的父亲亲自告知的，早就知道父亲的偏心，却没想到到了这种地步。
　　现在卡特废了，才轮到她排到前列，为的是让她去调查科林斯家族，看看这持续数百年的血咒是否出现了变化。
　　皇室果然只有永远的利益，这卑劣的本性在她身上是不是也存在呢？
　　见到伊赛尔出来，玛格丽特问道：“接下来你打算怎么办？”
　　“再等一等，我还有些事要处理，不会花太多时间。”伊赛尔说道，目光投向北边的天空。
　　

第112章 我先告诉你一个秘密
　　伊赛尔回到神殿，来到了图书馆。
　　神殿的图书馆内容非常的单一，基本都是与教廷相关的内容，诸如教典和历史等等这类相关的内容，再不然就是基础的一些常识类的书籍，这里的书籍很少会更新，因为外部的书籍是不允许出现在这里，以免催生信众的邪念。
　　因为书籍有限，以往无事可做的伊赛尔几乎翻遍了这里所有的书籍，但是她觉得奇怪，这里虽然有记录教廷历史的书籍，抑或是前几任教皇的传记，但是她却从未见过过往圣女留下的痕迹。
　　以前的伊赛尔并没有多想，她只觉得有什么便看什么，可现在她觉得奇怪，圣女这个身份是一份传承，每一任圣女都是善良的人，她们都有同样的使命和憧憬，那就是让这个世界变得更好。
　　但是圣女会传承的只是身份，相关能力并不会随着身份的确定，所以无法马上知道自己该如何使用自身的力量。
　　如果是这样，难道就没有一任圣女将自己的心得记录下来，好方便下一任圣女更快的熟悉自己的能力，这难道不是更有效率的做法吗？
　　伊赛尔仔仔细细的翻找过一遍，确定图书馆里没有她想要的，她有些不解的抓了抓头发，随即想到如果说真的有这样的记录存在的话，那也只有波顿知道在哪了。
　　有了答案，伊赛尔没有丝毫犹豫，迈开脚就往波顿那去，对方这个时间一定是在办公室处理事务。
　　果不其然，伊赛尔到的时候，波顿埋首在一顿的文件中，其中有不少是拜那天自己设计卡特导致的。
　　听到动静，波顿从那一堆文件中抬起头来，看到时伊赛尔手中的动作停开一瞬，：“圣女，你怎么来了，是有什么事？”
　　波顿的态度还是那般温和，让伊赛尔不自觉的放缓了紧绷的神经，她问道：“波顿，我很好奇前几任圣女大人有没有留下什么东西？”
　　波顿抬头看伊赛尔，他的那眉心少见蹙起：“你问这个干什么？”
　　“我只是说觉得有些好奇，以前的圣女都是什么样的。”伊赛尔面露好奇的神色。
　　其实她觉得不该欺骗波顿，毕竟一直以来照顾她教育她的都是波顿，可是如今的她依旧不是过去的她了，她不想早早的将所有的一切都告知其他人。
　　万一的自己并没有拿到想要的东西，还会害得顿的的期待落空，索性就先不说出来，等有成果再论。
　　波顿从椅子上站起身，然后看着伊赛尔道：“这里存放着历代圣女的手札，这些里面涉及了太多的秘密，不能存放在如图书馆这样毫不戒严的地方，一向是由历代教皇保管的。”
　　找到了，这就是伊赛尔想要，当即她就要走向被波顿指着的地方，波顿开口阻下她的步伐道：“圣女，你于我说实话，你要这手札，是为了学习里面的东西？”
　　伊赛尔见被波顿看出来，便点头承认了自己的意图。
　　“我明白你的上进心，但是圣女，你此刻连自身基础的能力都用不好，直接去看过往圣女的经验，操之过急是没有好结果的。”波顿的语气淡淡的，听不出喜怒。
　　“我明白这个道理，但是我只是想借鉴一下，我想历代圣女都是虔诚的信徒，一定会为后人留下友善的提示。”面对波顿，伊赛尔还是尊敬的，虽然俩人之间最近有一些意见的分歧。
　　波顿沉默了一会儿，然后没有再说什么，只是点头道：“可以，但是圣女的手札不可以带出这个房间，你就在这看吧。”
　　这个要求很合理，伊赛尔没有异议，她走到书架边的时候，发现果然有不少手抄本的书籍，用了保存魔法，即便是现在拿在手里也跟新的一样。
　　将书取下，伊赛尔来到沙发区坐下翻阅，她看的很认真，一时之间屋子里只有书籍的翻阅声和笔在纸上摩擦的声音。
　　就如伊赛尔想的一样，每一任圣女都有着自己的个性，她们有的豪爽开朗侧重战斗，有的温柔文静擅长治愈净化，但都极为无私的将自己的心得留下，让她获益匪浅。
　　这些手札更像是日记，没有那么规整的书写规范，所以字里行间时不时会有书写人的即刻想法跟着一起出来，让伊赛尔感到分外的亲切。
　　就好像突然拥有了许多性格各异的姐姐，她们用自己的方式教授你她们过往的人生经验。
　　也不知道过了多久，伊赛尔听到波顿的拐杖声，停在了她的身旁，开口道：“时间不早了，今天就到这吧。”
　　伊赛尔抬头，看向波顿，想说她还想再看一会儿，但像是看出了她的意图，波顿抢先开口道：“往后你要是来看，便与我说，上头记载的有些事，光是看这只言片语，会有偏颇。”
　　神殿虽然规矩上是没有一处地方对圣女设防的，但是伊赛尔因为一直以来处处受制于人，她的下意识观念里，对于波顿的这句可以理解为一个人不要进来的话语没有察觉不对。
　　既然波顿说要离开，她虽然很不情愿，但还是依言起身，她将手札放回道书架的时候，匆匆一扫而过，然后微微侧头露出疑惑的表情问道：“波顿，上一任圣女的手札呢？”
　　波顿站在原地没动，直到伊赛尔再度喊他，这才开口，声音中透着回忆：“她没有留下任何信息。”
　　伊赛尔眨眼，圣女已经更换了这么多代，很多东西都已经被先代们研究透彻，所以上一人觉得没有新的感悟也很正常，便没有在继续这个话题，打了招呼便离开了。
　　等伊赛尔走后，波顿看着那存放手札的书架，目光一一扫过，然后这才转身离开。
　　第二日，想将昨日没有看完的手札继续研读完的伊赛尔，询问了波顿是否在办公室，被问询的神官不确定的回道：“今日清晨早课的时候，好像有看到教皇大人，但是在那之后便不曾见过了，想来肯定是在处理文书。”
　　教皇这个职位本身就是为了圣女处理琐事而存在的，虽然他在教廷的地位很高，但是他所需要做的就是让圣女安心的聆听神讯，还有专心解决当下的事件，那些雪花般纷沓而至的请愿和应酬，都是教皇的职责，让圣女可以心无旁骛的提升自己。
　　而伊赛尔成为圣女后，她连自己的本职工作都做不好，所以教皇这个位置上的人，不仅要负责辅佐还得帮忙处理意外事故。
　　伊赛尔一边回忆一边反思自己以前有多依赖别人，脚步往办公室走去，她觉得自己可以积极一点先过去，即便波顿不在，她将注意的点记录下来，然后在问过波顿就是了。
　　这么想着，伊赛尔来到了办公室，敲门而入，发现波顿确实不在，她反手关门，径直来到手札的书架旁，余光中扫到了一本破旧的教典，那本教典被翻阅的痕迹明显，她忍不住将其抽了出来，心中感叹波顿的信仰，对方早已对这书的内容全文背诵了，居然还会在自己的办公处放置，时时翻阅巩固信仰。
　　心中感到敬佩，伊赛尔便也忍不住打开翻阅，翻了几页之后，她发现这本教典有一处的翻阅特别厉害，纸张甚至磨损，伊赛尔好奇到底是教典哪一条，值得波顿这样反复翻阅。
　　可也就在伊赛尔翻到那一页的时候，随着一声轻响，在她的背后墙壁就这么应声划向一侧，露出些许向下的楼梯。
　　伊赛尔被吓了一跳，转身看见这样往深处延伸的楼梯，心头一紧，为什么办公室内怎么会有这样的入口？是地下室吗？波顿是知道还是不知道。
　　刚站到楼梯口，下方好像隐隐约约听见了一丝动静，伊赛尔犹豫了，不知道自己该不该继续探查，但很快她有了决断，与其浪费时间还不如直接下去查明情况。
　　手中聚起圣光，伊赛尔提起裙摆缓步而下，这楼梯有些距离，伊赛尔看到四周的墙壁上，是有灯盏只不过没有点亮，伊赛尔没有选择给予光明，她只是摸索着向下。
　　越往下，那听不真切的声音就更加清楚，伊塞尔皱眉一路细听，判断这应该是一个人的嚎叫，而且声音非常的虚弱，终于在充分确认这个地方此刻只有她一个人后，她迈开脚离开了阴影区域。
　　但刚看到被铁链拴住四肢大主教时，她只是禁不住愣在了原地，大主教原本圆润的身材此刻瘦的不成人形，要不是她与之相处那么久，伊赛尔差点没认出来。
　　伏在地上的人，耳朵动了动，然后抬眼看向伊赛尔，发现对方不是波顿后，大主教的眼中好像一下迸发出光芒，他的四肢依旧被捆绑，但却挣扎着让自己站起，对着伊赛尔尖声道：“谁能想到居然，居然是你！！！”
　　“波顿，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　听着那刺耳的笑声，伊赛尔打断道：“你怎么会在这里？”
　　“哈哈，你过来，帮我做些事，这样我就会告诉你一个消息，为了公平起见，我先告诉你一个秘密。”
　　

第113章 她是一个绝情的人。
　　伊赛尔看着面前的大主教，对方已经完全没有了以前意气风发的样子。
　　波顿有和她说过，会处理好有关于大主教的事，当时经过彻查，大主教借助身份的便利，四处敛财，买卖圣器来获取名望和财物，甚至导致了多起惨剧的发生。
　　这样的行为是非常之恶劣的，伊赛尔记得教典礼记载过，这样的情况是要由教廷审判厅审判，然后被判处“涤净”，也就是所谓的死|刑。
　　出于对波顿的信任，伊赛尔在这之后便没有再过问大主教的事，可现在人怎么会在这里？还是以这样悲惨的情况。
　　这里是教皇的办公室，是神殿极为重要的地方之一，平常人是不能随意出入的，而大主教即便还没有审判完毕，也该待在地牢，而不是这里。
　　先不说其他的，伊赛尔抬头看向四周，昏暗的光线，简陋的装修，还有墙角摆放着的诸多刑|具，这里简直就是一间拷问室，办公室的下方怎么会有这样的地方？
　　“别在东张西望了，圣女，你是自己下来的吧？波顿那个狗东西是不会让人发现这里的，所以你别犹豫了，不想吃苦头的话，就赶紧过来。”大主教的态度比之前还要急躁。
　　若是以前的伊赛尔说不定会被唬住，但现在的伊赛尔看着大主教，面无表情的继续说道：“我为什么要听你的？你的罪行恶劣，我现在直接净化你也不会有人有意见，如果你要求我办事，那就拿出求的态度来。”
　　她看的出，大主教不过就是在强撑而已，他说话的声音很大，一声压过一声，显得气势十足，但那双眼却因为紧张和害怕而不停转动。
　　啊，就像公女说的，说话的时候看着对方的眼睛，就会发现这些一直以来被她的自卑所疏忽的东西，曾经让她那么畏惧的人，此刻看却是这么的普通。
　　“你，你，你说什么？你到底知不知道我要说的是什么，如果你错过这个机会的话，将来再也不会有机会知道了。”大主教的声音明显的慌乱，开始有些不利索。
　　“哦，是吗？但如果不知道会对我现在的生活有什么影响吗？你觉得我以前过得是多么美好的生活吗？都已经这样了，我也最起码活到了现在，可你除了我好像没有别的选择了，你说我们两个哪一个会先完蛋呢？”伊赛尔冷漠的开口，视线看向楼梯口，一副想要赶紧离开的样子。
　　大主教的面色本就苍白，现在更是泛着青，显然被堵的很是难受，他动了下，身上的铁链叮当作响，他看了看那粗壮撰写着符文的铁链，咬牙道：“我告诉你，教皇波顿不值得你信任。”
　　伊赛尔没有说话，只是这样双手抱胸的看着大主教，大主教仰头看向伊赛尔，身子微微发抖，他在等回复。
　　俩人就这么僵持了一会儿，伊赛尔皱眉，奇怪道：“后续的说明呢？你不会指望就这么几个字，我就会被你说服吧？”
　　大主教被伊赛尔的话一噎，差点一口气卡胸口，他以前怎么没发现，伊赛尔的说话态度这么的让人不爽，还偏偏让人反驳不了。
　　大主教看着面前的伊赛尔，觉得分外的陌生，他方才短暂的站立过，但是因为体力不支很快被铁链的重量拉着下拽，此刻双手着地跪倒在地上。
　　过往的无数次，他总是以各种理由责罚伊赛尔，让她跪在自己的面前一遍遍的忏悔，可如今跪在地上乞求一个机会的人，变成了他自己，内心的屈辱是那样的鲜明。
　　但为了活着，这些他都忍了，他张口继续道：“你是不是觉得以前的我，十分的狂妄无礼，对你更是毫无理由的责罚，甚至可以说的上是虐待。”
　　“那就是虐待。”伊赛尔淡淡的纠正了大主教的话。
　　大主教手脚动了动，然后移开视线，咬牙道：“可是，你有没有想过，如果波顿真的那么维护你，我怎么敢对你那样做？那是这一切的一切都是他指使的。”
　　“以前，我不过是一个子爵领地的低级神官，运气好参与了几次魔气浸染的净化行动后活了下来，我所处的领地神官稀少，所以我破格被升为高级神官。”
　　“也就是在那时，波顿找到了我，他和我说，只要老老实实的听他的话，他会将送上教皇的位置，为此他还给了我许多圣器来填补我实力的不足。”
　　“他告诉我，在他不在的时间，要将你从心理到生存都彻底孤立，一点一点的将你培养出一个空壳圣女，我起初是不明白为什么，但是他给我好处，我就听话照做。”
　　“而且，只要你的状态越差，我即便是干出其他出格的事情，他都可以装作看不见。”
　　听着大主教的话，伊赛尔皱起眉头，心里涌现不舒服的感觉，她的理智告诉他，不要听信一个罪犯的话语，可她做为圣女的直觉，又提示她大主教现在对她没有怀揣恶意，所以说的话很有可能是真的。
　　“他为什么要这么做？波顿要是对我有意见，大可以当年将我丢在孤儿院，又为什么要带我回来？”
　　“你想知道吗？那就放了我。”大主教紧盯着伊赛尔，他听得出伊赛尔对他的话感兴趣，就代表有希望。
　　伊赛尔闻言，沉思了一下，点头道：“可以。”
　　大主教顿时狂喜，他立马身体并用的看向捆住自己的几条铁链，急道：“那你赶紧将我放开。”
　　可伊赛尔却不见动作，她只是继续淡定的说道：“你先告诉我。”
　　大主教的身子一震，然后继续道：“你这是什么话？你先放了我，然后我再告诉你。”
　　伊赛尔轻叹了口气，然后转身打算离开，大主教见状，急道：“你干什么？你去哪？先把我放开！”
　　“我并不是很急，所以我想过几天再听你继续说也行。”伊赛尔摆摆手，一副很是疲倦的样子。
　　这下大主教彻底慌了，他没想到如今的伊赛尔做事居然这么无所谓，他手脚并用的向前爬了两步，后方的两条铁链绷直，提醒他他的行动范围，但见那背影越来越远，大主教终于忍不住，开口道：“圣力，他在采集你的圣力！”
　　伊赛尔的脚步一顿，然后继续往外走，后面的大主教一身的冷汗，扯着嗓子喊道：“我有证据，你的房间地板下刻画着吸收圣力的法阵，你去看看就知道了。”
　　终于，伊赛尔停下了脚步，她已经走到了楼梯口，半个身子隐在黑暗中：“这么做的原因？”
　　大主教喘了口气：“我不知道，但你别急，虽然我不知道具体原因是什么，但是我知道应该和上一任的圣女有关。”
　　他说完，也不等伊赛尔反应，急道：“我已经告诉你了，你还不快放了我，这是你答应了的。”
　　伊赛尔单脚迈上楼梯，她在这待了够久了，不能再继续下去了，至于大主教的所求，她开口道：“我是答应了你，放你离开，但没说就是现在。”
　　说完，不顾大主教的怒吼，伊赛尔快步上楼，离开了这间地下室。
　　她不担心自己来过的事，会被波顿发现，毕竟她今天来的时候，留下了太多痕迹，在这个时候，如果真的放了大主教，那波顿轻而易举就能知道是她做的。
　　而大主教就更不会暴露今天的一切，因为她是他唯一的希望，如果自己被暴露，那大主教将失去最后的希望，所以伊赛尔相信即便那些刑具都物尽其用，大主教也不会张嘴，这种弱者的心态她太熟悉了，
　　今天听到的一切，伊赛尔不会尽信，波顿是她从小最信任的人，在遇到埃莉诺之前，自己对波顿的依赖可以说是唯一且全身心的，那可是她唯一的依靠。
　　回到办公室，将教典放回原位，墙壁就恢复了原样，而由不得伊赛尔细想，外面有熟悉的拐杖声响起，她拿过昨天看的手札，飞快的在沙发上坐下。
　　几乎是伊赛尔刚刚坐定，波顿便推门而入，他的目光率先看向书架，然后才看向坐在沙发前聚精会神的伊赛尔，他走到伊赛尔的身旁停下，开口道：“不是说了，你要看的话要和我说。”
　　伊赛尔作势看完一页，才头也不抬的说道：“我问了外面的神官，他们说你今天已经来了，我才进来寻你的，你不在我便先看起来了，想着晚点有问题问你也可以。”
　　波顿看着伊赛尔的侧脸，见其认真仔细的模样，没有多说什么，转身往自己的位置上去。
　　伊赛尔一直听着波顿的动静，当听到对方又强调她不能独自过来，心中信任的天平倾斜，她忍不住试探道：“波顿，我看了一下，无论是图书馆还是圣女的手札，关于上一任圣女的信息太少了，她是怎样一个人？”
　　波顿的脚步顿住，没有回头，然后好一会儿才说道：“她是一个绝情的人。”
　　

第114章 埃莉诺，我好想你，真的真的。
　　没想到会是这样的评价，伊赛尔有些诧异，绝情这是一个与圣女极不匹配的词语。
　　“这是我个人的评价，她对于本职工作无可挑剔，天赋能力也是历代中拔尖的，但大概就是太聪明了，所以事事都想得多，事事都想管，所以才没来得及多留下些痕迹。”波顿坐回到椅子上。
　　不知道是不是伊赛尔的错觉，她觉得波顿说出这番话的时候，带着一丝埋怨，而这么听来，上一任圣女似乎非常的短寿。
　　“是这样的吗？那她一定很出色，我要是能多了解她一些就好了，她一定有很多值得我学习的地方。”伊赛尔真心的感叹道。
　　“你也不用太在意这些，毕竟历代圣女也没有几人能像她那般。”说完这句，像是觉得自己说的太过理所当然，波顿又找补了一句。
　　“每个人的擅长的领域都不一样，你也不用非要和人比较，做好你自己便是了。”
　　尽管很细微，伊赛尔还是听出了波顿对于前一任圣女言语间的随意，在她记忆中对规矩极为看重的波顿，居然会有这样的表现，可见其实对他而言，与前一任圣女关系实则非常不错。
　　“你说的对，这里的手札我都看得差不多了，也差不多该走了。”伊赛尔将面前的东西都收拾好放回了原位。
　　转身正欲离开之际，她状似无意的说道：“我寝宫里许久没有变动了，我最近想重新布置一下。”
　　闻言，波顿头也不抬道：“我知道了，我会让人去处理的。”
　　伊赛尔却是摆手道：“这些都是小事，而且那是我的房间，我自己来就好。”
　　波顿终于再次因伊赛尔的话抬起了头，开口道：“你是圣女，将时间和精力用在该用的地方，其余的就交给擅长的人，你只需要将想法告知我就可以了。”
　　伊赛尔坚持道：“也不会改太多，大概就是换换窗帘的颜色什么的，真的不用太麻烦。”
　　话说到这里，寻常应该也就妥协了，可是波顿的态度却是越发的强硬：“圣女，你的寝宫也是历代圣女的寝宫，所以需得符合该有的身份。”
　　伊赛尔的心不断下沉，她垂头致歉道：“抱歉，是我想得太简单了，只需要将老旧的物件清理一下就行。”
　　波顿点头，然后凝视着伊赛尔，目光深沉的再度开口道：“你最近的圣力有了不少的进步，可以去神殿试着祈祷一下，毕竟教廷已经许多年没有神谕降下，多试试总没坏处。”
　　伊赛尔的身子一震，异样感爬上心头，神谕是光明之神降下的真言，是圣女才能接收的讯息，而因为她的无能，光明之神从未这般久没有神谕降下，这是波顿在敲打她。
　　“我知道了，我会去的，那我就先离开了。”伊赛尔转身离开。
　　离开了波顿，伊赛尔没有立刻回寝宫，而是转头去了距离更近的圣殿。
　　自从她将卡特收拾了以后，神殿内众人对她的态度好了不少，见到她会打招呼，也不会随意的阻拦她的行动，是以她一路畅通的来到圣殿。
　　圣殿门口站岗的神官对着伊赛尔行了一礼，然后为伊赛尔打开了圣殿的门。
　　对于伊赛尔来说，圣殿是无比熟悉的地方，也是无比亲切的地方。
　　每当过往的人生压的她喘不过气来时，她会到这里来躲避一会儿，对着神像发泄一番自己心中的郁闷，尽管神像从不会回应她，但她还是觉得好受许多。
　　而刚才，波顿百般阻挠她自己翻新寝宫，这不得不让伊赛尔觉得大主教的话是真的，她到神殿以后所有的衣食住行都是波顿安排的，如果对方真的是有目的在采集她的圣力，那么她连这仅有的温情也充满了虚假，这让伊赛尔觉得窒息。
　　慌不择路的来到圣殿，关上门后踉跄着朝前走了几步，伊赛尔跌坐在了台阶之上，她垂头许久也不愿意接受波顿的恶意。
　　好半天伊赛尔余光中看到眼前的台阶，埃莉诺的面容在脑海浮现，不久之前她们就是在这里，公女回应了她的感情，并且温柔的亲吻了*她，好听的情话撩拨着她的心弦，那份悸动如今依旧鲜明。
　　伊赛尔的视线瞬间模糊，她一只手抚上唇瓣，另一只手环抱着自己幻想着是埃莉诺的怀抱，她低头无声的落下了泪来，强烈的思念让她难以自控，圣力因为情绪的暴走而跟着流淌而出。
　　而陷入情绪中的伊赛尔没有注意的是，随着她圣力越来越多的外泄，她身后的神像缓缓的吸纳着这股力量，然后表面浮现淡淡的白光，随着吸收的圣力越来越多，神像的光芒月越来越盛。
　　直到那光芒恍若实质，伊赛尔才察觉到不对，转过头震惊的看向神像。
　　神像的上方，忽然凝结出了一张卷轴，缓缓的飘落下来，伊赛尔张开双手并在身前，那卷轴就安静的飘落在了她的手心。
　　因为从没有接收过神谕，所以伊赛尔并不知道神谕是什么样子的，当这张卷轴飘落的时候，她以为这会是自己第一次接收神谕，但是看到卷轴上方的内容后，她就明白是自己搞错了。
　　那是一份和她这几天看见的手札很相似的卷轴，上面是手写的字迹，而且看得出书写的人当时情绪很不稳定，字里行间颇有些崩溃。
　　“这个世界存在着巨大的因果，一切的一切都形成了闭环，神说我是一切的关键，世界的线维系在我的身上，可我不懂，我不明白。”
　　“我没有那么强大的力量，我只是一个普通的生命，我孤立无援，我的背后没有可以信任的人。”
　　“我努力了，我思考，我竭尽全力，但我没办法完成，我想是时间还没到，一切都还没到终局，它接近结尾了，可还没有到最后一刻，所以我不是那个主角。”
　　“我的继任者，我对你怀抱无限期许，可我又无比心疼你的一切，你的命运太过沉重，所以去寻找一个可以依靠的人，让他或是她成为你的支柱吧。”
　　“找到他，你将会拥有无限的力量。”
　　伊赛尔将卷轴拿在手里，虽然没有证据，但她觉得这就是前一任圣女留下的，对方与她一样曾在这里宣泄情绪，也与她一样孤身一人对抗这个世界。
　　因为温柔，即便是自己那样的痛苦，也想给下一位像她一样人留下一份认同和慰藉。
　　伊赛尔注意到了这些看似纯发泄的话语，其实蕴含着很多讯息。
　　这个世界存在很大的问题，而圣女会是解决这些问题的关键，但不全是。
　　最后的寄语，乍一看好像只是一个单纯的建议，但是却在最后强调了两遍，更像是怕这张卷轴会被其他人看见而做的掩饰。
　　其真正的意思，似乎是在说，想要解决那个巨大的危机，除了圣女还差一个人，这也是上一任圣女没有成功的原因，因为她说道她只有一个人。
　　伊赛尔紧紧的捏着卷轴，心中突然涌现希望，没理由的她就觉得那另一个人一定是公女，不外乎其他，如果这个世界上还有一个人能让她无数次鼓起勇气，将她彻底改变，那那个人只能是公女，她也只要公女。
　　想到这，伊赛尔站起身来，她揉了揉眼睛，振作精神往外走，这里的一切怎样都好，她要去寻找属于她的她，离开圣殿前，伊赛尔再度回头看向神像。
　　她和公女在神像下定情，神像没有反应，而此刻她情绪崩溃，神像却用前一任圣女的卷轴提示她去找公女，这怎么不算是一种神谕呢？
　　也许神明真的一直在注视着她，比她想象的更为操心这一切。
　　回到自己的寝殿，一切还是原来的样子，即便她和波顿说了要翻新，对方也不会这么快就行动，她站在房间的空处，在手心凝结了一团圣力，然后落在了地板上。
　　由圣力形成的光团没有因为缺少了后续的支撑力而溃散，而是保持着原样一点一点的沉入地下，伊赛尔的身形一晃，缓缓的闭上了双眼。
　　大主教没有骗她，这下面确实有吸收圣力的某种东西存在，而且有很大概率波顿是知道的。
　　即便有了心里准备，当这一切被印证的时候，伊赛尔还是难以接受，她在原地站立了许久，脑中划过无数个想法。
　　这些年她遭受的一切都是有人刻意为之，她的圣力是不是也是因为这样才无法顺利使用，这些圣力都被吸收到了什么地方等等。
　　无数的问题快要将她的头撑破，伊赛尔再也受不住，豁然睁开双眼，快步来到衣柜前，她拿起了那双埃莉诺在幻境给她做的鞋，还有曾许诺会教她使用的魔石，连同刚刚得到耳朵卷轴一起打包好。
　　拿着着仅有的行李，她快步出了房间，此刻的她什么都不想管，也一刻都不想再等，她只想见到公女，只要能再见到对方，要她怎样都可以。
　　什么阴谋，什么危机，无论是教廷还是波顿这些统统都不重要了，她只要公女。
　　埃莉诺，我好想你，真的真的。
　　

第115章 我说你休息的也够久了，也该出来和你合约者谈谈心了，莱特。
　　埃莉诺在解决完洛蒂的事后，连夜便赶回西塞。
　　她对卡特出手，虽然算准了皇帝不会找她的麻烦，但是有些事不得不防，而血咒这么大的事，她也不能就这么放任不管。
　　现下她对伊赛尔心中有气，更是不想逼着自己待在这里，所以回西塞整顿是最好的选择。
　　埃莉诺将罗斯留在了首都，以防有什么变故也好及时的知晓，旁的如今的她已经是顾不上了。
　　她的身体不允许埃莉诺再使用传送阵，她又用禁制封住了自己的魔力才能保持基本的行动能力，这样的她再在首都周旋，怕是会出状况，所以这一次的返程，是快马加鞭而回。
　　好在科林斯的马车都是有魔法阵改良的，用魔晶供能，不仅不挑地形速度还非常之快。
　　出发前，埃莉诺与贝恩联系过，让他也马上出发布置，到中途的时候，他们好用布置好的传送阵回到西塞。
　　如今出发已经三天了，再有三天就能和贝恩汇合了，埃莉诺靠在马车内闭目养神，这段时间以来，她根本没有办法休息，她的身体即便是用禁制压抑，但削减过的痛苦依旧非常的折磨人。
　　她微微睁眼，看向身侧的洛蒂，洛蒂仍在昏迷之中，尽管诅咒已经清楚，但是造成的影响让普通人的洛蒂恢复极为缓慢，埃莉诺皱眉，负罪感一闪而过，她一定会让洛蒂的眼睛恢复的，无论什么代价。
　　罗西坐在对面，观察着埃莉诺的状态，眉头紧锁，她是医生并且是实力很好的医生，自然是看得出埃莉诺的状况很不好，对方无时无刻都散发出的疲惫感和脆弱，可不是一个健康的人该有的。
　　可是自己已经每日查看，细细甄别，可就是看不出埃莉诺的问题出在哪，即便本人也说没有问题只是太累，可是罗西就是没办法说服自己相信，一定是自己的水平还不够，她才看不出来。
　　罗西的视线让埃莉诺很有压力，于是她开口转移对方的注意力：“罗西，你既然知道血咒的事，那你这些年有什么新的发现吗？”
　　听到埃莉诺提起血咒，罗西便收敛的心神，她回忆着自己的研究，梳理了一下开口道：“小姐，其实过往的科林斯家有比我更加出色的医生对其研究过，也不乏魔法师尝试分析，可他们都没有找到解决的办法。”
　　“而我之所以会被公爵大人告知这件事，是因为小姐你的存在，因为你摆脱了血咒的厄运，让公爵大人看到了希望，他希望我能再不伤害你的情况下，与其说是找到解咒的方法，倒不如说是找到复刻你解脱的方式。”
　　“所以我一直在对你的魔力进行研究分析，小姐你的魔力纯度是我在各种数据报告中都不曾见过的，实在太过纯净了，即便是历史上那几位9级的魔法师，他们留下数据都远远不及小姐你。”
　　“这样的纯度根本是不可复制的，即便是由小姐你亲自将魔力灌输到其他人的身体内，那是灌输的魔力要达到抵消血咒的程度，这根本不是正常人可以承受的，他们会在中途就爆体而亡，所以我一直在想有没有稀释你的魔力或者让中咒其本身的魔力缓慢的转化到一定程度的方法。”
　　听到罗西的话，埃莉诺陷入了沉默，其实这些话都透露了一个讯息，那就是还没有找到解决的方法。
　　原著的时间线并没有拉得很长，也就是说从故事的开篇到最后的结尾，埃莉诺粗略估计也不过两年不到的时间，换言之她和无良神的交易也只有这么长时间。
　　而故事已经开始，一半的章节已经结束了，这说明留给自己的时间不多了，她不可能静静等着罗西研究处血咒的解决方案，她必须要在自己离开前看到血咒不再束缚她的家人。
　　埃莉诺的目光阴沉，她轻轻的呼出一口气，将翻滚的思绪都压下，脑海中无端端的浮现，分别那一天伊赛尔面上的神情，抿紧了唇线。
　　明明说分开的是你，为什么看上更委屈的也是你。
　　三天后，埃莉诺的队伍和贝恩的队伍汇合，看见埃莉诺憔悴的模样，贝恩慌得不行，挨个责问是怎么照顾他姐姐的，埃莉诺却是没精力再与他耗时，便冷了脸让贝恩闭嘴赶紧做事。
　　埃莉诺开了口，贝恩又是不甘又是心疼，但还是老老实实的闭上了嘴，听从埃莉诺的安排。
　　回到科林斯府中，公爵夫妇早已等候多时，一看到埃莉诺，公爵夫人便落下泪来，紧紧的拥住埃莉诺，然后仔细的上下查看，最后握着埃莉诺的手，颤声道：“才去了多久，怎么变成这样了？是在首都有人欺负你？”
　　埃莉诺心下感动，红着眼安慰道：“母亲，没事的，就是在首都异地他乡的没有家里习惯，终归是要适应一段时间的。”
　　公爵夫人为她捋过长发，知道埃莉诺这是推托之词，但是她没有追问，只是温声道：“回来就好，若是累就在家好好休息，以后我们都不去了。”
　　埃莉诺忍不住又抱了抱自己的母亲，然后听到一直在旁看着她们父亲开口道：“好了，索菲，你快去让人准备一下，我与埃莉诺说几句。”
　　公爵夫人索菲点了点头，然后不舍的放开了埃莉诺，埃莉诺与其又说了两句，然后跟着公爵去了。
　　目送两人去书房的索菲，忍不住开口加重了语气道：“利塔尔，不要和埃莉诺说太多，她刚回来需要休息。”
　　公爵无奈的摇了摇头，他知道自己的夫人如果喊他的名字，那证明她现在说的话是认真的，于是点头道：“我知道的。”
　　埃莉诺回到了熟悉的家庭氛围中，没忍住轻笑了一声。
　　利塔尔没好气的带着埃莉诺来到了书房，俩人坐下后，埃莉诺向他叙述了自己在首都发生的一切。
　　利塔尔一直沉默的听着，直到埃莉诺说完，他才开口道：“我并没有什么要说的，埃莉诺，你从小就比其他孩子聪明，你总是有自己的想法，我想你做这一切一定有你的理由，所以我不会评判什么。”
　　“但是我要说的是，你这样的做法可能会让自己受到伤害，这是我不想看见的，我希望你能更珍视自己一些。”利塔尔的神情很温和，他现在的模样与他在战场上冷血凶猛的样子完全搭不上边。
　　埃莉诺端起茶杯喝了一口，垂下眼应了一声，不让自己的父亲看见她眼中的情绪。
　　正是因为她有着无条件包容她和支持她的家人，所以她才会回以他们同样的重视。
　　见埃莉诺应声，利塔尔点了点头继续说道：“至于血咒的事情，其实你也不用太放在心上，皇室不会轻易对我们出手的，他也不敢对外说血咒的事，因为血咒制约的不仅仅是我们，也有皇室本身。”
　　“我明白的，如果被其他人知道皇室可以操控科林斯，而拥有科林斯的主导权就有可能成为帝王，这样的诱惑一定会有人将心思动到这上面，到时候，即便科林斯家不动皇室，那他们本身也岌岌可危了。”
　　“我就知道你一定明白这其中关键。”利塔尔欣慰道，他的儿子虽然已经非常的优秀，可到底还是比不上他这个女儿。
　　若是埃莉诺的身子再好些，若是她有这个想法，他真想现在就把公爵的位置继承给埃莉诺。
　　“父亲，那你有没有想过，也许现在没有血咒的我，如果和人诞下子嗣，说不定以后科林斯家的人就不会有血咒了。”埃莉诺突然开口道。
　　听到这话的利塔尔先是一愣，随即身上涌现怒火，放下杯子道：“是谁和你说了什么？”
　　埃莉诺摇头，平静道：“不是，我只是自己想到了这种可能。”
　　利塔尔皱眉，怒火收敛了几分，但依旧语气不满道：“你这是在胡思乱想什么，我只希望你能健康快乐的长大，你身体是你自己的，我怎么可能为了一个不能确定的事，让你做这种事。”
　　“你的幸福，你的另一半，你将来会不会诞下子嗣，这都要以你为先，只要是你想要的，你觉得快乐幸福，那你便去做，但如果有一丝一毫的不情愿和利益在里面，那我都希望你先考虑自己。”
　　明明知道答案的，自己却还是没忍住问了出来，埃莉诺眼眶有些发热，她更加坚定了自己的选择，微笑着说道：“父亲，我真的很高兴能做为你的女儿出生。”
　　利塔尔恢复了笑脸，笑出了声音：“埃莉诺，能做为你的父亲，我也很骄傲。”
　　傍晚，埃莉诺在和睦的氛围中一家人一起用了晚膳，她的碗中都是来自家人的关心，温暖的氛围让她暂时忘却了身上的疼痛，直到回到了自己的卧室，她才重新回到了现实。
　　家庭的温暖确实很让人舒适，但她不能一直沉沦其中，就像她和父亲说的，血咒如果一旦被公之于众，那么不仅是皇室会受到胁迫，科林斯家更是会迎来悲剧，她不能容忍这样的隐患一直潜伏在她的家人身边，所以她必须清除掉。
　　而幸运的事，即便她做不到这件事，但她知道能做到这件事的人。
　　“我说你休息的也够久了，也该出来和你合约者谈谈心了，莱特。”
　　

第115章 啧，真是有够恶趣味。
　　房间里静默了很久，熟悉的蓝色光幕没有出现。
　　埃莉诺并没有就此放弃，她不认为莱特会无视她的呼唤，于是她闭上了眼，放缓了呼吸，安静的等待着。
　　等到埃莉诺再次睁开眼的时候，她已经身处在一处花园内，莱特就在她的边上，他们一起坐在草地之上，鲜花簇拥在他们的周围。
　　一切都是那么的美好，就连埃莉诺身上的疼痛也消失的无影无踪。
　　“我还在想要多久你才会主动找我？比我预想的倒是要快些。”莱特手里折了一只玫瑰，捏在手里把玩着。
　　埃莉诺看向他，然后直奔主题：“我要解约。”
　　莱特好似没有听见一样，他嗅了一口玫瑰花的香气，然后半开玩笑道：“怎么？失恋了，受不了打击，就不想干了？”
　　“是的，我这个人不喜欢被人拒绝，尤其是一而再再而三。”埃莉诺顺着莱特的话说道。
　　“那孩子不是故意的，她只是有些笨拙，我替她向你道歉。”莱特转过头看埃莉诺，他挨近了些，面上露出哀伤的表情，那可怜的模样无论谁看到都会心头一颤，但埃莉诺除外。
　　埃莉诺的眉梢动了动，扯着身边的一片叶子开口道：“不用，你是你，她是她。”
　　莱特轻笑了一声，觉得很有意思，伊赛尔是他在人间信仰的化身，埃莉诺却连这一点都要否认，这显而易见的占有欲，怎么也不像是要抽身离开的样子。
　　“所以，回答呢？”埃莉诺听到莱特的笑声，觉得自己内心的一角好像被窥见，她有些烦躁。
　　“我也就不和你绕圈子，你想要什么，说来听听。”莱特一说话，周围所有的花都朝向二人，好像都在等着埃莉诺接下来的话。
　　埃莉诺倒也不客气：“血咒，我要加码，即便我最后没有完成合同，你也必须清除科林斯家的血咒。”
　　“不可能。”莱特干脆了当的拒绝。
　　埃莉诺看向他，显然是不满意他的答案，莱特倒也不生气，继续道：“血咒是不可能因为你一句话被清除的，其实你心里很清楚这一点不是吗？”
　　埃莉诺沉默，莱特说的没错，她确实觉得不可能这么简单，但总是要开口试试不是吗？她看着莱特那双看不出情绪的眼眸，叹了口气道：“那你就将血咒全部转移到我一个人的身上。”
　　这一次换莱特不说话了，埃莉诺知道，莱特没有说话，就代表这件事是可以实现的，于是她继续道：“如果你不答应我，那么就和我解除合约，我不介意死亡，而我的家人如果要这样屈辱的死去，那不如提前和我一起。”
　　莱特看着埃莉诺，他知道这种事面前这人说不定真的做得出，看着埃莉诺那双紫色的瞳仁，莱特有一瞬的恍惚，但很快又变回了那副笑眯眯的乐天模样。
　　“为什么要这么做？你明明知道更好的办法不是吗？人间的事自然有人间的解决方法。”莱特手中的粉色玫瑰转化为白色，好像在暗示些什么。
　　埃莉诺移开视线，她没有搭话，自从她知道这是小说的世界后，她就已经明白了一点，在这个世界中，做为女主角的伊赛尔就是世界的中心，任何看上去无解的东西，只要与伊赛尔关联，就一定会有解决的方法。
　　她想皇室诅咒能被净化，那么科林斯的血咒也一定可以，可是她不想将自己的命运和家人的命运都寄托在别人的手里。
　　她介入了这一场盛大的表演，并且改变了其中的许多剧情，她的剧本已经过期，后续的事她无法百分百预知，所以她不愿她不知情的家人和她一起分担风险。
　　“我不愿意。”埃莉诺淡声回答道。
　　莱特手中的玫瑰几经变化，看着埃莉诺道：“你要知道，将那样庞大的血咒汇集到你一个人的身上，你将会多么的痛苦，那不是你过往任何一次经验可以对比的，而且这样的疼痛在血咒清除之前是不会削减的，即便这样你还是要这样做吗？”
　　“当然。”埃莉诺回答的毫不犹豫，莱特的面上第一次有了迷茫的神色。
　　埃莉诺也不催他，毕竟在这里她的身体能短暂的忘却疼痛。
　　“既然你想好了，那你要清楚，这是你最后一次也是仅有的加码机会了，在这之后不可能再有这样的交涉了。”莱特难得的严肃开口。
　　“我会守诺履行合约的，尽我的可能。”埃莉诺开口道。
　　莱特点了点头，将手上的玫瑰递了过来，此刻玫瑰鲜红仿若滴血，埃莉诺伸手接过，玫瑰的刺扎破她的皮肤，染红了她的指尖，她却没有吭声，只是将玫瑰紧紧的握在手中。
　　再度回神的时候，周围的一切都已经消失，她回到了一片黑暗中，紧接着她试图睁开眼，整个身体像是忽然被巨锤猛烈砸下，一口鲜血喷出，埃莉诺倒在了地上。
　　强烈的疼痛让她的身体不可抗力的产生痉挛，身体的每一寸都在撕扯，她从未这般痛过，泪水不可抑制的落下，埃莉诺连抵抗的空隙都无法拥有。
　　也不知过去了多久，埃莉诺的浑身被冷汗浸湿，她睁开布满血丝的双眼，颤抖着抬起了指尖，在自己的房门下设下了禁制，不允许其他人的进入。
　　做完这一个动作，她的手颓然落下，再度陷入这炼狱般的痛苦中。
　　充满尖啸的大脑中，埃莉诺已经被迫摆烂，反正她死不了，顶多就是这样狼狈的活着，可她知道她不会一直这样，现在的疼痛不仅是血咒带来的痛苦，还有她这段时间使用魔力的反噬。
　　随着时间的推移，只要她身上的反噬效果逐渐消散，那么血咒带来的痛苦也不是不能承受，人就是这么顽强的生命，她总会适应的，尽管她此刻满脑子都是自我了断的想法。
　　埃莉诺在和莱特的谈判中有着盘算，如今科林斯家族的血咒都在她的身上，她因为有莱特的庇佑，所以不畏惧死亡，但若是故事的结局她没能达成莱特的要求，那么她的消失也会带着血咒一起消失，这是埃莉诺真正的打算。
　　她觉得莱特不可能不明白她的这点意图，但是没有没有戳穿她，大概是因为自己也没提成功履行合约之后，血咒也会一并消除，大概率那时候如果血咒没有净化，那她还要继续背负这一点。
　　他们都有着自己的算计，到头来竟成了一种变相的等价交换，埃莉诺躺在地上，嘴角扯出一个难看的笑容。
　　剧烈的疼痛中，伊赛尔的面容浮现，恍惚中埃莉诺好像看到伊赛尔牵起了她的手，小声的问她是不是很难受，光是这样的错觉出现，埃莉诺便觉得自己的疼痛好像少了一些。
　　“啧，真是有够恶趣味。”埃莉诺知道，莱特对她疼痛的附加条件，就是对纯净圣力的渴望。
　　在幻境出来后，埃莉诺就明白了这一点，她不认为莱特会这么明确的要她执念在伊赛尔身上，所以她身上的疼痛一定是可以通过纯净的圣力来消除，而刚才来莱特的领域也同样证明了这一点。
　　当初她的身体对伊赛尔表现出了强烈的渴望，为此在返程的路上埃莉诺做了试验，发现纯度越高的圣力对她越有效，而这个世界里，她取的除伊赛尔之外最纯的圣力测试，发现除了能感应到之外没有任何的作用。
　　也就是说，她想要在这个世界消除痛苦，就只有伊赛尔可以做到这件事，莱特的限制，殊途同归还是要确保她回到伊赛尔的身边。
　　埃莉诺想，每一个人男主都在渴求伊赛尔，因为他们有着自己各自的问题，如今自己也到了一样的境地，她也算是领了主角的身份牌吗？
　　那她再次见到伊赛尔的时候，也会成为那几个混账的一员吗？
　　在混乱的思绪中，埃莉诺闭上了眼，疼痛终于耗尽了她最后一丝清醒。
　　另一边，罗西在检查洛蒂的情况，抬眼间发现洛蒂缓缓睁开了双眼，那双眼空洞的眨了两下，然后沙哑的声音响起：“我在哪里？为什么这么黑？”
　　罗西很高兴，连忙来到洛蒂的身边，安抚解释道：“洛蒂，你醒了，我是罗西，你现在在西塞的府邸里。”
　　“罗西医生，现在是晚上吗？为什么不开灯？”洛蒂的眼睛转了转。
　　罗西露出哀伤的神色，正要开口解释的时候，发现洛蒂突然定定的朝她这边伸手过来，嘴里说道：“这绿色的是什么？”
　　“绿色？”罗西奇怪的四处张望了一下，并没有看见什么绿色的物体。
　　“洛蒂，你看见了什么，你的眼睛能看见？”罗西靠近了一些，伸手在洛蒂的眼前晃了晃。
　　洛蒂却突然惊了一下，侧头想躲，嘴里惊道：“啊！这是什么！不要靠近我！”
　　罗西也被吓的愣了一瞬，不明白现在是什么情况，本应该失明的洛蒂看见的到底是什么。
　　也就在这时，罗西看见洛蒂突然将自己紧紧的缩成一团，浑身都在颤抖，她的眼睛紧紧的盯着房间的墙壁，用万分恐惧的声音说道：“那是什么！”
　　罗西见洛蒂面色惨白好像收到了极大的刺激，立马上前抓住洛蒂的手问道：“洛蒂，别怕我在这，你告诉我你看见了什么？”
　　洛蒂挣脱了罗西的手，双手环抱着自己，她喃喃道：“是血，好多血！”
　　罗西一怔，朝着洛蒂看的方向看过去，发现那个方向正是埃莉诺房间所在的方向。
　　

第117章 二位来是为了什么？
　　洛蒂的情况实在太过怪异，但是如果是埃莉诺那边有情况也不能就这样放任不管，于是罗西高声喊在门口值守的莎拉。
　　听到动静的莎拉立马应声走了进来，自然也看到了醒来的洛蒂，她兴奋的来到洛蒂的面前，高兴道：“洛蒂，你醒。。。。。。”
　　莎拉的话说道一半，看到了洛蒂的面色，惊讶道：“洛蒂，你怎么了？”
　　而被莎拉抓住胳膊的洛蒂又是身子一抖，颇有些崩溃的哭到：“这次又是红色，这里到底是怎么了？求你们快把灯打开！”
　　莎拉闻言，求助的看向罗西，问道：“罗西医生，这到底是怎么回事？”
　　罗西开口道：“洛蒂的情况我也不是很明白，但是她刚才说小姐所在的房间有问题，你快去看看。”
　　听到罗西的话，莎拉倒是反应冷静的多，她说道：“小姐那边应该没什么事，她进房休息前和我交代过，她要做些研究，让我们不要打扰，刚才她还设下了禁制，应该是研究比较投入，而洛蒂可能是感觉到了什么。”
　　埃莉诺以前就常有这样的情况，来了兴致就会关起门来研究，有时一连半个月都不出来，但是那时候洛蒂总是会在旁陪着，如今洛蒂这个情况，所以埃莉诺才会一个人待着。
　　罗西想到了血咒，她想埃莉诺做的研究大概就是有关血咒的事了，按照埃莉诺的水准说不定真的能有所发现，而且对方做事一向有分寸，想到这里罗西便也没有坚持让莎拉过去查看，将注意力转移到了洛蒂这边。
　　她让莎拉离开一些，然后回忆了一下洛蒂醒来以后得反应，心中有了一些猜测，但是她先得安抚洛蒂的情绪，于是她尽量用温和的语气向洛蒂说明了那一天开始发生的一系列事情。
　　当洛蒂听到自己眼睛看不见后，面色肉眼可见的变得极差，但是听到埃莉诺为了她闯入幻境，怒扁皇太子，她又笑着哭出了声。
　　“没关系，我相信小姐，而且为了小姐，不过就是看不见而已，这又有什么呢。”洛蒂揉了揉眼睛，露出一个大大的笑容。
　　莎拉和罗西看着这样的洛蒂，都有些动容，洛蒂是她们的小妹妹，如今却这样的坚强。
　　“那我现在看见的东西，又是什么？是诅咒留下的副作用吗？”洛蒂转移了话题。
　　“关于这个，洛蒂你听着我的声音，你在这个方向能看见什么？”罗西朝一边走了几步，然后问道。
　　“嗯～有一团绿色的光晕往右边移动了一些。”洛蒂的脸跟着转动了一些，然后说道。
　　听到洛蒂的回答，罗西又让莎拉走了几步，重复了同样的问题，然后听洛蒂继续道：“有红色的，像是火焰一样的，往左边移动了。”
　　莎拉看着罗西奇怪的操作，她忍不住问出口道：“罗西医生，现在到底是在做什么？”
　　罗西沉吟了片刻，然后拿出随身的笔记开始书写，口中回答道：“现在的情况看来，洛蒂虽然暂时失去了视力，但现在却能看见类似于一个人气场之类的事物，比如在她的眼中我就是那绿色的光团，而莎拉你则是红色的。”
　　“我之前一直有在检查洛蒂的身体，她的身体并没有其他异常，这种能力也不知是她本身具有的还是在诅咒的影响下诞生的，但现在看来这对她是有好处的，这样她能有一些依托判断，好让她更快的适应的现状和避免一些危险。”
　　说到这里，罗西又想起洛蒂之前那害怕的样子，抬头问道：“洛蒂，你刚才说你看到了很多血？”
　　洛蒂点头道：“不是刚才，现在也一样能看到，就在那个方向，那给我一种很不好的感觉，我光是看着都觉得心口难受的厉害。”
　　罗西又在笔记上记录了一些：“那看来，洛蒂不仅能看到人的，说不定也对一些禁制或是诅咒之类的东西有一定的感应，真是太神奇了。”
　　而略有些兴奋的罗西，又看向埃莉诺的方向，心里隐隐有些担忧，小姐到底在做什么，才会让洛蒂看到那样的东西。
　　第二日清晨，莎拉洗漱回来的时候，看见利塔尔站在埃莉诺的房门口，一动不动的眼底都是青色，莎拉来到他的身旁行了一礼问道：“公爵大人，您是有事找小姐吗？小姐昨天交待了不希望有人打扰，您也是知道她的脾气的，而且门上还有小姐设下的禁制，也不是我们可以破开的。”
　　利塔尔沉默了好一会儿，低哑的声线响起，透着疲惫和压抑：“没什么，我就是想来看看她。”
　　莎拉闻言没有再多说什么，她感觉今天的公爵大人有些不一样，整个人透着一股低迷的气场，那是她从未见过的样子，莫不是这两天又爆发魔兽暴乱了？
　　利塔尔又站了一会儿，这才离开埃莉诺的门口，他来到餐厅，看到自己夫人正忙碌着确认今日的餐食。
　　“今日的甜点一定要注意看好火候，那是埃莉诺最喜欢的，千万不要过了火。”索菲低头和厨师长说着话，眉眼都是女儿回来的喜悦。
　　利塔尔在旁安静的看了一会儿，然后才对着空下来的索菲说道：“夫人，我有话与你说。”
　　索菲看向利塔尔点点头，然后又嘱托了自己的贴身侍女几句，这才走过来挽起利塔尔的手，俩人一道往外走，口中道：“亲爱的，你要与我说什么？”
　　利塔尔颇为留恋的看着自己的夫人，然后握着对方的手道：“我想去一趟首都，这一趟大概要去些日子。”
　　索菲看着利塔尔，夫妻多年的默契，让她看出了丈夫的不寻常，她担忧的问道：“埃莉诺才刚回来，你怎么又要去了？是什么事这么着急。”
　　利塔尔摸了摸索菲的头发，安抚道：“也*没什么，就是去确认些事情，情况好的话去去便回。”
　　索菲松开玩着利塔尔的手，追问道：“那要是情况不好呢？”
　　“不会的，我先去了再说。”利塔尔避而不答。
　　知道自己的丈夫的是什么性子，索菲沉默，为什么她的女儿才失而复得，如今她就要好似要失去她的丈夫，她轻声问道：“不去行不行？”
　　利塔尔也是心中酸涩，吻了吻妻子的发顶，轻轻摇头：“索菲，你知道我科林斯的家训，向来是对爱情忠贞不二的，我们一生只认一人，若是另一方亡故，也不会再寻他人，但是我们并不要求对方也一样，所以。。。。。。”
　　利塔尔的话还没说完，就被索菲一把捂住嘴巴，怒视道：“你这是在侮辱我，有这一生有你有孩子，怎么可能还会有第二选择，你要再说我便不让你去了。”
　　“索菲。”利塔尔心中感动，禁不住紧紧的抱住的自己的妻子。
　　他是科林斯这一代的家主，家族的血咒他承担了一半，所以别人可能没有感觉，但是他却是能切实的感觉到血咒存在于他的体内，可就在昨晚，这种伴生的感觉突然不见了。
　　而偏偏又这么巧，埃莉诺回来的了还知道了有关血咒的事，恰好又在当晚躲在房内不见人，他再怎么蠢笨怕不是也知道了这事与自己女儿有关系，以他的认知看来，血咒绝不可能被破解，一定是埃莉诺做了什么，削弱或是转移了血咒。
　　无论是哪一种，他都知道肯定是埃莉诺承担了后果，他做为一个父亲，先前不能让女儿健康长大已是愧疚万分，现在又怎么能让女儿替自己承担痛苦，他必须解决这件事，哪怕要他付出生命。
　　“你打算什么时候离开？”索菲闷声问道。
　　“今日就走，越拖越是麻烦。”利塔尔应声道。
　　“这么快，就不能多待一日，难道你不和埃莉诺还有贝恩说一声吗？”索菲惊讶的抬起头眼圈已经有些发红。
　　“说了说不定就走不了了，这两个孩子都太聪明，瞒不过的。”利塔尔摇摇头，他何尝不想再和家人多待一段日子，可是他要是见了埃莉诺和贝恩，孩子们肯定是不会让他去的。
　　而利塔尔心中也是越发难受，不想被自己的妻子看见自己脆弱的一面，于是他沉痛的松开手道：“我要离开了。”
　　索菲拉着利塔尔的手不愿放开，看着对方一味的摇头。
　　利塔尔死死的握紧了拳头克制自己的情绪，低下头相与之吻别，也就在这时门被敲响，管家的的声音响起：“公爵大人，有客到访。”
　　利塔尔的身形一顿，他有些气恼什么人这么不识趣在这时候打扰他们最后的分别时刻，不悦道：“谁？推了，我今日不想见客。”
　　管家为难的声音再度响起：“大人，是首都那边的来人，用的是皇室的传送阵，是大皇女殿下和圣女大人。”
　　听到这话，利塔尔愣在原地，从未想过的人出现在了这里，但是他记得埃莉诺说过，和这位玛格丽特皇女关系还不错，还有这位圣女大人，他脑海中又什么突然一闪而过，他放开索菲道：“索菲，我可能不用去了，来客人了，你先去做准备，今晚好好招待一下。”
　　索菲闻言也是眉眼缓和，立马收拾了一下衣服，然后开门离开。
　　利塔尔和管家一道将玛格丽特和伊赛尔带回了会客室，看着面前的俩人开门见山的问道：“二位来是为了什么？”
　　

第185章 那公爵会和我合作吗？
　　玛格丽特看着利塔尔，她是第一次见这位科林斯公爵，对方的长相与埃莉诺有几分相像，和自己父皇相近的年纪，看着却是要年轻的多，俊朗的面容挺拔的身形都不像是为人父亲的样子。
　　不过玛格丽特还是收敛了自己有些外放的性子，原因无他，利塔尔就是这般往那一坐，身上股睥睨一切的气势倾斜而出，那是战场中磨砺出的从容，也是自身实力带来的底气。
　　她有些感概科林斯家族的基因都这般的好吗？她很不孝的想道，如果自己的父皇和科林斯公爵站在一块，后者才更像是一位帝王。
　　“我想埃莉诺应该与公爵你说过在首都发生的事，而我这次前来，是因为陛下要我过来查看科林斯家血咒的事。”玛格丽特很是淡定的开口道。
　　利尔塔有些意外的挑了挑眉，他没想到这位年纪轻轻的皇女殿下说话会这么直接，这倒是和皇室那些阴暗的爬虫完全不一样，也难怪埃莉诺会选择这一位来往。
　　“不过就是一如既往，若是有担心，你大可以让他一试，不过是那丁点大的胆子不敢而已。”利尔塔说话也毫不留情。
　　玛格丽特听到这完全没有丝毫敬意可言的话语，在心中暗暗咋舌，果然没有血咒的束缚，科林斯家族根本不会把现在的皇室放在眼里。
　　“我想来也是这样的答复，但是我不得不来，要在这打扰一顿时间，还请公爵不要介意。”玛格丽特叹了口气，继续说道。
　　“就只是这样吗？”利塔尔没有接玛格丽特的话，他双腿交叠，手摸了摸下巴，有些居高临下的看着玛格丽特。
　　玛格丽特身子顿了顿，她后背因为压力沁出一层冷汗，感受到来自利塔尔的压力，她才明白自己多少也是有些稚嫩。
　　但是但是玛格丽特向来不是胆小害怕的人，对方越是强大反而越是能激发出她的斗志，所以她前倾着身子，将手按在茶几上，满脸自信道：“那公爵会和我合作吗？我要那个位置，同时放你们科林斯自由。”
　　利塔尔看着玛格丽特，满眼的嘲讽道：“不过是说说而已，科林斯这么好的一把刀，你真的舍得放弃？”
　　“无所谓，不是凭自己本事做上去的，即便上去了也坐不稳。”玛格丽特毫不掩饰自己的野心。
　　利塔尔站起身，没有再继续接话，而是说道：“我会让人安排好住处，殿下和圣女大人幸苦了，今日就先休息吧。”
　　见利塔尔要走，玛格丽特有些扫兴的靠向椅背，而一旁一直没有说话的伊赛尔，这时开口喊住利塔尔道：“公爵大人，我，不知道公女在不在，我们想见见她。”
　　听到伊赛尔的话，玛格丽特也反应过来，搭腔道：“对呀，公爵，我们之前和公女在首都还算亲近，她这次回来都没有与我们说。”
　　利塔尔的眸光沉了沉，开口拒绝：“埃莉诺现在不方便见人，待她什么时候可以了，我会通知二位的。”
　　利塔尔的眼神让玛格丽特和伊赛尔都没法继续开口要求，伊赛尔失落的低头，在她看来这不过是埃莉诺不愿意见她，根本不是什么不方便，对方一定还在生气。
　　玛格丽特见伊赛尔的模样，有些为难的挠了挠头，开口劝道：“伊赛尔，你也别多想，你看她不是也答应见我吗，肯定是真有什么原因。”
　　伊赛尔不说话，只是低头看着自己的脚尖，她来之前做好了被拒绝的心里准备，所以不过是这点，她并没有太放在心上，倒不如说她因为和公女共处在同一块土地上而感到欣喜。
　　俩人跟着侍女领路在科林斯府邸住下，而利塔尔自然是不会就这样让她们住在主宅，而是住在了宅子另一侧专门用以接待客人的地方。
　　是夜，利塔尔喊来了莎拉，问道：“你对这一任的圣女大人有什么看法？”
　　虽然罗西之前一直有和利塔尔汇报埃莉诺的情况，埃莉诺回来之后也说过自己在首都的情况，但是俩人说的都是重点，并没有细说日常相处依旧细枝末节。
　　莎拉眨眼，有点奇怪利塔尔会对圣女感兴趣，她不认为利塔尔是出于个人兴趣，会这么问一定是有其的道理，于是想了想回答道：“最初我随小姐见到圣女大人的时候，那时候的圣女大人，好像大声说话都会被吓到的人，但是很奇怪的，会在某些时候非常的果断，而小姐好像对她很感兴趣。”
　　“之后，她们二人时有来往，看着关系也是不错，圣女大人也逐渐不像最初那样胆怯，我也偶然见识过她的能力，非常令人惊讶和她给人的印象完全不同。”
　　“再之后，她和小姐还有玛格丽特殿下的关系日渐亲近，三人经常会碰面，那时我觉得圣女大人人还不错，因为她看小姐的眼神，和我们很相似，我觉得她很有眼光。”
　　“总的来说，她是一位善良的人。”
　　利塔尔沉默了片刻，然后让莎拉离开，他拿起小桌上的酒给自己倒了一杯，摇晃着酒杯，他望着漆黑的夜空，皱起了眉头似乎是在纠结些什么。
　　洛蒂醒来后，经过一天的了解和适应，已经可以坦然的接受自己的情况，也在罗西的建议下，试着观察了许多人，最后得出结论，她的双眼确实能看见一些类似能量的物质，实力越高的在她眼中就越清晰，相反普通人在她眼中是看不见。
　　而一个人的性格和修炼的属性会通过形状和颜色来反映不同，洛蒂原本是个普通人，她本身没有修炼魔法的资质，也对武术等不感兴趣，虽然她一直认为可以贴身服侍埃莉诺就很满足了，但若是这样的能力可以给埃莉诺提供额外帮助，她觉得那是再好不过了。
　　于是因为这样的原因，在休整过一天，觉得自己身体除了眼神和有些无力之外并没有其他不适之后，她表示要去见埃莉诺。
　　埃莉诺关门设禁制的时候，其他人是进不去的，但是洛蒂是列外，她一直负责照顾埃莉诺，当她沉浸研究的时候，洛蒂就是她基本生活的保障，所以在最初的时候埃莉诺的禁制上就设置了对洛蒂无效这一点。
　　而这一次，埃莉诺也只是激活了门上原有的禁制，所以对洛蒂的特殊待遇依然奏效。
　　现在埃莉诺不见人，能够对病患拿主意的就只剩下罗西了，罗西其实是犹豫的，因为她知道埃莉诺在做很重要的事，不适合被人打扰，可是对方这样独自一人在里面也难免让人担心，更何况洛蒂突然有了这样的能力，虽然还未深度了解，但是埃莉诺的话一定会更快理解，说不定俩人都会互有启发。
　　于是在罗西的点头应允下，洛蒂进入了埃莉诺的房内。
　　才一踏进这间屋子，她就骤然捂住了自己的眼睛，就像是被浓烈的烟雾熏到，泪水瞬时流淌而出，在她的眼中整个房间都是血色的，由于太过浓烈她甚至可以借此看清房间的轮廓，明明该是没有实体的，她却觉得自己也被这粘稠的触感裹挟，身体变得格外的沉重。
　　洛蒂内心无比的惶恐，小姐的屋子里怎么会变成这样，那小姐在哪里？
　　她揉了揉眼，四处张望去寻找，在她看来小姐那么厉害肯定在她眼中是无比清晰的。
　　果不其然，她在眯眼四处寻找的时候，看见一个人影倒在地上，缩成一团，当即洛蒂耶忘却了情绪带给她的错觉，也顾不上周围有没有阻挡物，就这样扑到了埃莉诺的身旁。
　　她惊奇的发现，埃莉诺在她的眼中无比的清晰，就连每一根头发丝都清清楚楚，就和失明之前一样，除了本该鲜活的人，此刻通体黑红，不断有血气从埃莉诺的身体涌出。
　　洛蒂这才明白原来充斥了这一整个房间的血气是来自埃莉诺的身上，她慌的不行，抱起埃莉诺才发现人居然可以这么轻，泪水止不住的流下，她哽咽着哭道：“小姐，小姐，你怎么了？”
　　埃莉诺的身体在洛蒂的怀中抽搐了一下，痛苦的低吟溢出喉间，这是洛蒂从未见过的模样，她从来没见过埃莉诺这样示弱，记忆中哪怕魔力暴走，撕裂皮肉也不见小姐哭过一声，可现在该有多痛苦，居然连失去意识都会痛呼出声。
　　不行，一定是出了什么状况，她不能就这么放着不管，哪怕是被小姐责罚，她也得告知公爵大人，寻求帮助。
　　可就在洛蒂准备起身去喊人的时候，一只手扣住了她的手腕，她听到埃莉诺无比虚弱的声音：“洛蒂，你醒了。”
　　洛蒂立马坐回原位，抱着埃莉诺哭道：“小姐，这是怎么回事，你为什么会这么痛苦，到底在你身上发生了什么？是魔力又暴走了吗？你等等，罗西医生就在隔壁，我去喊她！”
　　埃莉诺却是艰难的摇头，断断续续道：“别担心，我，没事，熬过，这一会儿，就好了。”
　　“不行的，小姐，你别骗我了，你这样哪里是没事啊？连我都感受到了。”洛蒂哭的上气不接下气，倒也不是她真的因为担心埃莉诺哭成崩溃。
　　而是当她接触到埃莉诺的时候，那海啸一般的悲伤和痛苦便即刻浸没了她的情绪，她只是因为接触就这般难受，那做为源头的小姐现在在承受什么样的折磨，她都难以想象。
　　

第119章 你刚刚是怎么发现我的？
　　埃莉诺扣着她的手腕，以防洛蒂离开，但说实在她的力气太轻，就是洛蒂，稍稍用点力就能挣脱，所以她只能开口道：“洛蒂，先把我扶到床上去。”
　　洛蒂抽了抽鼻子，说不出话来只能点点头，说是扶但其实埃莉诺几乎整个人都倚在她身上，费了些功夫才将人挪到床上，看着埃莉诺那憔悴的样子，洛蒂又哭道：“小姐，到底是怎么回事？”
　　埃莉诺看着洛蒂哭成这样，勉强扯了扯嘴角道：“这难受的是我，你怎么哭成这样。”
　　但是看到洛蒂那双无神的眼睛，埃莉诺又觉得自己说错了话，歉然道：“洛蒂，对不起，你的眼睛。。。。。。”
　　“小姐，这不是你的错，我没关系的，我现在也不是看不见，因为这个事我现在还有了别的本事。”洛蒂用力摇头，她怎么可能怪小姐，她反而庆幸中诅咒的是自己，万一要是小姐，她都不敢想现在会是什么样。
　　“你放心，我一定会给你治好的。”埃莉诺握着洛蒂的手吗，郑重的说道。
　　顿了一下，埃莉诺又问道：“洛蒂，你知道你是我最信任的人对吗？”
　　洛蒂点头，她从小在埃莉诺的身边，是互相陪伴最久的人，她们共享着许多旁人不知道的秘密，也因为她们太过了解对方，所以难以藏住秘密。
　　“那我现在和你说的，你也要替我保密，也正因为你是洛蒂，我才会和你说，你能做到吗？”埃莉诺的声音弱弱的，但是洛蒂还是听出了里面的认真，她用力揉了揉眼睛，强压下哭泣的冲动，这才点头应允。
　　埃莉诺怀着抱歉的想法，和洛蒂说了血咒的事，她知道和她一起隐藏这个秘密的人会无端承受很多，可是她需要一个人在身边策应，洛蒂是最合适的，因为洛蒂是她的贴身侍女，她日常的所有事项都是洛蒂经手的。
　　听到埃莉诺将血咒全部转移到了自己身上的时候，洛蒂本来忍下的泪意，再度决堤，她不停的摇头道：“小姐，一定还有别的方法的，不该是这样的！”
　　“洛蒂，你听我说，只有我的魔力可以承受这样庞大的诅咒，而且不过是现在疼的厉害而已，再过几天就不会这样了，你别担心，没你想的那么夸张，说不定之后它还会被我的魔力吞噬，到时候便是科林斯家自由的时候。”
　　“而且，玛格丽特是我的好友，我会帮助她登上皇位，到时候就让她给我接触这个血咒，放心，我的实力你还不知道吗？不会花太长时间的，忍一忍就过去了。”埃莉诺说的轻描淡写，其中很多都是为了安抚洛蒂信口胡说的。
　　洛蒂将头抵在埃莉诺的手上，她压抑着声音埋怨道：“可是这些为什么要小姐你来承受？”
　　埃莉诺心中感动，伸手摸了摸洛蒂的脑袋，然后转移话题道：“洛蒂，你去给我准备些热水，我想擦擦身子。”
　　在地上躺了一天一夜，冷汗干了又湿，埃莉诺觉得身上黏腻难受。
　　洛蒂站起身来，虽然依旧难掩情绪，但是还是点头答应埃莉诺的请求，不甘心的再度问道：“小姐，真的不能再想想办法，找公爵大人，他一定能有更好的办法。”
　　“洛蒂，不要说了。”
　　埃莉诺的声音很温柔，但是洛蒂知道那是不容人反驳的意思，她咬唇抽抽嗒嗒的去了。
　　出了埃莉诺的房门，罗西就等在外面见洛蒂哭成这幅样子，无比震惊的看向埃莉诺的房门，然后急道：“洛蒂，怎么哭成这样？是小姐发生了什么事？”
　　洛蒂一边揉着眼睛，顺势掩去她的心虚，含糊道：“不是，就是和小姐聊了一下，一下没忍住情绪。”
　　然后怕说的太多会露馅，洛蒂紧接着道：“罗西医生，你能让人给准备一些热水吗？我要给小姐洗漱一下。”
　　听到洛蒂要水洗漱，罗西的心稍定，洛蒂的性格还有心思准备这些，那问题应该不算太差，她应了一声，然后又问道：“可是你现在的情况。”
　　洛蒂知道罗西的意思，摇头道：“没事的，小姐我看的很清楚。”
　　罗西一怔，随即情绪复杂道：“到底是小姐，果然很厉害。”
　　而就在罗西将准备的热水拿来，将洛蒂从房间里喊出来的时候，她见洛蒂接过了推车，却是没有转身离开，她奇怪道：“洛蒂，怎么了？”
　　洛蒂没有回话，她的目光愣愣的看向一个地方，不确定的低声道：“圣女大人？”
　　罗西疑惑的顺着洛蒂的方向看去，就见长廊尽头的阴影处，好像站着一个人影，她皱眉道：“谁？”
　　那人影听到罗西的问话，身形动了动从阴影处走了出来，正是伊赛尔。
　　罗西见到伊赛尔很诧异，她从莎拉处听到了二人到访的事，但是这里是主宅，这个时间了圣女怎么会在这里。
　　伊赛尔走到二人身边，她早些时候去到了科林斯府给安排的住处，公爵夫人安排的住处自是无可挑剔，但是她实在是太难熬了，想到和公女的距离近到只需要走几步就能见到，她实在没有办法安分的待着。
　　于是她离开了房间，她也不好问科林斯家的人埃莉诺在哪里，她怕问了反而见不到了，好在人肯定在主宅，这点消息她还是探听到了，于是她就一层一层的找，公爵府夜晚走动的人比白日里少，即便看见她了，她并没有异动也不曾推开任意一扇门，所以也就没人刻意拦她。
　　如今她上到这一层，看见了门口的罗西和洛蒂，伊赛尔就知道埃莉诺肯定在这里，而原本异常坚定的步伐在这一刻却迈不出去了，她已经在原地站了好一会儿，她想要是洛蒂没有发现她，她说不定会站一晚。
　　现在既然被人看见了，埃莉诺也一定会知道她来过，那她索性也不躲藏了，缓步来到二人的面前。
　　罗西诧异的问道：“圣女大人，这么晚了你怎么会在这里？”
　　伊赛尔浅浅笑了一下，开口道：“我第一次来这里，夜里睡不着，想找认识的人说说话。”
　　她这话也不算说谎，她想见埃莉诺，想看看对方当然也想听听她的声音。
　　罗西表示理解，确实伊赛尔在科林斯家认识的人，都在这里了，她会找过来除了有些冒失倒也不奇怪。
　　“圣女大人，我能理解你的心情，但是今天太晚了，你还是先回去休息吧。”罗西劝道，她们现在的情况不太适合闲聊。
　　伊赛尔咬唇不愿离去，她都已经在这了，听到方才俩人的对话，她知道门里面就是公女，都已经这么近了，她不想放弃。
　　于是埃莉诺转头看向洛蒂，开口道：“洛蒂，你的情况还好吗？我之前留在你体内的圣力消耗的差不多了，来都来了，我帮你再看看吧？”
　　顿了顿，伊赛尔又想起什么般，斟酌着问道：“你刚刚是怎么发现我的？”
　　洛蒂却是没有回话，她的目光定定的看着伊赛尔脚边的地方，正在进行头脑风暴。
　　她能看见伊赛尔当然是因为，白金色的光芒在黑暗中比其他颜色更为显眼，同时让她惊奇不已的是，伊赛尔在她眼中的清晰程度不亚于埃莉诺，不同的是，对方的气场和煦温暖，靠近便觉得周身都暖洋洋的，也没有像埃莉诺那样四散到周围。
　　虽然很惊讶原来圣女大人也这么厉害，但是让洛蒂最诧异的还是，当伊赛尔靠近她们的时候，就已经走进了埃莉诺四溢的范围内，而那些在洛蒂眼中血色的粘稠物质，一触碰到伊赛尔身上的光芒，就像是遇见火焰的冰块，无声的消弭了。
　　这是为什么，为什么这些东西遇见圣女大人就消失了，都说圣力可以净化一切，而圣女大人的力量又是这样的强大，是不是说圣女大人可以净化小姐身上的血咒。
　　想到这种可能性，洛蒂整个人都兴奋了起来，她想上前拉住伊赛尔的手就将人带到埃莉诺的面前，让小姐立刻从痛苦中解脱出来。
　　可是洛蒂知道，这也只是她的一种猜测，如果她想错了，她就会暴露小姐的秘密，她也不能和罗西商量，所以她万分苦恼的皱起了眉。
　　伊赛尔有些疑惑的看向罗西，不明白自己的问题会让洛蒂这么苦恼，她还从没见过有一个人可以将脸皱成这样。
　　罗西也摇了摇头，示意她也不知道洛蒂是怎么回事，但是她对伊赛尔的建议倒是表示赞同，便做主道：“圣女大人，你看洛蒂这样子，也不知道在想什么，不如还是明天吧？我会带她过去拜访，麻烦你了。”
　　伊赛尔低头，知道罗西说的是对的，她再待下去未免讨人嫌，忍不住的她小声道：“那个，公女她在吗？”
　　罗西面上涌现恍然的神色，原来这才是这位圣女的目的，她有些为难道：“圣女大人，不是我不想，而是小姐她现在在房内做研究，她的习惯是这期间不允许任何打扰，只有洛蒂可以进去，其他人都要等到她研究结束才可以，甚至是公爵大人他们也不例外。”
　　伊赛尔心下失望，她这下没了继续留下的理由，但是好在明天许了约定，而且洛蒂的话，兴许会愿意帮她传递两句话，于是她说道：“那我今天就先告辞了，洛蒂不方便，明天我还是过来吧。”
　　罗西轻叹了口气，点头应道：“那真是辛苦你了，圣女大人，我待洛蒂向你表示感谢。”
　　等到伊赛尔万分不舍的离开，罗西才拍了拍洛蒂的肩头道：“洛蒂，你到底在想些什么，魂不守舍的，你要是在不进去，着热水都要凉了。”
　　洛蒂这才恍然回神，惊道：“圣女大人呢？”
　　罗西奇怪道：“走了，明天还会过来，刚才人家和你说话你不搭理，现在人走了你又要找人家，你到底怎么了？”
　　洛蒂懊恼的啧了一声，没有理会罗西的问话，推着热水回了埃莉诺的房间。
　　

第120章 只有她可以做到的事。
　　洛蒂推着热水回去，小脑瓜里一直在转着怎么说服埃莉诺见伊赛尔一面。
　　她想着圣力，就想起了神殿，突然灵光一闪，想到了自家小姐那位神秘恋人。
　　洛蒂再一次将小脸皱成一团，她家小姐那一晚就是去神殿找那个死男人，然后被设计害的中招，引出这后面一连串的事情。
　　可现在人呢？她家小姐这么痛苦地躺在着，那男人既然是个神官，即便是不能净化小姐身上的血咒，那让小姐好受些总是行的吧，再不济担着一个恋人的身份，连最基本的陪伴都做不到吗？
　　什么玩意儿？她家小姐这是又遇着渣男了？
　　在洛蒂的心里，她觉得他们家小姐眼光定然不会太差，那男人在教廷绝不可能是个低阶神官，最起码也是个高阶神官，所以她觉得多多少少有些能力，现在来西塞一趟都办不到吗？
　　而且她回忆罗西之前和她说的，在进幻境和出幻境后都不见其他神殿的人，只有圣女大人立马跟了回来，现在也是圣女大人到访第一天，这么晚了还记着过来看看她的伤势，这两相一比较，圣女大人比那什么神官不知强多少倍。
　　现在圣女大人可能是净化小姐身上血咒的唯一办法，又要寻个合适的理由让俩人常在一块儿，她突然有了个大胆的念头。
　　埃莉诺虚弱的躺着，看着洛蒂纳面上和川剧变脸似的神情一换又换，心里有些好笑，帮她擦拭的动作倒是没停，大概是做习惯形成肌肉记忆了。
　　和洛蒂说话能分散埃莉诺的注意力，让她觉得没有那么疼，于是她问道：“洛蒂，你在想什么？”
　　“小姐，我觉得男人都不太行，这世上就没有一个男人配得上小姐的，小姐就该找一个温柔体贴，心里眼里都是你的。”洛蒂抓着埃莉诺的手，十分认真的说道。
　　“你怎么突然想起这个来了？”埃莉诺奇怪洛蒂的脑回路。
　　“小姐，你就说我说的对不对吧？”洛蒂晃了晃埃莉诺的手，求证道。
　　埃莉诺回想了一下这个世界的男人，科林斯家的男人都还不错，可是洛蒂现在问的是适合她的男人，现阶段她对这事有些烦躁不想提，于是顺口应道：“你说的对。”
　　洛蒂的脸上顿时露出笑颜，眼神躲闪了一下，然后避开埃莉诺的目光，继续她的谋划：“但是小姐也不能一直一个人，男人不行，其实女人也是可以的。”
　　埃莉诺听着洛蒂的话挑眉没说话，等着这小丫头继续往下说。
　　洛蒂瞟了埃莉诺一眼，见她没反应，在心里给自己鼓劲，大义凌然道：“小姐，你要不考虑一下圣女大人，我觉得她就不错，身份也配得上，能力也可以，关键是性格软。”
　　埃莉诺抬起眼看向洛蒂，乍一听她还以为洛蒂知道了她和伊赛尔的事，但是看对方的神情又不像，她眸光复杂，看着洛蒂道：“洛蒂，你知道自己在说什么吗？”
　　洛蒂听出了埃莉诺声音里的不愉快，但还不到生气的程度，感觉有戏，便兴冲冲道：“小姐，别担心，只要你看上了，教廷什么的根本不是问题，至于性别嘛，其实我觉得比起男人来，女人更适合小姐你也说不定，再说了只是考虑一下，又不是一定要选圣女。”
　　“但是你看，比起你之前那个不能说的恋人，还是圣女大人，毕竟人家这么晚了还过来问要不要帮忙，而那个人呢？现在不知道在哪呼呼大睡呢！”
　　埃莉诺却是抓住了重点：“伊赛尔在这里？”
　　洛蒂点头道：“好像是今天和玛格丽特殿下一起来的，刚到就过来，这态度小姐你自己看吧，我就不说了。”
　　埃莉诺眸光沉了沉，侧过脸冷淡了下来，开口道：“洛蒂，我累了要休息，你先出去吧。”
　　洛蒂一愣，有些担忧道：“小姐，你是不是难受的厉害？我守着你，我不能让你一个人待着。”
　　埃莉诺将身子缩到被子里，淡声道：“洛蒂，你放心我是绝对不会出问题的，只是需要一些时间，你也才刚醒，听话回去休息，你休息好了才能照顾我。”
　　洛蒂摇头还想说什么，但是埃莉诺那么传来不容置疑的声音，她只好应了，但是转念一想，她可以再去做做圣女大人的思想工作，打通一边成功率不就大大提高了吗。
　　想着洛蒂摸索着简单收拾了一下，便离开了埃莉诺的房间。
　　等洛蒂离开后，埃莉诺的身子渐渐团起，冷汗又涔涔的冒出，连呼吸都带着灼痛，视线一阵阵的模糊。
　　明明说分开的是你，现在又这样追过来，当人好欺负吗？伊赛尔。
　　离开埃莉诺处的伊赛尔根本无心睡眠，她心神不定的晃到了中庭，然后在花坛边寻了一处地方坐下，抬头定定的看去，数着窗户的间隔，然后目光停留。
　　大概是这一间吧，公女大人所在的房间。
　　公女在做研究，那是什么研究？刚才她站在那门口的时候，里面传来很不好的感觉，心中隐隐有警告，告诉她里面很危险，可是那里面是公女啊，怎么会危险呢？
　　那会不会是公女的情况很不好？
　　一想到这种可能伊赛尔就猛然站起身，她要再去看看，亲眼确认才行。
　　而这时有脚步声在伊赛尔的身后响起，低沉的男声响起：“圣女大人。”
　　伊赛尔转身，看见利塔尔站在她的身后，她有些惶恐地低头道：“公爵大人。”
　　对于利塔尔，伊赛尔是有些害怕的，不仅仅是对方强势的气场和硬派的做法，更多的是因为这是公女的父亲，她和埃莉诺的关系让她面对利塔尔有种不自觉的心虚和紧张。
　　利塔尔看了眼埃莉诺房间的方向，又看向低头站在自己面前的伊赛尔，开口道：“你和埃莉诺的关系很好？”
　　伊赛尔的的身子抖了一下，不知道该怎么回答，难不成是公爵大人看出了什么，还是公女说过什么，但她现在也只能有些落寞的说道：“好不好，这要看公女的意思了，我，没有资格。”
　　利塔尔侧目，他之前就在想圣女和埃莉诺的关系如何，但是没想到面前的人会把姿态放的这么低，到底是自己的女儿，魅力这方面真是到哪里都很致命，不合时宜的利塔尔有些骄傲。
　　“圣女，我想你已经知道科林斯家血咒的事了。”利塔尔开口，从玛格丽特说话没有避讳伊赛尔他就知道了，而且教廷的人，知道也不奇怪。
　　伊赛尔点点头，她想和利塔尔说她已经开始布局谋划有关于血咒的事，但是她目前还没有拿的出手的进展，所以她也不想*给利塔尔一种她爱说空话的印象，便先压下不说。
　　却是不想，利塔尔没有继续这个话题，而是转而说道：“圣女大人，你对你的先任了解多少？”
　　上一代圣女吗？伊赛尔有些奇怪利塔尔怎么会问起这个，但还是老实说道：“教廷有关上一任圣女的记载很少，而她寿数也很令人惋惜，没有留下太多讯息，我对她了解并不多。”
　　教廷的圣女，并不是一任死亡后便立马就会诞生下一任，倒不如说每一任圣女出现的间隔都不相同，上一任圣女消逝的早，而且间隔不少的时间伊赛尔圣女的身份才被确定，教廷中的相关记录又极少，所以她并不了解。
　　听到伊赛尔的话，利塔尔也不意外，他点头道：“小的时候，我随父亲一道见过她一次。”
　　“您见过她？”这下伊赛尔倒是有些意外了，西塞有自己的防御手法，向来不会对教廷求援，地处又偏僻，居然会和前任圣女有交集。
　　利塔尔点头，继续道：“前代圣女聪明异常，天赋也是极为少见，当时名气很大，我的父亲也是有求于她才会有所接触。”
　　伊赛尔微微睁大了双眼，脱口而出道：“血咒？”
　　“不错，当时我的父亲也是想要解决科林斯家的困境，所以冒险去求圣女，有没有解决的法办法。”利塔尔的目光有些怀念。
　　“那找到解决的方法了吗？”伊赛尔有些激动的问道，但是随即又觉得这话有点多余，如果解决了，现在的科林斯家就不会还因此感到困扰了。
　　利塔尔却是点点头又摇摇头，他的目光重新落到伊赛尔的身上，开口道：“那位大人接受了父亲的请求，一年多以后给了回复，她找到了解决的方法，但是却没有办法做到。”
　　伊赛尔诧异，这是什么回答，既然有办法却没法做到，那不就是没有办法的意思吗？
　　看出了伊赛尔的疑惑，利塔尔补充道：“当时她的原话是，现在的我办不到，但是请再等等，我不会让你们等太久的，请相信我。”
　　顿了顿，不等伊赛尔开口，利塔尔紧接着道：“兴许她是没有把握所以没有和我们细说是什么方法，但是她当时的态度很让人信服，只可惜的是次年，她便去世了，我们便也没等到那个答案。”
　　说道这里，利塔尔的眸光流转，意味深长的说道：“后来，我时常想起她当时的话，我在想那一定是只有她可以做到的事，不然以她的性格一定不会为了逞强好胜而不和我们说，既然是只有她才能做到的事，那是不是也可以说是只有圣女可以做到的事呢？”
　　利塔尔的话就像一把刀豁然划开伊赛尔的思绪，她甚至没有注意到利塔尔的离开，而是愣愣的坐在原地。
　　皇室的诅咒，魔剑的净化，前代圣女留下的纸条，只有圣女可以做到的事。
　　伊赛尔的眼眸亮起，只有她可以做到的事。
　　

第121章 我们现在就去。
　　伊赛尔一夜未睡，她想了很多，由魔剑净化的经验可以得知，她的圣力可以净化这些诅咒，但是却不能根除，那证明她的圣力还有所欠缺的地方，而前一任圣女留下的字条，也暗示类似的意思，对方也说了能力不足，又说一切都是相关联的，就证明了圣女的圣力还有待开发的部分。
　　伊赛尔回顾她的人生，自从成为圣女之后，她的身边总有人在替她做决定，就连波顿一直在吸取她的圣力，她都不曾察觉，在遇到公女之前，她甚至不能自己操控自己的力量，她对自己了解的太少，如果想要有所收获，势必先了解自己。
　　有了明确的思路，伊赛尔的心情也松快了一些，她早早的便来到了主宅这边等候，而洛蒂起来后知道伊赛尔一早就来了，万分诧异，急忙在莎拉的帮助下收拾妥当来见伊赛尔。
　　伊赛尔看到洛蒂，立马道：“洛蒂小姐，你不必这么着急，是我来的太早。”
　　洛蒂眼中的伊赛尔是清晰的，当然也看得到对方面上的真诚，不仅对其的评价又高了一些，想起自己的计划，开口问道：“圣女大人，你喊我洛蒂就好，你来的这么早，用过早餐了吗？”
　　伊赛尔微微一愣，这才想起自己因为太过投入思考，居然都没有想起吃饭的问题，有些不好意思道：“哦，我忘了，但是没关系，我对饥饿反应并不灵敏。”
　　洛蒂叉腰不满道：“这怎么行？你是科林斯家的客人，到了这居然连饭都没得吃，传出去让人家怎么看我们。”
　　伊赛尔讷讷的低头，她没想到这一层，于是满怀歉意的说道：“不好意思，我没有想这么多，给你们添麻烦了。”
　　洛蒂看着伊赛尔，心想这位圣女大人性格是真的软，连她这样一个下人这么训斥，不但不生气还反过来向她道歉，她点了点头，这样的人只有被小姐欺负的份，绝不可能反过来欺负小姐。
　　“圣女大人，这不是你该道歉的事，是我们的疏忽，我让厨房给你安排早饭，不介意的话，我们一起吃吧？”洛蒂对着伊赛尔露出笑脸。
　　伊赛尔有些愣神，自然是不会拒绝，点头答应：“不会的不会的，我很高兴你邀请我。”
　　用餐的过程非常愉快，洛蒂很擅长聊天，而伊赛尔大部分都是听洛蒂说话，她间或会给一些回馈，没吃几口，伊赛尔小心的询问道：“公女她不吃早餐吗？”
　　洛蒂摇头道：“小姐的份，我等会儿会给她送过去。”
　　其实洛蒂再来见伊赛尔之前去见过埃莉诺，对方缩在被子里说没胃口不想吃，她劝了好久，才说让她晚点再送过去，她看的出来小姐的状态还是很差。
　　这也让洛蒂更加着急实现自己的计划，现在伊赛尔主动提了，她便立马顺势开口道：“圣女大人，你觉得我家小姐是个是什么样的人？”
　　伊赛尔手中的勺子一顿，和瓷盘发出轻微的碰撞声：“她，是一个特别好的人。”
　　是对她而言，这个世界上最好的人。
　　洛蒂的眼睛一亮，心道有戏，圣女大人很有眼光啊。
　　“圣女大人，你很有眼光，我记得在首都你和小姐的关系也挺好的，小姐也帮过你很多次，你们应该算的上是朋友。”洛蒂抬眼看了看伊赛尔，很庆幸自己的能看清伊赛尔的样子。
　　伊赛尔微微一愣，她和公女是恋人，但是因为她的错，虽然自己不承认和公女的关系破裂，但是她现在没有办法信誓旦旦的说是对方的恋人，于是她只好说道：“嗯，这要看公女的意思了，毕竟我是那个收到帮助的人。”
　　姿态放的这么低，都说历代圣女都特别亲和，洛蒂觉得这话好像没错，于是她继续道：“那圣女大人，你知不知道教廷还有谁和小姐关系不错。”
　　洛蒂想套伊赛尔的话，如果小姐的恋人真的是神殿的人，那圣女大人即便不知道是谁，那也一定知道些什么，说不定成为过小姐过去找人的借口。
　　“关系不错？还有谁？”伊赛尔突然觉得心里有点不舒服。
　　公女在神殿还有其他关系好的人？这一点她从来都不知道，难不成在去找她的时候，公女也会去看望另一个人？那个人和公女是什么关系？
　　洛蒂想着埃莉诺恋爱这事事秘密，她不能说，但是也该提示一下伊赛尔，于是含糊道：“圣女大人不知道吗？就是那种看上去比较亲密，说话也没那么死板的那种人。”
　　亲密？死板？
　　伊赛尔捏着勺子的直接因为用力泛着白，她脸上再也挤不出笑意，于是只能低头掩盖自己的表情，费力道：“我不知道。”
　　洛蒂点头，小姐的保密功夫一向做的很好，要是不想让人知道，圣女大人不知道也可以理解，于是她也不再追问，开始部署她的计划：“圣女大人，我家小姐之前因为身体的原因，没有举办出道舞会，但是也到了该多交朋友的年纪。”
　　嗯？伊赛尔心头微微一震，她还是知道出道舞会是什么意思的，那是适龄的贵族小姐在社交界正式亮相的意思，意味着进入社交界，也透露着已经成年，开始寻找合适的婚约者。
　　洛蒂这里的多交朋友，也就是多了解一下人，看有没有合适的人选的意思。
　　听到这里伊赛尔的脑中嗡嗡直响，她不明白洛蒂为什么会和她说这个，是公女授意的吗？意思是提醒她她们直接之间的关系已经结束了，公女她要寻找更合适的人了？
　　伊赛尔说不出话来，只能继续听着洛蒂接下来的话：“我是小姐的贴身侍女，自然是最了解小姐的人，我观察了很久，还没有发现配的上小姐的男人，但是也不能因为这样就让小姐一直一个人，所以我想说，圣女大人你要不要试试看？”
　　“诶？我吗？”洛蒂的话峰回路转，杀了伊赛尔一个措手不及。
　　看到伊赛尔震惊的样子，洛蒂也知道在其他人听来，她的话确实有点超脱，所以她铺垫道：“只是多了解一下，也不是一定要成为恋人的意思，我觉得圣女大人你的性格和小姐很适合。”
　　伊赛尔有点不敢置信的说道：“我，我可以吗？”
　　她都那样伤害公女了，还能接受洛蒂这样的认可吗？
　　听到伊赛尔这样的回答，洛蒂有点兴奋，她忽然觉得成功率很高，其实她知道小姐的感情不是她三言两语能决定的，但是现在的小姐需要圣女，哪怕只是让她们多接触，即便成为不了恋人，圣女大人这样的性格一定不会看着小姐痛苦的，于是她继续道：“不试试怎么知道，圣女大人你也说了小姐是很好的人，那关系更进一步成为密友也是好的，如何？”
　　伊赛尔看着洛蒂站起身来，激动的看着自己，她对洛蒂的话不可能不心动，但她知道公女不会接受这样糊弄的关系，看着洛蒂那双空洞的双眼，她没有正面回答，而是说道：“洛蒂，你要是吃饱了的话，先让我看看你的身体吧？我的圣力可以帮你更好的恢复，也能增加你复明的几率，上一次我留在你体内的圣力应该消耗的差不多了。”
　　虽然没听到伊赛尔的回答有些可惜，但洛蒂也不觉得这是这么容易的事，于是她点头道：“啊，吃好了，那就麻烦圣女大人了。”
　　她们从餐厅回到了会客室，在沙发处伊赛尔牵过洛蒂的手，柔声宽慰道：“别紧张。”
　　洛蒂点点头，便看到伊赛尔的掌心亮起光芒，一股温暖的气息流进她的身体，将她这几日的疲惫以及身体残留的不适都驱散了出去，那股温暖一路向上，来到了她的眼睛处，同时她也感觉到眼皮被人触碰。
　　细微的刺麻感传来，不难受，就是原本好似不存在的的眼睛，有了些许酸胀感，让她有了想要流泪的感觉。
　　紧接着，伊赛尔略带欣喜的声音响起：“你的接受能力比上次好了不少，我能感觉到圣力起了一定的作用，这是好事。”
　　洛蒂听到这话，也很高心，虽然她一直说没关系，但是失明这样的事怎么可能不害怕。
　　而现在在清醒的状态下亲身体验了伊赛尔的圣力，她更加无法对埃莉诺的现状拖延下去，她拉住伊赛尔正欲收回的手，犹豫道：“圣女大人，其实我家小姐现在不太舒服，我想让你帮忙看一下。”
　　本以为会听到为难的话语，没想到洛蒂只觉得自己的手突然一紧，耳畔穿来了伊赛尔严肃的声音：“你说什么？”
　　洛蒂抬眼看见了，即便她能看清伊赛尔的动作，但是她的眼睛还做不到连眼中的情绪都看明白，于是她有些着急道：“小姐她是个要强的性子，不会主动示弱，但我见不得她一个人难受，所以我想请你去看看她，你放心，我会说服小姐让你进去的，圣女大人你就在这等一下。。。。。。”
　　可是伊赛尔打断了洛蒂的话，她拉着洛蒂起身道：“我们现在就去。”
　　

第122章 咬我。
　　洛蒂被伊赛尔强势的带到了埃莉诺的门前，她有些懵，但是伊赛尔能这么配合是好事，于是她开口道：“圣女大人，你等一下，我这就进去和小姐说一下。”
　　伊赛尔其实一刻都不想等，听到埃莉诺此刻不舒服的消息，她只想马上见到对方确认情况，可是她不可以，她只能耐下性子等待。
　　能让洛蒂到她面前来开口请求，可见埃莉诺的情况真的很不好，伊赛尔回忆俩人的最后一面，那时公女的面色就很差，但当时她以为只是暂时的魔力透支，如果是别的原因，而从那时就一直没有好转，而自己居然放任公女痛苦了那么长时间。
　　指甲磕到掌心的软肉，留下深深的的凹槽。
　　洛蒂回到埃莉诺的房间中，见埃莉诺依旧缩在被子里，她凑过去担忧道：“小姐，是不是还很难受？”
　　其实不用问洛蒂也知道，因为房间里的血气并没有减弱，倒不如说又重了两份，她伸手小心的抓下埃莉诺蒙住自己的被子，就见其虚弱的喘着气，冷汗打湿头发粘在侧脸，看上去无比的脆弱，顿时心疼的无以复加。
　　“小姐，你这样的不行的，圣女大人就在外面，你让她进来帮你看一下，说不定她的有办法缓解，你就不要逞强了，我求求你，让她试一下好吗？”洛蒂说着又落下泪来。
　　埃莉诺并没有失去意识，她只是感觉很累，无论是身体还是精神，长时间的痛苦，让她的判断力有些下降，她此刻固执不想服软：“不要，我不想见她。”
　　“小姐！圣女大人已经答应了，她就在门口等着，只要你开口，她立马进来，你就听我一句劝吧！”洛蒂急道，她不理解为什么埃莉诺这么抗拒，只是因为怕被人发现血咒的秘密吗？
　　“我说了不要，你让她走。”埃莉诺沉声道，声音带了些许火气。
　　洛蒂抽泣了一声，然后万分无奈的起身，从房内出来看到一脸迫切看着自己的伊赛尔，洛蒂歉声道：“对不起，圣女大人，小姐她不愿意接受别人的帮助。”
　　伊赛尔身子一震，是不愿意接受别人的帮助，还是不愿意接受她的帮助。
　　看着洛蒂泪意还未止住的双眼，是有多严重才会这样伤心，心中的焦躁不断累积，伊赛尔咬唇坚定了自己的想法，她对洛蒂道：“洛蒂，情况特殊，有什么后果我会自己承担的，请你不要阻止我。”
　　洛蒂愣了一下，抬眼看见伊赛尔将手放在了埃莉诺的房门上，她吓了一跳，连忙说道：“圣女大人，你做什么？快放开，小姐的禁制是没办法强行破开的，你会受伤的！”
　　伊赛尔感受到了门上的禁制的阻力，她才有强行突破的意图，澎湃的魔力便立刻对她发出警告，手掌处传来刺痛，但是她没有丝毫要放弃的意思，只是咬牙道：“洛蒂，你离远一些，小心不要伤到，我今天一定要见到公女！”
　　洛蒂看见伊赛尔的身上金光大盛，将伊赛尔的长发吹起，她也因为气浪的推动，不得已后退两步，她的视线里黑色的魔力由原本的静止状态变得沸腾，好似万分的愤怒有人敢触犯它。
　　“圣女大人，住手啊！要不然我再去和小姐说说，你要是受伤可怎么办？”洛蒂真的慌了，是她劝说伊赛尔过来的，如今要是伊赛尔因此受伤，那她就成了罪魁祸首。
　　可是伊赛尔只是摇头道：“洛蒂，我说过的，无论什么后果我都会自己承担，你别担心。”
　　又是一阵扑面的劲风，洛蒂一连倒退了好几步才勉强站稳脚步，她此刻没办法张嘴，不然风就会灌｜入她的嘴中，她只能费力的睁开眼看着。
　　金色的圣力没有强势的与黑色的魔力对冲，而是纠缠而上与魔力缠绕在一起，然后渐渐的融为一体，随着两股力量融合的越来越多，伊赛尔的身形在向前迈进，一步一步的最后整个人消失在门中。
　　洛蒂无比的惊异，从来没有人能破解小姐的禁制，今天居然被圣女大人做到了，随着伊赛尔的消失，外面呼啸的劲风也停了，洛蒂立马上前想要进去，却发现原本畅通无阻的自己却只能摸到冰冷的房门，门上的禁制由金色和黑色混杂而成，形成了新的能量场，改变了原来的设置，她进不去了。
　　伊赛尔进入房间后，顿时感到一阵强烈的反胃，被禁制隔绝的另一个世界展露在她的面前，圣力的敏感，虽然无法让她像洛蒂一样看到具像化的世界，但是这样强烈的不适足以说明问题，她感觉浑身每一个毛孔都在述说着这里的黑暗。
　　“你怎么会在这里？”
　　光是听见熟悉的声音，伊赛尔都感觉自己枯寂的世界一下涌入了生命力，她抬头往声音处看去，便清晰的听见了自己世界崩塌的声音，不敢置信的说道：“公女？”
　　那还是她认识的公女吗？不过才几天不见，怎么会削瘦成这样，脆弱的好像一碰就会消散一样。
　　身上的不适，神经的厌恶在这一瞬间都不存在了，伊赛尔的眼中只有埃莉诺的存在，她踉跄的来到埃莉诺的床边，颤抖着伸出手却不敢触碰。
　　埃莉诺却是一歪头，冷淡的开口道：“不要碰我。”
　　她的神情还是一如即往好像什么都没有发生，可是她的模样没有丝毫的说服力。
　　“怎么会？怎么会变成这个样子？”伊赛尔张嘴，泪水滚落下来，她在首都自哀自怨的时候，公女是怎样撑下来的。
　　她当时是在什么样的心情下，听到了自己的那番话，难以言喻的自责让她呼吸不上来，她只是一味的看着埃莉诺，心脏痛的快要炸开了。
　　而埃莉诺这边的情况也不好受，当伊赛尔出现在这个房间的时候，她的身体就像是干裂的泥土嗅到了甘泉的清冽，迫不及待的发出渴求的讯号，像是回光返照般让她有了坐起来的力气。
　　现在伊赛尔离她这么近，一伸手就能触到的距离，她的喉头滚动，满脑都是占有对方的冲动，手上的青筋因为用力而根根清晰，理智已经在出走的边缘，她真的没有把握自己还能忍到什么时候。
　　“我在问你，你现在在这里做什么？”埃莉诺移开视线不去看伊赛尔。
　　伊赛尔一下跪倒在埃莉诺的床边，仰头看着面前的人，满目歉然道：“公女，我错了。”
　　埃莉诺没想到伊赛尔会突然跪下，她皱起眉心，目光凌然道：“你这是在干什么？教廷的圣女怎么可以这个样子。”
　　伊赛尔却是一边摇头一边伸手去牵埃莉诺的手：“圣女什么的根本不重要，我只想在你的身边，是我错了，我后悔了，对你说的每一句话我都后悔了。”
　　可伊赛尔的手刚一触到埃莉诺的手背，就被猛然抽开，伊赛尔只觉得心像是也被挖走了一块，公女甚至连一个眼神都不愿意给她。
　　这都是她的错，是她造就了现在的一切，她没有资格乞求公女的原谅，但是她不能看着对方这样痛苦，如果真的有一个人该受到责罚，那个人也该是她。
　　当伊赛尔的手触到自己的之后，仅仅是那么细小的触碰，埃莉诺也感觉到灼热的身体传来兴奋的尖叫，那是愉悦的信号，她的自制力再逐渐瓦解，她不能再让伊赛尔待在这里了，不然她不知道自己会做出什么事来。
　　可是还不等埃莉诺说话，那边伊赛尔却是轻声说句什么，猛的伸手抓住了埃莉诺的手腕，圣力瞬间从那里涌现，闯入埃莉诺的身体，所到之处那难以言喻的舒适，让埃莉诺情不自禁的低哼出声。
　　伊赛尔自然能感应到埃莉诺身体的变化，她眼角落下泪来，她感受到埃莉诺身体里崩坏的能量，她都无法相信那是怎样的痛苦，她也感觉到了埃莉诺对她圣力的渴求，
　　她坐到埃莉诺的身边，将温软的面颊贴近那湿漉的手心，露出一抹笑意，轻声道：“公女，我知道你需要我，只要可以缓解你的痛苦，我怎样都可以，我是你的，使用我。”
　　埃莉诺微微张开双唇复又咬住，她的双眼满是贪婪，因为用力，牙齿咬破唇瓣，鲜血滚落，沙哑的嗓音：“你知道你在说什么吗？”
　　伊赛尔好似看不见埃莉诺的不对劲，她伸手扶上埃莉诺的唇瓣，鲜血染红她的指尖，她无比心疼道：“不要伤害自己。”
　　顿了顿，她目光幽深，凑过来直直的望进埃莉诺的眼中，低低叹息道：“咬我。”
　　埃莉诺的眼角微微抽搐，后脑针扎一般的疼，再也无法保持冷静，不知哪来的力气，将伊赛尔一把拽了过来，她单手搂住对方的后颈，张开嘴靠近，在娇嫩的唇瓣处微微停留，却是在即将触碰的时候，一侧头张嘴咬在了伊赛尔白皙的肩膀处。
　　伊赛尔能感觉到埃莉诺的牙齿咬破了她的皮肤，湿热的舌头舔过，疼痛与酥麻感同时降临。
　　伸手搂住那纤细的腰肢，伊赛尔在这一刻，不仅没有感到害怕，反而因为埃莉诺的渴求，无比的兴奋。
　　啊～她可真是个糟糕透顶的人。
　　

第135章 后半句是借口，前半句是真心。
　　身体挨的越近，俩人的举止越亲密，埃莉诺能从伊赛尔身上感受到的圣力就越多，她的大脑因为身体本能的渴求，而变的混乱。
　　她不喜欢这种不由自己控制的感觉，那让她焦躁，好像自己变成了另外一个人，理智让她推开伊赛尔，可欲望让她紧抓的手握的更紧。
　　口中尝到了铁锈的味道，这是她这几天尝到的最多的味道，她恍惚间有些不确认这是谁的血，舌尖为了确认而舔舐，滑过她留下的齿痕时味道变得浓郁，她咬的这么重吗？
　　可为什么伊赛尔还要贴过来，她真的是要疯了，明明她那么幸苦的维持理智，可这女人不仅言语挑拨她，还将自己送到她嘴边。
　　沉闷的呼吸声从肩头传来，伊赛尔搂着埃莉诺，她不觉得受伤的地方有多难受，只觉得这样压抑自己的埃莉诺让她心疼，她想侧头亲亲对方，她知道自己现在虽然可以使用一部分能力，可是能最大程度使用的方法，依旧没有变，而她不介意为埃莉诺开放，倒不如说她希望那样。
　　埃莉诺费劲的移开嘴，强大的意志力让她强行压下了心中的冲动，她推开伊赛尔靠回到自己的枕头上，她能感觉到只是这一会儿的接触，整个人就好受了许多，舔过齿间，还有残留的味道，触感也依然清晰。
　　抬眼看见伊赛尔被她推倒在前方，本就用料极简的圣女服，早在她拉扯间半挂不挂，昏暗的房间里那模样和清纯沾不上半点关系，透着妖冶而勾人的魅惑，埃莉诺眉心急跳，没由来的烦躁，冷声道：“做为圣女，这样的姿态，可以吗？”
　　伊赛尔却没有要遮掩的意思，她眸光澄澈的望过来，好像藏了许多东西：“没关系，我只对你这样，埃莉诺，你是特别的。”
　　听到自己的名字从伊赛尔的嘴中出现，埃莉诺心中冷笑，曾经她软声细语哄她喊，伊赛尔犹犹豫豫的喊不出口，如今她不许她靠近了，倒是喊得顺口：“不许喊我的名字。”
　　伊赛尔心中涌现酸涩，她看得出埃莉诺有气，可这是好事，起码对方还在意她，她该知足的，所以她低头，虚心求教：“那我该喊什么？公女？科林斯小姐？”
　　顿了顿，伊赛尔眨眼补了一句：“主人？”
　　埃莉诺微微抬起下巴，冷眼扫来：“你那是什么说法！”
　　伊赛尔顺势侧躺在埃莉诺床上，隔着被褥她能感觉到那是对方的膝盖处，她垂眼细声道：“不行吗？我希望你掌控我，对我下命令，让我成为你的东西吧，埃莉诺。”
　　这声音不断的拨弄着埃莉诺的神经，她想移开视线，可又不自觉的回望过去，冷哼道：“我可不是什么许愿池，有求必应。”
　　伊赛尔撑起身子，试探性的牵过埃莉诺的手，见对方没有抽走，她虔诚的吻在那葱白的指尖：“不是的，不是那么梦幻的东西，只是我卑微的乞求。”
　　埃莉诺没有抽开手，她看到了伊赛尔掌心通红一片，那应该是强行接触她的禁制留下的伤痕，肩头处又渗出新的血液，丝丝缕缕的分外碍眼，埃莉诺甩开伊赛尔的手，别过脸：“不需要，伊赛尔，我们已经分手了，这是你自己的选择。”
　　“不，没有，我只是说分开一段时间，没说分手，没有，我没说。”方才的娇媚一下荡然无存，伊赛尔像是被戳到痛处，显而易见的崩溃。
　　埃莉诺突然产生了些许快意，她冷下脸，继续道：“你是在和我扣字眼，那好啊，我现在和你提分手。”
　　房间里一下静的吓人，许久伊赛尔才找回自己的声音：“我不同意。”
　　“你说不同意就不同意。。。。。。”
　　埃莉诺的话没说完，伊赛尔伸手捂住她的嘴，低声道：“在一起需要两个人的同意，分手凭什么只听你一个人的，我不同意分手，埃莉诺我不会同意的！”
　　伊赛尔抬起头，她的眼中满是倔强，尽管整个身子都在颤抖，但她却没退缩。
　　伊赛尔的触碰，让埃莉诺好不容易压下去的躁动又有了抬头的架势，她能感觉到即便是在说话的时候，伊赛尔也一直让圣力缭绕在她的周身，这也是她能这样镇静坐在这的原因。
　　对方的存在让她疯狂却又叫她自持，矛盾而又混乱，就像她和伊赛尔的关系，也多亏了这样，她滞后里许久的大脑费力的跟上了些许。
　　她埃莉诺从不是什么圣人，她看中利益最大化，伊赛尔能缓解她的痛苦，而莱特的合约需要伊赛尔按她的心意存在，那为什么要拒绝这样的要求呢？
　　但松口太快，猎物就会跑走，所以埃莉诺的眸光沉沉，开口道：“好啊，我给你个机会，一个月的时间，是我给你挽回的机会。”
　　伊赛尔眼眸顿时亮起星光，埃莉诺这是松口，她得寸进尺道：“三个月。”
　　“别逼我现在就轰你出去。”埃莉诺抬眼，声音凉薄，不容商量。
　　伊赛尔立马点头，然后继续道：“你的身体情况，为什么会这样？”
　　埃莉诺身体的内负面的能量太过庞大，伊赛尔觉得即便是自己的全力净化也只能维持一个平衡而已。
　　将身子疲惫的缩进被子中，埃莉诺没有隐瞒，无论她和伊赛尔是什么关系，对方都得和她一个阵营：“我将科林斯家的血咒转移到了我一个人的身上。”
　　“什么！”伊赛尔惊呼出声，她怎么也没想到埃莉诺会做出这样的决定。
　　将压制着一个家族的血咒背负在一个人的的身上，那可不是轻描淡写的几句话那么简单，看着埃莉诺，伊赛尔觉得有时候比起自己，对方才更像是圣女。
　　知道真相后，伊赛尔没有任何的评判，埃莉诺做出的决定从来不是不经考虑的冲动，她想了想靠近一些，真心建议道：“要不然让我和你睡吧，可以更好的降低你的痛苦。”
　　埃莉诺睁开眼看她，好一会儿才说道：“你就只是因为这个？”
　　伊赛尔眨眼：“不是，后半句是借口，前半句是真心。”
　　“出去，今天你强行进来的事，我不希望再有第二遍。”埃莉诺闭眼，不想再看伊赛尔。
　　伊赛尔失落的低下头，她没有开口答应，埃莉诺说给她一个月的时间，但要是不给她松禁制，那不就是空话，所以如果必要她还是会强行进来的。
　　不用费劲想，埃莉诺就能猜到伊赛尔不说话代表着什么，于是她揭了揭眼皮，开口道：“我会和洛蒂说，之后早餐和你一起。”
　　伊赛尔微微一愣，眼里有了些笑意，点头道：“知道了。”
　　埃莉诺倒是有些意外，看伊赛尔的态度，她还以为要讨价还价一番，没想到这人这么快就同意了。
　　“你现在可以出去了。”
　　伊赛尔自然是不想走，可以的话她想一直待在埃莉诺的身边，她的提议也是实话，一直和自己在一起的话，埃莉诺会好受许多，可是好不容易得了对方的松口，她不想打破现状。
　　这段关系里，埃莉诺是下达命令的人，她只有接受一种选项，她也不打算破坏这种规则。
　　伊赛尔站在床边，她伸手抓住埃莉诺的手腕，埃莉诺下意识的要挣脱，伊赛尔牢牢扣住，低声道：“就一会儿。”
　　她尽可能的将自己的圣力输送过去，直到感觉力量枯竭，她才贪恋的摩挲着那细白，感受到血管的凹凸，然后在人发作之前松开了手：“我明天再来。”
　　伊赛尔离开，埃莉诺感觉对方的圣力在体内快速消磨，她闭眼浑浑噩噩的想，那点咬伤罗西应该也能应付。
　　等在门口焦急万分的洛蒂，终于看见了出来的伊赛尔，她立马迎上前去，问道：“圣女大人，你没事吧？小姐她怎么样？”
　　伊赛尔露出一个安抚的笑容，她说道：“没事，我很顺利的进去了，至于公女，你可以自己进去看一下。”
　　她不敢随意评价埃莉诺，有关于对方，她只能万分的小心。
　　洛蒂看着此刻门上的禁制见金光渐渐消散，她试探的伸手，顺利的进到了里面，然后赶紧查看埃莉诺的情况，意外的发现对方睡着了，而这屋里的血气好像散了一些，她内心欣喜，看来自己没有弄错，圣女大人确实对小姐有帮助。
　　门外，罗西开口道：“圣女大人*，你强行进入小姐的禁制，我还是帮你检查一下身体吧。”
　　刚才这边洛蒂的动静，惊动了下人们，于是便将她和莎拉喊了过来。
　　伊赛尔眸光闪了闪，状似无意的扯了扯肩头的衣服，将埃莉诺留下的咬伤遮好，那是埃莉诺留在她身上的痕迹，她不想那么快消失。
　　将手伸到罗西的面前，说道：“我自己的身体我自己清楚，这个就麻烦你了。”
　　罗西看到那红肿的掌心，应道：“哪里，本就是我们这边应该的。”
　　这时洛蒂从里面蹑手蹑脚的出来，激动道：“小姐睡着了，真的很感谢你，圣女大人，我看的出来。”
　　说完，洛蒂又担心道：“那这不会每天都要这样来一遍吧，这可不行啊。”
　　伊赛尔看着洛蒂，转而问道：“洛蒂，公爵府的厨房在哪里。”
　　洛蒂奇怪道：“在一楼西面，圣女大人你问这个做什么？”
　　伊赛尔的嘴角弯弯：“公女说，以后与我一起用早点。”
　　

第124章 公女她，不方便。
　　伊赛尔站在案板前，拿起一个番茄看了看，然后又放下，如此反复，从里面挑了个她觉得觉得最漂亮的放在案板上。
　　洛蒂坐在另一边的桌边，开口对着伊赛尔道：“圣女大人，你没有必要自己动手的，小姐的嘴很挑，科林斯的厨师都任职好多年没有换过了，那时候去首都也是跟着去了几人的。”
　　她不知道伊赛尔是怎么办到让埃莉诺同意一起吃早饭的，但是她很高兴埃莉诺接受了来自伊赛尔的帮助，而当伊赛尔提出要给埃莉诺做早饭的时候，洛蒂其实是觉得不太好的。
　　圣女大人为了帮她们小姐已经受了伤，现在还要亲手做早点，而对方是客人，哪有让客人这样前后伺候的。
　　“公女她的性子高傲，我没办法时时刻刻在她身边，我做的这些会融进一些圣力，虽然效果小，但是多少也比没有好，对她身体有好处。”伊赛尔笑的和煦，让周围看着的厨房人员都觉得周身松软。
　　埃莉诺是高贵冷艳的长相，不笑的时候看着漂亮至极却也难以接近，但好在她大部分都是笑脸对人。
　　而伊赛尔却不同，她有着不输于埃莉诺外貌，还有着天然的亲和力，即便只是在那站着，温婉恬静的气场就叫人忍不住卸下心防。
　　原本也有些不满伊赛尔抢了他们工作的厨房众人，听到伊赛尔说是为了他们小姐才要下厨，顿时心中一阵温暖，纷纷上前道：“圣女大人，让我来教您吧，小姐的口味我最清楚了。”
　　“圣女大人，你看这边，这是原本每天为小姐准备的食谱。”
　　“圣女大人，这个还得切的再薄一点，味道才不会太重。”
　　伊赛尔虚心接受着各方的指导，科林斯家的每一个人对她都很亲切，面对她的失败也不会凉言冷语，反而积极的为她鼓劲，这种被温暖包裹的感觉，让她心头很是触动。
　　和埃莉诺有关的一切都是那么美好，这些善意都是因埃莉诺而存在。
　　洛蒂看着伊赛尔面上不作假的笑容，觉得对方应该是真心想要为她家小姐下厨，不是形式所迫，她松了口气，转念又疑惑，圣女大人怎么会为了小姐做到这份上，看着对方将划破的手指用手帕按住。
　　洛蒂手指敲着下巴，福至心灵的想到，不会是自己的话对方听进去了，真想追她家小姐吧！
　　虽然这个建议是自己提的，但是伊赛尔要是真有这份心，她也不能就这样轻易放行，洛蒂朝红色的光团喊道：“莎拉，你帮我看看，格帕西那家伙现在在不在城内。”
　　莎拉有些意外道：“现在？你关心那个家伙干什么？”
　　洛蒂朝莎拉所在的方向伸了伸拳头，不耐烦的开口道：“让你去就去，你这家伙什么都不懂。”
　　莎拉看着洛蒂那双眼，立马服软道：“我去我去，你别激动，对你眼睛不好。”
　　洛蒂这才满意的轻哼一声，挥手示意莎拉赶紧去。
　　这时，有些张扬的声音从外头响起，玛格丽特穿着白色的衬衣，头发扎成高马尾，身上蒸腾着热气，看着像是刚运动完的样子。
　　玛格丽特用毛巾擦着脖颈处的汗水，一边过来一边说道：“我说从昨晚都不见人，还当你在做什么，居然在这学下厨。”
　　玛格丽特的动线要到伊赛尔的身边便会经过坐在外侧的洛蒂，她脚步一顿，看着洛蒂坐在那的样子，有些歉然道：“你是洛蒂对吗？你的事我很抱歉。”
　　洛蒂的眼中见到的是，一个比莎拉的红色还要明艳许多的人型，虽然不至于像埃莉诺她们那么清晰，但也能看清大致轮廓，不过她也同时看见了，缠绕在玛格丽特身上黑色的纹络，就像是捆住火焰的荆棘，不怕灼烧，发出令人厌恶的气息。
　　皱着眉，洛蒂本能的后退了几步，那样子看上去像是嫌弃的不行。
　　玛格丽特一愣，她还从来没遇到这样的对待，她的外貌优越，又是皇室出生，自认也不是讨人厌的性子，她过往的人生也是极为受人追捧的，现在居然被一个小小的侍女嫌弃，关键她还是在真诚的道歉。
　　她不信邪的又靠近一步，但是她每走近一步，洛蒂便后退一步，她有些不可置信的抬手闻了闻，是有些许汗味，但是极淡也并不难闻，刚才她们的距离还不至于可以闻到吧？
　　自信如玛格丽特不允许这样挫败的事情出现在她身上，她步步紧逼要个解释，洛蒂一退再退，最后受不住，朝着自己眼中最清楚的庇佑跑去，来到了伊赛尔的身后。
　　伊赛尔挡住洛蒂，她知道玛格丽特没有恶意，但是还是无奈的劝阻道：“殿下！”
　　而另一边也响起一道声音：“殿下，你这是干什么？你们皇室的人就喜欢追着我科林斯家的人欺负吗？”
　　贝恩出现在厨房内，他的打扮和玛格丽特相似，看来方才俩人在一块儿。
　　玛格丽特瘪嘴，她才是那个被嫌弃的人好不好？她刚刚真心道歉，结果现在却好像欺负小姑娘的流氓，没由来的憋屈，她目光落在洛蒂藏起半张的小脸上，那空洞的双眼在那张巴掌大的小脸上显得格外突兀，她叹了口气，举手做投降状：“错了错了，是我错了。”
　　洛蒂听着这话，她是认得玛格丽特的，她随埃莉诺见了对方很多次，虽然没有说过话，但是埃莉诺说过会扶持对方上位，她对对方印象还可以，躲避只是单纯的不喜欢那黑色纹路散发出的气息，埃莉诺的负面能量洛蒂是出于关切强忍的。
　　现在看到一位皇女殿下居然这样轻易服软了，她突然觉得有点好笑，她能想到对方那张总是自信满满的脸上一脸的憋屈样。
　　洛蒂细微的笑意被一直观察她的玛格丽特看在眼里，她挑挑眉，以前不觉得埃莉诺这位贴身侍女有什么特别的，现在突然觉得有点意思，居然敢戏弄她这位皇女。
　　转了视线，玛格丽特眼神示意了一下，问道：“这是怎么个事？”
　　伊赛尔想了想，用了个有些含糊的说法：“学一点，以后自己也能做来吃，招待人的时候也好拿得出手。”
　　玛格丽特是个人精，伊赛尔的社交圈简单的一只手就能概括，又能让对方下厨招待的，除了埃莉诺还能有谁，她眼里浮现些许兴趣：“有进展？”
　　俩人来的时候，玛格丽特听伊赛尔说了零星的碎片，自己拼凑出了大概的意思，原以为俩人已经分开，但是伊赛尔极力否定了这一猜测，但她觉得即便没分，也大差不差了。
　　玛格丽特算是站埃莉诺这边，但是她又不想俩人真的分开，所以保持了观望态度，言语间是劝伊赛尔别放弃，同时又觉得埃莉诺也该磨磨伊赛尔的的性子。
　　她想要不是埃莉诺这一激，伊赛尔怎么会这么利落的出手收拾了卡特，所以说嘛，有些时候人还是得受点刺激，她觉得现在的伊赛尔可比以前那个唯唯诺诺的样子好多了。
　　“一点点。”伊赛尔面上浮现淡淡的喜意，那样子好像回到了最初那个温柔腼腆的圣女，和她满脸冷漠与玛格丽特说出有关卡特计划时判若两人。
　　玛格丽特见状，问道：“既然这样，埃莉诺现在在哪？我到这都这么久了，等我洗过澡就去打个招呼。”
　　“不行。”
　　同一时间三个声音响起，叠在一起好像玛格丽特说了什么天大的错话一样，她一脸懵的站在原地。
　　“姐姐从首都回来时，看着便极累，这几天没有必要的事不要打扰她的休息，殿下有什么事和我说就是了。”贝恩拧眉说道，他还记得埃莉诺回来时那副样子，清瘦疲惫几乎写在脸上，他从没见过自己一向游刃有余的姐姐这个样子。
　　“小姐，现在有事要忙，短时间内不会见人的。”洛蒂是实话实说，她得替埃莉诺守好门。
　　“公女她，不方便。”伊赛尔在最后补了一句。
　　她的心情很复杂，今天埃莉诺才刚同意和她见面，如果这时候玛格丽特上去，轻而易举的获得埃莉诺的许可，那伊赛尔觉得自己的那点特权一下变得毫无价值。
　　另外，如今埃莉诺那脆弱敏感的样子，她不希望和人分享，那模样最好只有她一个人见，虽然现在已经不可能，但是也再不想有第三人了。
　　玛格丽特面对眼前这三人，她抬手做投降状，妥协道：“知道了，知道了，我不去找她，我就等着她开口传我，我再去。”
　　说完，玛格丽特觉得很是没意思，一转身道：“我去洗澡了，真是够了，再待下去我非得给你们噎死。”
　　她走了几步，复又停下脚步道：“圣女，明天我要去镇上转转，你要不要一起？”
　　伊赛尔稍作思考便点头同意，埃莉诺只允许她一起吃早餐，即便她想多留一会儿也肯定不会得偿所愿。
　　而如今她知道了圣女是净化血咒的关键，血咒又全在埃莉诺一人身上，她必须尽快的找到解决的方法。
　　于是她对着正欲离开的玛格丽特补了一句：“早餐以后吧。”
　　

第125章 我让你穿什么你就穿什么？
　　第二天，伊赛尔怀着忐忑的心情站在埃莉诺的房门前，洛蒂站在她的身旁，说道：“圣女大人，小姐是守信的人，她要是答应让你早餐时间来，就不会食言的。”
　　伊赛尔点头，只是心里突然无端的多了点紧张，但这也只是短短一瞬，埃莉诺的情况，自己越早见到对方越好。
　　于是伊赛尔推着餐车走了进去，这一次门上的禁制没有阻拦，而洛蒂也很顺利的跟着一起走了进来。
　　伊赛尔见到埃莉诺缩在被子中，刚想上前，有一个人比她更快。
　　洛蒂快步来到埃莉诺的身旁，蹲下身子，轻车熟路的低声喊道：“小姐，该用早点来，今天感觉怎么样？”
　　不同于自己，洛蒂的手极为自然的拨开了埃莉诺拢在面上的墨色长发，然后手臂垫到对方的腰后。
　　埃莉诺皱起的眉心，抓着洛蒂的手哑声道：“不吃行不行？”
　　落在伊赛尔的耳中，怎么听撒娇的意味都很重，那是她从未见过的样子。
　　伊赛尔眸光深了又深，手紧紧的抓着餐车的把手，呼吸都重了几分，齿间死死的咬着嘴唇内侧，这才忍住没上前将洛蒂拉开。
　　“小姐，你这几天都没有好好用餐，昨天你自己答应了圣女大人要一起用早点的。”洛蒂扶着埃莉诺坐好，用眼神示意伊赛尔过来。
　　埃莉诺揭开眼皮，扫向伊赛尔所在的方向，她知道对方的存在，却没有收敛方才的态度，她厌倦了顾虑伊赛尔的心情，她本该如何就如何。
　　伊赛尔感受到埃莉诺扫过来的眼神，身子紧了一瞬，随即便感觉那眼神移开，心里一空，难受不言而喻。
　　推着餐车来到埃莉诺床边，因为伊赛尔在食物里融入了圣力的原因，所以她能看见食物的大致轮廓，本能的想将食物都替二人布置好，但是伊赛尔却是轻触了下她的手臂道：“洛蒂，我来吧。”
　　洛蒂没有坚持，认为是伊赛尔体恤她不方便，便应了一声，转身去窗户处，开窗给屋子换换气，因为埃莉诺四溢的负面能量，这间屋子倒是讽刺的成了洛蒂能相对行动自如的唯一一处地方。
　　伊赛尔没有说话，安静的布菜，她的心悬在半空，怕埃莉诺看出早餐是她做的，从而拒绝食用，昨天她一直反复的学习和确认，外表来看这几样食物已经与科林斯府邸厨师做的没有任何区别。
　　埃莉诺看着面前的伊赛尔，她的眸光不自觉的落在伊赛尔的肩头，那里是她昨天咬伤的地方，应该已经治好了，可偏偏就是这时候，也不知道面前的人有意还是无意。
　　动作间，伊赛尔肩头的衣物与皮肤间空开空隙，那牙口齐整的咬痕清清楚楚，暗红色的血痂在莹白的肩头格外惹眼。
　　埃莉诺的眉心跳了一下，是罗西这么没有眼力见，还是伊赛尔故意没有治疗，这也是想要搏她心软的算计？
　　装作没看见，埃莉诺坐直了些许身子，开始用早点，原本是没胃口的，但是伊赛尔进来的时候，圣力便很自觉地向四周发散，这几日几乎没有进食的胃部，竟是有了些许诉求。
　　手还没有伸出，伊赛尔已经小心的拿起一块早点递到埃莉诺的嘴边，埃莉诺冷淡的看着伊赛尔，没有要张嘴的意思，伊赛尔面上的笑容有些勉强，想将早点放下。
　　而埃莉诺却感受到了来自食物上微弱的圣力，在意识反应过来直接，她的身体自发的夺下了这块食物，松软的面包混着滑嫩的鸡蛋和清新爽口的酱汁一起触及了味蕾，埃莉诺深深的皱起了眉头。
　　该死。
　　伊赛尔的眼眸顿时星火闪烁，埃莉诺心头无名火起，她扭过脸顺势让食物离开伊赛尔的手，然后囫囵塞入嘴中，吃的比平日急，酱汁便沾了些许在嘴边。
　　埃莉诺抿唇去舔，舌尖却触到了不属于她的温软，她愣了一下，看见伊赛尔极为自然的将她嘴边的酱汁抹去，然后卷入自己的口中。
　　放在腿边的手指卷起，埃莉诺眯起眼，开口道：“你坐到那边去吃。”
　　埃莉诺说的是离她床铺两三面远的地方，也就是窗户边，那里摆着一张单人沙发。
　　洛蒂整理好窗帘，回身便看到伊赛尔有些可怜的端着一份食物缓缓的走到了窗边，她有些不忍的想劝埃莉诺一声：“小姐，你别这样。”
　　她记得她家小姐以前对人可亲切了，即便只是西塞的平民，也是一点架子都没有，为什么偏偏对圣女大人看上去那么抵触，明明对方现在对她来说非常重要。
　　万一将人惹生气了，圣女大人不愿意帮助小姐了怎么办？
　　埃莉诺横了洛蒂一眼：“怎么？你现在是要站她那边？”
　　洛蒂连忙摇头，好声好气劝道：“小姐，圣女大人是来帮你的，你这样对人家有点不太好吧。”
　　埃莉诺看向伊赛尔，见其眼巴巴的望着自己，她冷笑一声道：“放心，她就喜欢这样的，你说是不是，圣女大人？”
　　洛蒂有些懵，小姐说的这是什么话，难不成圣女大人有什么特别的兴趣爱好，正觉得自己想的有些太过荒谬，就听伊赛尔口齿清晰道：“喜欢的。”
　　洛蒂迷茫的抬起小脑袋，她向来对自己的人际交往还算自信，现在开始不确定起来，这也是失明的后遗症吗？
　　见回去无望，伊赛尔安静的吃着自己餐盘里的东西，目光却落在埃莉诺的身上，没有了她的掺和，对方吃的细致而缓慢，即便此刻这般虚弱，却依旧优雅从容。
　　看着自己的做的食物，被埃莉诺吃下，然后会成为供养对方身体的养分，伊赛尔有种微妙的心情，突然有些羡慕那些食物可以被埃莉诺这样接受。
　　伊赛尔吃的不多，她将餐盘放回到餐车上，在埃莉诺用餐的时候，将卡特的事告知了对方。
　　说完时，埃莉诺拿起手帕擦了擦嘴，她今日将面前的食物全数吃完了，比正常时吃的还要多，这都是因为食物中圣力的存在，让她没办法视而不见。
　　她的嘴很挑剔，尽管已经复刻的非常相近，她还是吃的出，不是自家厨师的手笔，想也知道是谁的作品。
　　感受到食物从胃部散发出暖意，流向她身体各处，是圣力在发挥作用，她垂眸说了一句：“还算可以。”
　　伊赛尔愣了一下，没想到埃莉诺认可自己，腼腆的笑了笑，随即笑容又黯淡了些，开口道：“也没什么，很多都是埃莉诺你早些时候留下的口子，我只是拿过来用了而已。”
　　看向窗外，今日太阳不错，眼光照在她面上，她眯起眼：“将现有的消息和资源进行整合利用，是许多人常用的手法，但不是所有人都能将每一条信息落到最合适的地方，这是你凭自己的意志达成的，没有必要弱化你的成绩。”
　　埃莉诺这是在开导她，伊赛尔有些不敢相信，在这样的情况下，对方居然还愿意对她释放温柔，她看着埃莉诺继续补充道：“如果这是玛格丽特做的，我也会给予一样的肯定。”
　　嘴角勾起，她心头传来痒意，伊赛尔没忍住又回到了埃莉诺的床边，她弯腰靠近，低声道：“埃莉诺，既然你给了我一个月的时间挽回，那我们就还没有分手，你认可了我的努力，是不是该给予属于恋人的我，和别人不一样的肯定。”
　　眼前的阳光被不刺眼的白金色替代了一半，埃莉诺移回自己的视线，对上伊赛尔的眼眸：“我说的是给你一个月的机会挽回这段关系，现阶段我不认为我们是恋人，不过我倒是想听听看，你所谓的‘肯定’是什么。”
　　伊赛尔呼吸沉了一分，光是这样平静的对话和静谧的对视，她便觉得枯寂的身心迎来的细小的春风，她落在埃莉诺因为不适而泛着白的唇瓣。
　　这双唇昨天印在她肩上，片刻前她用指尖触过，可是那远远不够，她还渴望更多，气息又挨近了一点，伊赛尔哑声道：“那你亲我一下。”
　　温热的呼吸纠缠在狭小的空间内，埃莉诺能闻到属于伊赛尔身上淡淡的清香，太阳穴突突的一阵急跳，伊赛尔的提议很对此刻的她很诱人，一个吻，她可以轻易的将对方体内隐藏的圣力勾出，抚慰她的不适。
　　而且亲吻这件事，在她和伊赛尔确认关系前，就已经实践过多次，不带情感的也可以做，可埃莉诺就是不愿顺了伊赛尔的意。
　　她伸手触到伊赛尔锁骨处，指尖划动，探入衣领按在她留下的伤口处，侧过头加了些力道，便感觉到这具身体的颤抖，却没松开手，而是言语凉薄道：“教廷就没有别的款式的衣服？”
　　伊赛尔咬唇努力不让思绪被埃莉诺的指尖扰乱，可还是禁不住软了身子，坐在床边：“你不喜欢？那我便不穿了。”
　　埃莉诺用指甲剐蹭了一下伤口，漫不经心的拂过伊赛尔锁骨的深陷，听不出情绪的声音：“我让你穿什么你就穿什么？”
　　伊赛尔的面颊泛起粉意，身体因为埃莉诺的触碰而涌现不可抑制的渴求，她抬手抓住对方的手腕，拉着她往下勾了一截，轻哼了一声。
　　“你亲自换的话。”
　　

第125章 倒是比之前多了点小脾气。
　　埃莉诺的望着那双眼，以前伊赛尔总是习惯性的藏起目光，如今这双眼总是挨得很近，好像里面只装的下她，她承认有一点点被取悦道，可她也不是那种青涩稚嫩的纯情少女，三两句话哄得找不到北。
　　“你这一个月就打算靠美色来打动我？”
　　伊赛尔的呼吸有点乱，目光却一动不动：“有用的话。”
　　埃莉诺抽回手，缩回到被褥中，在看不见的地方摩挲了下，指腹残留的是温热的，软的一下就陷进去了。
　　“我会让人给你准备，穿不穿随你自己。”
　　顿了下，她又道：“早饭吃完了，你可以离开了。”
　　伊赛尔的十指收拢，有些受挫，可也清楚埃莉诺这样的人，不可能轻易回心转意。
　　圣力涌现，就如昨天一般，伊赛尔对着埃莉诺伸出手，埃莉诺默了两秒，将手递给了伊赛尔，见对方没有将领口拉好的意思，心中啧了一声，咬住舌尖闭眼不看，却在脑海中越加清晰。
　　而早些时候将餐车推出去收拾的洛蒂回来，便看见埃莉诺盯着自己的手不知在想什么，而伊赛尔则侧身站着，正在收拾自己胸前松散的衣服。
　　洛蒂的小脑袋瓜歪了歪，片刻后眼睛越睁越大。
　　进展这么快的吗？
　　不是，我是一开始想撮合你俩来着，可是你们会不会太快了，她这都还没完全考察完呢！
　　想到这里，洛蒂再将伊赛尔送出房门的时候，微笑道：“圣女大人，我记得今日你要和玛格丽特殿下，一道去镇上。”
　　伊赛尔点头道：“是的，殿下说早一些出发，今日的午饭就在镇上吃便好。”
　　“那我和你们一起去吧？”洛蒂发出同行请求。
　　伊赛尔对洛蒂一起出发没什么意见，但想起昨天关切道：“可是洛蒂你不是和殿下在一起会有负担吗？”
　　洛蒂也想起自己忘了这事，但她摇头道：“没事，圣女大人，我离你近一点就是了。”
　　她不讨厌玛格丽特，只是不喜欢缠在对方是身上那阴暗的气息，但是伊赛尔圣力波及的范围那些都会被净化，所以问题不大。
　　话说到这里，伊赛尔自然没有意见，她对洛蒂有着歉意，也有着感激，要是没有洛蒂，她可能现在连埃莉诺的房门都还没进去，这样的小要求，算不了什么。
　　出门前，洛蒂由莎拉陪同着来到了伊赛尔住的别馆，门开，侍女推着一排排的衣架进入了房间。
　　伊赛尔诧异道：“这是？”
　　洛蒂让侍女们放下便离开，然后解释道：“是小姐让送来的，说是圣女大人你要是去镇上还是不要穿教廷的衣服，在这里太显眼。”
　　伊赛尔顿时想起早上最后的对话，西塞地区都是科林斯的领地，科林斯家族信奉黑暗之神，领地的居民自然也一样，这里是教廷唯一渗透不进的地方，也很容易反过来想，这里兴许也会有不喜欢教廷的人。
　　这个理由很充分，自己要是拒绝显得不识趣了，伊赛尔却有些挣扎，她还想保留对这件事坚持，倒不是对这身衣服，而是对为她宽衣解带的人。
　　可是当伊赛尔站在这一排排风格各异的服装前，她的眸光晃了一下，随即嘴角有了笑意，不为别的，这里的衣服无论是什么风格，款式却极为统一的都是露肩的设计。
　　为的什么，不过是为了她肩膀的伤口。
　　埃莉诺一定是看出了她打算保留伤口的意思，逼着她，不想别人看见的话，就将伤口治好。
　　可是伊赛尔不想，那是埃莉诺留给她的，那咬痕存在就像是一种烙印，象征着埃莉诺对她的所有权，如果可以的话，伊赛尔根本不想遮掩，倒不如说她希望所有看见的人都来问问，那她就可以理所当然的将埃莉诺的名字挂在嘴边，宣告她的所属。
　　不过那是不被允许的，要是让埃莉诺知道她这么做，只怕原本就岌岌可危的关系，更是难以修复。
　　“洛蒂，有没有丝巾一类的饰物，我想搭配一下。”伊赛尔接受了，却又没完全接受。
　　你想我换衣服，那我就换，可你没说伤口一定要治，要是这么不喜欢，埃莉诺你就亲自说，或者在她身上留下些别的来替代，想着伊赛尔的身子热了一瞬。
　　她想起那场舞会，埃莉诺低头落在她心口的热意。
　　“圣女大人？”洛蒂拿着饰物回来，见伊赛尔一直没反应，便提高音量喊道。
　　伊赛尔回神，拿出了一条裙子去房间内换衣帷幔后面更换。
　　片刻之后她从后面出来，房里为数不多的人都是眼前一亮，惊艳的神情没浮现面容。
　　伊赛尔选的是裙子，绸缎的材质，上身是白色为主，点缀着极淡的绿色蕾丝，而下身则是翠绿色的裙摆一直包裹到小腿处，露出一小截莹白，这一身与她翡翠般的瞳仁相互呼应，而脖子处遮住一半肩膀的丝巾也极为亮眼。
　　洛蒂的眼中看不见衣服的颜色，只能听刚才莎拉口述给她的信息想象，她觉得一定极为漂亮，很可惜自己看不见，于是说道：“圣女大人很适合你，要是小姐也能看到就好了，毕竟是她说要给你换衣服的。”
　　伊赛尔应了一声，从镜子里看见了自己此刻的样子，手指落在肩膀处，隔着紫色的丝巾摩挲两下，脱下那身衣服，她看上去就是个普通的女孩，可以随心所欲的生活。
　　下了楼，玛格丽特已经在门外，看到伊赛尔出现轻咦了一声，然后轻笑道：“这么看，教廷那些老古董的审美真是差得很，这么多年不知道换换款式，白瞎了历代圣女的美貌。”
　　伊赛尔没有多说什么，她只是在上马车前回身看向高处，那个方向能看见埃莉诺房间的窗户，她最想要的那束目光却是没能看到。
　　而主宅三楼的窗户边，埃莉诺背靠在窗户的间隙中间，侧目看着消失在马车内的人收回了目光。
　　腿一软，她伸手抓住沙发的扶手，勉强将自己摔了进去，她就是想看看伊赛尔和她的这点小较量，到底谁更胜一筹。
　　“倒是比之前多了点小脾气。”
　　埃莉诺瘫在沙发内，感受残余的圣力在快速消失，经过这段时间的修养，加上这两天伊赛尔的圣力净化，她能感觉到魔力反噬带来的痛苦在一点点消磨，而始终不曾削弱的是血咒带来的影响。
　　其实光是魔力反噬带来的痛苦被清除，埃莉诺就能舒服不少，最起码她可以恢复基本的行动能力，不会被折磨的连床都下不来，按照现在伊赛尔的圣力供给量，她想要完全消除魔力反噬带来的影响最起码也得两个月打底。
　　而想要快速净化，应该怎么做，埃莉诺心里也是清楚的，她的目光落在一旁搭在扶手的指尖上，早些时候的画面再度浮现，眸光深了些，她移开眼逼着自己不去细想。
　　几人来到镇上的时候，玛格丽特和伊赛尔都被街景微微震慑到。
　　记忆中西塞地区的评价都是与落后和贫瘠相关联，因为西塞的位置和气候特殊，作物不容易生长，物资进出也很困难。
　　可是如今镇上的街道干净整洁，最重要的一眼望去的繁荣，甚至不输首都最繁华的大街。
　　这时天空中飘下几点莹白，伊赛尔张开手，那白色落到掌心，凉的，瞬间化成了水，她惊讶道：“雪？”
　　玛格丽特也抬头看去，口中说道：“不是说西塞地区常年大雪，一年中暖和的日子极少吗？”
　　洛蒂适时的解释道：“没错，但那都是在城镇外。”
　　“城镇外？那是什么意思？”玛格丽特追问道。
　　“所有有人居住的地方，都设置了魔法阵，隔绝了外界的风雪，只有暴风雪的时候，会有些许漏进来。”洛蒂颇有些自豪道，天知道她随埃莉诺离开西塞后，听到外界对这里的评价有多生气。
　　“所有？那可能吗？”玛格丽特震惊道。
　　“是花了些时间做到全覆盖，从小姐8岁提出这个计划，到实施完成的时候过了两年。”洛蒂想了想说道。
　　“这是埃莉诺提出的？还是她8岁的时候？”玛格丽特睁大了双眼，表示自己不信。
　　“当然，最初的时候西塞确实和外界说的差不多，但是自从小姐出生以来，就一直在致力于整个西塞地区的改造。”
　　“除了城镇的环境改善，还有气温可控制的魔法农田，以及对地形要求极低的空中缆车等等，多的数都数不过来。”洛蒂一件件的说，下巴都快抬到天上去了。
　　玛格丽特觉得自己像是在听童话故事，她喃喃道：“这怎么可能，西塞地区这么大，即便有着丰富的魔晶矿产，但是这样的供能，也是维持不住的。”
　　“这也是姐姐的功劳，她改良了魔法阵，设置了阶段式供能的制度，确保了所有改建的持续运作。”贝恩适时的插话道，语气中皆是仰慕。
　　玛格丽特知道埃莉诺很厉害，但是这样远远的超过了她的想象，于是她一时之间很难接受。
　　“具体如何，殿下你实际体验一下应该是最快的了。”贝恩得意的看了一眼玛格丽特，却看见一旁的伊赛尔面色淡定。
　　“圣女大人，怎么样，我们小姐厉害吧？”洛蒂对这伊赛尔寻求肯定。
　　伊赛尔将雪花握在掌心，开口道：“公女就是这世上最完美的人。”
　　她说的自然，语气中没有一点恭维，就像实在陈述一件极为平常的事，让贝恩微不可查的点了点头，觉得伊赛尔到是有眼光。
　　有一点雪花落在贝恩的面颊上，他抬头看了看天，发现雪比方才大了一些，他心道：这段时间的暴风雪好像太过频繁，要让人多留意一下了。
　　

第127章 圣女。
　　一行人继续往里面镇子里走，带给几人的意外一点也不输于刚踏入街区的时候，便利的环境，鼎沸的烟火，这里的人面上都是笑意。
　　玛格丽特坐在一家咖啡店外的椅子上，她自嘲的笑了笑：“首都的人都防着科林斯的人，怕科林斯家不满屈居西塞，可他们要是来看看这地方，谁还稀罕首都那穷乡僻壤。”
　　她说的有些夸张，但也是她心中真实的感受，她玛格丽特有何尝不是那井底之蛙中的一*个，缓了缓了她继续道：“等着之后，我一定会找埃莉诺好好请教的，我的人民也该有这样的生活。”
　　这时店主端了点心和咖啡出来，见到贝恩笑着打招呼道：“贝恩少爷，您来了，这几位是？”
　　“是姐姐在首都认识的朋友。”贝恩想了想，简单的带过了。
　　“是公女的朋友，那就是我们的朋友，今日我请客，你们随便吃。”说着店主也不等几人回话，回去又端了一碟点心出来。
　　“这蛋糕是根据公女最喜欢的贝丽花做的，是我们店里最受欢迎的餐品，二位小姐一定要试试。”店主说着又夸赞了几句，说到底是公女的朋友，都是这么的出色。
　　这样的热情，在他们一行人一路过来的时候，就已经数次感受到了，可见埃莉诺是真的很受西塞的人民爱戴。
　　伊赛尔低头看着那块蛋糕，问洛蒂道：“公女喜欢贝丽花？是什么样的花。”
　　虽然店主说仿制了外表，但是终究是和实物有差别的。
　　“贝丽花是我们这里特有的花，生在在雪上之上，不畏严寒，也是科林斯家的家徽。”贝恩先一步开口解释道。
　　洛蒂闻言也是点头道：“对的，小姐最喜欢的颜色产量稀少，我本来也想给小姐屋里摆上一束，可惜最近风雪天，大家都不出城，便没找到。”
　　伊赛尔听在心里，便追问了洛蒂埃莉诺喜欢的是什么样的。
　　而这时几名骑士打扮的人四处张望，看见了几人所在的位置后，直直的跑了过来，来到贝恩的面前，急道：“贝恩少爷，出状况了，据说今日上午，出现了两波兽潮，而最近因为风雪天兵力被调开，现在东边城墙那里急需增援。”
　　贝恩当即站起身道：“现在就传令集合，我亲自带队。”
　　“已经有两只小队集合完毕，就等下令了。”来报告的骑士行礼道。
　　贝恩点头，想和伊赛尔俩人打声招呼，却见两人都是站起了身。
　　玛格丽特和伊赛尔对视一眼，有些惊讶的挑了挑眉，然后转头对贝恩道：“贝恩，我们也一起去，我也想看看科林斯这么多年是怎么为帝国守下北边的。”
　　贝恩本想不带二人，但是转念一想，有些事就该让皇室的人看看，他们科林斯到底是怎样的存在，于是点头道：“殿下，倒是还请你配合，不然你要是受伤了，我可不负责。”
　　玛格丽特没有计较贝恩话里的不敬，爽快的点了点头，于是除了洛蒂交给店主帮忙送回公爵府外，一行人直奔城外。
　　登上报告的城墙处，伊赛尔只感觉属于兽类的腥臭和魔气特有的腐臭味直冲鼻腔，而当目光触及战场，就看见高大凶猛的魔兽前仆后继而来，而骑士虽然尽力抵挡，但是却因为魔兽数量的庞大，而连连负伤，局势非常的惨烈。
　　玛格丽特也是心中震撼，皇室的人几乎都没有真正上过战场，而她已经算是经验相对丰富的了，但那也只是几次小规模的冲突，敌人同样是人类，更多的是算计和谋划。
　　而魔兽不同，他们是魔气滋养出来的东西，没有理智，只有单纯对生命的吞噬本能，所以这是毫不保留的厮杀，只要稍不留神就会当场丢掉性命。
　　有骑士匆匆上前，他的面上还有未擦干的鲜血，他喘着气对贝恩汇报道：“贝恩少爷，今天下午的时候出现了极少遇见的二次兽潮，战力不足的情况下，让魔兽突破了第一道防线，也让我们的人伤势惨重。”
　　“现在勉强将魔兽挡在最后一道防线，但是数量差距太大，撑不了多久了。”
　　贝恩闻言点头，他抽出长剑，对着身后一道来的骑士们，将长剑放在心口，没有多余的言语，只有一句话：“为了西塞。”
　　立时所有的骑士都抽出了自己的武器，没有迟疑的，立马冲入了战局。
　　到底是常年对抗兽潮的队伍，在援军到达后，迅速的和原本战局内的人调整了站位，默契的展开了配合，玛格丽特皱着眉头，眸光却越来越亮，最终她没忍住体内沸腾的热血，也跃下了城墙，加入了战局。
　　伊赛尔站在城墙上，她的身边还有贝恩留下保护她的一位骑士，她的内心因为恐惧而颤抖，十指扣着城墙的砖石，深吸了一口气，这是她第一次独立面对这一切，身边没有波顿，没有教廷的神官，更没有公女，她必须学着自己应对这一切。
　　这是她自己的意志，是她要来的，已经决定好了要了解自己的能力，要成为足以配的上公女的人。
　　可以的，你要相信自己。
　　不断地给自己鼓劲，伊赛尔睁开双眼，眸光扫过，看到了城墙内正在为伤员施展治愈魔法的法师，对方的身形摇摇晃晃的，已经有了透支的迹象。
　　当即伊赛尔提起裙摆，跑下了城墙，原本跟在她身后的骑士，怨气就颇重，他不知道伊赛尔是谁，只认为这样一个需要人保护的人，不该出现在这里，他也不应该在这干这种事。
　　原本战力就不足，连贝恩少爷都在前方，他怎么可以悠哉的跟在人屁股后。
　　而现在伊赛尔有自顾自的跑下城墙，他不免有了些许脾气，怒斥道：“喂！别乱跑！”
　　可是伊赛尔没有停下脚步，她一路不停的来到那名法师身后，她单手撑住对方的后背，然后另一只手的圣力，便笼罩在了面前的伤员身上。
　　耀眼的金光亮起，与治愈魔法和普通圣光白色光芒不同，那是独属于圣女和莱特同源的力量，效果也不能比较。  ：
　　伤势肉眼可见的恢复，被治愈的骑士满脸的不可置信，原本他以为今日不能如果再回战场了，可是现在充沛的力量他的立刻站了起来，灵活的活动了一下四肢，只来得及留下一句感谢，便匆匆提剑离开。
　　被伊赛尔扶住的法师也是满脸的诧异，他的水平不低，但是也没见过这么好的治愈效果，他不禁问出声：“这是什么治愈魔法。”
　　西塞地区不允许教廷的介入，几乎接触不到神官，所以只知道最基本的信息，面对和认知中不同的金色光芒，他下意识的认为是某种他不知道的治愈魔法。
　　伊赛尔愣了一下，随即带着关切道：“只是我个人的一点能力，没什么大不了的，你的魔力已经透支了，还请到边上休息一会儿，这里暂时交给我。”
　　没人认出她的身份，对她来说无疑是好事，因为这样她可以毫无顾忌的使用能力，而第一位伤员的成功治疗，也给她增添了许多信心。
　　跟在伊赛尔身后的骑士，十分诧异的看着伊赛尔，他原本以为伊赛尔只是一个来看新鲜的贵族小姐，却没想到对方是个能力强大的治愈师。
　　看着伊赛尔来到一个又一个的伤员身边，那价值不菲的衣裙就那样触在泥泞的地上，染上脏污的血渍，可却让那纯净的脸庞越发耀眼。
　　这时他看到再度站起身的伊赛尔，被脚下的石块绊了一下，身子一晃像是要跌倒，他立马伸手去扶，却在半道见对方重新站稳了身子，擦了擦下巴的汗水。
　　失神的收回伸到半道的手，他的心里涌现可惜的心情，也就在这时，一声巨响自他的侧后方响起，气浪迫使他抬手遮住眼，却感觉腹部一痛，人就往后飞去。
　　待重重的落在地上后，骑士咳出一口血抬眼去看，发现城墙被一只魔兽冲开，三米多高的巨大身形，一掌下来划破了他的腹部。
　　而他被打飞后，离魔兽最近的便是旁边的伤员，他们行动不便没办法躲避。
　　骑士无比的懊悔，自己居然在这样的地方走神，他明明就一个任务，就是保护好那位小姐，可现在。。。。。。
　　想到伊赛尔，骑士扭过脸寻找，却看到在魔兽的对比下，那无比娇小的人没有丝毫犹豫的挡在了最前方，张开双臂，一个人正面魔兽。
　　“小姐，快，快躲开。”鲜血堵住了骑士的喉咙，他只能费力的发出微弱的声音。
　　那片刻前还被他看不起的女人，现在却这般的勇敢，他是多么的愚昧，才会将柔弱冠在对方身上。
　　可是即便如此他也不认为对方可以战胜眼前的魔兽，毕竟治愈师亦或是法师，身体素质都有限，而近战能力更是低下，他看见魔兽咆哮着扬起巨大的兽爪，带着腥风挥下。
　　不忍看见那样的人被这样残忍的对待，骑士伸出手，嘶声道：“不！”
　　可也就是在那兽掌即将落到伊赛尔身上的瞬间，澎湃的金光亮起，形成了一个圆形的光罩挡在了伊赛尔的面前。
　　随着伊赛尔扬起的长发，金色的光罩不断扩大，骑士听见了那充满斗志的呐喊，最终光罩将所有人都罩入了其中，而魔兽也被反震力震得向后倒去。
　　他看见伊赛尔回头，露出一个安抚的笑容，然后有些沙哑的声音响起：“没事的。”
　　这一刻，骑士突然觉得伊赛尔的形象无比的高大了起来，被圣洁的光芒笼罩，有两个字在脑海浮现，格外的符合此刻的伊赛尔。
　　“圣女。”
　　

第125章 你动情了。
　　太阳缓缓升起，带着些许暖意的阳光透过窗户照进屋里。
　　洛蒂将窗帘束好，回身对埃莉诺说道：“小姐，这连日的暴雪，总算是出太阳了。”
　　埃莉诺抬眼看了眼窗外，她垂眸窝进被子里，身体的不适感让她昨夜一晚没睡，她闷声道：“贝恩还没回来吗？”
　　洛蒂回到埃莉诺床边，也是有些忧愁的皱起眉：“是啊，这都去了两天了，公爵大人昨日又抽调了人过去，差不多今天也该回来了。”
　　“小姐，还是先用早点吧，你昨日又没吃，今天多少吃一点，贝恩少爷也真是的，为什么将圣女大人也一起带去了，虽然是圣女大人自己要去的，可是少爷也不想想那是什么地方。”
　　洛蒂看着原本因为伊赛尔胃口好不容易恢复一些的埃莉诺，如今又变会了之前那虚弱的模样，忍不住出声抱怨道。
　　那天下午她和伊赛尔一行人分开后，已经过去两天了，谁也没想到这一去竟是去了这么长时间，而没了伊赛尔的圣力，埃莉诺的情况再度恶化，洛蒂看着房间里浓重的血气，眼中的担忧越来越深，只盼伊赛尔能快些回来。
　　埃莉诺发出了不适的低哼，那是抗拒进食的信号，洛蒂放缓了声音，还想再劝两句：“小姐。。。。。。”
　　说话声被敲门声打断，洛蒂疑惑的往门的方向看去，不明白谁这么不懂规矩，居然会来敲小姐的房门。
　　可下一刻，没等洛蒂应声，一只脚便迈了进来，除了自己还能有谁被准许进入这个房间，自然只能是伊赛尔。
　　“圣女大人！”洛蒂看清对方后，忍不住激动的喊出了声。
　　伊赛尔背手站在门口，圣力顿时四溢，缓缓的包裹住了床上的人，洛蒂见状差点没哭出来，她连忙道：“圣女大人，你快过来看看小姐，我再去准备一份早点。”
　　说着洛蒂往门口走去，再次感激的对着伊赛尔低头表示感谢，她步履匆匆的出去。
　　伊赛尔在门口踌躇了一会儿，然后轻脚来到埃莉诺的床边，见人缩在被子里，她低声道：“埃莉诺，我回来了。”
　　床上的人没有动静，伊赛尔知道埃莉诺醒着，她的圣力能感受到，同时她也能感受到对方的身体状况又恶化了。
　　心疼的又靠近了一步，伊赛尔的眸光闪闪，然后她的圣力突然凝实了一些，就好像一根光滑的绳索，有生命一般的钻进了被褥之中。
　　片刻功夫，被子被揭开，埃莉诺撑着身子坐起来，她半边睡裙的吊带滑落肩头，让不可轻易窥见的风光有了展露的趋势，她的手中正捏着伊赛尔那圣光，眼神极冷，嘴角却带着笑：“两日不见，你的胆子倒是大了不少。”
　　伊赛尔露出笑意，埃莉诺手里的圣光，便亲昵的蹭了蹭面颊，然后缠绕在其的手腕之上，融进了埃莉诺的身体。
　　“我不是故意不遵守约定的，只是当时的情况不允许我就那样回来，相信我埃莉诺，不能和你一起用早餐，最难受的是我。”伊赛尔跪坐在埃莉诺的床边，牵起对方的一只手，然后将另一只手举起。
　　那是一束大红色的贝丽花，在花瓣的尖端浸染着白色，像是刚采下不久，花瓣上还带着露水。
　　伊赛尔将花往前递了递，软声哄道：“原谅我。”
　　埃莉诺将目光落在花上，顺势看清了眼前的伊赛尔，手上还有着未愈合的伤口，身上的衣服还是离开时的那一套，不过应该是用过清洁魔法，看样子来的极其匆忙。
　　像是感觉到埃莉诺的视线落在自己身上，伊赛尔面上一红，立马站起身，岔开了话题：“我帮你将花插|起来。”
　　埃莉诺的目光一侧，看见了伊赛尔裙摆处的撕裂，从底部开始，因为褶皱的关系，也不知道裂口开到了哪里。
　　眸光动了动，她伸手沿着那撕开的缝隙一路向上，在终点停下，已经是在大腿处，伊赛尔身子颤了颤想躲，埃莉诺的指尖一勾，勾住了内侧的绸缎，言语凉凉道：“我看你似乎也不是很想挽回我，一个月的时间，才刚开始便消失了两天。”
　　只一下，伊赛尔的身子便僵在了原地，面颊的热度节节攀升，她为埃莉诺对她消失的不满感到欣喜，却也为自己这么不得体的样子感到羞涩。
　　虽然她之前也刻意没有在埃莉诺的面前顾忌形象，可那是她主动的，现在她因为匆匆赶回来，没有来得及洗漱换衣，甚至没发现自己的裙摆居然划开了这么大的口子。
　　伊赛尔看不见她现在的样子，有些担心自己的样子会很难看，要是让埃莉诺觉得讨厌怎么办。
　　将花放入花瓶内，她想了想伸手触到裙摆边，将埃莉诺的手握在手中，然后解释了一句：“这不是在那里弄得，是回来的路上，着急划破的。”
　　“哦～那怎么不回去换件衣服再来，我记得交待给洛蒂的，不会缺了你的衣服。”埃莉诺明知故问，但是手却顺从的让伊赛尔握在手里，能感觉对方的指腹在她手心剐蹭了下。
　　伊赛尔抿了抿唇，她回来的时候，看见沿途的冰山上长有贝丽花，恰好是埃莉诺喜欢的颜色，尽管她两天两夜没有休息，但是为了不错过今天的早餐，她还是硬撑着连夜赶了回来。
　　也因为疲倦，所以才在采摘贝丽花的时候被冰峰划破了裙摆，但这些都不重要，重要的是她在时间内赶回来了，不然又要多等一天。
　　“因为想快点见到你。”伊赛尔诚实的说道，为了避免埃莉诺回避，她用了些劲，扣住了牵着的手。
　　埃莉诺轻嗯了一声，她想自己就是想听到类似的答案，所以伊赛尔的回答还算顺她的心意。
　　其实，伊赛尔两天的缺席，埃莉诺并不生气，对方是去了魔兽所在的战场，那是在为西塞的人民战斗，撇去俩人的纠葛，她做为这个领地的公女，还应该对伊赛尔表示感谢。
　　只是心里是这么想的，见到对方的那一刻，就是忍不住要言语刺激几句，就是要对方说出在意自己的话，这才能散去心头些许的不确定。
　　伊赛尔不在的时候，埃莉诺思考过她和伊赛尔的问题，她探寻自己生气的原因。
　　生气是因为在意，她知道还没有彻底放弃这段感情，而她在意的问题是，在伊赛尔那没有受到足够的重视，旁人的闲言碎语，敌人的威逼利诱，以及伊赛尔的擅作主张，埃莉诺都就像被搁置在一旁，像是没有情感般。
　　所以在没有看清伊赛尔的态度前，她不确定以后一样的情况，她会不会又是那个只能被动接受对方处理的人。
　　这一次的重新会面，她看到了伊赛尔的改变，但是还远远不够。
　　伊赛尔有些紧张的看着埃莉诺的脸色，她不擅长说情话，但是她不想再对埃莉诺保留自己的感受，她希望对方可以看到她的渴望，她的需要，以及她热烈的爱意。
　　埃莉诺微微侧头，靠近了伊赛尔一些，她柔顺的黑发垂到了俩人交握的手上，让伊赛尔觉得有些痒，便听埃莉诺开口道：“到床上来。”
　　“诶？”伊赛尔怀疑自己的耳朵听错了，刚刚埃莉诺说什么？去床上？是她想的那个意思吗？
　　埃莉诺趁着伊赛尔失神的瞬间，抽回了自己的手，她观察到了对方的衣服上还有零星的血点，她眸光动了动，补了一句：“将衣服脱了，外衣。”
　　伊赛尔的心脏跳的飞快，下意识的吞咽了一下，不确定道：“可以吗？”
　　埃莉诺横了她一眼，哼笑一声：“别想那些有的没的，你没法治愈自己，我来帮你检查有没有受伤，是科林斯公女应该做的。”
　　伊赛尔这才恍然，白皙的脸颊涨的通红，却是咬了咬唇道：“就是是那样，我也没关系的。”
　　“我有关系，快点，再磨蹭你就去找罗西。”埃莉诺侧开眼，不去看伊赛尔那示弱的姿态。
　　伊赛尔闻言，顿时不再犹豫，当即利索的脱了外衣，里面是抹胸款的内衣，她捂着胸口，爬上了床铺，白皙修长的大腿无处可遮，便双腿交叠的屈向后方。
　　埃莉诺舌尖抵住上颚，声音低了两分：“转过身去。”
　　伊赛尔乖乖听话的转身，有些可惜不能看见埃莉诺的表情，可片刻后，她捂住嘴，只感觉这样反而更加难熬。
　　她能感觉到埃莉诺温热的气息落在她脖颈处，对方的手触在她的蝴蝶骨上，摩挲了两下，又落在侧腰，有阴影落下，她好像被埃莉诺的气息整个从后方包裹住，无处可逃。
　　身体涌现热意，伊赛尔的脑中混乱的想到，埃莉诺是不是又发现她滚烫的体温，明明没有做什么，她总是这样轻而易举的就被对方挑起，是她太过欲求不满吗？
　　埃莉诺会怎么想她，羞意攀上心头，伊赛尔死死咬住下唇，生怕自己发出奇怪的声音。
　　而身后的埃莉诺感觉也很不好，伊赛尔的身子倒是没有什么明显的外伤，只是有几处淤青，蝴蝶骨处的尤为明显，她禁不住伸手抚了抚，那蝴蝶骨便像艳丽的翅膀般煽动，黏住了她的视线。
　　呼吸重了几分，埃莉诺迫使自己移开视线，便见侧腰也有一处明显的擦伤，延伸到前方她的视线盲区，精致的腰身没有一丝多余，上好的瓷器般勾人蠢蠢欲动。
　　埃莉诺眸中暗光翻涌，两日没有圣力净化的身体，沉默的火山下，是积蓄已久的冲动，她本可以忍住的，可是比之前浓郁数倍的圣力静默的溢了出来，将她裹挟，逼她投降。
　　以前曾有过这样的时候，而知道原著的埃莉诺也很清楚伊赛尔身上的变化，她磨了磨后牙，有些难耐的低头靠在伊赛尔的肩头，沉声道：“你动情了。”
　　

第129章 不止外面的，还有里面的。
　　伊赛尔的身子动了动，仰头她能感受到埃莉诺身上的热意和她不相上下，她想回头看看埃莉诺，可是对方紧贴着她的后背，让她看不见。
　　身体泛起微微的潮意，伊赛尔余光中看见了打开的窗户，心想这房里为什么这么热，混乱间她又想到离开的洛蒂是不是快回来了，要是对方看见她们现在的样子会怎么想。
　　心思是粘稠的，伊赛尔觉得好像都不重要，她只是牵住了埃莉诺搭在她侧腰的手，手指纠缠，低低的应了一声：“嗯。”
　　那是一种允许，埃莉诺在听到伊赛尔的回应时，她的立马领会了里面的意思，没有否认，甚至邀她更进一步，她的心底欲念疯涨，血液的在快速流淌，抵抗眼看就要溃不成军了。
　　也就在这时，她突然咬破了舌尖，暂时从这欲念中脱离，她挣开手坐回到原位，带着滚烫的气息道：“可我没有。”
　　伊赛尔不敢置信的回身，不敢相信在这样的情况下，埃莉诺竟然还是这般冷静，难不成自己真的已经不再受对方喜爱了，她已经对她毫无吸引力？
　　恐慌让她忘了羞涩，心慌回头，她看见埃莉诺潮红的面色，她咬唇手脚并用的逼到对方近前，单手撑到后方的靠枕，委屈道：“你撒谎！”
　　看着伊赛尔那近在咫尺的双眸，不知是因为动情还是委屈，眼角泛着红，水光潋滟的眸子煞是惑人，埃莉诺突然笑了，侧头笑的格外灿烂，配着她冷艳的长相，魅惑而妖冶。
　　“那又怎样？”
　　伊赛尔心头震动，那又怎样，埃莉诺承认她也动了情，可是即便如此依旧不愿意碰她，是有多么讨厌，才会这样厌恶？
　　悲观是伊赛尔的底色，她总是会往最坏的方向思考，以前的她会躲起来自我修复，可如今的她不会了，她依旧悲观，却会悲观之后，涌现出略带病态的执念。
　　“我不允许！埃莉诺，你看着我，说你喜欢我，你不可以丢下我，你对我做了那么多事，难道不应该对我负责吗？求你，不要抛下我。”伊赛尔紧盯着埃莉诺的双眸，急需从里面寻求一丝安全感。
　　埃莉诺有些诧异，没想到被逼急的伊赛尔会是这般姿态，她挑眉有了点点兴趣，单指挑起对方的下巴，低低的蛊惑道：“那你告诉我，我该怎么做？”
　　伊赛尔垂眸，在这样的时候，她身体的热意不退反增，将她的理智彻底焚尽，她张开嘴将埃莉诺的手指含入嘴中，舌尖滚过指腹，然后划过指缝，吻到掌心。
　　埃莉诺看着面前的伊赛尔，身上早已遍布汗水，气息乱成一团。
　　什么圣女，分明就是魅魔。
　　门外响起了敲门声，洛蒂的声音响起：“小姐，你们还好吗？为什么我进不去了？”
　　洛蒂的声音，唤回了埃莉诺的冷静，她抽开手，然后又按在伊赛尔的唇上，在伊赛尔失落的眼神中，靠近吻在了自己的手指上，撤开轻笑了声，她倨傲道：“有没有后续，一个月后就知道了。”
　　伊赛尔眸光动了动，明白了事情还有余地，她像是一下软了身子，倒了床上，侧眸看着埃莉诺，低低道：“欺负人。”
　　埃莉诺只是看着她，没有说话，刚才浓郁的圣力让她此刻感觉到身子轻快了不少，今天她是受益人，这会儿就不和伊赛尔争这一两句话了。
　　然后她见伊赛尔动了动，红着脸道：“埃莉诺，我得换衣服。”
　　埃莉诺看了眼地上破破烂烂的裙子，说道：“衣柜里有，你自己挑一件。”
　　伊赛尔却是没动，闷声继续道：“不止外面的，还有里面的。”
　　埃莉诺眉心跳了跳，一时竟是不知该接什么，就见伊赛尔撑起身子再度来到她身边，勾着她的手背动了动，触到了仅剩的衣物之一上。
　　埃莉诺的呼吸顿时一窒，触电般收回手，手背一片滚烫的潮意，看到了伊赛尔绯红的面容上得逞的小表情。
　　门外洛蒂的敲门声还在继续，最终伊赛尔只是在埃莉诺的衣柜里选了一跳裙子，离开了埃莉诺的房间，洛蒂终于得以进来。
　　走进房间内的洛蒂，惊疑的转动了下小脑袋，她看见埃莉诺身上被圣力缠绕，这并不奇怪，可是为什么小姐手上的圣力会这么浓烈，快要刺倒她的眼睛了。
　　“小姐，好端端的，我怎么突然进不来了？”洛蒂奇怪的问道。
　　“是我改了禁制，刚才需要查看一些东西。”埃莉诺面色复杂的回话，她的身体里还有未散干净的热意。
　　洛蒂了然的点点头，偶尔会有这种情况，埃莉诺在某些试验的关键时刻怕被打断会更改禁制，只是她的脑海中闪过一丝怪异，圣女大人也在，这个时候总不是她们俩人发生了什么。
　　正自我开导是自己多想的洛蒂，便听到埃莉诺道：“洛蒂，让人去浴室准备一下，屋里太热，出了一身的汗，我想清洗一下身子。”
　　洛蒂点头应了一声，留下多了一人份的早餐，转身再度去安排，心里却觉得奇怪，房间里的炉火没点，窗户也都开着，西塞地区温度普遍偏低，很热吗？她怎么没感觉。
　　当热水浸没身体的时候，埃莉诺长长的出了一口气，她将湿发撩至脑后，才后知后觉的反应过来，就是这只手方才触碰过伊赛尔，那一瞬的温度比此刻浴池水的温度还要高。
　　“被她摆了一道。”
　　一个小时前的那一场交流，没想到在最后的时刻，自己被伊赛尔打乱了阵脚，埃莉诺怎么也没想到这人如今会大胆到这个地步，已经完全和原文的形象背离。
　　是因为自己的出现，改变了书中那个隐忍又悲惨的伊赛尔吗？
　　那如今在她眼前的伊赛尔是不是已经完全脱离了原本的命运，她和莱特的合约是保护伊赛尔，让原文的三位男主无法伤害到她。
　　可是世界规则保护了那几条臭虫，让她无法直接抹杀对方的存在，所以她才必须让伊赛尔自身强大起来，由伊赛尔自己覆灭原本的命运。
　　如果是现在的伊赛尔，应该也不会惧怕对上那几个烂人，那她是不是也快要履行完合约了。
　　“合约有没有达成，是由我来判断的哦～”
　　光幕十分会卡时机的出现，说出的话依旧让人不爽。
　　“这话有问题，如果你一直不判定合约达成，那我不是永远也不能摆脱你。”埃莉诺皱眉，然后又觉得莱特出现的时机似乎不太对。
　　“你放心，我现在看不到你，这种会影响神性的事，我是不会做的，也不能做。”
　　莱特的话，让埃莉诺的眉梢挑了挑，然后便见光幕出现了新的文字：“我是神，不是奸诈的商人，你还记得故事的结尾吗吗？”
　　埃莉诺回忆之前看到的原文结局，当时她已经看不下去了，所以只是粗略的看了一眼，以至于她连最终的反派是谁都没留意，只记得伊赛尔和那三个垃圾一起取得了胜利。
　　而原本争来斗去的三人开始和谐共处，而伊赛尔成了实至名归的圣女还兼任了教皇的位置，所以到结尾为止，那三个男人都存在。
　　埃莉诺眨眼，水珠顺着她纤长的睫毛震落，她呼出一口气和莱特确认道：“所以你的意思是，要改变那个结局，还是以结局的时间为节点来进行判定。”
　　“你可以这么理解，我能说的是，我相信那个时候事情一定已经有所变化了。”
　　不等埃莉诺接话，光幕的上文字快速变化：“哦！你有客人，我就不打扰了。”
　　埃莉诺一愣，她现在洗浴，哪里来的客人，难道是洛蒂去而复返了？
　　正这么想着，突然门被打开的声音响起，她能感受到有细微的脚步声响起，听动静应该是一个人，对方在门口短暂停留，然后再度迈进。
　　那气息最终停留在她的背后，埃莉诺没有回头，而是眸光晃了晃，开口问道：“洛蒂，怎么去了那么久？谁都快凉了。”
　　背后的人没有接话，于是埃莉诺缓和了些许语气，伸手将头发拨到一边：“我今天不想动，洛蒂你帮我吧。”
　　埃莉诺能感觉有人靠近，对方的体温靠近她，却在即将触碰时，突然撤开，然后是一连串慌张的脚步声，门被打开又被关上。
　　埃莉诺靠在浴池边上，嘴角扬起愉悦的弧度，垂眸拨动了一下池水，将水面倒映的画面打碎。
　　看来，今天还是自己赢了，到底谁才是那个胆小鬼呢？
　　洛蒂带着更换的衣物回来的时候，看见了埃莉诺面上笑容，也听得出对方声音里的轻快：“小姐，我刚才回来的路上遇见圣女大人，和她说这边的浴室做好了洗漱准备，不如等你结束后，也在这边放松一下。”
　　“结果她红着脸跑了，教廷的人都这么保守吗？我都说等小姐你结束了，这边的水都会更换过，这都不行？”
　　埃莉诺的喉间溢出两声笑，意味深长道：“大概是吧，都是一群闷骚的家伙。”
　　

第130章 是她还不够强大，但她可以变得更强。
　　玛格丽特和贝恩是在伊赛尔回来后的第二天回来，一起回来的还有当时参与战斗的骑士们。
　　每一次兽潮之后，骑士们会轮岗，来确保不会疲劳作战，以此来减少伤亡和发挥最大的战斗力。
　　而因为这一次的兽潮状况非常惨烈，所以几乎每个人或轻或重的都受过伤，自然也就接受过伊赛尔的治疗。
　　科林斯家的骑士，都是知恩图报的好儿郎，他们见识过伊赛尔的能力，对方不是科林斯的人，却为了他们留在那边和他们一起共进退，他们感恩，也喜欢这位漂亮又温柔的小姐。
　　“伊赛尔小姐，好巧，一回来就遇到您。”
　　“伊赛尔小姐，你还记得我吗？我就是那个断了一条腿的，是你亲手治好的。”
　　“伊赛尔小姐，你之前怎么一个人先回来了？要是遇上危险怎么办，你应该和我们一起的。”
　　“伊赛尔小姐，你是哪里人，是西塞周边的？”
　　“伊赛尔小姐，你一个人在这里，家里人没有一起吗？”
　　“伊赛尔小姐，方便的话可以问一下，你有婚约者了吗？”
　　一声声的伊赛尔小姐，通过打开的窗户，传进埃莉诺的耳中，她皱眉，有些厌烦的说道：“洛蒂，把窗户关上。”
　　洛蒂闻言立马关窗，和埃莉诺说道：“看来圣女大人在城墙那真的很厉害，不然也不会被这么多骑士认可。”
　　伊赛尔的样貌和性格本就是血气方刚的骑士们最喜欢的那一类，又展示了如此出众的辅助和治愈能力，更是变得炙手可热起来。
　　洛蒂对伊赛尔人气上涨这件事自然是高兴的，但*是对方可是她给小姐挑的备选对象啊，她还没有实施她的考验计划，怎么就感觉人要留不住了。
　　不行，她得赶紧安排上。
　　而洛蒂脑袋里谱写着计划的时候，埃莉诺突然开口道：“洛蒂，我有话要和贝恩说，你让莎拉替我传达一下。”
　　洛蒂回神，来到埃莉诺身侧：“小姐，你说吧，我听着呢。”
　　“嗯，东边城墙的失守，虽然有天气和二次兽潮的影响，但是这样的情况并不是第一次发生，而训练的时候也早就说过这类情况的处理方法。”
　　“如今的损失远远超过了估算，这其中的问题就是人员的懈怠和粗心，在应有的嘉奖和补偿之后，该让他们的皮绷绷紧了，要怎么做，不用我多说了吧。”
　　洛蒂听完心里暗自吐了吐舌头，然后出去将话复述给莎拉听，末了她感慨道：“小姐口气很差，显然是生气了，你和贝恩少爷说的时候，记得说的严肃点。”
　　莎拉眨眨眼，在去往贝恩书房的路上，通过窗户看见此刻围着伊赛尔格外热闹的骑士们，心里默哀了三秒。
　　下午，埃莉诺再度让洛蒂打开窗，上午的吵闹声不见，远远的听见的贝恩沉声的训斥，以及骑士们粗重的喘息声，已经被高强度的训练压的只有喘气的份了。
　　埃莉诺的眉心刚舒展了些，就听强打精神的声音又响起。
　　“伊赛尔小姐，你来了！”
　　“伊赛尔小姐，你是来看望我们的吗？”
　　“伊赛尔小姐你放心，这点训练算不得什么，我们都习惯了。”
　　“伊赛尔小姐，不过是训练而已，怎么好意思让你给我们施展恢复魔法。”
　　埃莉诺合上书，心情突然格外的差，磨了磨后牙，低沉着声音说道：“洛蒂，给我关上，再也不要打开了。”
　　伊赛尔站在训练场，将自己的目光从埃莉诺房间的窗户上收回来，今天窗户开关的频率很高，是身体有什么不舒服吗？等一下要不要去问问洛蒂。
　　而收回目光便看见玛格丽特走了过来，对方这几天在科林斯府到是过得很舒心的样子，时不时还会参与骑士们的训练，下场切磋一下。
　　玛格丽特走过来坐到伊赛尔的身旁，她喝了口水，这才开口道：“西塞真是个好地方，对吗？”
　　伊赛尔看了眼湛蓝的天空，今天的天气格外的好，日光晒得人很舒服，她眯起眼点头道：“是啊。”
　　这是她有记忆以来最轻松的时光了。
　　“今天早上，皇帝催我回复有关血咒的事，我给打发了，你呢，你独自离开这么久，教廷没有表示？”玛格丽特侧头问道，她是大皇女，原本来的时候也给了一个月的期限，所以她并不着急。
　　但是伊赛尔不一样，那天晚上伊赛尔来找她的时候，她就看出来不对，但是没有多问，现在已经过去这么多天，就算是教廷也该猜到伊赛尔的动向了。
　　以教廷对伊赛尔的看管程度，不可能放任伊赛尔这么长时间脱离掌控的，于是她补了一句：“教廷无法进入西塞地区，肯定会对科林斯发起正式的约见。”
　　伊赛尔的眸光冷了些，明明迎着暖阳，这热度却丝毫也无法渗透，她用极为淡漠的声音说道：“不是因为我在神殿所以我才是圣女，而是我是圣女，所以我在的地方就是神明祝福的地方。”
　　语气缓和了些，她继续道：“如果他们向公爵大人发起约见，我会出面的。”
　　玛格丽特看着伊赛尔，突然撑着下巴笑了：“伊赛尔，从我认识你以来，你真的变了很多，现在的你，如果不是埃莉诺，我说不定也会试着邀请你成为我的亲密关系者。”
　　伊赛尔皱起眉头，双手抱胸默默地做远了一些，见状，玛格丽特大笑出声：“我开玩笑的，逗你玩呢～”
　　看着伊赛尔那如释重负的样子，玛格丽特自尊心有点受打击，她也没有那么差吧。
　　其实她的话也不算完全是玩笑话，如果没有埃莉诺，现在的伊赛尔会是她很好的合作对象，教廷的势力，不仅卡特一直觊觎，她也不是不心动。
　　她可以和伊赛尔互相配合，达成双赢的局面。
　　不过现在想这些都是矫情了，她撇去这些无用的感慨，凑近些对着伊赛尔挑眉道：“不过你要不要考虑一下，现在你和埃莉诺的关系说不定来点刺激，会有意想不到的突破哦～”
　　“我大发慈悲，愿意为我的两位朋友牺牲一下，怎么样？要不要考虑一下？”
　　伊赛尔的心头一动，随即扯开嘴角有些勉强的笑了笑：“谢谢殿下，尽管有可能是我想的太好的，但我还是想凭自己回到她身边。”
　　顿了顿，伊赛尔看着有些犹豫，但开始说了出来：“而且，玛格丽特你是我们的朋友，我不想因为我，让这份珍贵的友情也承担风险。”
　　玛格丽特的心忽然像是被柔软的触动了一下，她的瞳孔微微一缩，然后低头笑出了声，笑声越来越大，也感觉前所未有的畅快，她再度看着天空似有所感道：“西塞，真的是个好地方啊。”
　　像她这样的居然也能有真心的朋友吗？
　　俩人说话间，贝恩简单的收拾后走了过来，他对着玛格丽特点头致意，然后对着伊赛尔客气道：“伊赛尔大人，你之前说对西塞的医院很感兴趣，今天下午刚好有义诊，我带你过去看看吧。”
　　自从公开出现在骑士面前后，众人便将对伊赛尔的称呼，从原来的圣女大人改为伊赛尔大人，以免出现不必要的麻烦。
　　伊赛尔为埃莉诺治疗的事，洛蒂含糊的告诉了贝恩，另外贝恩还在伊赛尔身上找到了一种奇妙的共鸣，就是万事埃莉诺最棒的共鸣，让他对伊赛尔的观感很不错，而之前的城墙事件后，他也是越发认可对方的实力，有实力的人是值得尊敬的，可何况是有实力又谦逊好学的人。
　　听到贝恩的话，伊赛尔俩人都很感兴趣，于是点头同意，伊赛尔便在前厅等俩人洗漱过后汇合，等待期间莎拉下楼走了过来，对着伊赛尔道：“伊赛尔大人，我收到了首都的消息，这几日教廷的人天天去皇宫，应该是猜到了你可能在西塞。”
　　“教廷的人不方便出面，所以在向皇室施压，想让皇室出面要人，你不用担心，公爵大人已经知道这事，他让你安心住着便是，没人能强行带走科林斯的客人，不过公爵大人说了，这毕竟事关教廷，还是和你说一声的好，让你心里有个预期。”
　　伊赛尔听完秀气的眉心皱起，教廷虽然是她生长的地方，也是她名义上的归属和靠山，可她对于教廷却是没有一点好印象，更是觉得听到这些，连今日原本的好心情都荡然无存。
　　莎拉见她不说话，于是补了一句道：“还有就是，你的神官玛娜托我们向你问好。”
　　听到玛娜的名字，伊赛尔回神，心头的郁气散了不少，好在现在那个教廷也有了一些改变，她对着莎拉道谢：“莎拉骑士，很感谢你对我说这些，晚些时候我会亲自再向公爵大人致谢的。”
　　莎拉摆手道：“这算不得什么，我不过是传个话，说起来你在这里，是在等什么吗？”
　　伊赛尔便如实说了，莎拉听到几人是要去医院，原本平静的面容像是想起了什么，然后急匆匆转身道：“我还有事，先不和大人你说了。”
　　伊赛尔便摆手让莎拉赶紧去忙不必顾虑自己，又剩她一个人的时候，她外面走了几步，走到阳光中，回忆着教廷的事，地下室的大主教，波顿的信任，她因为逃避来到了这里，可是这些终究是要她回去面对的，她明白教廷其实并不坏，坏的是教廷的内部，她记得低阶神官对她的接纳，也感受到过民众的信任。
　　她是圣女，以前不觉得，可是如今越是熟练的掌握自己的能力，便越是对这个身份有了实感，能力越大责任越大，埃莉诺作为公女，将西塞变成了现在的样子，她是圣女也该勇敢承担属于她的责任，她不能一直逃避，一直躲在埃莉诺的庇护中。
　　她爱埃莉诺，不仅爱她的漂亮外表，也爱她的自信从容，更爱她的温柔强大，一时的垂怜是不可能长久的维系一段感情，她要成为一个本身就足够优秀的人，让埃莉诺为她停留这件事变得再自然不过。
　　是她还不够强大，但她可以变得更强。
　　思绪流转的时候，伊赛尔感觉身体的深处好像有什么破裂开，缓缓的充斥她的全身，是一种极为温暖的感觉，而她的世界也好像突然变得更为清晰了，来不及细品这奇妙的感觉，身后突然传来催促的声音。
　　“莎拉你快一点，要是伊赛尔大人她们走了怎么办！”是洛蒂的声音。
　　伊赛尔转身，看见莎拉背着洛蒂冲她急驰而来，而洛蒂也看见了她，在莎拉背上挥手道：“伊赛尔大人。”
　　说话间，莎拉便已经来到伊赛尔面前，小心将洛蒂放了下来，洛蒂后便仰头对着伊赛尔热切道：“伊赛尔大人，义诊也请让我一同前往。”
　　而这时玛格丽特和贝恩也收拾完成回来，见到这一幕，玛格丽特打趣道：“哟～居然这么热闹。”
　　

第131章 伊赛尔小姐，还请你到这边来
　　一行人来到了西塞主城区的医院，其实帝国原本也是有医院的，只是渐渐的医院被各地的神殿所取代，最后只剩下一些小规模的诊所，像是几人面前这样大型的医院大概也只有西塞地区还有了。
　　玛格丽特抬头四处张望，有些感慨道：“来了这么多天原以为见识的够多了，不会再被轻易震惊到了，到底还是我目光短浅了。”
　　贝恩领着几人往里走，对着几人介绍道：“虽然治愈法师能解决大部分的问题，可是西塞八成的治愈法师都会被征调到战场，而且仅靠魔力治愈的成本非常高，也很不实际，所以姐姐筹建了医院，花了高昂的费用培养医学人才，一方面解决西塞人民的就业问题，一方面也给普通平民提供便利。”
　　走到里面，几人发现这医院的分类引导做的非常全面，几乎是一目了然，贝恩也适时的开口道：“姐姐说，来医院的人一定都已经极为痛苦和着急，所以必须要做到以最短的时间解决人们的问题，避免因为这些小事错过最佳的治疗时间。”
　　然后一行人就顺势将医院上下大致走了一遍，看完之后再得知这医院的设计出自埃莉诺之手后，玛格丽特摸了一把脸，然后不确定的说道：“我记得埃莉诺今年才85吧？她脑子到底是怎么长得，我怀疑给她座荒岛，要不了多久她都能建国。”
　　“公女的话，应该是没问题的。”
　　“殿下不用怀疑，没有什么是姐姐做不到的，不过准确的来说，姐姐到达首都的那几天刚巧过生日，现在应该已经19了。”
　　两道声音同时响起，伊赛尔和贝恩互相认可的看了一眼，而玛格丽特翻了个白眼，表示不想和这俩人说话。
　　“不过姐姐虽然设计了医院，但是她从来没来过，当时医院建成，所有人都在不停夸赞的时候，她态度极为冷淡，所以你们以后还是不要再她面前说起医院了。”贝恩想了想，补充了一句，避免今日有人回去不小心说给埃莉诺听。
　　“为什么？这样出色的设计，是对西塞地区子民极好的，她还有什么不满意的吗？都已经到这种地步了。”玛格丽特啧了声，表示埃莉诺这是在凡尔赛。
　　贝恩摇头表示自己也不知道，一旁的洛蒂闻言插嘴道：“我知道，当时我问过小姐，小姐和我说，一个人太过了解医院，并不是什么值得开心的事。”
　　话音落下，所有人都是一愣，心情有些复杂，若是身体健康，谁会好端端的跑来医院。
　　伊赛尔却是莫名的心尖微微一刺，她脑海中浮现埃莉诺淡着眉眼说出这话的样子，不由有些难受，那对方这么了解医院又是为什么呢？
　　想着伊赛尔便悄悄的对着洛蒂问出了口：“洛蒂，公女以前身体很不好吗？”
　　洛蒂愣了一下，有关埃莉诺魔力的事，是科林斯的秘密，所以她不能和伊赛尔说，但对方既然问了，她又该如何表述事情的严重性呢。
　　双手抱胸想了一会儿，她皱眉道：“怎么说呢，嗯～这么说吧，在小姐去首都的前不久，我们举办了她的葬礼。”
　　伊赛尔的脚步当场停在原地，不敢相信自己的耳朵听到什么，谁？埃莉诺？葬礼？
　　洛蒂说完也觉得虽然是事实，但是有些难以理解，于是她补充道：“反正就是那样的程度吧。”
　　伊赛尔的心脏闷闷的，用自己的理解解读了洛蒂的话，意思是以前公女的身体差到了危及生命的程度吗？
　　那为什么自她遇见对方以来，对方从没有表现过？
　　不对，是她太过粗心没有注意，多少次她都能明显的感觉到埃莉诺的不适，尤其是在动用魔力以后，她一直以为是魔力不够支撑埃莉诺使用高级魔法带来的类似透支的不良反应。
　　可万一是对方的身体虚弱到不足以支撑她使用魔力呢？
　　如果是这样，对方为了她曾经用过多少次魔法，而幻境之后那样暴虐的施展魔法，对方的身体早就支离破碎，回忆瞬间涌进脑海。
　　“你一定要在这时候和我说这个吗？”
　　当时埃莉诺曾这样问过她，是不是那时候埃莉诺也曾想过依靠她，也曾想要自己的帮助，是有多痛苦，才会让她产生向自己示弱的想法，可自己又是怎么做的？
　　再一次清楚的意识到自己犯下了多么荒唐的错误，伊赛尔单手撑住一旁的扶手，才没让突然的眩晕感将自己击倒。
　　她不能倒下，埃莉诺远比她痛苦的多，她没有资格在这里宣泄同情。
　　深吸了一口气，伊赛尔重新站直了身子，她怎么没想到，血咒固然厉害，但是那是一种诅咒，在掌控人没有启用的时候，它只是存在感非常强，但绝不至于将埃莉诺折磨成那副样子，是脆弱的体质带来的影响，才让人那么憔悴。
　　“伊赛尔大人，你还好吧？”因为伊赛尔是洛蒂路标一样的存在，所以两人都是挨着走的，见到自己说完之后对方的异样，洛蒂不禁有些担心。
　　“没事，我们走吧。”伊赛尔摆了摆手表示自己没有事。
　　该做的事还得做，只是她得快一些，再快一些。
　　参观完医院的整体，贝恩带着他们来到了医院广场的东南侧，那边摆了桌椅和简单的遮阳设备，而队伍这时候已经排的很长了，几人走近的时候，这里气氛与其说是在看病问诊倒不如说是吵架更贴切。
　　每一个人都是满脸通红，扯着嗓子大喊，因为人太多若是不提高音量根本听不清在说什么，而医院的人除了坐在桌子前的医生，其他人都在走来走去忙着疏导人群和发放物资。
　　贝恩带着几人往边上站了一些，然后便开口解释道：“虽然西塞给居民配置了基本的医疗保障，但是除了主城区的医院，西塞其他地区的医院还达不到这里的水准，所以每次义诊的时候，人会特别多，有不少是专门赶过来的。”
　　“义诊会免费为患者进行基础诊断，然后免费给予患者三次的用药量，所以这一日总是特别的忙，除了医院的值班人员以外，还会有来帮忙的义工。”
　　闻言伊赛尔心中一动，问道：“我也可以当义工吗？”
　　贝恩的神色有些犹豫，伊赛尔便立马继续道：“教廷也有类似的活动，而且我以前经常会去贫民窟无偿帮助他们，我会看着办，不会给他们添麻烦的。”
　　“哦，我倒不是这个意思，我只是觉得你们是科林斯的客人，之前已经冒险和我们一起对抗魔兽了，现在又要你们参与义诊，多少有些不合适。”贝恩开口解释道，哪有客人来，一直在帮忙做事的。
　　“这有什么，我并不是为了你们，我只是想要帮助这些人，也想看看检测一下自己的能力，所以本恩少爷你不用这么严肃。”伊赛尔摆手道，表示不用想的这么复杂。
　　玛格丽特也是一挥手道：“伊赛尔说的对，我们和埃莉诺是朋友，而且既然来了，怎么能坐视不理。”
　　贝恩闻言，想了一下便点头同意道：“好，你我找人给你们说明一下。”
　　贝恩招手喊来了一个医院的人，对方在听完几人的要求后，顿时弯腰连连道谢：“实在是太感谢了，义诊的日子就是人再多也不够用，你们愿意帮忙是再好不过了。”
　　连玛格丽特和伊赛尔都说要做义工了，贝恩自然没有独善其身的道理，一起加入了义工的队伍。
　　洛蒂则是在这时候拉了拉伊赛尔的袖子道：“伊赛尔大人，以前我和小姐也来做过义工，我对魔药间比较了解，我们去那边吧。”
　　伊赛尔自然是没意见，而且考虑到洛蒂的行动不便，还是和她一起行动的比较好。
　　于是打了声招呼后，俩人便去了魔药间，在各种指示牌的引导下，魔药间的位置并不难找。
　　只见在一座巨大的温室花园隔壁，门口的牌子上写着“魔药间”三个字，伊赛尔带着洛蒂走了进去。
　　迎面便差点和人撞上，对方抱了好几个盒子，过高的高度几乎遮掩了他的视线，所以才没看到迎面走来的伊赛尔二人。
　　伊赛尔伸手扶住对方摇摇欲坠的盒子，听到对方带着歉意的话语：“实在抱歉，前面的药都分发完了，再不把药送过去，让看诊完毕的客人先离开，会越来越乱的，我得赶紧过去了。”
　　侧开身子让人过去，伊赛尔这才迈脚进了魔药间，发现里面有一个男子正背对着她们，修长挺拔的背影，手里拿着一沓的处方，不停的在货架上拿取药物，大概是听到了俩人进来的动静，低沉的嗓音响起：“稍等一下，这几张处方的药，马上好。”
　　洛蒂张嘴喊了一声：“格帕西，是不是你？”
　　“洛蒂小姐？你怎么来了？”正在拿药的男人转过身来。
　　柔顺的金色头发，高挺的鼻梁搭配着湖蓝色瞳仁，是一个长相极为柔顺俊美的男子，气质温和，这是伊赛尔对格帕西的第一印象。
　　“我们是来帮忙的，这位是伊赛尔小姐，今天我们是来做义工的，你帮忙说明一下。”洛蒂张口吩咐道。
　　格帕西面上扬起一个笑容，然后将手上的药放置到盒子里，便对着伊赛尔道：“那么，伊赛尔小姐，还请你到这边来，我会为你简单的说明一下。”
　　

第132章 教廷的圣女？
　　“这里放着的是广场那边送过来的处方，我们要做的就是按照处方上的标记，将需要的药品放到盒子中，等一下就会有人过来拿走，很简单对吗？”格帕西的嗓音温润，说起话来不疾不徐，让人听着很舒服。
　　“谢谢，我知道该怎么做了。”伊赛尔对着格帕西道谢。
　　格帕西便拿起一张处方，然后一边找药一边和伊赛尔继续道：“虽然步骤是不难，但是这里有四百多种药，找起来会费些时间，这边的架子上有编号，找起来会方便一些，如果实在找不到可以问我和洛蒂小姐。”
　　伊赛尔点头应了一声，听着坐在一边的洛蒂也道：“我虽然不能帮你拿，但是八成药品的位置我都记着，你问我，我会和你说在第几排什么位置。”
　　这时格帕西也又取完一份药回来，笑着道：“不必着急，慢些来，小心别拿错就好。”
　　伊赛尔闻言拿起一张处方，开口道：“我会努力的。”
　　接下来的时间三人都没怎么说话，伊赛尔做事很利索，虽然最开始会耗些时间，但是她的记忆力好，基本见过一次的药，便会记得位置，她也有意识的在拿处方的时候，先拿自己熟悉一点的，在一点点扩大熟悉面积，以此来避免因为她速度过慢，导致病人久等的情况。
　　洛蒂最开始还在一旁有一搭没一搭的闲聊几句，后来大概是等待的时间太过无聊，趴在桌子上睡着了，格帕西给她找了条毯子盖上，便继续忙碌。
　　忙碌的时间总是过的特别快，大概过了两个小时左右，前面的处方便来的少了，抓完最后一张处方的时候，格帕西对着伊赛尔道：“我将这些药送过去，你先休息一下，下午的义诊该是差不多了，等一会儿会有晚餐送过来，再有晚上的两个小时，今天的义诊就结束了。”
　　伊赛尔没有推脱，她活动了一下酸软的肩膀，想起进来时候看到的温室，看了眼还在梦中的洛蒂，便独自走到了外面，来到温室外，隔着玻璃看里面种植的药草，弱了一些的阳光照在上方，透出别样的生机来。
　　她突然觉得这样平静而充实的日子也很不错，正入神间，一个杯子递到了她的面前，格帕西回来了，站在她身侧道：“是不是很累？”
　　伊赛尔接过杯子，端起喝了一口，并不是想象中的红茶味，反而带着淡淡的甜味，不由惊讶的抿了抿唇。
　　格帕西轻笑了一声，解释道：“这是药草茶，是用我自己种植的药草配置而成，独家配方，能提神补气，别的地方可喝不到。”
　　伊赛尔闻言点点头，有些诧异的指着面前的温室道：“难不成，这里的药草也是？”
　　格帕西点头又摇头道：“这是医院的药草，是用量较少也产量极少的那种，我只是负责帮他们培育，但并不属于我。”
　　伊赛尔不禁感叹道：“好厉害，我刚刚看里面的品种非常多，你居然都能清楚掌握它们的习性。”
　　格帕西轻笑了一声，只是谦逊道：“我生来没有魔力，不能施展那些神奇的魔法，只是比别人多看些种植的书，算不得多厉害。”
　　伊赛尔摇头，极为认真道：“话不能这么说，如果你让魔法师来种植花草，他们未必能种的比你好，你有属于你的才能，应该感到骄傲才对。”
　　格帕西闻言愣了一下，然后端起茶杯喝了一口，眼中流出一些回忆的神色，轻声道：“以前也有人和你说过类似的话。”
　　伊赛尔观察对方的神色，试着转移话题道：“你和洛蒂很熟？刚才在里面的时候，我还听她问你是不是还单身。”
　　说完，她立马补充道：“抱歉，我不是有意听你们说话的。”
　　格帕西摇头道：“没事，我父亲事科林斯的花匠，我很小的时候就认识洛蒂小姐了。”
　　“那你也一定也很熟悉公女吧？我能问一下小时候的公女是什么样的吗？我没有别的意思，只是有些许好奇，你要是不想说也没关系。”伊赛尔几乎是下意识的问道，但也知道自己可能有些唐突。
　　格帕西端着茶杯的手停了一下，然后盯着茶杯里的茶水，喃喃道：“埃莉诺吗？”
　　伊赛尔心头划过一丝异样，然后就听格帕西继续道：“小时候的公女和现在的公女，其实区别并不大，小的时候就比普通孩子聪明，她的脑中总是有各种各样千奇百怪的想法，她自信张扬，想到什么便立马去做。”
　　“她就像是西塞的第二颗太阳，高高的挂在天上，无论是谁抬头便能看到她的光芒，热烈又夺目，明明是那么纤细的人，可是又是那么的坚强，好像无论什么都无法动摇她，她永远笔直的朝前迈进着，即便短暂的跟上一阵，但却会发现那只是她的温柔造成的假象，她从未停止过步伐。”
　　伊赛尔心头怪异感更甚，还想再问什么，耳边突然响起一声轰鸣，地面剧烈的震颤了一下，俩人都是身形一晃，杯中的茶水撒在地面。
　　格帕西站稳身子，抬头看些伊赛尔震惊道：“怎么回事？”
　　屋里传来桌椅摔倒的声音，还有洛蒂的惊呼声，伊赛尔和格帕西立马转身回屋，看见了摔倒在地的洛蒂，伊赛尔赶紧上前将洛蒂扶起，询问道：“洛蒂，你怎么样？有没有受伤？”
　　洛蒂摇了摇头，她只是被吓到，一不留神便没坐稳。
　　这时格帕西从门口转过身，疑惑道：“外面并没有什么特别的，刚刚是怎么回事？”
　　伊赛尔也皱起眉头，方才的轰鸣声，不止她一个人听见了，格帕西和洛蒂也听见了，所以并不是她的错觉，那声音明明那么近，怎么会什么事都没有发生？
　　而这时洛蒂突然抓紧了伊赛尔的胳膊，声音有些颤抖道：“伊赛尔大人，那些是什么？我看见了好多黑色的能量。”
　　伊伊赛尔一怔，心中突然闪过一个念头，但飞快的摇了摇，觉得不可能，对着洛蒂追问道：“洛蒂，什么黑色的能量，告诉我，你看见了什么？”
　　洛蒂的手平伸出去，指着斜下方的位置，然后道：“就是那里，好像在很下面，不过它现在越来越多，已经快到地面了。”
　　伊赛尔和格帕西顺着洛蒂指的方向看过去，那是魔药间的墙壁与地板的衔接处，但是伊赛尔很快反应了过来，她为了治疗洛蒂的眼睛，有了解她眼睛的情况，所以知道对方应该是隔着墙和地面看见了深处的东西。
　　格帕西并不知道这些，他只知道洛蒂的眼睛有些问题，最近看东西不清楚正在接受治疗，此刻他站在门口，便看了看里面又看了看外面，疑惑道：“还是什么都没有。”
　　伊赛尔却觉得，洛蒂的话印证了她的猜想，而她的圣力也开始躁动起来，她霍然站起身，对着格帕西道：“格帕西先生，你快去通知贝恩少爷他们，医院这里出现了魔气浸染，估计马上就会有大面积的魔气爆发，让他赶紧疏散人员。”
　　“你是认真的吗？”格帕西一时难以接受，惊疑不定的看着伊赛尔。
　　“你知道如果魔气浸染在这里发生，那会发生什么吗？而且西塞的城区怎么会有魔气浸染，这是不可能的！”
　　格帕西不敢轻易相信这个事实，如果现在去疏散人群，势必也要将重病患者转移，这期间中断治疗和贸然移动是很危险的。
　　伊赛尔能感觉到魔力蔓延的速度很快，她知道时间很紧张，于是直接亮明身份：“我是教廷的圣女，对魔气的感应是不会错的，还请你相信我。”
　　“教廷的圣女？”
　　格帕西还在一连串的震惊中，洛蒂已经忍不住喊道：“别废话了，听圣女大人的，还不快去找贝恩少爷！”
　　伊赛尔这才想起洛蒂，立马对洛蒂道：“洛蒂，你和格帕西先生一起出去，你的眼睛能帮到贝恩少爷。”
　　洛蒂点头，匆忙间她回头对着伊赛尔道：“圣女大人，那你呢？”
　　伊赛尔看向另一边，尽量用平静的语气道：“我要留在这，尝试净化魔气。”
　　帕格里带着洛蒂离开了，而伊赛尔重重的的呼出一口气，让自己尽量冷静下来，她之所以留在这，是因为她已经能感觉到，这温室的下方，就是这次魔气浸染的源头，要最快速净化魔气，直接净化源头是最快的。
　　这是伊赛尔第一次自己独立面对魔气浸染，周遭没有一个人，远处传来了有些失真的声音，在提醒医院的人尽快远离，而她就在这里，却好像分割成了两个世界。
　　“别担心，伊赛尔，刚爆发的是魔气只是看着吓人，但却是最好控制的，只要稳住心神，先阻住它扩散，再一点点加压净化就好。”
　　说出口的话语能帮自己更好的梳理思绪，伊赛尔睁开眼，金色的光芒从从她的身体飘扬而出，然后像雨点一样落下，浸没在脚下的地面。
　　伊赛尔能感觉到自己的圣力触碰到了魔气，然后点状的圣力在触碰到魔气的瞬间膨胀扩散，然后和相近的圣力相连，连成一片光幕，压制住了魔气上涨扩散的趋势。
　　面上微微浮现喜色，伊赛尔感觉的自己的方法没有错，正在缓缓的发挥作用，如果能这样维持下去的话，说不定很快就能解决。
　　而就在伊赛尔振奋之际，她突然感觉原本正被她的圣力压缩的魔气，突然变得躁动不安，就像是原本原药熄灭的火苗，突然添了一把枯叶，一下火势便窜的极高。
　　伊赛尔咬牙，加大了身上圣力的输出，而她的圣力越强势，魔气好像也就跟着反抗的越剧烈，伊赛尔开始有些不自信，是不是自己的方法错误了，是不是自己遗忘了什么重要的地方。
　　与魔力的拉锯，让她的不自信持续累积，她开始犹豫要不要先暂时放弃，和贝恩少爷商量一下对策，魔气还没有那么快扩散，现在人也应该差不多都撤离了。
　　而就在伊赛尔这么想着的时候，她的眸光看到了一边的玻璃房，紧接着脚步声响起，格帕西的身影出现在了她的视线中。
　　

第133章 埃莉诺的恋人？
　　伊赛尔诧异的喊道：“格帕西先生，你不赶紧离开，还回这里做什么？！”
　　格帕西看到伊赛尔的模样，眼中惊异一闪而过，然后他目光坚毅的打开温室的玻璃门。
　　“最先被魔气摧毁的就是植物，这里的药植有几株极为珍贵，好不容易才培育起来的，医院里还有病人等着用，如果在这时候被摧毁，植物或许还能再培育，但是病人们等不起了。”
　　“格帕斯先生，我能理解你的心情，但是你这样实在是太冒险了！”伊赛尔皱眉，专心控制圣力，让她很难分心说话。
　　“那圣女大人您呢？您不是也独自留在这里，就如我说的，我没有什么特别的才能，只是比别人*会摆花弄草一些，或许旁人看来这只是几株药草，可是对于我来说，它们就代表着一条条人命，用我一个人换取更多的很存活，我觉得很值得。”
　　格帕西的声音不大，却极为认真，他仔细的清点着需要的药草，然后飞快的拿过一边的盒子，将药草移植到其中。
　　魔气的抵抗越发厉害，伊赛尔已经无暇分心劝说，但是目光还是不停的朝着格帕西的方向看去，她眼中的担忧并未褪去。
　　像是看出了她的忧虑，格帕西的声音再度响起：“圣女大人请不必担心我，我知道魔气爆发后，虽然人体也会感染，但是需要一定的时间，我能撑的住，而且您不是还在这里吗？我相信我要是倒下了，您也一定会带我出去的。”
　　伊赛尔的心被触动，她不再看格帕西，她跪倒在地上，双手接触地面，最大程度的开始输送圣力，一时之间魔气竟是被她压的抬不起头来，她心中一喜，但是好景不长，刚被压制的魔气还没有褪去多少，突然又一次剧烈的翻涌，甚至比上一次还要剧烈。
　　伊赛尔能感觉到她布下的屏障，在这一次的反冲下，有些许魔气还是泄了出来，伊赛尔的余光中看见格帕西的身形似乎是晃了一下，伊赛尔的注意力也跟着晃了一下，再看格帕西，他的面色有些发青，但是手上的动作不停，不过倒是还没倒下，站起身来将已经移栽好的药草搬出来放到了他不知何时推过来的推车上。
　　见状，伊赛尔心头稍松，以为格帕西这是要收手了，却不想对方又重新折返开始第二波移栽。
　　伊赛尔咬唇，指尖触在冰冷的地面上有些发麻，她不知道自己还能坚持多久，也不知道医院的人全部撤离了没有，没有人和她说明情况，耳边只有呼呼的风声和格帕西断断续续的铲土声。
　　“圣女大人，你不要有负担，我方才是和你说笑的，等一下若是我倒下了，还请你不要管我，将这些药草推出去。”
　　格帕西的声音再度响起，已经比之前虚弱了不少，伊赛尔突然明白这人根本就没打算离开，他只是在尽可能的挽救这些药草。
　　伊赛尔没说话，但是她自己清楚，她是不可能就这样抛下格帕西，但对方如果有这样的决断，就代表一定不会听她的劝说离开，她的眉心深深的皱起。
　　在格帕西回来前，伊赛尔就已经有打退堂鼓的意向，她觉得如果撑不住也不用硬抗，可以适时考虑别的方案，但是如今身为普通人的格帕西为了几株药草都不惜搭上性命，她这么能在这时候退缩。
　　她想起埃莉诺的话，比起等待别人不如思考如何达成目的，她的诉求自然是，格帕西和这家医院以及眼前玻璃房里的药草，每一样都不受到损伤。
　　既然这样那就不要回头，不要退缩，拼尽她最后一份力，她知道自己可以的，莱奥多那一次远比现在危险，不也挺过来了，她的身体里还有她不知道的力量，如果这时候不逼自己一把，她又要浪费到什么时候，有那么多人那么多事都在等她，她怎么可以止步不前。
　　低低的怒喝声从伊赛尔的口中响起，她不再去思考任何事，只一味的将自己现有的一切毫无保留的释放出来，当她感觉到身体内最后一丝圣力枯竭的时候，突然像是有滴水声响起，一滴两滴，很快连绵成了一片的雨声。
　　在医院广场上疏导人群离开的人，突然有人惊呼出声，指着医院上方喊道：“快看！那是什么？”
　　贝恩和玛格丽特抬头便卡见，一束耀眼的金光从天而降，然后逐渐扩大，渐渐的速度越来越快，就像是一道冲击波一样，根本没办法躲避，迅速的将他们也笼罩其中。
　　人群里响起此起彼伏惊呼声，但是着光束透过人体的时候，并没有带来人们臆想中害怕的痛感，而是像被温热的暖风拂过，通体舒服，连慌乱的精神也平息了一些。
　　光束来的快，去得也快，等玛格丽特反应过来，她看向贝恩做了一个“伊赛尔”的口型，便迈腿往里面跑，贝恩怎么可能放任她一个人进去，他低头对着身边的洛蒂快速问道：“洛蒂，你看见了什么？”
　　洛蒂抬眼看了看，然后面色一喜道：“少爷，黑色的能量全消失了！”
　　贝恩立时放下心来，紧跟着玛格丽特的步伐冲了进去。
　　伊赛尔在感觉自己的能量爆发以后，身体便出现浓浓的疲倦感，她的意识有些模糊，但不忘看向一旁的格帕西，格帕西抱着一株药草，脸上还保持着错愕的神情还没收回去。
　　但看上去应该是没事了，空气中飘扬的都是还未散去的圣力，她已经感受不到魔气那令人讨厌的感觉，她有些高兴的弯了弯嘴角，她做到了不是吗？
　　身子无力的向一边倒去，格帕西冲出来扶住了她，紧接着伊赛尔听到了玛格丽特的声音。
　　玛格丽特：“伊赛尔！你是谁？放开她！”
　　格帕西：“这位小姐请你冷静，我不是坏人，我叫格帕西，是，对了，是贝恩和埃莉诺的朋友。”
　　伊赛尔听到埃莉诺的名字强提了一下精神，便听到贝恩不悦的声音：“格帕西，你已经不是姐姐的恋人，还请你称呼她为公女。”
　　埃莉诺的恋人？
　　伊赛尔的意识便在这一刻彻底消失。
　　等再度醒来的时候，伊赛尔睁开眼，朦胧的视线里感觉到有一个人坐在她床边，看样子是个女人，她心头不由闪过期待，猛的就要起来，有些熟悉的女声响起，按下她起到一半的身子。
　　“圣女大人，你因为使用圣力过度而导致休克，这时候还是不要太过激动，卧床静养才是。”罗西推了推眼镜对着伊赛尔说道。
　　失落的感觉一闪而过，伊赛尔张开有些干哑的嗓子，说了声：“谢谢你，罗西医生。”
　　“圣女大人客气了，你这一次救下了那么多西塞的人民，是我们该谢你才是，你好好休息，有什么需要尽管开口，门外随时都有人候着，我先去和公爵大人说一声你已经醒了。”罗西安抚的点点头。
　　她出门的时候，玛格丽特刚好过来，见她出来，便开口道：“是不是伊赛尔醒了？”
　　得到肯定的答复，玛格丽特立马迈腿走了进去声音洪亮道：“快让我来好好夸夸你，这次的大功臣。”
　　罗西示意侍女将门关上，然后转身离开，一路不停的来到了埃莉诺的房门口，抬手敲了三声，里面响起埃莉诺的声音：“怎么样了？”
　　“除了身体有些虚并没有其他异常，大概也是因为圣女大人本身的体质太弱，所以脱力后才会导致休克，休息一段时间便没事了。”罗西记得她刚被传唤过来的时候，洛蒂就来特地交代过，有问题第一时间和埃莉诺汇报。
　　“知道了，你去父亲那吧。”声音再度响起，听不清情绪，罗西也没有多说什么，转身离开。
　　屋内，埃莉诺看着唯唯诺诺的站在一边的洛蒂，淡淡道：“你为什么带她去见格帕西？”
　　“那什么，我就是想给圣女大人看看反面题材，可不能让她像当初格帕西那个混蛋一样，其他也没多想。”洛蒂声音越说越弱。
　　埃莉诺皱了皱眉，开口道：“你认为我在神殿还有一个恋人，又有什么立场去考验她？”
　　顿了顿，她继续补充道：“再说格帕西，我已经说过很多次了，当时他并没有错，你不能因为偏袒总是是非不分。”
　　埃莉诺的语气有些严厉，洛蒂身子颤了颤，她也知道自己在小姐这多少有些唯小姐主义，讷讷道：“我知道了，但是我也没说什么，就是让他们见了个面，我也没说格帕西和小姐你的关系。”
　　“你那是没说吗？你那是没机会说，算了，你该认错的人，不是我，等伊赛尔身体恢复了，你老老实实的去和人家认错。”
　　间洛蒂蔫头耷脑的应了，埃莉诺揉了揉额角，继续道：“还有，你听见罗西的话了，这段时间伊赛尔每日的食谱你负责安排，明白我是什么意思吧。”
　　“知道了。”这点事洛蒂还是愿意的，她心里也有歉意，所以很愿意补偿伊赛尔。
　　埃莉诺的身子特殊，科林斯家从小对她的吃穿用度最是讲究，所以不仅厨师长和夫人，连罗西和洛蒂都是专门培训过这一方面的，其中洛蒂大概是年龄小又有天赋，这一块是最出色的。
　　见应了话的洛蒂还站在原地，埃莉诺轻哼了声，催促道：“晚饭没吃，晕到现在，不用吃东西的吗？”
　　洛蒂这才恍恍惚惚的去了，人消失在屋内，便听到外头洛蒂喊莎拉的声音。
　　

第135章 伊赛尔，你和他不一样。
　　玛格丽特是在陪伊赛尔用完夜宵走的，伊赛尔原本没什么胃口，因为玛格丽特在，所以她不好太扫兴，陪着吃了一些，对方走的时候，她想玛格丽特兴许是看穿了她，所以才陪她一起吃的。
　　她醒来时已是夜幕深沉，她不知道时间，但也知道离破晓应该不远了，平躺在床上，夜灯在角落散发着微弱的光芒，伊赛尔感觉身心俱疲，可是双眼却睁的大大的，睡意出走不知去了何处。
　　又默了一会儿，伊赛尔抵不住心头的烦闷，她坐起身来出门，门口的侍女见到她行礼问道：“伊赛尔大人，有什么需要吗？”
　　“不用在意我，你们去休息吧，我闷得慌出来走走。”伊赛尔摇头示意侍女不要跟着自己。
　　侍女对视一眼，目露犹豫，就听伊赛尔道：“就当是我的请求了。”
　　话说到这份上，侍女也不再多言，只是点点头，对着伊赛尔道：“那我们去给您准备些安神的，希望您回来好入睡一些。”
　　伊赛尔没有拒绝，她知道不管自己怎么劝，这二人今晚一定不会去休息的，这是她们的工作和职责。
　　她不喜欢有人跟着，因为以前在神殿，她的身后永远有注视着她的眼睛，尽管知道科林斯府的安排意义不同，但一个人却让她更为自在。
　　说是出来散步，可伊赛尔并没有想去的地方，脚步无意识的迈动，在反应过来之前，她已经停在了埃莉诺的房门前。
　　长廊里静悄悄的，只有自己缓慢的呼吸声，点了一半的灯，让面前偌大的房门一半隐在阴影中，就如此刻她的心。
　　她目光长久的停留在门上，心中时无限的渴望，指甲在掌心留下痕迹，她努力的克制。
　　不如就这样等到天明，到了约定的时间，她就可以第一时间迈脚进去，正觉得这主意不错的伊赛尔，突然听到门后传来两声极轻的咳嗽声，下意识的抬手往前迈了一步。
　　本以为会触到冰冷的门板，可是手却一空穿了过去，伊赛尔有些愣神，随即咬唇又迈开脚，下一瞬人便出现在了另一边。
　　是意外的收获，也许会受到惩罚，但是错已经犯了，同等代价下利益最大化的原则，让伊赛尔迈腿往床边去。
　　过分宽大的床，让那一小块隆起显得格外娇小，伊赛尔在床边犹豫了一下，然后脱了外衣和鞋，就这样穿着贴身的衣物揭被躺了进去。
　　在被子里躺平，伊赛尔紧了紧双手，若不是周围都是埃莉诺的气息，这床大的让她感觉是在两张床上，感觉不到一丝属于对方的温度。
　　心里有不满，像是堵了一口气，伊赛尔默然撑起身子往埃莉诺那一侧靠近，直到黑暗中手指触到对方铺开的长发，伊赛尔才停下靠近的动作，重新准备躺下，躺下的过程中，黑暗中划过两抹亮色，让她的动作停滞了一瞬，然后垂眸继续，她知道那是埃莉诺的视线。
　　“你在做什么？”
　　极为平静的声音，听不出情绪，也让人猜不到意图。
　　“睡觉。”伊赛尔回话，竟是差不多的语气。
　　一时房间里寂静无声，不同于伊赛尔声音里的平静，她的内心紧张到快要承受不住，双手紧紧握拳放在身侧，现在的她听不得埃莉诺的拒绝。
　　等了许久，没有再听到埃莉诺的回话，对方好像接受了她的回答，并大度的允许了，这让伊赛尔心绪不宁，于是再度开口道：“你睡不着？是不是因为不舒服？”
　　圣力向着对方发散，在触碰到前听到了埃莉诺的声音：“只要你安静。”
　　意思是她不是睡不着，只是被伊赛尔吵醒了。
　　散发出的圣力收回，伊赛尔咬了咬唇，低低道：“可我睡不着，我很不舒服。”
　　默了两秒，另一边像是似有若无的一声叹息，然后便是：“哪里？”
　　伊赛尔复又坐起身，她用手摸索着找到了埃莉诺放在身侧的手，然后在对方躲闪前握住手腕抬起，按在了自己的心口上，声音添了丝委屈：“这里，特别的，难受。”
　　词句停顿，好像说话的人真的难受到，连话都说不连贯。
　　按在心口的手没有收回却也没有动作，与细腻滚汤的起伏不同，埃莉诺的手凉的厉害，激的伊赛尔皮肤瞬时激起了一层反应。
　　感受到指腹下的变化，埃莉诺下意识的就要收回手，却被牢牢按住，她微微蹙眉，感觉伊赛尔今天的力气格外大，她居然一点都抽不动。
　　手掌感受到推力，是对方在向自己靠近，埃莉诺分不清自己是怎么想的，随着胳膊的折叠，在最后的夹角她没有选择抽手，而是绕过对方的肩头勾住，这样子像是她才是那个勾着人靠近的人。
　　相比伊赛尔身上烫人的温度，埃莉诺的身上竟是一点热气也没有。
　　伊赛尔不介意，带着不满和喜悦将自己的身子挨近埃莉诺的身体，轻声抱怨道：“你又说谎。”
　　这么冷，怎么睡的着。
　　极近的距离，让温度很快渗透了进来，埃莉诺的身子不自觉放松了一些，伊赛尔今天因为圣力透支而休克，她不想对方再使用圣力，但此刻只是用身体原本的温度，她默许了这点逾矩，因为她知道伊赛尔远比她知道的激进。
　　没有感受到埃莉诺的抗拒，心里的委屈便好像悄悄散了一些，伊赛尔枕在埃莉诺的锁骨处，好半晌才幽幽开口道：“埃莉诺，给我一点肯定吧。”
　　埃莉诺保持着单手虚虚搂着伊赛尔的动作，她知道对方在西塞的一切动向，自然也能从每日对方输送过来的圣力中感觉到对方的进步。
　　“你最近做的很好，科林斯的骑士对你评价很高，你不仅展现了出色的治愈能力，在战斗中的防御也很优秀，今天你又独自一人完成了魔气浸染的净化，你的努力很有价值，你成长的很快。”
　　“你知道我想听的不是这个。”闷闷的声音紧跟着响起，埃莉诺夸赞她的实力她自然高兴，只要是来自埃莉诺的肯定，无论大小她都高兴，可是现在能抚慰她的，不是这些旁的。
　　埃莉诺抿唇，思考间手无意识的将伊赛尔的长发绕在指尖，她在想伊赛尔知道多少，又该怎么说明。
　　伊赛尔久等不到回复，以为埃莉诺不打算再开口，她撑起身子，来到埃莉诺的面前，自上方向下注视着面前的人，经过这段时间对黑暗的适应，她的眼睛已经能够看清一些，她望着那双眼，眼底水汽升腾。
　　“格帕西先生，长相非常的优越，他有着金色的头发和少有的蓝色眼眸，他为人亲切和善，说话优雅温柔，甚至还有着优秀的能力和责任心，而。。。。。。”
　　伊赛尔的话没有说完，埃莉诺出声打断了她：“你和她不一样，不要侮辱我，也不要侮辱你自己。”
　　埃莉诺猜想到伊赛尔知道格帕西和自己的关系，会受到影响，但是她没想到伊赛尔会认为自己是格帕西的替代品。
　　原本对洛蒂的埋怨，此刻突然变质成了气恼。
　　伊赛尔咬唇，泪水终于是忍不住滚落下来：“可是他比我优秀那么多。”
　　埃莉诺叹了口气，尽管她和伊赛尔现在正在闹分手，但她也绝不想因为这样一件小事，让伊赛尔好不容易建立的自信心被击碎。
　　“格帕西是科林斯府花匠的儿子，他继承了父母优秀的外貌，也因为过于秀气的长相，小的时候常被同龄人取笑，他父亲不放心他，便经常将他带在身边。”
　　“我那时有片独立的苗圃，格帕西在这方面很有天赋，我便将我的苗圃交给他打理，也算是让他父亲宽心。”
　　“他做事很认真，也没有男孩子的坏毛病，所以13岁的时候，他向我告白，说不要求多少，只希望可以成为朋友，我答应了。”
　　说到这的时候，埃莉诺明显感觉到伊赛尔身子紧绷，呼吸都乱了节奏，她回忆那个时候，意识有些飘远。
　　13岁的时候，那个小男孩涨红着脸说想和自己做朋友，她看着对方父亲无措的样子，心一软答应了，而格帕西也正如他说的，待着朋友的位置上，没有任何令她不快的举动。
　　所以15岁的时候，格帕西再度提出希望可以和自己成为恋人关系的时候，埃莉诺又一次答应了。
　　不是因为真的喜欢对方，只是当时她的寿命已经仅剩不多，而她的人生清单里，恋爱这件事无论是上一世还是这一世都没有实现。
　　她不想留遗憾，也没有在那个当下找到比格帕西更适合人选，怀揣着自私她答应了，也因为愧疚她默认并配合了格帕西对外宣扬他们的关系。
　　可是在交往后的第三天，格帕西表现出了亲吻的意愿，她委婉的表示了拒绝，对方显而易见的失落却也没有勉强，她反思自己，觉得不应该是这样的并决定下一次好好表现。
　　于是一个月后，那一天格帕西大概是喝了酒，再一次的提出了同样的要求，做了很多心理建设的埃莉诺，在最后一刻还是选择了拒绝。
　　但是格帕西却没有像上一次那样轻易放弃，也或许是因为喝了酒，他的态度有些强势，指责埃莉诺的薄情。
　　尽管格帕西看上去再怎么秀气，到底是个男子，单论力气他比埃莉诺大，被钳制在这弱势的处境中，最后埃莉诺也有些生气，出手的时候没控制好力道，格帕西的腿在摔出去的时候磕到台阶，轻微骨裂。
　　虽然埃莉诺当场治好了他的伤，俩人也清楚的意识到了彼此的问题，格帕西问她是不是根本没有爱意，埃莉诺承认了。
　　于是俩人的恋人关系宣告结束，格帕西真诚的对她致歉，只是不愿意接受埃莉诺并不爱他这件事，才会那样失态。
　　而后格帕西自请去了医院，此后非必要再没有踏进过科林斯府。
　　洛蒂他们知道了这件事，对格帕西表达了强烈的不满，但是埃莉诺却觉得自己也有很大的问题，她轻视了格帕西的情感。
　　而格帕西对她的诉求并不算过分，那是正常诉求，尽管那一天的态度确实让她不舒服，但她知道到了最后，格帕西的性格也不会真的逼迫她。
　　说完这些，埃莉诺却有些愣神，回忆一经对比，她才发现自己对伊赛尔的容忍度从一开始就高的过分，是莱特的原因，还是她自己？
　　伊赛尔中途没有插话，她知道埃莉诺这是在向她解释，她的心情很复杂，她高兴的是埃莉诺开口解释，又忧虑自己难道不会是另一个格帕西吗？
　　这样的猜测，远比知道埃莉诺有过恋人更让她恐慌。
　　滴在脸上的不再是冰凉的水滴，而是带着一丝血腥气的粘稠，埃莉诺手触到伊赛尔面上，泪意未干，而后是唇瓣，触到坚硬的触感，然后便是温热的液体涌现，是牙齿将唇瓣咬破，她不满道：“伊赛尔，松口。”
　　对方没有动作，埃莉诺伸出手指去掰，却是徒劳。
　　重重的的叹了口气，埃莉诺扶额道：“伊赛尔，你和他不一样。”
　　顿了顿，她抿唇低了嗓音：“你现在松口，我就亲你一下。”
　　话音刚落，伴随阴影落下的，是温热混着铁锈味的亲吻。
　　

第135章 你不老实，来了我更睡不着。
　　这一吻落下的干脆，触碰分外热烈，纠缠着不肯放开，不知道伊赛尔感觉怎么样，但是埃莉诺的体验并不好，因为那一嘴的铁锈味，她张嘴想咬，又想起伊赛尔早就破破烂烂的下唇，怕是她咬了对方也不会松口。
　　而且她说的是自己会亲伊赛尔一下，没说伊赛尔可以亲她，这是不同的，如果由她来，这一吻可以落在任何地方，可以暧昧可以敷衍，不会像伊赛尔这样，直奔主题意图明显。
　　她想自己到底是太心软了，不就是破个嘴，伊赛尔她还能咬下一块肉不成，她总是这样，面对伊赛尔，总是轻易放宽底线，心里有懊恼，便想结束这一吻。
　　短暂的思考，埃莉诺采取了最快捷的方式，她曲起膝盖，挤进伊赛尔的双｜腿｜间，蹭着那柔软的衣料，稍稍用力一｜顶，轻哼声响起，埃莉诺的嘴重获自由。
　　伊赛尔舔着唇，濡湿的眼不可置信的看着埃莉诺。
　　埃莉诺用手背擦了擦嘴，恶声道：“谁允许你亲嘴了？”
　　伊赛尔愣愣的看着埃莉诺，想起对方和格帕西分手的原因，脸色一下难看的厉害，有些害怕再面前的人，万万分懊悔的低下头。
　　但是埃莉诺却不允许她躲避，单手钳住她的下巴，迫使她抬头，极近的距离里吐了吐舌头，有限的可视度看不起她舌尖上残留的血迹：“你知不知道，很难吃？”
　　伊赛尔讷讷的，没想到会是这样的结果，但能闻到埃莉诺说话时淡淡的血腥味，第一反应先是道歉：“对不起，我没想那么多。”
　　她确实没想那么多，她只是怕埃莉诺会反悔，那不如先下手为强。
　　她心虚，整个人跟着往下沉了沉，却发现埃莉诺的膝盖还停留在原地，她面上一烫忙不迭又抬起身子。
　　有一只手却抚到她的耳垂轻捏了下，话语凉意十足道：“躲什么？道歉该有道歉的样子。”
　　伊赛尔僵硬的身体一动不动，脑中还在消化埃莉诺话语的意思，应该不是她想的那个意思吧？
　　捏着她耳垂的手，催促似得扯了扯，伊赛尔周身温度骤升，她迟疑着，最终还是乖乖听话的沉了腰身，贴近了埃莉诺的膝盖。
　　触到后，身子抖了抖却是一动也不敢动，而埃莉诺却没有就此停手，纤长的手指，划过她的耳廓，在耳后轻轻摩挲了两下，指腹触到耳朵内侧，似有若无的揉｜捏着。
　　伊赛尔的呼吸乱成一片，体内涌现出难耐的焦灼，偏偏这时埃莉诺的腿动了动，耳畔是致歉声：“抱歉，腿麻了，我活动一下。”
　　酥麻感激起一连串的电流，伊赛尔感觉整个人软的厉害，身子渐渐没了力，原本撑着床板的手将床单揪成一团，她小口小口的喘息着，感觉氧气在这一刻如此的稀薄。
　　而就在伊赛尔酥软的身子即将跃入云端的时候，倏地，埃莉诺的气息远离，对方双腿伸直在床上躺好，平静无波的声音：“抱歉，我累了，撑不住了。”
　　伊赛尔愕然的看着埃莉诺，体验感宛若过山车，她好半晌眼中水雾再起，咬牙道：“埃莉诺，你，欺负人！”
　　埃莉诺低低的笑了一声：“再不睡天都亮了，你不睡我还睡呢。”
　　说完，埃莉诺抬起小腿蹭了过伊赛尔大腿内侧，善意的提醒道：“换件衣服再睡吧，都流下来了，睡着怪不舒服的。”
　　伊赛尔面颊瞬时滚烫，她抿唇，唇瓣传来刺痛感，此刻内心的羞恼变为气愤，她直起身子，当着埃莉诺的面便扯下了肩带。
　　不是让她换衣服么？那自己就换给她看。
　　伊赛尔的指尖抖的厉害，动作却是不停，薄薄的两件却脱的缓慢至极，也不知是故意还是羞的，月光好像比刚才亮了不少，伊赛尔能看到埃莉诺停留的视线，自然也知道自己能被对方看的清清楚楚。
　　月光披在她白皙的皮肤上，泛起细腻如碎银的光泽，美的像一件绮丽的艺术品。
　　埃莉诺终是侧过脸，不自然的抬手，清洁魔法自指尖飞出。
　　而她也没看到她的魔法触碰到伊赛尔的时候，对方陡然变了的面色，眼尾的红蕴出了从未有过的风情。
　　伊赛尔也不是真的这般自如，她心中也是羞的，要不是埃莉诺片刻前的一激，她也不会这样不管不顾，可本就敏感到了极限的身子，偏偏这时候埃莉诺施展了魔法，属于对方的魔力触碰的地方又是那么隐秘，脑中瞬时一片空白。
　　余韵还未散去，巨大的羞耻让伊赛尔踉跄下了床，身形不稳的来到衣柜处，好半天缓过劲来，她扶着衣柜躲在埃莉诺的视线盲区，察觉到了方才的清洁魔法不但没有发挥作用，反而越发不堪。
　　好在圣力净化也有类似的效用，她红着脸等自己缓过劲，施展了净化，这才从衣柜里取了条睡裙换上。
　　伊赛尔回到床边，揭被上床躺好一气呵成，黑暗中埃莉诺侧过头斜睨了一眼，心想自己也没说让伊赛尔在这睡。
　　心中还有情绪未平复，过了一会儿伊赛尔还是没忍住，又问道：“不一样在哪？”
　　埃莉诺被问的有点烦了，她想敲开伊赛尔的脑子看看这人到底在想什么，语气冷了些：“不明白？要是想不明白，就回你自己房间去。”
　　伊赛尔不说话了，独立陷入了思考，最开始她以为埃莉诺说的是她和格帕西长相和性格性别不一样，然后她便亲了对方，唇上传来刺痛感，她突然就福至心灵，明白了。
　　格帕西生气伤心，被埃莉诺打断了腿，而她换来的是为了哄她的亲吻准许。
　　格帕西追了三年，勉强得到了埃莉诺认可，可自己却在没几天后得到了埃莉诺热烈的回应。
　　初见时她就意外亲吻过埃莉诺胸口，钻过对方的裙摆，赤身接受过治疗，亲吻过很多次，好几个夜晚与清晨都有对方的陪伴和在意等等。
　　任意一项单拎出来都不是格帕西可以比的，她来之前已经听过玛格丽特为她探听的消息，格帕西虽然和埃莉诺一起长大，可都是对方单方面跟着埃莉诺，几乎没有收到过埃莉诺的主动回应。
　　可她就因为这些，深夜来找埃莉诺闹脾气耍性子，可就是这样对方也没有生气，耐心的和她解释了甚至还放低态度哄她。
　　不一样这三个字她伊赛尔再不明白，现在就可以自己自己滚下床回首都了。
　　伊赛尔笑了，嘴角压都压不住，可随即又有些紧张，自己这样无理取闹，埃莉诺会不会觉得她很烦人，会不会不喜欢？
　　想着伊赛尔想自己该问问今天能不能在这睡，但是话到嘴边她又不敢问了，她不说埃莉诺好像默许了这件事，要是问了反而得回去怎么办？
　　纠结的思绪在脑海里转了又转，最后伊赛尔挨近了一些，问道：“埃莉诺，以后早餐的许可，能不能改成晚上，以后我陪你睡吧？”
　　埃莉诺没接话，伊赛尔又补了句让这个请求听起来更有价值：“这样你可以睡个好觉。”
　　她看的出来，埃莉诺夜晚根本没法入睡，早上输送的圣力到了入睡前，早就消耗完了，夜里才是痛苦难捱的时刻。
　　“不行。”久到伊赛尔以为埃莉诺已经睡着了，才听到了这声回复。
　　心间涌现失落感，伊赛尔往被子里缩了些，又听到埃莉诺声音：“你不老实，来了我更睡不着。”
　　眼中又有了光，伊赛尔立马保证道：“不会的，我一定会安分守己，会听话，什么都不会做。”
　　小腿处，突然被人踢了一下，然后埃莉诺懒懒的声音响起：“不行，你在这方面毫无信誉。”
　　明明是句批评，可伊赛尔心里的阴郁就这么被扫去，干干净净的。
　　听得出埃莉诺语气中的困倦，伊赛尔将那句“可最后吃亏的总是我”，压在了舌下，她没有再说话，只是又睡的近了一些，在耳侧平顺的呼吸声中，和睡意相见，朦胧中她感觉到有人好像按了按她的唇，但是她太困了，便没有再睁眼。
　　早上的时候，伊赛尔身子动了动，却感觉怀里多了一份温软的触感，清醒回归大脑，低头便看到了窝在她怀里眉眼舒展的埃莉诺，俩人的双腿交叠，亲密无间的姿势。
　　就像那一次在旅店，醒来时埃莉诺也是这样安静的缩在她怀中，睡着的时候比醒着的时候可爱太多。
　　小心的收紧双臂，面颊在埃莉诺的发顶蹭了蹭，伊赛尔觉得无比的满足，多希望往后的日子都能迎来这样的清晨。
　　但好景不长，没多久埃莉诺的脑袋动了动，在伊赛尔的肩膀处寻了个舒服的位置靠了一会儿，然后在伊赛尔震荡的心跳中醒来。
　　迷蒙的的眼神，花了片刻的功夫才弄清楚眼前的处境，埃莉诺倒是显得淡定很多，她昨晚睡之前就有了会发生这种情况的心理准备，伊赛尔的圣力温暖舒适，将她从骨子里渗出的寒意尽数驱赶在外，多日没有正经睡过一次的她，睡着的时候很难抵抗这种亲近的本能。
　　伊赛尔看着埃莉诺坐起身，也跟着起身有些紧张的观察着对方的反应，试探的说了声：“早上好。”
　　埃莉诺在清晨的阳光中回头看她，许久才得以安稳的睡了一觉的她，心情不错，连带着语气也柔软了不少，应了一声道：“早上好。”
　　在平常不过的回应，却足以让伊赛尔嘴角飞扬，她凑近了些看着埃莉诺抿起的唇线，在想要不逞着现在好说话，多说多做一些。
　　但餐车撞到椅子的声音，打断了伊赛尔的思绪，她看*到洛蒂站在门口，满脸不可置信的看着二人，伸出的手抖的不像样，指着她们道：“你们，你们，给我个解释。”
　　

第135章 昨晚是我不好。
　　面对洛蒂的质问，伊赛尔莫名的有些心虚，昨晚是她自作主张过来，又不管不顾闹了一通情绪还就这么睡下了，所以她不敢看洛蒂，往埃莉诺的身后躲了躲。
　　那样子落在洛蒂的眼中，原本脑海中密密麻麻的编写的剧情现在又破了限制级新高，她感觉自己的大脑此刻都是黄灿灿的。
　　埃莉诺看了一眼伊赛尔，心中轻哼了声，在她面前张牙舞爪的，一到别人面前倒是柔柔弱弱，好像大声说话都能被吓着似的，真行。
　　“你在想什么？洛蒂，这一切都是谁的错，不用我说，某人心里应该清楚，本不是我的错，到最后负责收拾烂摊子的还是我，犯错的人心理该怎么做，心理该有数，总不会这也要我来教。”
　　一句话说的意有所指，听的两个人都是心有所悟，各自尴尬的扭过脸。
　　洛蒂响起昨天埃莉诺对她的训斥，面色有些难看，不会是为了她小姐用身｜体替她致歉了吧？！！！
　　一步并两步，洛蒂来到埃莉诺的床前，满脸痛苦和懊悔的对着埃莉诺道：“小姐，千错万错都是我的错，我自己犯的的错就该我自己承担，你怎么能为了我，做出这样的牺牲！”
　　洛蒂的情绪有些激动，埃莉诺皱眉往后靠了靠，试图离对方远一点，可是刚往后撤，就感觉背脊后异常的柔软，而腰上也搭上一只手。
　　伊赛尔红着脸，在她背后小声道：“昨晚是我不好，我欠考虑了。”
　　不是，你为什么要在这样的气氛下说出这种引人遐想的话，埃莉诺皱眉看着伊赛尔，耳边响起了洛蒂越加懊悔的声音，她头疼的捏了捏眉心，然后怒道：“你们俩都给我出去！”
　　被赶出门外的洛蒂和伊赛尔，表情都有些微妙，洛蒂先一步开口道：“圣女大人，之前有关于格帕西的事，确实是我的错，你要是真的生气的话，还请你惩罚我，小姐对这件事并不知情。”
　　伊赛尔卷了卷自己的长发，有些不好意思道：“没有，洛蒂你并没有做错什么，去医院是我的决定，做义工也是我提议的，你从头到尾都没有和我说过公女和格帕西先生的关系不是吗？”
　　顿了顿，她的眼神看向无人的一侧，继续道：“倒不如说，我该谢谢你。”
　　洛蒂满脸疑惑的抬起头，奇怪道：“谢我？为什么？我没做什么啊？”
　　伊赛尔想起昨晚，正因为有了这样的插曲，她才感觉更了解了埃莉诺，也又了些许自己在对方心中处于什么位置的实感，让她对一个月的时间有了希望。
　　想着她抿唇，想起昨晚为数不多的真正意义上的亲密接触，才发现她的嘴唇已经恢复如初，自己咬破的伤口早已不见。
　　“总之，就是昨晚，要不是洛蒂你，公女她是不会这么做的。”
　　语意模糊的表达，让洛蒂的脸色陡然变得很难看，她用因为克制而变得有些变调的声音说道：“所以你们昨晚真的发生了什么？小姐她，小姐她，我就知道，没有她的准许，谁能这么轻易的进去。”
　　洛蒂的话说不下去了，像是愧疚到了极点。
　　伊赛尔也有些愣神，对呀，昨晚她为什么这么轻易的就进去了？
　　洛蒂的痛苦的哼唧，唤回了伊赛尔的注意力，她没想到洛蒂会是这样的理解，她想解释昨晚的事，可是回想起来好像那些又确实没法和人说，看着眼前眼巴巴等她解释，要不然就要碎掉的洛蒂，伊赛尔脑中疯狂思考，最后她红着脸，低声说了一句：“你放心，吃亏的是我。”
　　这一下洛蒂的小脸发生了一连串极为丰富的变化，最后拧巴的小脸愁苦的想了很久，她才开口道：“圣女大人，这一切都是我的问题，小姐她，她绝对不是坏人，如果她真的做了什么不好的事。”
　　说到这里，洛蒂像是有些说不下去了，但她咬咬牙还是万分沉痛的说道：“我，我会尽我，最大努力，让她负责，但是你放心，小姐她本身就是极为正直的人，从不逃避责任和问题，我会劝她早点忘了那位神官的。”
　　原本听着感觉这事好像算是交代过去了的伊赛尔，在洛蒂转身离开后，才反应过来对方最后说了一句什么。
　　神官？什么神官？
　　这时伊赛尔才想起来，自己刚来西塞的时候，洛蒂也来向她打探过一位神官的消息，所以除了格帕西，埃莉诺还有一位恋人？还是一位神官？
　　伊赛尔几乎事想当场进去追问清楚，最后硬生生的收回了迈出一步的脚，她的眼底暗芒闪现，她不打算再去找埃莉诺质问了，一次也就算了，次数多了会惹人讨厌的，既然是位神官，那就没道理她查不出来。
　　她知道埃莉诺去首都前从未离开过西塞，而西塞没有神官，埃莉诺会去神殿，几乎都是为了自己。
　　所以，她倒是要看看，到底是谁，是谁在她的眼皮底下乘着她的东风，勾引她的人。
　　不知道自己顺手又给埃莉诺埋了一个雷的洛蒂，调整好心情回到房间内，看着正在吃早餐的人，决定好言相劝。
　　但是吸取了早上的谈话教训，这一次洛蒂改换了策略，委婉了不少，就像是闲聊般问道：“小姐，你之前和我说的恋人，是分手了吗？”
　　埃莉诺斜眼看了洛蒂一眼，然后道：“你问这个做什么？”
　　“不是，我就是觉得，小姐你都回来西塞这么长时间了，现在还是这个样子，那人怎么都没来问过一声。”洛蒂越说越不满，最后语气真带了点怒意。
　　埃莉诺手里的叉子停在瓷盘边缘，想到自己和伊赛尔的关系，才答道：“没分手。”
　　听出了埃莉诺话里一瞬间的停顿，洛蒂觉着这话听着怎么好像小姐自己都不确定，她追问道：“你们是闹茅盾了？他没和你认错？”
　　在洛蒂的世界里，错的从来不会是埃莉诺，所以她默认是对方的问题。
　　埃莉诺眸光浅浅，伊赛尔认错了吗？认了，不仅认了，还认得格外积极。
　　没有等到埃莉诺的回复，洛蒂清了清嗓，继续道：“如果是这样的话，小姐，我看你还是和他分手得了，不然这样拖着也不是事，不然遇上更好的，错过了怎么办？”
　　洛蒂自认这话说的好极了，她相信小姐应该听的出来她的意思，那样的男人有什么好留恋的，现在人圣女大人都在你这吃亏了，人现在是不计较，等再过两天，要是吃了大亏，小姐一个单身人士，什么都好解决，不然都是有恋人的人了，还欺负人圣女，这怎么都说不过去了。
　　埃莉诺抬头，皱眉很认真的问道：“洛蒂，你觉得我该和她分手？”
　　洛蒂双眼一睁，小姐这是听进去了她的话了，她立马添柴加火：“对啊，这样的人不分留着有什么用！”
　　埃莉诺拧眉沉思，过了一会儿看着还翘首以盼等她回复的洛蒂，应了句：“我会考虑的，吃好了，你收拾掉吧。”
　　洛蒂心满意足的推着餐车离开，到了门外她在心里给自己竖拇指。
　　圣女大人，我就只能帮你到这了，剩下的就看你自己了，所以这一次的事我们就一笔勾销了。
　　轻轻松松又给伊赛尔塞了颗雷的洛蒂，带着深藏功与名的心情，推着餐车越走越远。
　　伊赛尔回到自己的房间，看到玛格丽特的身影出现在房内，对方看着她奇道：“这么早你又去埃莉诺那了？还以为你今天会多休息一会儿，你还真是一刻都离不开。”
　　伊赛尔没有说自己昨晚就过去了，甚至直接在那睡了一晚，她顺着玛格丽特的话应下了，目光在门口的侍女身上划过，科林斯府的人，果然都被教的很好。
　　见到玛格丽特，片刻前还被挂在心上的那半句话又跳了出来，玛格丽特是埃莉诺在首都关系最近的人之一，俩人的关系埃莉诺也没瞒着，对方会不会知道些什么。
　　“殿下，你知不知道，埃莉诺在首都有没有熟识的神官？”
　　玛格丽特闻言，眸光上抬像是在回忆，嘴里道：“神官吗？是埃莉诺设下的暗线？我的印象里好像没有这样的人，不过她做事从来都是先做然后再通知我，要是在神殿有部署倒是也不奇怪。”
　　“你问这个做什么？是有什么问题？”
　　伊赛尔觉得洛蒂不会说谎，最起码在当时的对话下不会，对方甚至可能没意识到说了什么，无论是误会还是事实，一定是埃莉诺给了洛蒂这样的认知，所以一定有这么一个人存在，如果连玛格丽特都不知道，那么就证明埃莉诺有意隐瞒，她还是不要说太多的好。
　　“没什么，就是这么一问，想看看有没有什么事我没有留意到。”
　　她说的含糊，玛格丽特却好像误解了她的意思，开口道：“你知道了，所以你觉得咒术师在教廷也有部署。”
　　意料之外的回答，伊赛尔抬头奇怪道：“你说什么？”
　　玛格丽特观察她的神色，是真的不知道，这才说道：“我以为你知道这一次魔气浸染的调查结果了，今早我去见公爵，从他口中得到了调查结果。”
　　“这一次的魔气浸染不会偶然事件，而是人为制造的，就是行踪一直极为隐蔽的咒术师。”
　　

第137章 没关系，交给我吧。
　　玛格丽特将今天早上和利塔尔的对话简单说明给伊赛尔听。
　　虽然魔气浸染出现没有规律，但是在西塞地区城镇范围内，都部署有魔法阵，如果有魔气浸染出现，会自动进行预警和及时处理，而魔气浸染不会突然爆发，都需要一定的时间，初期的魔气浸染处理还是比较轻松的，所以一般不会影响到人民的正常生活。
　　这也是埃莉诺提出的改良方案和设计的魔法阵，自从这种魔法阵被部署以后，西塞的居住地区就再没有因为魔气浸染而受到严重破坏，就算会有些许损失，但是也在可以接受的范畴。
　　而像在医院那样，毫无征兆的突然出现魔气浸染是从未有过的，这不符合常理。
　　“最重要的是，这不是偶然事件，最近几天，类似的事件已经是第三次了，事不过三，更何况这么频繁，而且都是在居住区，所以从第一次发生时，公爵就有在留意，这一次他们居然敢在领地主的地方动手，终于让公爵查到了线索，确定了对方是咒术师。”
　　“之前首都的袭击事件，也是咒术师的手笔，据说他们信仰魔神，会为了他们的信仰不顾一切，当时首都事件抓到的咒术师全都自尽了，在有限的对话里得到的消失是，他们信奉魔神会让世界重生，而他们的领导人应该是个极为擅长操控人心的人。”
　　“咒术师的咒术与魔法有着相似的效用，但是却完全无法用魔法解释，所以魔塔一直认为这是邪门歪道，是对魔法的玷污，多年来对咒术师极为排斥，也一直有在调查，但收获有限。”
　　听完玛格丽特的话，伊赛尔回忆医院当天的情况，她皱眉道：“那一天，我在净化魔气浸染的时候，确实有些奇怪的地方。”
　　“哦～是什么？”听到伊赛尔的话，玛格丽特来了精神。
　　“按理说，魔气浸染可以说是一种自然现象，它并不具备意识，所以当它出现的时候，就像是一块逐渐燃烧的炭火，而圣力就像是一杯水，当圣力净化的时候，就像是水浇在炭火上，炭火被浇灭。”
　　“可是昨天，当我净化的时候，我发现那魔气居然在反抗我的圣力，我的圣力是具有特殊性的，净化的效果也要显著的多，可昨天我输出的圣力越多，魔气反抗的就越厉害，就好像对面有人在和我博弈，直到最后我强行压过了他，这才将其净化。”
　　“如果真是你说的这样，那就可以确定为昨天的魔气浸染是咒术师人为操作，咒术师可以操控魔气浸染，这种事我必须马上联系皇室和魔塔。”玛格丽特面色凝重了起来，当即就要起身。
　　伊赛尔却是喊住她道：“殿下，不仅如此，原先是没有迹象，但现在要是照这个理论推断，咒术师可以操控魔气浸染，那他们所谓的魔神，或许就是历史中曾提到的魔族，而一直无法解释的咒术，圣力对其一样具有效果，那他们使用的极有可能就是魔气。”
　　玛格丽特的眸光一闪，她起身对着伊赛尔道：“伊赛尔，你现在和我一起去见公爵吧，有关于这件事可能性极高。”
　　伊赛尔点头答应，她换了身衣服就跟玛格丽特一道前往利塔尔的书房。
　　俩人达到利塔尔书房的时候，便听到里面传来对话声，敲门示意，里面传来许可的声音，便看到贝恩也在书房里，看到俩人点头示意，便继续自己的汇报：“今年的暴风雪比往年都要厉害，发生的频率也非常高，我调查过没有人为干涉的的痕迹，但也因为这样，人员被困山林的情况时有发生。”
　　“虽然没有造成人员伤亡，但是避难所的物资消耗极快，又因为暴风雪的原因，无法及时补充，再持续下去恐怕会出问题，要不然我去和姐姐说一声。”
　　听到提及埃莉诺，伊赛尔原本低着的头抬起，看向利塔尔的方向，发现对方也在看她，伊赛尔心里猜测利塔尔应该是猜到了一些埃莉诺的情况，所以是在征询她的意见。
　　伊赛尔看着利塔尔微微摇了摇头，她认为埃莉诺现在的情况最好静养，而需要麻烦到对方的事，又怎么会是轻松的事。
　　利塔尔接收到她的信号，对着贝恩道：“再看看吧，若是困难便多派些人手协同出发，你姐姐现在在闭关，不到万不得已不要打扰她，我们也不能太依赖她。”
　　贝恩面色一正，他立马应道：“我知道了，父亲，。”
　　俩人的话题算是到此结束，玛格丽特便适时的将她和伊赛尔的发现和推断说了出来。
　　利塔尔听完这话，连同一旁的贝恩，面色都是很难看，西塞常年与魔兽打交道，而魔气是滋生出魔兽的源头，一想到从过往到现在，科林斯家族在这件事上牺牲了多少，居然有人信奉魔族，利用魔气生事，这简直就是在他们的禁区放烟花，怎么能不气。
　　“贝恩。”利塔尔的声音格外阴沉，那气势让玛格丽特和伊赛尔都是身子一紧，下意识的坐直了身子。
　　贝恩上前一步，听着利塔尔道：“你也听到了，这样的人居然敢踏上西塞的领土，不用我教你怎么做对吗？”
　　“放心，这将会是他们这辈子最后悔的事。”贝恩原本俊美的面容一下染上了冷意，杀气淡淡的四散而出。
　　到底是常年在战场上搏杀出来的人，平日里多么温文尔雅，生气起来就有多么骇人。
　　伊赛尔看着利塔尔和贝恩，想起埃莉诺，一家人都是相似的，埃莉诺生气也是这般决绝，那她真的还能回到对方的身边吗？
　　三日后，伊赛尔从玛格丽特处得到消息，说是贝恩抓到了几个咒术师，让她过去帮着审讯。
　　伊赛尔欣然应允，西塞是埃莉诺所在的地方，便也是她珍视的地方，何况这里的人都待她极好，有人想要破坏这样的地方，她也一样为此感到不快。
　　玛格丽特带伊赛尔来到地牢，进去前，玛格丽特道：“伊赛尔，审讯向来是残酷的，被审讯的人越是抵抗，场面也就越难看，你要是受不住便闭上眼，我带你进去。”
　　伊赛尔知道玛格丽特的意思，她摇头道：“我没有那么脆弱，没事的。”
　　听伊赛尔这么说，玛格丽特没有坚持，她在前头带路，走进了昏暗的地牢，当身后的阳光彻底消失的时候，伊赛尔忽然有了种对接下来要看到的事的真实感。
　　走了一顿路，便看见贝恩站在前方，眉眼皆是冷意，极为淡定的拿着手帕擦拭自己的双手，他穿着黑色的衬衣，好几处地方在火光的照耀下颜色深了几分，而他修长白皙的脖颈上更是还有没来及清理的血渍，显然不是他的。
　　这一幕宣告了里面的惨烈，伊赛尔眸光顿了顿，没有说什么，来到了贝恩的身侧。
　　贝恩注意到她们，神色缓和了些许，然后开口道：“他们的嘴巴很硬，原本是要自尽的，但是被我强行控制住，地牢的法阵没法长时间控制住他们。”
　　“圣女大人，他们身上设有咒术，会在触发时自曝，我请你来是希望你能帮我清除他们身上的咒术，好让我可以继续接下来的工作。”
　　看着伊赛尔，贝恩想了想，考虑到伊赛尔圣女的身份，他补充道：“若是让你觉得为难，你可以拒绝。”
　　在贝恩看来，教廷的教义是博爱平等，要让伊赛尔去净化一个人，好让这个人接受更多的折磨，似乎有些强人所难。
　　“没关系，交给我吧。”
　　伊赛尔没有犹豫，她淡淡的开口道：“做错事就要受罚，神怜爱世人，是希望他们约束自身，及时悔过，而不是逃避的借口。”
　　她独自一人走进了地牢，玛格丽特看着伊赛尔的背影，对着贝恩道：“伊赛尔总是这样，会在意想不到地方出你的意料，我想这就是她吸引埃莉诺的地方。”
　　贝恩点了点头，随即又皱起眉头道：“请不要随意揣测我姐姐。”
　　玛格丽特翻了白眼，不想和贝恩在埃莉诺的事上争论，摆手道：“知道了知道了，你这个姐控。”
　　贝恩微微扬起下巴，一点也不觉得玛格丽特的评价冒犯到他，还颇为得意的回道：“这是事实，不需要殿下你重复提醒我。”
　　玛格丽特觉得他的样子很是碍眼，心里恶趣味的想，贝恩这个死样子，等以后找了妻子，一天到晚姐姐长姐姐短，有他好受的。
　　不知道外面俩人的心理活动，伊赛尔走进了地牢，地牢内关着三个人，双手被绑住吊过头顶，而双脚带着镣铐，浓重的血腥味传来，他们的身下还有未干的血渍，身上却看上去没什么伤口，伊赛尔想大概是贝恩提前处理过了，怕她看到不舒服。
　　感谢贝恩的体贴，伊赛尔站到一人面前，伸手圣力缓缓流淌而出，对面的人身子动了动，然后像是感到极为的不适，猛地抬起头，怒吼道：“滚开，滚开，不要碰我！”
　　这么大的排斥反应，让伊赛尔心头一跳，随即她明白过来，他们先前的猜测没有错，咒术师真的是依靠魔气施展咒术，不然不会对圣力感到这么排斥和恐惧。
　　对方的恐惧在伊赛尔的圣力渗入他身体时最大化，他疯狂的挣扎，痛苦的声音一声叠一声，在不断震荡的视线中，伊赛尔看出了他的意图，猛的团起对方身上的一块碎布塞入对方口中，阻止了对方咬舌的举动。
　　随着净化的不断的加深，呜咽声断断续续的飘入伊赛尔的耳中，她有种自己才是坏人的感觉，净化完毕后，对方变得格外虚弱，伊赛尔判断对方已经没有咬断舌头的力气，她扯下了布团。
　　“你们为什么要在西塞散布魔气？”
　　那人却只是直直的看着伊赛尔，眼神极为的怪异，像是在试图理解她的行为，嘴唇翕动了两下，好像是说了什么。
　　伊赛尔凑近了一些，问道：“你说什么？”
　　然后她听到了极轻的声音：“埃莉诺偷走了祭品，消灭，她是个卑劣的小偷。”
　　“额！”
　　金色的光芒从口中灌入，因为太过庞大，来不及消化，被灌入的人痛苦的瞪大了双眼，浑身抽搐，浓郁的圣力带来了惊人的温度。
　　与之相对的是，伊赛尔寒冰般的嗓音：“罪孽深重，看来是净化不了了，没关系，我会送你去神的身边忏悔。”
　　

第138章 你说要教我的。
　　伊赛尔是被进来的玛格丽特拦下的。
　　“伊赛尔，你在做什么？快住手！再这样下去他会死的，现在话都还没问出来，还不是时候。”玛格丽特也是被吓到了，她好像又看到了那一天在卡特面前的伊赛尔，没有感情的，只有浑身的杀意，仿佛恶堕的天使，极其危险。
　　伊赛尔冷着脸，暂时放下了手，抿了抿唇，开口道：“他说他们是来消灭埃莉诺的。”
　　话音落下，玛格丽特顿时感到一股寒意陡然从她后方升起，她心头暗道一声，完了。
　　贝恩阴沉着脸从玛格丽特的后方现身，他双手抱胸，声音冷的能冻死人：“圣女大人，麻烦你净化另外俩人，然后剩下的事交给我就行。”
　　伊赛尔没有坚持，身上带着寒气，净化另外俩人的时候速度极快。
　　贝恩表示接下来的场景会让人不舒服，提议让伊赛尔先离开，被伊赛尔直接拒绝，她就站在地牢内，看完了贝恩拷问的全过程，尽管看到的一切让她极为不适，可她还是看到了最后。
　　玛格丽特站在伊赛尔的身旁，看着伊赛尔这个样子，开口道：“你今天做的这一切，可不是圣女该做的。”
　　伊赛尔忍着胃部的不适，然后声音干涩道：“没有人能规定圣女该怎么做，只有我想怎么做。”
　　贝恩喘着气站起身，将手中的工具扔到一边，然后对着二人道：“今天就到这了，要给缓冲的时间，明天再继续。”
　　三人走出地牢，贝恩对着二人道：“我要去和父亲汇报，二位就先回去休息吧，有什么新的发现，我会第一时间通知二位的。”
　　离开之际，贝恩对着玛格丽特道：“殿下，今天多亏了圣女大人帮忙，我身份不方便，还请你多照看一下，有任何需要都可以吩咐。”
　　玛格丽特应下了，然后想了想道：“你送一瓶西塞地区最受欢迎的酒来吧，今晚我有兴致，想喝一杯。”
　　贝恩看了一眼伊赛尔，了然的点了点头，带了些许笑意道：“随后便会为殿下奉上。”
　　回到住处的时候已经是夜晚，伊赛尔坐在沙发上，想着下午发生的事，她将自己陷进沙发内，头脑昏沉，那些咒术师说，埃莉诺偷走了原本要献给魔神的祭品，所以他们必须要将祭品带回去，而且还要将埃莉诺抹杀掉，避免祭品再次出现危机。
　　在扛不住折磨的时候，他们吐露了另外部署了魔气浸染的几处地点，此外再没有说更多。
　　魔气浸染的事公爵大人和贝恩少爷会去处理，让伊赛尔耿耿于怀的是咒术师所说的埃莉诺偷走了他们的祭品，到底是什么东西？才会让他们做到这种地步。
　　耳边传来玻璃的碰撞声，伊赛尔抬头，看见玛格丽特一手拿着一瓶酒一手拿着两个玻璃杯在她对面坐下，开口道：“我想你是没有胃口吃东西，倒不如陪我喝两杯，晚上说不定还能睡的安稳些。”
　　伊赛尔本想拒绝，她没喝过酒，但是一想到今天地牢的画面，她就有点犹豫，偏偏玛格丽特拿话激她：“怎么？教廷的教规又规定了圣女不可以喝酒？”
　　一听这话，伊赛尔心里就更烦躁了，她敲了敲桌面，眼神盯着酒瓶一抬下巴，意思再明显不过了，玛格丽特轻笑了声，给伊赛尔倒了些许，她拿的高脚杯，见酒瓶倒出的是透明的液体，眉梢挑了挑，没多倒。
　　伊赛尔不懂，她见那杯里就堪堪一口的量，以为是玛格丽特觉得她喝不了，轻看她，她不满的开口道：“就这，还不如不喝。”
　　玛格丽特哑然失笑，说道：“你没喝过酒，这样的酒最是容易醉，你还是少喝一点的好。”
　　伊赛尔来了脾气，见玛格丽特不给她倒，她自己起身夺过酒杯，然后库库倒了大半杯这才停手，玛格丽特倒是没阻拦，她已经提醒过了，但是第一次喝酒的总是会这样，喝一次醉了，就老实了，反正这是在科林斯府，出不了什么乱子。
　　侍女送来了一些好入口的餐食，玛格丽特心情倒是平静，她慢悠悠的喝了一口，觉得贝恩挺会选，这酒喝着挺柔和，倒是好上口，但她也品出来了，这酒度数不低，也是，西塞的酒烈是出了名的。
　　是以，玛格丽特看着伊赛尔三两口将高脚杯中的白酒喝尽，已经在考虑要不要换个酒搭子了。
　　伊赛尔只感觉这酒有些呛喉，但是还在接受范围内，倒不如说这种轻微的难受，让她烦闷的心情好转了些。
　　她放下酒杯，感觉身体隐隐有些热，紧接着热度很快升腾到了面部，她用手背贴了贴脸，感觉还行，靠在沙发上问玛格丽特：“殿下，你说他们口中祭品到底是什么，公女她真的拿了吗？”
　　玛格丽特摇头：“咒术师的事，太过隐秘，就连行踪都很少被发现，更不用说他们内部的事了，不过就算是埃莉诺拿了他们的东西，也很正常，别人找不到咒术师，但是埃莉诺就说不准了，她总是比别人知道的多。”
　　看着伊赛尔开始有些恍惚的神情，玛格丽特的眼睛眯了眯，突然循循善诱道：“你要是想知道，直接去问她不就好了，现在也就只有你和那个小侍女能见到她了。”
　　伊赛尔摇头，有着晃荡的站起身，现在她感觉脑中有些晕眩，身上热的厉害，她想去开窗透透气，嘴里则是回道：“我不知道我该不该问她，我不希望那些话传到她耳里，也不希望为了别人去质问她。”
　　来到窗口，伊赛尔发现窗户本就没关，她皱眉转身回来的时候，身子晃了一下，手便将一旁桌上放着的东西打落在地，玛格丽特被吓了一跳，连忙起身过去，却见伊赛尔撑着桌子站稳了。
　　玛格丽特轻吁了一口气，刚想伸手将伊赛尔扶回来，便看见对方打落在地上的东西，她陡然睁大了双眼，从地上捡起一个被摔开的小盒子，然后将里面的魔石对向伊赛尔，问道：“我说小伊赛尔，这是你的东西？”
　　伊赛尔晃了晃脑袋，感觉意识清醒了些，看向玛格丽特手中，见到那块紫色的魔石，当即伸手要夺，口中说道：“那是我送给公女的，她暂时放在我这。”
　　玛格丽特抬手躲开，表情顿时玩味了起来，她知识丰富自然知道这是什么，伊赛尔送了这么个东西给埃莉诺，埃莉诺却放在伊赛尔这，这两人玩的很花啊！
　　八卦之心难以抑制，玛格丽特和蔼可亲道：“那伊赛尔知不知道这东西是做什么用的？你用过没？或者埃莉诺用过没？”
　　伊赛尔见没抢回来，顿时急了，声音带了些怒意：“殿下，把东西还给我，我不知道怎么用，也不想知道，公女说了她会教我，我也答应了她只让她教的。”
　　“哦～～～”玛格丽特这一声弯弯绕绕拖得格外长，她心里想，埃莉诺这坏家伙，居然这样哄骗纯情的伊赛尔。
　　嘴角扬起恶趣味的弧度，玛格丽特将盒子盖好，小心的放到伊赛尔的手中，然后拢着她的手指让其抓牢，声音低而暧昧的说道：“伊赛尔，你信不信我？你要是信我，你就带着这东西现在去找埃莉诺，让她教你怎么用。”
　　伊赛尔捧着盒子，疑惑的看向玛格丽特：“为什么？可是公女只允许我早上去见她，现在是晚上。”
　　玛格丽特伸出一根手指摇了摇，然后又凑近些，继续道：“你想不想知道它怎么用？埃莉诺是不是答应了你要教你？她是个守信的人对不对？你要老是这么乖乖听话，什么时候才能在她那讨到好，你听我的，你现在就去找她，要她教你！”
　　顿了一下，玛格丽特又坏笑了两声，继续劝道：“我和你说，你就直接去，一定要她教你，要是她不肯，你就说你要找别人学。”
　　“不行，我答应了公女，不让别人教的。”伊赛尔虽然此刻感觉脑海有些混乱，但还记得自己答应的话。
　　“诶！就是唬她的，又没让你真的找别人，伊赛尔你就说你想不想和埃莉诺和好？”玛格丽特有点恨铁不成钢，但是现在伊赛尔喝了酒，脑子有些慢，她不能急，也知道伊赛尔要是清醒状态下肯定不会听她劝，于是只能压下脾气，继续劝。
　　听到这话，伊赛尔面色有点委屈，小声道：“当然想，可是公女她不原谅我。”
　　“你有这份心就行了，听我的，你拿这东西去找她，我保证你们离和好就不远了。”玛格丽特说着拍了拍胸脯。
　　“真的？”伊赛尔听到埃莉诺会原谅自己，看了看手里的盒子，眸光闪闪希冀的看着玛格丽特。
　　玛格丽特用力点头，一脸认真道：“你还不信我吗？当初我是不是让你追她？是不是我让你告白？你们是不是成功在一起了？我是过来人，感情的事我比你们懂，这种事我什么时候骗过你？听我的，别犹豫！”
　　像是忍不下去伊赛尔这犹豫的样子，玛格丽特揽着伊赛尔的肩膀，就带着她往外走。
　　伊赛尔就在玛格丽特的一声声是不是中，被忽悠的找不着北，真信了玛格丽特的话，站到了埃莉诺的房门前，玛格丽特冲她竖起两根大拇指，然后潇洒的丢下一句话走了。
　　“明天记得来谢我。”
　　伊赛尔的感觉脑袋晕晕的，她将盒子紧紧抱着怀中，然后敲响了埃莉诺的房门。
　　“埃莉诺，你还醒着吗？我有事要问你。”
　　屋里没声音，伊赛尔继续道：“我有很重要的事，你让我进去好不好？问完我就走，绝不会多留的。”
　　又等了一会儿，屋里还是没声音，就在伊赛尔想要*放弃的时候，房门忽然闪了两下，她歪头想了两秒，才明白过来这是什么意思，顿时面上扬起笑意，高兴的迈了进去。
　　屋里，埃莉诺坐了起来，看着伊赛尔比往日快了不少的步伐，然后近乎是扑到她跟前，面上笑的灿烂极了，她狐疑的开口道：“你怎么这么高兴？”
　　伊赛尔低头又笑了两声，这才喜滋滋道：“因为你给我开门了呀。”
　　埃莉诺察觉到伊赛尔的状态有些奇怪，但还是先压下疑惑，看着伊赛尔道：“你说要问我问题，你要问什么？”
　　伊赛尔听到这话，连忙起身在伊赛尔身侧坐好，她小心的拿出怀里的小盒子，像是怕被人发现一般，直凑到埃莉诺近处，打开小盒子露出里面的魔石，贴着埃莉诺的耳朵，用俩人才能听到的声音，耳语道：“这个，你说要教我的。”
　　

第139章 所以我会教你，但不会碰你。
　　埃莉诺的目光落在魔石上，她自然还记得这块石头的作用，所以当伊赛尔的话在她耳边响起的时候，她的呼吸不受控制的停滞了数秒，然后才意识到从方才就一直缭绕在伊赛尔身上那若有若无，在说话时变得浓郁的味道是什么。
　　“你喝酒了？”埃莉诺看着伊赛尔说道，虽然已经知道答案，但还是问出了口。
　　伊赛尔的神色变得有些躲闪，她缩了缩脖子，移开视线道：“就一点点。”
　　顿了顿，她轻轻拽着埃莉诺睡裙的衣袖，小心道：“你不喜欢？那我以后不喝了。”
　　埃莉诺抿了抿唇，手指无意识的蜷起，不答反问道：“为什么喝酒？”
　　在埃莉诺的了解中，她推断伊赛尔以前从没喝过酒，教廷虽然没有规定不能喝酒，但她认为伊赛尔过往的处境根本碰不到酒，而和自己接触以来，参加的几次舞会虽然有提供酒水，但是大概是对酒没有概念，所以伊赛尔没有表现出过兴趣，自然也没有尝试过。
　　今天为什么会突然喝酒？而且埃莉诺也闻得出这是西塞的哪一种酒，很烈，是在寒冷的西塞常喝的酒，是人们外出时喜欢携带辅助御寒的酒，但却不是待客的酒。
　　是遇到不顺心的事？居然会难受到喝酒，现在又跑来找自己，还拿出这样的筹码，是这一个月的时间太难捱，还是自己的态度终于消磨光了伊赛尔的耐心，埃莉诺此刻有些摸不透。
　　伊赛尔咬唇，想起了下午地牢的画面，面上绯意消退了些，却不愿意开口，那些难听的话，怎么能让埃莉诺听见，她的公女就该是被人赞美和敬仰的，任何的不美好都不该出现在她的世界。
　　埃莉诺察觉出了不对，她皱起眉头，捏着伊赛尔的下巴迫使对方看着自己，她语气因为不悦而低了几分：“伊赛尔，你还记得我们争执的原因吗？我不喜欢别人替我做决定，你还没有获得我的原谅，如果不想一个月的期限提前结束，现在，告诉我，为什么喝酒？”
　　听到这话伊赛尔的心顿时慌了，酒精的原因，让她更难控制自己的情绪，眼中立刻起了水色，她紧紧的拽着埃莉诺的衣袖，想从那汲取些许信心：“不是的，我不是那个意思，对不起，请不要生我的气，请不要讨厌我。”
　　在断断续续的道歉中，伊赛尔说出了下午的事，埃莉诺听完倒是没有太大反应，对她怀有敌意的人，对她的咒骂，在她看来根本无关痛痒，她在意的是，咒术师嘴里对她的控诉，她皱起了眉头，指节摩挲。
　　但她还来不及细想，手上传来轻微的拉扯感，她侧目看到了还在惶恐等着她审判的伊赛尔，仰着脸看她的那双眼里全是恳求，即便自己的衣袖在她手里已是不成形，但是却缩在这小小的一块地方不敢动作，埃莉诺不怀疑自己此刻能轻而易举的击碎伊赛尔那颗脆弱的心。
　　埃莉诺的眸光又落在了伊赛尔的另一只手上，魔石的盒子还被她紧紧的抱在怀中，眸光动了动，转瞬的功夫，埃莉诺有了决断，她开口道：“伊赛尔，你说你不告诉我这些事的原因，是不想我听到这些污秽的话，可怎么办呢？我现在已经听见了。”
　　伊赛尔无措的张了张嘴，她觉得有些委屈，她说了不想埃莉诺听见，是埃莉诺逼她说的。
　　但埃莉诺好像并不需要伊赛尔的答案，继续道：“既然是你说给我听的，那想必你一定会为此负责的，对吗？”
　　即便心中觉得委屈，但是面对埃莉诺的问题，伊赛尔还是飞快的点了点头，她不在乎是什么原因，但只要能将她和埃莉诺联系在一起，她都愿意接受。
　　“那我要怎么负责？”埃莉诺眨眼，微微歪向一侧的脑袋，透出乖巧无辜的姿态。
　　埃莉诺坐起身，伸手从盒子里拿出那块紫色的魔石，她心中划过一丝犹豫，但很快被抹去：“我想，要是能听到些好听的声音，兴许我就会忘了这些话。”
　　“什么好听的声音？是要我唱歌吗？我，我不太会，可能并不好听。”伊赛尔觉得埃莉诺的要求很合理，但是又因为自己没办法满足而感到懊恼。
　　埃莉诺摇头，举起手里的魔石对着伊赛尔说道：“伊赛尔，还记得你今晚来的目的吗？”
　　“记得，你会教我吗？”伊赛尔的大脑迟钝的想起玛格丽特的话，又觉得埃莉诺此刻提起肯定是因为生气不想教她，她想着便觉得更伤心了，殿下可是说了，这是她们和好的机会，她心里委屈，便想着和埃莉诺说玛格丽特是怎么和她说的。
　　可是酒精就是会在意想不到的时候影响到人的判断力，伊赛尔的一句“玛格丽特殿下说，你要是不教我的话我就去找别人。”只有后半句说出了口。
　　埃莉诺的身子一顿，嘴角勾了起来，但是眼神却冷的厉害：“哦～你说什么？”
　　她本来觉得，伊赛尔现在喝了酒，又不知道这魔石的作用，她稍稍演示一下将人哄走也就算了，可现在。
　　听听这人在说什么，她不教就去找别人教，还真是出息了，伊赛尔。
　　伊赛尔没有意识到，自己有关键的半句话没说出口，但圣女的本能还是感觉到了危险，现在的埃莉诺很危险。
　　但伊赛尔不明白，埃莉诺怎么会危险？那是埃莉诺啊，如果对方真的想对她做什么，无论是什么她都觉得没关系。
　　埃莉诺看着伊赛尔一副无所畏惧的样子，给气乐了，她轻笑了两声，看着手里的魔石，淡淡道：“还记得前几个晚上，你坐在我膝盖上的时候，发生了什么吗？”
　　脑海中有画面划过，伊赛尔原本就比平日里高出一些的体温又升高了两分，她感到小腹传来细微的收缩感，立马低头不敢再看埃莉诺，但是对方却继续往下说道：“这块魔石，就是情｜人间用来辅助那种事的，伊赛尔，你明白我在说什么吗？现在你还想要我教你吗？”
　　看着伊赛尔一点一点低下去的头，埃莉诺猜到了对方会是这个反应，她想心中伊赛尔该是被吓到了，估计会后悔自己今晚说出的话，也该意识到找别人这种话是多么荒唐。
　　但埃莉诺可没打算就这么放过伊赛尔，她想就算现在伊赛尔反悔，她也要让对方长长记性。
　　话还没出口，原本抓着她衣袖的手向上，一下落在了埃莉诺的小臂上，收紧的五指将埃莉诺往前一带，来到伊赛尔恰好仰起的面容前，对方无比认真的看着她的双眼，像是要将她看穿，尽管面上还有浓重的红晕，可伊赛尔却无比清晰的问道：“所以，你在那个时候就知道了这块魔石的用处，在那时你就想好了要和我做这样的事？”
　　埃莉诺一愣，心说伊赛尔倒是会抓重点，她猜想过数种反应，却没想到会是这一种。
　　埃莉诺的晃神，被伊赛尔解读为默认，胸腔内咚咚作响，她突然感觉口渴的厉害，但她依旧凝视着那双眼没有退缩：“可我们不就是恋人们？埃莉诺，教我吧，我想学。”
　　一时被伊赛尔的气势压倒，埃莉诺感觉自己好像也有些不清醒了，她咬住舌尖轻吸了一口气：“可一个月的时间还没到，伊赛尔，不要越界。”
　　就像是被突然丢进冬夜的河水中，伊赛尔觉得一下冷的厉害，她是鼓起多大的勇气，怀揣着怎样的渴望，才会说出那样的话，即便是这样，埃莉诺还是要拒绝她吗？
　　还没从打击中缓过劲，很快又一只手将伊赛尔从河水中捞起：“但是你今晚说了要负责，一码归一码，所以我会教你，但不会碰你。”
　　伊赛尔看着埃莉诺将魔石握在掌心，然后指着床尾说道：“去那里坐着。”
　　乖乖听话坐到指定的位置，伊赛尔才反应过来，埃莉诺刚刚说了什么，身体渐渐回暖，很快便超过了之前的热意，她紧张的坐在那，双手不安的搅在一起，看着埃莉诺道：“我要怎么做？”
　　埃莉诺依旧低头看着掌心里的魔石，然后道：“设计师刻入在里面的魔法阵非常的简单却也实用，但因为现在的情况，我有了更好的想法，我会在上面加入共感魔法，当我触碰它的时候，你身体和它联系在一起的部位，会体会一模一样的感受，包括但不限于触感和温度等等。”
　　伊赛尔的呼吸重了些，身上因为热沁出一层薄汗，她定定的看向埃莉诺，耳朵里皆是自己聒噪的心跳声，她看到埃莉诺的视线看了过来，然后缓缓下移，最后落到了她小｜腹下方。
　　“至于它连接的部位，我想你应该已经知道了吧？”
　　埃莉诺说话间，曲起腿，手指在膝盖处点了两下：“就是这里曾经感受过的。”
　　伊赛尔感觉自己被埃莉诺的视线烫到，身子一下蜷缩在一起，脑海中一片空白，只有埃莉诺质感清晰的嗓音，轻柔的抚｜弄着她的神经。
　　埃莉诺看着床位的伊赛尔，魔石在她掌心，明明该是冷的，她却觉得掌心滚烫，但她没有再去看，视线只落在伊赛尔的身上，然后在下一个呼吸落下的时候，她激活了上面的魔法阵。
　　最开始，只是指腹落在魔石的光滑的表面，缓缓的画着圈，魔石的打磨做的非常好，光滑的触感摸着手感极佳。
　　渐渐的埃莉诺手指画出的圈缓缓缩小，然后她停在魔石上端的一处，指腹下压，用了些许力道，富有节奏的摩挲着，她看到不远处的伊赛尔身子颤抖的幅度越来越大，低低的喘｜息声在房中响起。
　　“伊赛尔，让我听听你的声音，不是说好了，那些不好的话语要用新的记忆覆盖掉，你说了要负责的。”
　　伊赛尔朦胧的视线努力的想要看清埃莉诺，她记得她说过的话，但是她现在根本没有办法思考，她夹紧了双腿，嗓子里断断续续响起的全是埃莉诺的名字。
　　终于听到了伊赛尔的声音，当埃莉诺仔细分辨，那是自己的名字后，眉梢上扬，舌尖抵着上颚，眸低皆是暗涌，她按着魔石的指腹抬起，然后微微卷起，用指甲轻轻的刮蹭了下。
　　指甲刮蹭魔石没有发出声音，可房里却响起了伊赛尔的惊呼声，而早已支撑不住的身子，终于软倒在了床上。
　　埃莉诺深吸了一口气，鼻尖全是浓郁的圣力，圣力没有味道，可此刻埃莉诺却觉得分外的香甜。
　　明明没有做什么，可身上却全是黏腻的汗水，埃莉诺看着颤抖着伏在那还没缓过劲的伊赛尔，没有就此收手，她抬手，在伊赛尔震惊的视线中，将魔石贴到了唇瓣上。
　　亲吻之后，埃莉诺张开嘴，湿润的舌尖触到魔石，她像是舔舐一块极为合胃口的糖果，一下又一下乐此不疲。
　　伊赛尔将脸埋在柔软的被褥里，整个人抖的宛若枝头的最后一片落叶，在风中摇摇欲坠，而随着埃莉诺将半块魔石含入嘴中，吮｜吸过后用坚硬的牙齿咬住，这一刹那，伊赛尔听到她的身体发出了并不存在的巨大轰鸣声。
　　

第140章 是又来感觉了？
　　房间内陷入了短暂的静默，埃莉诺将魔石从口中拿下，用手帕擦拭干净，擦到一半的时候，听见了伊赛尔那边传来的轻哼声，她才想起自己还没关闭魔石上的魔法阵，她默了一瞬，魔法阵关闭，魔石被放回到盒子里，合上。
　　看着那摆放在桌上的小盒子，是如此的无害，但却像是潘多拉的魔盒，只要打开就能轻易的勾出人心底的欲望。
　　埃莉诺轻轻的呼出一口气，手脚并用来到了伊赛尔的身旁，拨开伊赛尔面容上的头发，她看见了对方薄红的面颊，指尖传来滚烫的温度，还有未干的泪渍。
　　喉头微微滚动了，埃莉诺放缓了语气，柔声问道：“有没有不舒服的地方？”
　　伊赛尔盈在眼中的泪水，在听到埃莉诺的问询后，随着长睫滚落，有多久，没有听到埃莉诺对她这样温柔的话语了，伊赛尔心中满是酸涩又感到无比的满足。
　　见伊赛尔不说话只是一味的落泪，埃莉诺抿了抿唇，反思自己是不是做的太过分了，但她自认已经将力道和节奏放的极为温和了。
　　想了想，她的手抚到伊赛尔的大腿处，伸手推了推：“让我看一下？”
　　伊赛尔慢半拍的反应过来，埃莉诺要看哪里，顿时连连摇头，她那里现在定然不堪入目，怎么能被埃莉诺看见。
　　埃莉诺见状，心中有些不安，但考虑到伊赛尔的心情，她伸手擦去对方面上的泪水，轻声哄道：“听话，让我看一下，没事的，我什么都不做，就只是看一下。”
　　说到底，前世她就没用过这种东西，更何况是这个世界的成｜人玩具，而且在这种事情上她也没实战经验，埃莉诺也吃不准自己是不是真的做对了，万一伊赛尔因为她受伤，那真是在多种意义上都不好了。
　　伊赛尔心里羞的的不行，可是她又敌不过埃莉诺这样软声的请求，思想斗争了许久，她才咬着唇点了点头，将腿分开了些。
　　得到许可，埃莉诺便要付出实践，可余光看见伊赛尔比刚才还要艳上三分的面容，以及捂着脸不敢看她样子，她突然也有了些许紧张感，她现在好像在做一件很微妙的事。
　　稳了稳心神，反复提醒自己这样做的目的，埃莉诺才附身勾下那已然湿｜透的小布片，有晶莹粘连，她呼吸沉了沉，垂眼看的分外仔细，竟一时有些入迷，无意识的吐出一句：“很可爱。”
　　三个字，在伊赛尔的耳里炸出一层层浪花，一次比一次高，她感觉自己热的快要烧起来了，她透过指缝去看埃莉诺，只能看见对方的发顶，强忍着将要夹腿的冲动，想着埃莉诺到底还要看多久。
　　她感觉自己好像能感觉到那目光，宛若实质的刮过她那里每一处，那可是连她自己都没有细细看过的地方，原本冷静了一些的身体，小腹处又传来热意，她立时感觉到发生了什么，也不管埃莉诺看没看完，猛地合腿坐了起来，耳边传来了埃莉诺的轻咦声。
　　埃莉诺有些诧异的坐在原地眨了眨眼，看着伊赛尔问道：“你刚才是又s。”
　　话说道一半，埃莉诺像是反应了过来，眼里有了几分兴味的笑意，凑到伊赛尔耳边，低低道：“是又来感觉了？嗯？”
　　伊赛尔低着头，巨大的羞耻感压弯了她的脖颈，埃莉诺看着伊赛尔，心情格外的好，房间里浓郁到有些腻人的圣力，让她周身舒适，她觉得此刻无比的轻松。
　　想着就此放过伊赛尔，却见对方又伸手抓住她的胳膊，用低到快听不见的声音，小声问道：“这样的我，你讨厌吗？”
　　埃莉诺的喉咙一紧，她觉得这个问题根本没有问的必要。
　　纵容她的要求，渴求她的靠近，因为她的注视而情动，都是因为伊赛尔对她浓烈的爱意，也是怕失去她的不安。
　　这样的一份情感，怎么会让她讨厌，倒不如说她分外的满意。
　　可也正因为是伊赛尔，所以才会有这样的问题出现，埃莉诺想了想，开口道：“我讨厌的人，根本没有机会出现在我面前。”
　　介于俩人现在的关系，她不想将话说的太过腻人，那该是后面的事。
　　伊赛尔的身子颤了颤，她抬头，刚好看见埃莉诺注视着她的双眼，那眼里并没有太多东西，只是刚好能看清她自己，伊赛尔心尖微微颤动，咬唇泪水又滚了下来，她真的好喜欢埃莉诺。
　　埃莉诺默了默，看着还挂在伊赛尔腿上的小布片，眼神烫了下，起身去给伊赛尔拿了身换洗的衣服，回来后递了过去：“换一下吧。”
　　伊赛尔红着脸伸手接过，就看见埃莉诺指尖有魔法的光泽闪动，并朝她伸过来，她意识到这是要给她施展清洁魔法，她立刻伸手按住埃莉诺的手，急道：“不要，不要用魔法！”
　　她现在的身体，要是再感受到埃莉诺的魔力，会发生什么，伊赛尔根本无法想象，但是真的那样，她这辈子都没脸看埃莉诺了。
　　而被按住手的埃莉诺，却是愣了愣，不让用清洁魔法，意思是让她手动处理干净？她知道伊赛尔这一次来西塞后，行为大胆奔放了许多，但是现在连这样的要求都提出来了？
　　倒也不是不行，只是埃莉诺看了眼伊赛尔，问道：“你受得住吗？”
　　伊赛尔茫然抬头，便看见埃莉诺准备起身，她问道：“什么？你要去哪里？”
　　埃莉诺理所当然的回道：“我去拿擦拭的东西，你不是让我给你。。。。。。”
　　“不是的。”埃莉诺的话还没说完，就被伊赛尔打断，她没想到埃莉诺会这样理解她的话，她捂着脸道：“我，我只是，想说，我自己来就好了。”
　　埃莉诺恍然，点头坐回原处，品出自己心里竟是有一丝遗憾，她挑眉，余光中见伊赛尔背过身去，她双腿动了动抬手给自己用了一个清洁魔法，用空间魔法取来了更换的衣物，面颊热了一瞬。
　　那边伊赛尔毫无所觉的换好了衣服，用圣力清洁过后，她如上一次一般，自觉在埃莉诺的床上躺好，感受到对方也躺下，伊赛尔眼睛转了转，有些期待的问道：“埃莉诺，我们现在算是和好了吗？”
　　埃莉诺打了个哈欠，很是淡定的说道：“没有，我困了。”
　　伊赛尔失望的低下头，都已经做到这一步了，还不行吗？
　　可是转瞬，伊赛尔又忍不住扬起嘴角，她现在回过味来了，虽然她没同意，但是埃莉诺却不介意亲手为她清理，这已经足够说明很多问题了，想到这，原本就身子酸软的伊赛尔很快就睡着了。
　　感觉到身旁的呼吸平稳，埃莉诺睁开眼侧脸看向身旁的伊赛尔，要不要和好这件事，其实她早就有了答案。
　　最初回到西塞的时候，她是真的觉得没有必要，与其这样让自己难受，倒不如就此分开，她们的感情不过起步，还没有多么浓烈。
　　可是伊赛尔追过来了，姿态放的很低，也身体力行的做出了改变，埃莉诺犹豫了，所以她给了一个月的时间，既是给伊赛尔的也是给自己的。
　　感情的事没有那么简单，理智的衡量得失就可以做出判断，她知道自己应该是对伊赛尔留有感情的，她们争吵的原因，并不是那么不可原谅，更何况伊赛尔也不是出于自私的算计，只是做出了她觉得对自己好的决定。
　　在答应伊赛尔的追求时，自己就知道对方性格上的缺陷，那不是伊赛尔的错，是她过往的人生造就的，自己不能因为这个责怪她。
　　所以当选择的天平一直起伏不定的时候，埃莉诺听到了洛蒂的劝诫，劝她和伊赛尔分开。
　　按理这原本就是她想要听到的，是符合当初她内心抉择的，可是在那个当下，真的有第三方出现否定这段关系，埃莉诺的内心很不舒服，甚至有些生气，她不喜欢伊赛尔不在自己身边这个选项，也讨厌恋人的这个身份不属于自己。
　　意识到自己的情绪变化，埃莉诺心中的天平，悄无声息的落地了，她有了答案。
　　所以她改了门上的禁制，如果伊赛尔没有遵守约定，那她就会发现无论何时过来，都是被允许进入的。
　　也正因为她知道一个月后她们会重归于好，所以她默许了这段时间发生这些事，例如片刻之前的事。
　　可埃莉诺也知道，当初生气离开，自己受到的伤害和伊赛尔身上的问题都是真实存在的，这都是需要解决的，并不是一次亲吻一次拥抱可以轻而易举揭过的，所以她需要这一个月的时间。
　　这一个月不一定能将所有的问题完美解决，但是可以成为一个新的开始。
　　想到这里埃莉诺面向伊赛尔安静的等待着，很快伊赛尔在睡梦中缓缓向她这边靠近，然后无意识的伸出手，埃莉诺动了动顺从的让伊赛尔将自己搂进怀中。
　　虽然她会因为亲近圣力而靠近伊赛尔，但每一次的夜晚，都是伊赛尔先敞开怀抱的。
　　在伊赛尔的怀中寻了个舒服的姿势，埃莉诺阖眼。
　　“伊赛尔，希望这一次，我们都不要再让对方失望。”
　　

第141章 伊赛尔在哪？
　　贝恩的效率很高，这几天伊赛尔很少在校场和其他地方看见他，但是从咒术师嘴里问到的信息却是越来越多，科林斯的骑士们都变得很忙碌，他们总是匆忙归来短暂休息后再次离开。
　　而这样的日子，持续了没几天，贝恩找到了伊赛尔，请求她的帮助，咒术师设置的地方都极为狡猾，而最开始透露的都是较为容易处理的，现在剩下的就是位置非常危险的地方。
　　倒不是说他们设置的地点过去很危险，而是这些地点强行处理的话可能会危及到周边生活的人。
　　而他们是有温和的手法，但是那样方法太过消耗时间，现在还不确定有没有残余的咒术师没抓到，不尽快处理的话，可能会有更大的麻烦。
　　权衡利弊下，利塔尔决定向伊赛尔寻求帮助，他们不是那种迂腐不化的人，西塞不允许教廷介入，是因为他们能看到对方蠢蠢欲动的野心。
　　他们并不厌恶神官，只是觉得逐一分析是很不划算的事，倒不如全部隔绝在外，但是伊赛尔是不同的，她已经获得了相当程度的信任，所以利塔尔才会有这样的决定。
　　伊赛尔对此没有意见，倒不如说她很高兴利塔尔能将这件事交给她，那是对她能力的信任，一个有实力的顶级贵族的认可，以及作为埃莉诺父亲的认可，无论哪一边，与她而言都是万分荣幸的。
　　于是，伊赛尔开始随骑士外出处理魔气浸染的事，为此她时常不能准时在早餐时间来埃莉诺处报道，她提前做了说明，希望埃莉诺知道后会取消时间限制，但是只得到了对方平淡的一声：“知道了。”
　　伊赛尔感到很受伤，她原本以为两人的关系即便没有完全修复，也已经有了很大的进展，可是这好像是她一厢情愿的想法，她悲观的坏习惯再度出现，她开始觉得即便一个月时间到了，埃莉诺也不会真的原谅她。
　　为了摒弃这种想法，她开始不间断的赶往每一个魔气浸染的地点，与其回去了也见不到埃莉诺，倒不如早一些将所有的问题地点全部处理好，再心无旁骛的回去。
　　出于这样的想法，以及圣力再一次突破的助力，伊赛尔的行动力甚至超过了同行的骑士们。
　　有的时候咒术师会在非常相近的位置设置两处魔气浸染，大概是出于也许清除了其中一处时可能会遗留另一处的想法设置的，这种设置很狡猾。
　　因为魔气浸染的地方被处理，已经逸散出来的魔气虽然已经不足以伤人，但是并不会马上消散干净，这就会影响人的判断。
　　但是现在因为有伊赛尔在，这种情况别很好的避免了，她会在处理完一处后，直接开始处理第二处，往往当骑士们赶到的时候她已经全部处理完了。
　　最开始骑士们会责怪她这样太过鲁莽，但是随着次数逐渐变多，而这样的地点往往不会离的太远，片刻就能驰援的距离，也让他们渐渐放下心来。
　　呼啸的寒风刺的人面颊生疼，伊赛尔专心在手上的净化工作，耳朵里是骑士们在周围勘察污染情况，以及布置收尾的声音。
　　“呼～根据贝恩少爷得到的消息，这里应该是最后一处了。”
　　“终于可以结束了，这段时间可真够呛的，有时候我感觉我光是站着都要睡着了。”
　　“别说了，看看你这样子，连伊赛尔小姐都没开口说过一声累，你怎么好意思！”
　　“诶～别提了，我早就已经看清了，伊赛尔小姐就是和我们公女一样的类型，像她们这样的存在，我只要怀揣敬畏就可以，别的什么都别想了。”
　　“你小子，早该这样了，难不成你以前还想过什么？快说出来，让兄弟我好好嘲笑一下你。”
　　“走开走开，你可别说你没想过，想伊赛尔小姐这样温柔美丽的女士，谁见了不动心！”
　　“是啊，像伊赛尔小姐这样的人，她光是冲我笑笑，我就觉得全身都是力气，嗯？伊赛尔小姐呢？”
　　说话的俩人四处张望，放下伊赛尔已经不在原来的位置，其中一人耸肩道：“看来这一处又是叠加的设置点，她应该去下一处了吧。”
　　“那还不赶紧过去，就算伊赛尔小姐说没事，但我们的任务就是跟紧她，还不快找找。”
　　其实要找到人并不困难，西塞一年内有三分之二的时间路上都会被白雪覆盖，所以人走过短时间内只要不是刻意遮盖，痕迹都会被留下，而伊赛尔也明白这一点，总会落脚重一点，很好辨识，这也是骑士们偶尔会松懈的原因。
　　尤其是今天的地点是这一次咒术师口中最后一处了，连日的劳累让骑士们早已无法像最初的时候那般集中精神。
　　可等俩人找到伊赛尔的时候，迎接他们的却是和预想中完全不一样的场景。
　　-
　　得益于伊赛尔最近的圣力突破，又经过了一个月的休养，埃莉诺如今感觉自己的身体好受了不少，因为过度使用魔力而带来的反噬已经消磨的七七八八了，剩下得主要便是血咒的影响。
　　这是无法消除的，只要血咒不解，就会一直存在于她体内，但好在经过这么长的时间，她也适应了这种疼痛，到了可以忍受的地步，而且如果有伊赛尔的圣力在，就能盖过这感觉。
　　想到自己以后可能会变得极为依赖伊赛尔，埃莉诺歪了歪头说不出是个什么感受，但是今天是一个月期限的最后一天，明天她就会和伊赛尔恢复恋人身份。
　　照这样说来的话，她充其量也不过是个粘人的女朋友而已，对方是伊赛尔的话，说不定不会觉得反感反而会很高兴。
　　唇角勾了勾，埃莉诺手中的书翻了一页，却是完全没有看进去，她已经在想明天该怎么答复伊赛尔，亦或是今晚让对方过来也不是不行。
　　门外传来对话声，片刻后洛蒂的身影出现在门口，对着埃莉诺道：“小姐，贝恩少爷来了，说是有很重要的事要和你说，小姐要见吗？”
　　埃莉诺抬眼，她闭关期间基本不会有人打扰，而她也能猜到自己的行动父亲估计会有所察觉，所以若不是利塔尔准许，贝恩是不会过来打扰的，一定是极为要紧的事。
　　自己现在也恢复了许多，不至于见不得人，埃莉诺变点头，示意可以让贝恩进来，她的指尖在虚空中划动了几下，然后洛蒂便转身出去，带着贝恩一起进来。
　　贝恩来到埃莉诺床前，看清对方此刻的样子，他面上的震惊和心疼毫不掩饰，他颤抖着半跪在埃莉诺的床前，不敢置信道：“姐姐，怎么会？你怎么会虚弱成这样？你的身上到底发生了什么？”
　　埃莉诺将手里的书放到一边，想说自己的变化这么明显吗？明明她自己照镜子的时候，只感觉瘦了些白了些，其他并没有什么变化。
　　“贝恩，不是什么大不了的事，只不过最近食欲不好，没怎么进食，如今已经在慢慢恢复了，再过两天这一次的闭关也就结束了。”
　　埃莉诺安抚的拍拍贝恩的脑袋，然后继续道：“我的事不打紧，你先和说说你这么急着见我，是因为什么事吧？若不是特别重要的事，你是不会来打扰我的不是吗？”
　　贝恩声音急切道：“这怎么是小事，姐姐你。。。。。。”
　　话没说完，就被埃莉诺不满的眼神打断，贝恩知道自家姐姐的性格，双手紧握成拳，深吸了一口气道：“之前我们抓到了在西塞进行秘密活动的咒术师。”
　　“我知道这事，伊赛尔和我说过了，他们主张的缘由，是说我偷了他们的祭品对吗？”埃莉诺反问道。
　　“不错，但这是他们单方面的控诉，我们并不会采纳，所以这段时间一直在持续的拷问中，除开他们这一次的行动部署，这个问题也一直是我的拷问重点。”
　　“今天早上，我终于在一个人的口中得到了零星线索，他们依旧没有改口，但是却透露出了一个讯息，这些人口中所谓的祭品，并不是指某件物品，而是某个人。”
　　贝恩看向埃莉诺，然后继续说道：“已经这么多天了，我确信最起码在他们看来，他们是真的认为姐姐你带走了某个人，也就是他们重要的祭品。”
　　“但是姐姐带回来的人，我都一一核验*过，并没有问题，我想如果姐姐你知情的话，一定会和父亲提及一二，但是父亲对此全然不知，那我想便只有那人是假借姐姐你的名义偷偷潜入了西塞。”
　　“如果是这样，那事情就麻烦了，这样一个未知的存在，在西塞是绝对不允许的，于是在父亲的首肯下，我想来问问姐姐你是否能想到什么。”
　　埃莉诺一直安静的听着，等到贝恩说完，她心中就已经知道这些咒术师口中说的是谁了，眼神淡了下来，就像是冰封的湖面，幽深而静谧，房间内的壁炉的火突然灭了，温度骤然下降。
　　埃莉诺没有回答贝恩的问题，而是直接问道：“伊赛尔在哪？”
　　

第142章 回答我！
　　“圣女大人吗？现在应该是在外面进行魔气净化，今天是最后一处了，也准许了一定范围内使用传送阵，根据往日的处理情况，算算时间应该快要回来了。”贝恩回答道。
　　“贝恩，你现在就去联系，询问伊赛尔那边的情况，务必要让骑士们跟紧她，结束后第一时间回来。”埃莉诺开口道。
　　埃莉诺原本是想自己过去的，但是她现在的身体状况，使用远距离的传送魔法有些太吃力了，她要是使用传送阵，所花的时间也足够伊赛尔他们返程，而且她贸然行动要是恰好和伊赛尔那边交错，事情会更麻烦。
　　“我这就去，但是姐姐，我能问一下这么做的原因吗？是和我们现在讨论的事情有关吗？”贝恩站起身询问道。
　　“贝恩，详细的事等这之后我会去找父亲说明情况，到时候你一起过来，现在先按我说的去做。”埃莉诺不想在这种情况下费时间解释，倒不如先确认伊赛尔的情况，来的更好。
　　贝恩点头快步离开，埃莉诺的眉头紧锁，之前得知咒术师的事，她也思考过对方的指控，即便是她，对这个世界里有关于咒术师的信息也知道的很少，而在原文后半段活跃的咒术师，埃莉诺认为很大概率和最终反派有关系。
　　之前伊赛尔和她说过有关咒术师的猜测，她觉得思路应该是对的，关系到神秘的最终反派，埃莉诺当然也是放在心上，所以她也反复回忆自己在首都的经历，是不是真的遗漏了什么关键信息，也许在自己没有察觉的时候，不小心带走了什么东西。
　　可遗憾的是，有关祭品的信息太少，让她难以判断。
　　今天贝恩找她，说这所谓的祭品不是物品而是一个人的时候，她立马就知道这指的是谁，不仅是因为伊赛尔是这本书的女主角，只要是关键事件都会和她产生联系，更是因为她回西塞之后，紧跟着她过来的人只有伊赛尔和玛格丽特。
　　皇室是被魔族诅咒的存在，他们被魔族憎恶，所以绝不会是信徒拿来讨好信仰的祭品，而可以净化魔气，消除诅咒的伊赛尔就显得格外合适了，献给魔族就像是把对方的软肋给抹除一样。
　　而且咒术师对她有杀意，认为她埃莉诺的存在是一种隐患，也就是说在他们看来，即便这一次将祭品带了回去，只要自己还在这里，那祭品还会再次离开，这几乎就已经算是在报伊赛尔的名字了。
　　埃莉诺将唇抿做一条直线，如果是这样，那伊赛尔去净化魔气，是不是也是咒术师计划中的一环呢？
　　-
　　贝恩离开埃莉诺的房间后，正打算去利塔尔的书房，用远程通讯询问伊赛尔那边的情况，路过一楼的时候，管家突然着急的跑了上来，见到贝恩立时行礼说明道：“贝恩少爷，出事了，伊赛尔小姐被困在雪山上了。”
　　“什么！”贝恩顿时睁大了双眼，他上前一步。
　　管家立马接话道：“少爷，具体的情况您还是听回来的骑士说明吧，他们此刻正在大门处。”
　　贝恩一咬牙，转身一路跑着来到大门口，看到在门口争论不休甚至动起手来的骑士们，他怒喝道：“现在这是什么情况！”
　　骑士们听到贝恩的声音，顿时停下动作，低头老实的站在原地，贝恩的视线一扫，面色陡然变得难看起来，每次随伊赛尔出发的骑士，都是他亲自安排的，他对每张面孔都有印象，现在出去的骑士一人不少，可独独伊赛尔没有回来，他心中的愤怒脱口而出：“谁能给我一个解释，马上！”
　　终于，刚才被几人按在地上打的一位褐发骑士上前一步，对着贝恩道：“贝恩少爷，是这样的。”
　　这名骑士就是今天负责紧跟在伊赛尔身后的骑士之一，他在和搭档短暂的分神后，立马便寻着伊赛尔留下的痕迹找到了对方的所在，可是却发现那里并不是只有伊赛尔一人。
　　当时他们找到伊赛尔的时候，伊赛尔的面色很差，她站在一处空地，周身直径五米内的积雪荡然无存，而她的身前躺着一名陌生的男性。
　　骑士们以为是有人袭击，立马上前护在伊赛尔身前，但却发现那地上的男性已经死亡，对方的身上没有伤痕，身体还有余温，可见是刚刚死去。
　　这样的情况太过诡异，于是他们只能询问伊赛尔有没有受伤又到底发生了什么，伊赛尔当时的状况就好像是清醒着失去了意识一样，好一会儿才回答他们的问题，并没有受到伤害，而地上的男子是一名咒术师。
　　伊赛尔告知他们，这名咒术师应该是这一次潜入西塞的咒术师中唯一没有被抓到的，埋伏在这里试图在伊赛尔净化魔气的时候出手，由于被对方吓到，伊赛尔在净化的中途没能控制好圣力，竟是让这名咒术师也被净化，导致身亡。
　　骑士们听完也不知该怎么处理，好在净化都已经结束了，不如先回来将事情交给公爵处理。
　　“可是这个时候，伊赛尔小姐说，这名咒术师死前曾说，还有一处刚设置好的魔气浸染，那位置很远，而且是在西北角最大的山坡那。”
　　“少爷你知道的，那处山坡下居住着不少人，而我们和之前才去过附近的人沟通了一下，发现如果是那里的话，魔气爆发极大可能是会引起雪崩的，到时候造成的伤亡难以想象。”
　　“最近暴风雪太过频繁，我们在犹豫该如何处理的时候，突然感受到了风雪的肆虐，是暴风雪的前兆，而且规模不小。”
　　“在那样的情况下使用传送阵是极为危险的，而且随传送人数风险层层叠加，当时我们便决定派出两到三人冒险一试。”
　　“可是伊赛尔小姐却执意要一起去，确实由她来净化的话会快很多。”
　　听到这里，贝恩抽剑一下抵在对方身前，怒道：“所以你们就让她去了？！”
　　骑士立马摇头否认：“当然没有，当时的情况连传送都有风险，我们怎会让伊赛尔小姐去，争论中风雪越来越厉害，如果再不做出决断，就连我们所在的传送阵都有可能无法使用。”
　　“于是我们决定不再争论，先一起回来请示后，再做安排，可就在我们一起进入传送阵，在传送激活的时候，伊赛尔小姐主动离开了传送阵。”
　　说到这，这名骑士低下头不再说话，他身后神色不忿的骑士们，纷纷开口怒斥道：“都是你们松懈，不然伊赛尔小姐怎么会独自面对那个咒术师，听信了那些话！”
　　“现在暴风雪降临传送阵无法使用不说，我们也不知道伊赛尔小姐到底在什么位置！”
　　“对呀，最近因为暴风雪的原因，很多避难所的物资补充都不到位，她那样娇弱的一位女士要如何在暴风雪中生存！”
　　“贝恩少爷，让我去传送阵吧！是我的原因，我没有尽到自己应有的责任，我不应该将视线移开，那样伊赛尔小姐就不会是现在这样！”那名骑士看着贝恩恳求道，而他的身侧又站出一人，也是一样的意思。
　　“胡闹！你们去传送阵有什么用，你们能精准在暴风雪中定位吗？你们去了就能稳定好传送阵将人带回来吗？”
　　“你们现在过去，不过就是再搭上两条性命，都给我安分点闪一边去。”贝恩气的将剑甩在骑士的身上，头疼的扶额。
　　他没想到事情会变成这样，如今外面暴风雪已经降临，看样子可能会持续几天，要在这样的天气中确保安全使用传送阵，对魔力有很大的要求，别说是在西塞了，就是在整个帝国能做到这种事的都没几人。
　　而要说真的没办法那倒也不是，他们这刚好有一个人可以办到。
　　贝恩捏着眉心用力的摇了摇头，不行，自己也看到姐姐的样子了，那样子自己怎么能开口让她去。
　　就在贝恩纠结万分的时候，身后响起了熟悉的声音：“把你们最后离开的坐标告诉我。”
　　所有人抬眼看去，埃莉诺就站在贝恩的身后。
　　埃莉诺的出现就像是一针强心剂，让所有人都好像在一瞬间看到了希望，如果是公女的话，就一定可以办到。
　　这种感叹还没说出口连同贝恩正在组织的劝说，都被埃莉诺的急切堵在路上，她径直走到那骑士面前，再次开口道：“回答我！”
　　压迫感十足的问话，一瞬间便压倒了所有人，那骑士下意识的就将位置说出，贝恩暗骂了一声，上前一步道：“姐姐，这件事。。。。。。”
　　可埃莉诺看都没看贝恩一眼，她脚底有光芒闪烁，口中道：“三天，三天后要是我没回来，你们便带队过来找。”
　　说完这一句，贝恩伸出的手还没来及的触到埃莉诺的衣摆，人就已经消失在了原地。
　　贝恩收回手，埃莉诺离开的样子还印在他脑海，是他太没用了，才会让姐姐这样幸苦，该死！
　　他转身，怒气未消的喝道：“都愣着干嘛，现在就去给我准备，三天内就得给我把人带回来！”
　　

第143章 接下来可没有这么温柔了。
　　将净化过后的雪水放置到炭火上，伊赛尔捋了一下裙摆在壁炉前的地毯上坐了下来，盯着最低限度燃烧着的炭火出神，她已经请点过避难所的物资，大概是最近才有人住过，虽然打扫过，但是物资却是只有所剩无几的炭火。
　　不过因为暴风雪，自己净化过后的雪水可以保证水资源的充足，只喝水不进食的话，一个礼拜大概是没有问题的，毕竟自己很擅长挨饿。
　　避难所的魔法阵将暴风雪隔绝在外，隐约还能听到一些风声，脑子里胡乱想着需要多久风雪才能停的伊赛尔，突然感觉手背上触到了微凉的液体，她眨眼下看，才发现视线一下模糊不清，慢半拍的意识到自己居然哭了。
　　不会有人来打扰的屋子里，任何情绪似乎都被允许释放，伊赛尔垂头，只感觉泪意来的汹涌，迟来的孤独和自责将她淹没，思念像是炭火上蜿蜒密布的裂纹，越烧越旺。
　　在持续的炭火燃烧声中突然闯进了木门“吱呀”的开合声，陷在情绪里的伊赛尔没有发现。
　　“有胆子一个人行动，还以为你过的有多好，结果却是在这里哭的这般不像话。”
　　那声音很冷，像是外头的风雪倒灌进来了一般，伊赛尔打了个哆嗦，匆忙抹了一把眼泪，抬头的瞬间，心脏剧烈的收缩。
　　埃莉诺赤脚站在门口，风雪打湿她的长发，也打湿了她单薄的睡衣，她就那样苍白的站在那，低头俯视她的视线里藏着愤怒和讥讽。
　　伊赛尔怀疑自己出现了幻觉，大概是被风雪吹坏了脑子，不然埃莉诺怎么会出现在这里，还是以这样的姿态。
　　“埃莉诺？”
　　不确定的呼喊中伊赛尔站起身，她看着埃莉诺看来的视线，原本透着嘲弄而上翘的嘴角，缓缓下垂变成一条直线：“伊赛尔，这一次你又要逃避吗？”
　　伊赛尔张嘴，解释的话还没说出口，便成了惊呼，她看着埃莉诺就这样在她的眼中极为缓慢的轰然倒地。
　　几乎是在瞬间，伊赛尔对着埃莉诺飞扑了过去，将倒在地上的埃莉诺拥进怀中，对方身上的寒意刺的她一哆嗦，她感觉自己好像抱着一整块冰一般，惶恐的喊道：“埃莉诺，怎么会这样！”
　　伊赛尔流着泪，一下将埃莉诺抱到壁炉前，用圣力将炭火扔进壁炉中，然后脱去埃莉诺身上的湿衣服，又将不远处单人床上的被褥拽了过来，将两人包裹其中，她紧紧的抱着埃莉诺，感觉对方身上怎么也暖不过来，她咬着唇不断的将圣力往怀中输送。
　　此刻她清楚的知道怀中的人是真实存在的，而她好像就要失去对方了。
　　也不知过了多久，伊赛尔觉得世界好像都陷入黑暗，怀中的人终于又了些许温度，她的手臂被人拽住，掐的她隐隐做痛，入眼是满目的紫色：“我问你是不是要逃？”
　　“今天是一个月的最后一天，明明可以回来的，你却一个人跑来这里。”
　　“是知道了自己祭品的身份，所以又要从我身边逃开是吗？”
　　“伊赛尔，你是不是觉得我很好欺负，戏耍我很有意思是吗？”
　　“我是什么？我是你无聊的消遣还是需要时的便利？”
　　“你说啊！为什么不说话？真以为哭就能将一切都当做没发生过吗？”
　　伊赛尔在一声声的质问中，只是不断的摇头，不是的不是的，她从没有这么想过，她是逃跑了但却不是为了离开。
　　“不是的，埃莉诺，我不会，也没有办法离开你。”
　　“即使我知道了西塞发生的一切，都是因为我离开教廷来到了这里，而你因为我被咒术师盯上，生命受到威胁，可我还是不愿意离开。”
　　“我就是这样卑劣的人，自私的想要留在你身边，我想我要是能处理这里的魔气，你是不是可以认可我一点点，我也能派上一些用处，也不是完全没有价值。”
　　“我算计着，也许晚两天，你看到我说不定就心软了，也许你就不会那么快说出拒绝我的话。”
　　“尽管是这么不堪的我，可我还是想留在你身边，我还能被允许吗？”
　　伊赛尔紧紧的搂着埃莉诺，像是要将其嵌进自己的身体一般，泪水盈满她的眼眶，她可以什么都不要，什么都不在乎，只求埃莉诺看看她，哪怕只是可怜她也好，将她留下。
　　埃莉诺的面色却在伊赛尔的哭诉中缓和了下来，她在房内听着外头骑士的谈话，听到伊赛尔自己选择离开传送阵，她就知道伊赛尔肯定也已经知道了有关祭品的事。
　　愤怒瞬间侵蚀了她的理智，背叛感袭上心头，她甚至来不及穿鞋，匆匆披了件外衣就不顾身体的警告追了出来，数次传送才终于让她找到了伊赛尔。
　　多可笑，她在风雪中寒了心的时候，伊赛尔居然在温暖的壁炉前委屈上了。
　　此刻听到伊赛尔乞求，那背叛感渐退，埃莉诺冷静了些，对方愚蠢的让她发笑，可到底还不算完全没救，身体的疼痛让她心情烦躁，怒火没有消退反而一点点燃烧，她突然不想做个绅士的好人，在这一刻她也想成为一个放纵欲望的罪人。
　　“你说的喜欢，怎么证明？在这么多次以后，我要怎么相信你。”埃莉诺直起身子，跨｜坐在伊赛尔的腿上，手抚上对方的脖颈，迫使伊赛尔抬头看她，眼神里闪烁着危险的暗光。
　　“埃莉诺，只要是你想要的，只要我可以。”伊赛尔精致而破碎的面容仰起，她眼角还有滚落的泪珠，白皙皮肤下跳动着的节奏透过掌心传递给了手的主人。
　　埃莉诺眯眼，她现在轻而易举就能折断这纤细的存在，以后就再也不会有这些负面的情绪影响她，可是即便她可以，但是又这么舍不得，抿唇下颚绷紧，她低下头，指腹按在柔软的唇瓣上：“那你说一百遍喜欢我。”
　　伊赛尔微微一愣，她的手扶在埃莉诺的腰上，感觉掌心滚烫，错愕道：“就这样？如果只是这点要求的话，无论多少遍，我都会说的。”
　　她觉得埃莉诺果然是太温柔了，居然提出了这对她来说简直就是奖励的要求。
　　“别把事情想的那么简单，今天内说完一百遍我就信你。”埃莉诺嘴角扯出一抹冷笑，不带暖意却蛊惑着伊赛尔，让她移不开眼。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我。。。。。。”
　　连第一声都没法顺畅的发出，便被柔软的唇舌堵住，强势的撬开了她本就毫不设防的唇，湿滑的舌尖好像是惩戒一般缠着她，让伊赛尔喘不过气来。
　　伊赛尔来不及闭上的双眼，片刻间便染上了情｜欲，壁炉暖橙色的火光铺在埃莉诺的背后，为她渡上一层光晕，紧闭的双眼微微蹙起眉心，是冷白的色调，在伊赛尔的眼中形成鲜明的对比，她的心剧烈的跳动着，耳边是带着些许压抑的喘息。
　　真的是太美丽了，这世上怎么会有这样完美的人，性感的让她舍不得闭眼。
　　衣物撕裂的声音响起，伊赛尔短暂回神，她面上烫了一瞬，对上埃莉诺不悦的眼神：“怎么不说？”
　　伊赛尔张嘴，埃莉诺的手指便扣在她的舌上，再一次拦截了她的话语。
　　湿热的吐息直往伊赛尔的耳朵里钻，她感觉到耳垂被拉扯，带起丝丝的痛感，埃莉诺的身体挨了过来，毫无阻碍的距离，滚烫而黏腻。
　　伊赛尔突然明白了接下来会发生什么，也明白了埃莉诺根本不打算让她有机会开口。
　　即便埃莉诺的手指已经放开了对她话语的控制，可是却让更加羞人的声音，夺走了说出口的机会。
　　伊赛尔勾着埃莉诺脖颈，将额头抵着锁骨处，带着某种暧｜昧气息的喘｜息声响起，实在忍不住，张口咬在了细腻的肩头，又怕自己咬疼了埃莉诺，无意识的伸出舌尖舔了舔。
　　埃莉诺手上的动作一顿，侧脸吻在浮着虚汗的玉颈上，指腹的力道放缓了些，然后单手挤进伊赛尔坐着的地方，托着向上一抬，俩人的上下调转，她抬眼看伊赛尔此刻的表情，忍不住亲了亲对方的下巴。
　　却不想伊赛尔偏头躲了下，然后低头吻住了她的唇，分外恳切的与她纠缠。
　　埃莉诺眯起眼，被取悦的满意悄悄爬上心头，她忽然放慢了动作，变得分外磨人。
　　感觉到了伊赛尔无意识的贴近，埃莉诺指腹捻着磨了磨，然后在伊赛尔的呜咽声中撬开了洞口。
　　有泪水滚了下来，埃莉诺掌心贴着伊赛尔的腰｜窝，安抚的揉了揉，然后轻按着让其缓缓坐｜下，她耐心的等着，面颊贴着伊赛尔滚烫的侧脸，原本包裹着二人的被褥早就滑落，堆叠在她们的周围，像是一个保护圈，壁炉的火烧的旺，埃莉诺不觉得冷，只感觉浑身烫的厉害。
　　终于指尖感受到了许可的暗示，她搂着伊赛尔，前进的节奏像是乐曲到了高｜潮的部分，快而紧密的敲击着。
　　伊赛尔感觉身子软的厉害，这是与魔石带来的感觉完全不一样的，那一晚带给她的没有丝毫的满足，只有泛上来的无尽空虚感，埃莉诺离她那么远，她们像两个不相干的人，各自做着各自的事。
　　可现在不一样，她被埃莉诺气息包围，身上都是对方留下的痕迹，前所未有的充实感让她心潮澎湃，甚至于她现在仿佛还能感受到埃莉诺还没有离开。
　　恩？还没有离开？伊赛尔涣散的思绪重新汇聚，这不是她的错觉，她看向埃莉诺，在对方眼中看到了灼灼的火光和缓缓爬上来的占有欲，她身子颤了颤，感受着埃莉诺贴着她的唇，沙哑的嗓音：“缓过来了吗？接下来可没有这么温柔了。”
　　

第144章 伊赛尔，我们和好吧。
　　屋外的暴风雪没有随着夜色减弱，反而呼啸的越发张狂，像是要将整个世界吞噬一般。
　　屋里，伊赛尔背靠着沙发，退不可退，无处可逃，她感觉自己也快要被埃莉诺吃干抹尽了。
　　身体没有一处是不敏｜感的，哪怕只是轻轻一碰，都是一阵的战栗，时间的流逝模糊不清，她不知道持续了多久，她只知道她的嗓子已经发不出任何声音，埃莉诺一开始提出的要求，她是绝没有可能完成了。
　　可是她们现在在做的事情，那个要求完不完成还重要吗？
　　伊赛尔扭过脸看埃莉诺，对方的面色红润，是她来西塞以后看到气色最好的一次，她感觉身体的温度又上升了两分，是因为她，她将埃莉诺喂的很饱，复杂而微妙的心情，不算坏，羞耻中掺着一丝得意。
　　埃莉诺松开手，让伊赛尔靠着沙发短暂的喘息，她心念一动，烧开的水自动飞入桌上的水杯，来到她手里的时候已经是适口的温度，她喝了一口，对着伊赛尔道：“你需要喝点水。”
　　伊赛尔的视线落在面前的水杯上，身子软的厉害，竟是连抬手的力气都没有了，埃莉诺立刻领会了她的意思，她抬头喝了一大口水，然后挑起伊赛尔的下巴，便让伊赛尔干痒的喉咙得到了滋润。
　　如此反复，直到伊赛尔的嘴唇润泽，埃莉诺将水杯扔回桌上，她精神很好，伊赛尔的圣力游走她的身体，驱散了所有的不适，也让她的体力和精力源源不断，垂眼看伊赛尔，这模样却是糟糕的很，她想一定是累的很。
　　她没有施｜虐的兴趣，所以短暂欣赏完自己的杰作，她指尖点在伊赛尔的心口，向下划动，在弧线的顶｜端，坏心眼的拨弄了两下，看着艳丽的颜色颤动，她的手掌按在伊赛尔的腹部，施展了一个治愈魔法。
　　有伊赛尔的圣力在，埃莉诺不用顾忌魔力，她很慷慨的给予了高纯度的治愈魔法，让魔力浸透伊赛尔的身体，帮助对方恢复体力。
　　埃莉诺觉得尽管她很注意分寸，但是估摸也持续了有三个多小时了，所以今天就到此为止，她可以继续，但是伊赛尔应该是到极限了，暴风雪没有消停的意思，所以她们时间还长不是吗？
　　可是魔法还未施展完，原本软绵靠着沙发的伊赛尔却是直起了身子，身子挨了过来，紧紧的抱住了埃莉诺的手臂。
　　埃莉诺太阳穴跳动了一下，压着去而复返的热意，低声道：“别动。”
　　伊赛尔像是听到了埃莉诺的话，停下了动作，于是埃莉诺想着快些结束，加大了输出的魔力。
　　可是伊赛尔原本低垂着的头动了动，然后手攀上埃莉诺的肩头，隐忍般的张口咬在心口出，牙尖磨了磨，力道不重，效果很好。
　　埃莉诺分心，手上力道一松，跟着伊赛尔的动作下滑到了她此刻已经分外熟悉的地方，紧接着她便失去了思考的能力，感受着伊赛尔在她手背的磨蹭，以及娇软的求助：“埃莉诺，我难受。”
　　呼出的气息像是即将喷发的火山，埃莉诺咬住舌尖，搂着伊赛尔道：“伊赛尔，可以了，今天。。。。。。唔！”
　　唇舌被堵住，埃莉诺感觉自己的手被水浸透，她眸光震荡想问伊赛尔这是认真的吗？可是对方显然不需要她问话，已然深陷在沼泽中，听不见她的声音。
　　都被这样邀请了，还做柳下惠显然是不可能的，埃莉诺接住了这热切的需求，她将人按倒在地毯上，看着伊赛尔捂嘴不停的颤抖，汗水挂在身上反射出细碎的光芒，埃莉诺低头贴近伊赛尔。
　　“伊赛尔，其实我并不是你想象中那么完美的人，相反是个极为自我且自私的人。”
　　“我不喜欢等待，也不想对人抱有期待，可我又想拥有爱情，希望被人爱着，所以我想要有人不计一切的爱着我。”
　　“哪怕我不回应，甚至刻意疏远，那个人也必须紧紧的跟在我身后，我希望她捧着所有的爱，求我爱她，告诉我没有我她就无法生存。”
　　“我想要在她身上打上烙印，那种所有人一看就知道这是我埃莉诺的所有，即便我不在她身边，她也需要有这种自觉。”
　　“现在你听到了，我就是这样的一个人，如果你今天和我说你是真的想离开，我会给你这最后一次机会。”
　　“所以现在你还要选择留下吗？”
　　埃莉诺停下了动作，眯起眼无比专注的盯着伊赛尔，她知道自己很狡猾，在这样的时刻询问伊赛尔，在对方没办法认真思考的时刻，在这样缠绵悱恻间要伊赛尔给自己一份确认。
　　她想如果伊赛尔说要离开她，在暴风雪结束前她也不会停手，她要伊赛尔永远记得这一切。
　　以前她试图用温柔的情意粉饰她的这些心思，她想也不用非要说出来，只要她一点一点的让对方陷入她编织的世界里，也一样可以达到这样的效果。
　　可是从某一刻开始，她对伊赛尔的感情已经悄然变化，她做不到在这场感情里来去自如，她开始缺乏安全感，所以她要伊赛尔补足这份缺失。
　　而伊赛尔听着埃莉诺的话，她放下捂着脸的手，微微撑起身子，她抚上埃莉诺的面颊，像是在细细辨认着什么，然后她收回手，涨红着脸摸索到了埃莉诺的手腕，她勾着对方向下靠近，然后按着那手腕往前又推｜进了两分：“埃莉诺，给我打上烙印，我是属于你的。”
　　埃莉诺垂头眼里是幽深的执念，她咬着伊赛尔的耳朵：“亲爱的伊赛尔，这可是你自己选的。”
　　伊赛尔咬着唇，她快要溺死在埃莉诺带给她的浪潮中，她想要告诉对方，埃莉诺对她倾述的这些，在她看来都不是问题，她觉得她可以完美的消化，这些正是她最擅长的。
　　如果埃莉诺想要，她可以一遍一遍不厌其烦的告诉对方，自己的爱意，她也无法想象和埃莉诺分开的自己，她的世界一定会随之崩溃，她想埃莉诺还是太温柔了，没有发现自己的爱意是多么沉重。
　　但很快，这些纷杂的念头都消失了，她发现一个不得了的问题，每当自己濒临极限的时候，埃莉诺会贴心的为她施展治愈魔法，可是当埃莉诺的魔力流入她体内的时候，她又会不受控制的渴求对方，而她每一次的渴求都得到了回应。
　　伊赛尔已经不记得自己是第几次看见埃莉诺眼中的震惊和不解，羞耻突破了界限，让她放弃了抵抗，既然无解，那不如彻底放弃思考，任由自己享受其中。
　　感受到了伊赛尔难以想象的热情，埃莉诺的脑中恍惚中出现了对此的疑问，这也是因为女主角的原因的吗？因为这本书的**设定，所以伊赛尔在这方面需求非常高？而伊赛尔的圣力优越的恢复能力也是为了满足她而补足的设定吗？
　　但即便需求再高，埃莉诺还是察觉出来不对劲，不知从什么时候开始，她身体内的魔力开始主动朝伊赛尔流去，一开始这种变化很小，小到埃莉诺以为是自己情绪变化时情不自禁的魔力倾泻。
　　但是很快的，魔力流出的速度和量变得不容忽视起来，就像是她在身体痛苦时会汲取伊赛尔的圣力，此刻立场反转，伊赛尔在疯狂的吸取她的魔力，要不是她的魔力庞大，换做是别人大概数息间就会魔力枯竭。
　　伴随着魔力被吸取的力道逐渐变大，埃莉诺能感受到伊赛尔对她也越发的热情，心中警觉的埃莉诺本想中止这种互动，但是她突然感受到了体内血咒的松动，她心中一动，顺着魔力去感受伊赛尔的变化。
　　发现伊赛尔的身体不仅没有收到损害，反而圣力再以惊人速度提纯，像是突然开挂般实力节节攀升，埃莉诺脑中一闪，突然明白了什么，她配合了这一变化，任由伊赛尔吸取她的魔力，而她专心的满足因为这一变化带来的伊赛尔的需求。
　　这样的日子持续了整整三天，期间会有短暂的休息，像是吃太多了消化不良需要缓冲，可要不了多久，伊赛尔就会抓着埃莉诺的手挤进她的怀中，要不是埃莉诺反复确认过伊赛尔一直都有保持清醒的思维，她真的怀疑伊赛尔是不是被操控了。
　　三天后，埃莉诺醒来，身体反馈给她的是肌肉相当程度的酸痛，她坐起身来，看到伊赛尔蜷起身子睡在她的身侧，白皙的身上处处都是放纵的痕迹，她自己又何尝不是呢？
　　昨晚无论是她还是伊赛尔，身体内的圣力和魔力都宣告一滴没有了，所以再没有余力消除这些痕迹，不过留着倒也不是什么问题，俩人就这样睡去，睡了三天来第一个整觉。
　　揭被下床，起身的瞬间，埃莉诺扶着腰缓了好一会儿，转过脸扫过这屋里，每一处都有她们荒唐的画面闪过，埃莉诺单手捂嘴即便是她也是没忍住面上一烫，这样疯狂的日子应该不会再有第二次了。
　　可下一瞬埃莉诺的目光落在伊赛尔身上，心里涌上了不确定。
　　从空间中取出一件衣服换上，埃莉诺抬手本想收拾屋子，但是转念一想她又放弃了，她步伐轻盈的来到壁炉前，从空间里拿出咖啡，慢悠悠的烧起了热水。
　　伊赛尔是被咖啡的香味唤醒的，她揉眼起身，手摸向身侧，却摸了个空，立时便恢复了精神，抬头就看见埃莉诺倚在窗口看她，手里端着一杯咖啡，身后是打开的窗户。
　　“醒了，暴风雪已经停了，比预计的早。”
　　伊赛尔想要起身，便感觉身上一凉，她慌忙寻找自己的衣服，就看见角落里早就破的不能再穿的布堆，再看屋子里凌乱的样子，顿时双颊绯红，不敢再看。
　　埃莉诺想看的就是这个，她忍不住笑出声，从空间里在取出一件衣服，坐到伊赛尔的身边，闷笑道：“三天了，还没满足你？还是说你在回味？”
　　伊赛尔*羞的连身上都泛起了浅浅的红，她接过埃莉诺递过来的衣服，悄悄抬眼看，看见了埃莉诺没有遮掩的脖子和锁骨处，全是她留下的记号，她支支吾吾的问道：“你呢？埃莉诺你舒服吗？”
　　埃莉诺笑意渐深，皱眉故作认真的想了想道：“要是你挠我的时候轻一点，应该会更好。”
　　伊赛尔立马乖乖认错：“对不起，我下一次一定注意。”
　　埃莉诺忍不住凑过去在伊赛尔的侧脸亲了亲，耳语道：“没关系，你挠我的时候，别的地方咬的更紧，我很喜欢。”
　　伊赛尔恨自己此刻的秒懂，让她恨不得挖个坑把自己埋了，但是又禁不住露出笑来，单手摸上脖子，她的唇瓣丝丝的泛着疼，她像是想起来什么，拽了拽埃莉诺的衣袖，埃莉诺顺势靠过来等她说话。
　　喉咙传来干哑感，伊塞尔现在说话仍然能感觉到一丝不适，她费力却很认真的说道：“喜欢你。”
　　埃莉诺愣了一下，想起了那个要求，眉眼弯弯道：“时间已经过去了，现在说可不作数了。”
　　伊赛尔却是摇头，她没有再说什么，只是看着埃莉诺，眼中满是爱意，在心中说道，作数的，这句话永远都作数。
　　埃莉诺看着伊赛尔，突然读懂了这眼神，她心头微动，突然有些不好意思，眼神微闪，她的额头贴上伊赛尔的额头，看着那双眼道：“伊赛尔，我们和好吧。”
　　

第145章 我喜欢它们留着。
　　伊赛尔自然没有不同意的这个选项，她侧头轻轻的靠在埃莉诺的肩上，很轻的说了一声：“好。”
　　感觉自己的肩头湿润，埃莉诺抬手按倒伊赛尔的喉咙处，开口道：“说话很不舒服，我帮你恢复一下。”
　　伊赛尔警觉回神，她立马拉住埃莉诺的手，连连摇头表示不用了。
　　埃莉诺疑惑，以为伊赛尔是担心她使用魔力，耐心解释道：“睡了一个晚上，魔力早就回来一部分了，只是一个小小的恢复魔法，不费事。”
　　伊赛尔咬唇，面色通红，她没有和埃莉诺说过对方的魔力会给自己带来什么样的感觉，所以也不知道该怎么拒绝这份体贴，她眸光闪烁，犹豫要不要和埃莉诺说出实情。
　　可是又觉得这未免太过羞耻，要是埃莉诺觉得她是个变态怎么办？
　　埃莉诺见伊赛尔走神，便直接抬手动作，在伊赛尔回过神来前，已经施展完毕，便看见对方眼中突然荡出一抹春色，她微微一愣，有些晃神。
　　而伊赛尔也感觉到了喉咙的舒缓，好在这一次埃莉诺只是针对性的修复了她喉咙的不适，所以她只是感到身子微微有些发热，倒是还在忍受范围内。
　　埃莉诺歪头眨了眨眼，刚刚是自己看错了吗？还是这两天这事做的太频繁了，让她认知都有了偏差。
　　但是既然都已经帮着恢复了喉咙的不适，那索性就连身上的痕迹也抹除掉：“伊赛尔，我帮你清理一下，不然回去被人看见，也是一种麻烦。”
　　伊赛尔这回留神了，听到这话赶紧双手握住埃莉诺的手，激动道：“不要！”
　　埃莉诺皱起眉头，有些不高兴，为什么感觉伊赛尔很抗拒她的治疗，她声音低了点：“为什么？”
　　伊赛尔听得出埃莉诺话里的不高兴，她脑中飞快运转，最后心一横，开口道：“我喜欢它们留着。”
　　这下换埃莉诺愣神，她眯眼看了伊赛尔许久，直看的伊赛尔面颊滚烫偏过头去，她相信了对方的话，心情有些痒痒的，想了想重新换了一件高领的衣服给伊赛尔，觉得伊赛尔变狡猾了，现在这种讨她喜欢的话，张嘴就来。
　　转过身，埃莉诺看着伊赛尔的背影，笑容淡了点，她能感觉的伊赛尔似乎还有什么没和自己说，但是这一次她不想扫兴，就暂且不深究了，但是下一次她可没有那么好说话了。
　　等伊赛尔换好衣服，埃莉诺递过去一杯咖啡，她们重新坐回到沙发上，伊赛尔坐下的时候，面颊有些发烫，耳边传来埃莉诺的轻笑声，她懊恼的闭了闭眼，然后忍不住瞪眼过去，却是诧异的睁大了双眼。
　　她靠过去捧起埃莉诺的脸，看的仔细，指尖圣力顺畅的盘查过对方的身体，她有些不确定道：“埃莉诺，你。。。。。。”
　　埃莉诺抓下她的手握在掌心捏了捏，然后点头道：“血咒被净化了，或者更贴切的来说是被驱逐了。”
　　伊赛尔惊喜的睁大了双眼：“真的，怎么会？”
　　埃莉诺靠在沙发的扶手上，支着脑袋举起伊赛尔的手晃了晃：“什么原因，你不是很清楚吗？这三天我们好像只做了一件事。”
　　伊赛尔面色通红，老实的在自己的位置上坐好，觉得困扰科林斯家这么多年血咒，就因为和自己那什么就解除了，是不是太过草率了，她有些不敢确信，害怕是她们弄错了：“埃莉诺，真的解除了吗？上一代圣女说她找到了解除的办法，但是她做不到，难不成是因为她不能做和我一样的事？这解咒的方法是不是太奇怪了？”
　　伊赛尔和埃莉诺简单的说了一下自己看到的，有关于上一任圣女留下的讯息。
　　“伊赛尔，你这么想是不对的，我想上一任圣女所说的办法应该和我们所做的事类似，但不是指我们表现的行为，而是深层次的原理。”
　　埃莉诺端起咖啡喝了一口，然后组织了一下语言给伊赛尔解释道：“我想血咒解除的原因，并不是因为我和你亲密的行为，而是在这过程中，你的圣力达到了一个非常高的层次，同时也是因为我的魔力很特殊，可以承受和催化你圣力的提升。”
　　“我的血咒随着我的魔力被你的圣力吞噬，而血咒无法忍受你高纯度的圣力被迫离开了我的身体。”
　　“上一任圣女所说的做不到，是因为她的圣力纯度不够，而即便她的圣力达到了这种程度，科林斯家的人在那时候也没有人可以承受她的圣力。”
　　虽然这只是埃莉诺的猜测，但是她记得自己问过无良神为什么选自己，对方说她是布莱儿神性的最高体现，而伊赛尔是莱特意志的体现，要说谁可以承受光明之神，那必然是和他一样同为神明的布莱儿。
　　想到这里，埃莉诺看向伊赛尔道：“所以这些事必然是要我和你才能办到的。”
　　埃莉诺说话的时候总是语调平顺，她优雅的姿态会让聆听者感觉再看一本高雅的诗篇，伊赛尔看的入神，也不禁为她最后一句话怦然心动，那种好像笃定她们注定会联系在一起的态度，让她感觉分外的满足。
　　她原本很不喜欢圣女这个身份，但若是成为圣女是为了遇见埃莉诺，那么她现在开始有点喜欢这个身份了。
　　想到自己是怎么被认定为圣女的，伊赛尔便想到了那个曾经将其视为父亲的男人，波顿，教廷的教皇，她的神色黯淡了下来。
　　注意到伊赛尔的神色变化，埃莉诺看着她，牵着的手用力一拽，将伊赛尔拽进自己的怀中，问道：“想到什么不开心的事了？我离开首都以后，你遇到什么，和我说说吧。”
　　伊赛尔窝进埃莉诺的怀中，枕着对方强而有力的心跳，汲取着力量，她将波顿在她房里设下魔法阵和被关在地下室内的大主教的事说给了埃莉诺听。
　　“我不明白，如果他想要的我圣力的话，他可以直接和我说，他就像是我的父亲，我对他很是尊敬也充满感激，他有想要达成的事，我愿意帮他达成，我那么的信任他，对他毫无保留，可是他为什么要骗我。”
　　伊赛尔的声音闷闷的，她将脸埋在埃莉诺的怀中，像是不愿意面对这样的现实。
　　埃莉诺抚着她的长发，一下又一下，感受着伊赛尔紧绷的身体渐渐放松，她的脑海中飞快的思考着。
　　“伊赛尔，你知道上一任圣女是因为什么陨落的吗？”埃莉诺提出了疑问。
　　伊赛尔摇了摇头：“教廷中关于上一任圣女的记载很少，虽然短寿在圣女中并不少见，但是上一任圣女也算得上是相当早逝了，尽管如此，和她的早逝一样出名的，是她的天赋。”
　　“要是说波顿和上一任圣女的关系，我只记得小时候曾依稀听波顿提起过，他是上一任圣女带回来的，自从进入教廷后一直跟随在圣女的身侧，也正因为上一任圣女的信任，他才得以成为教皇。”
　　埃莉诺沉默了片刻，她想上一任圣女一定是知道了什么，如果说天赋很好的话，那必然和莱特的联络也会更紧密，听到的神谕多也是常态，莱特说他不能干涉世界，对比他对伊赛尔的态度，想必他没办法直接将事情说给圣女知晓，只能给出一些线索。
　　而靠着这些线索，上一任圣女猜出了大部分的事情，也有可能是太过聪明所以才被早早的抹除了，她咀嚼着伊赛尔得到的那一则留言，她觉得里面不仅是对下一任圣女的担忧，还有着愧疚的情绪在里面。
　　想到这里，埃莉诺突然明白了什么，她低头想了想，然后搂紧伊赛尔，才继续道：“伊赛尔，你有没有想过，你离开教廷最着急的是谁？”
　　伊赛尔没有太多思考，自然而然的带着些许厌烦道：“自然是教廷本身。”
　　“既然最着急的是教廷，那为什么他们没有直接动作？反倒是咒术师急不可耐的来到了西塞，甚至弄出了这么大的阵仗。”
　　埃莉诺的话让伊赛尔的耳朵动了动，她模糊的抓到了一些埃莉诺想要表达的意思，她抬头试探道：“你的意思是？”
　　埃莉诺目光中流露出一丝迟疑，但还是引导着伊赛尔道：“而你乖乖待在教廷的时候，咒术师从没有对你展现过行动。”
　　伊赛尔的身子一震，她并不笨，只是拒绝去细想，但现在被埃莉诺点破，她的脑中开始自动串联线索，波顿多年来吸取她的圣力，咒术师出现在西塞要将自己做为祭品带回，上一任圣女模糊的留言，她咬唇身子一下冷的厉害。
　　波顿和咒术师有关联，极有可能是咒术师的一员，或者他就是咒术师组织背后的人。
　　经过这几天的力量交互，埃莉诺对于伊赛尔的变化比以往更为敏感，她搂紧对方，在对方的面颊处贴了贴，然后柔声道：“伊赛尔，看着我。”
　　伊赛尔陷在自己的情绪中，没有对埃莉诺的话做出反应，直到下巴被人抬起，她被迫直视埃莉诺的双眼，听着对方道：“我还在这里，现在你身边有我。”
　　阴暗的潮水缓缓的退去，伊赛尔看着埃莉诺，终于找回了自己的声音，她迫切的吻了上去，像是要确认什么一般，然后压着埃莉诺的肩头，低声乞求道：“埃莉诺，答应我，不要离开我。”
　　“好，只要我还在，你就永远可以找到我。”埃莉诺想了想，给予了一个承诺，世界上没有百分百的事，她不知道自己和莱特的交易会走向什么样的结局，但是若她还在这个世界，这点要求她还是做得到的。
　　伊赛尔不依不饶：“即便我惹你不高兴，就算我又不小心伤害了你，你可以惩罚我，甚至可以夺去我的生命，但请你不要丢下我。”
　　埃莉诺皱眉，她推开伊赛尔些许，不悦道：“我不喜欢这个前提，伊赛尔，关于怎么成为一个好恋人，你真的还差很远。”
　　伊赛尔也反应过来，她无措的摆手解释：“我不是这个意思！我以后真的会很小心，很爱惜你的。”
　　埃莉诺扭过脸不看她，伊赛尔见状咬了咬唇，勾着埃莉诺的手指说道：“对不起，但是你会教我的对吗？”
　　埃莉诺挑眉站起身，她转身往屋外走，伊赛尔见状万分懊恼，恨自己嘴笨又惹埃莉诺不高兴，就见对方站在门口，看着她催促道：“还愣着做什么，暴风雪已经停了，我们该回家了。”
　　伊赛尔一愣，立马起身跟来过去，她看着埃莉诺将整个避难所收进空间，听对方小声抱怨：“果然是有点紧凑。”
　　“为什么要把屋子带走？”伊赛尔一边惊叹埃莉诺的能力，一边不解。
　　埃莉诺斜睨了她一眼，笑容甜美却不带感情道：“我们在里面做了那么多事，你觉得这间屋子我还能留给别人住吗？”
　　伊赛尔顿时意会，她涨红着脸，支支吾吾的说不出话来，然后就见埃莉诺对她伸出手道：“课时费，我回家慢慢和你算。”
　　家，一个光是听着就无限温暖的字眼，伊赛尔将手牵住，十指紧扣：“没关系，我和你一起算，我出双倍。”
　　

第145章 辛苦的都是我。
　　回科林斯府之前，埃莉诺在空中留下了信号，如果有人出来寻找她们，那么就会知道她们已经安全返回。
　　来到利塔尔的书房，父女俩人面对面坐着，而伊赛尔坐在埃莉诺的身侧，三人在等玛格丽特过来一道。
　　利塔尔的眸光从歉疚渐渐转化为柔和的看着埃莉诺，许久才说道：“这段时间幸苦你了，感觉好些了吗？”
　　“最开始是很难受，但是现在已经没事了。”埃莉诺说的云淡风轻，嘴角的浅笑好像将这段时间以来受的苦都轻轻揭过。
　　利塔尔的眼眶有些泛红，他目光下落了一些，在脖子处比划了一下，问道：“是还有不舒服的地方？”
　　埃莉诺随意的拉扯了一下脖子上的丝巾，她很少戴丝巾类的饰品，尤其是在室内还包裹的分外严实，了解自己的女儿，所以利塔尔才有这一问。
　　“不是什么大事就是觉着有些冷，大概是这两天受了点风寒，等这边结束我便去找罗西看一下。”埃莉诺面色不变，极为淡定的说道。
　　而她一旁的伊赛尔却是端着茶杯一连串的咳嗽，在进门前她可是亲眼看着埃莉诺用丝巾脖子和锁骨处的吻痕遮盖起来，她问埃莉诺为什么不抹除，埃莉诺看着自己的高领口，意味深长道：“我只是在配合某人的小情｜趣。”
　　而现在当着利塔尔的面，见埃莉诺这样坦然的撒谎，伊赛尔快要压不住自己上翘的嘴角，拼命的在心中像神明祷告，神啊，这一切都是因为我，如果要责罚，还请就责罚我一人吧。
　　利塔尔被伊赛尔的动静所吸引，见其咳嗽的这么厉害，不容分说的让管家进来：“管家，去让厨房准备些驱寒的药茶和食物来，快一些。”
　　埃莉诺端起茶杯，不露声色的看了伊赛尔一眼，看到对方通红的耳尖，满意的收回视线，对着自己的父亲致谢：“父亲，谢谢您。”
　　利塔尔摆手，面容低沉道：“这算得了什么，倒是你，是我这个做父亲的太无用，才会让你。。。。。。”
　　“父亲，你在说什么，我做这一些都是为了科林斯，是为了我亲爱的家人们，您已经独自背负这么久了，已经做的足够多了，还请抬起头来。”埃莉诺放下杯子，很是真心的说道。
　　这种氛围下，伊赛尔说不上话，她没有这种经历，但是看着利塔尔，她越发明白了一件事，这才是互相关心的家人之间会有的反应，不单单是话语，他们的面容和眼神都会因为情感而变得生动。
　　她回忆自己与波顿的过往，总是万分冷静的对话，理性到了冷漠的剖析，对方话语中会有不满也会因为自己的遭遇做出反应，但是那双眼中从来没有自己，那只是当时情况理应该有的话语。
　　可笑自己居然这么多年，就为了那一两句公式化的维护，一直将其视作自己唯一的寄托和依仗。
　　手上的茶杯被细白的手指取下，后腰处传来支撑感，伊赛尔扭头看着埃莉诺靠近她道：“药茶是罗西的配方，是在我小时候就一直喝的，母亲怕我觉得苦，改良了配方，试一下。”
　　掌心中被塞入温暖的新茶盏，通过杯壁渗出的温度，渐渐融化了指尖的寒意，融进身体里，伊赛尔低头喝了一口，然后视线有些模糊道：“很好喝。”
　　“这一次也多亏圣女大人了，真的万分感谢。”利塔尔适时插话道。
　　听到利塔尔的声音，伊赛尔才从情绪中抽离出来，将茶杯微微上举，掩盖住自己有些发烫的面颊，心里暗自发虚，对方应该没有看出什么吧，她居然忘了利塔尔还在，余光看向埃莉诺，见对方一副坦然自若的样子，伊赛尔放下手，回道：“没事，我也没有做什么。”
　　“对呀，辛苦的都是我。”埃莉诺在旁接了句话，秒懂的伊赛尔这一刻真感觉没脸见人了。
　　好在这个话题没有继续，因为玛格丽特到了，她看着气色有些差，显而易见的疲惫，眼底还有着淡淡的青色。
　　埃莉诺见了，忍不住开口道：“怎么一段时间不见你，憔悴成这样，总不会是这两天担心我们弄的吧？”
　　玛格丽特白了埃莉诺一眼，然后没好气道：“担心你们是不假，但是从三天前开始，我的状态就不太好，夜里总是睡不着，除此之外倒是也没多大事。”
　　埃莉诺闻言眼中闪过一丝了然她和伊赛尔对了个眼神，然后点了点头，对着利塔尔说道：“父亲，人都到齐了，我就直接说了，至于贝恩你晚些和他知会一声。”
　　利塔尔点头，而伊赛尔则是示意玛格丽特坐到她身边来，她便抬手对着对方施展了净化，看着玛格丽特的面色渐渐好转，最后舒服的长出一口气。
　　埃莉诺眯了眯眼，然后移开视线，开口道：“父亲，想必之前您应该有所察觉，我在回到西塞之后，便将科林斯家族所有的血咒都转移到了我一个人的身上。”
　　“什么？这怎么可能？！”玛格丽特闻言惊的一下坐直了身子。
　　利塔尔也是身子一震，面色复杂道：“你回来后第二天，我便感觉常年因为血咒倍感沉重的身子，突然轻快了许多，我是家族的族长，血咒在我身上时效果最为明显的，而家族的其他人应该都没有什么感觉，知道内情的人也不多，所以大概只有我发现了这一变化。”
　　“我想你可能对血咒做了什么，但是我没想到你居然将所有的血咒都转移到了自己的身上，要是早点知道是这样，我是说什么也不会同意的。”利塔尔捂了下眼，万分懊恼。
　　“父亲，就是知道您不会同意，所以我才没有告诉你们，但那这些都已经过去了，血咒已经不在我体内了。”埃莉诺起身坐到利塔尔的身边，抓住对方的手以示安抚。
　　利塔尔又是一愣，他错愕的抬头看向埃莉诺，然后不确定道：“我没听错吧？不在你体内的意思是？我并没有感觉到它回到我的体内。”
　　埃莉诺将视线看向同样惊讶万分的玛格丽塔，然后才说道：“我查阅了一下资料，了解到当年皇室在背叛了魔族之后，被种下诅咒，而科林斯家的血咒是在这之后，当年的莫罗。昂顿，也就是昂顿皇室的开国陛下，在魔法上的造诣有限，而那时魔族已然和他分道扬镳，绝不可能再帮他。”
　　“所以我推断，我们科林斯家的血咒，是从皇室的诅咒上分离出来，他们所谓的控制其实是共生，我们帮他们分担了诅咒的一部分，所以他们才能通过自身的诅咒来控制我们。”
　　“这怎么可能？这绝不可能！抱歉，埃莉诺，我不是不相信你的话，而是这和科林斯家多年来的理解完全不同。”利塔尔第一反应便是否认，但是觉得自己的态度有些过激。
　　“没关系的父亲，我最初的时候也是这么理解的，这大概不是我们理解有误，而是当年的莫罗有意这样误导的，但是换个角度想，科林斯家族这么多年，我想一定试图反抗过，对吗？”埃莉诺没有因为利塔尔的否定而不满，平和的开口反问道。
　　“不错，当时第三任公爵，曾经成功潜入到当时的皇帝身边，当他的长剑才刺入对方胸膛的时候，不仅是他自己，就连当时与他一起行动的亲兄弟也当场倒地，事后他只能收剑，而当他回到领地的时候，发现半个家族的人都陷入了原因不明的痛苦中。”
　　“也正因为这一次的刺杀，才让科林斯明白了血咒的恐怖，自此便再没有人试图反抗。”利塔尔缓缓说道。
　　“可当时的皇帝也确实受伤了，不也可以认作是共生关系的原因，所以才会让科林斯家的人一同遭受痛苦，而皇室的诅咒会随着皇室成员的死亡而转移到下一个人身上，所以反而可以说受伤时科林斯家会受影响，相反直接抹杀的话并不会受影响，即便期间会有短暂的不适，但只要用皇室对科林斯的惩戒就能掩盖过去。”
　　听着埃莉诺的话，利塔尔回忆过往，开口道：“确实，印象中总会有无端的不适，然后事后便会收到皇室递过来的警告。”
　　埃莉诺又侧头看向玛格丽特，然后道：“而要说还有什么根据的话，我的血咒时三天前开始松动的，我想玛格丽特你失眠的症状也是从那时候开始加重的吧？”
　　玛格丽特一直紧锁的眉头愣了一下，，然后才点头道：“最初只是感觉诅咒的影响变重了，到了今天几乎已经快要影响正常生活了。”
　　埃莉诺再度补充道：“科林斯家的血咒时不能对皇室成员出手，也就说明只要是身怀诅咒的人都不可以动，原本玛格丽特在这，我们只需要做一个简单的测试就可以了，但现在血咒已经解除，也就没这个必要了。”
　　利塔尔的神色凝重，然后沉声道：“如果真的是埃莉诺你说的这样，就像血咒在科林斯家影响有大有小，诅咒对皇室也是一样，如今玛格丽特殿下都已经有如此明显的反应，那么陛下想必现在更为痛苦。”
　　就是要印证利塔尔的话，玛格丽特突然身子动了动，她从怀中拿出一块魔石，然后抬眼看向众人道：“是皇宫发来的通讯。”
　　

第147章 该称呼你皇太女了。
　　玛格丽特将目光投向几人，埃莉诺嘴角满是嘲讽，她淡淡的扫了一眼那通讯魔石，开口道：“按你自己意思来。”
　　埃莉诺的意思是，如果玛格丽特想要回避单独接这通讯也没关系。
　　但是玛格丽塔的视线和埃莉诺短暂交汇，她就明白了对方的意思，埃莉诺先前和她合作很大程度上是站在私人的角度，现如今利塔尔就在这，如果玛格丽特想要的是科林斯家族的支持，那她就该拿出相应的态度来。
　　于是，玛格丽特深吸了一口气，然后接通了通讯，里面立刻响起一道低沉的男声，声音听着有些急躁：“玛格丽特，你现在是一个人吗？”
　　通讯魔石只能进行通话，无法看见对方身处的环境，所以对方才有这样一问，玛格丽特刚想开口，又像是想起什么一般，轻轻吸了一口气，然后用比平时低上两分的声音说道：“是的，父皇。”
　　玛格丽特的称呼说明了此刻通讯魔石另一端的人就是现任的皇帝，海提茵昂顿。
　　“怎么回事？你的声音听上去不太对劲，我安排你做的事情，你查探的怎么样了？”察觉到了玛格丽特刻意伪装出的异常，海提茵问询道，说话的声音快了两分。
　　“父皇，刚好我也正想和你说明情况，我这边有了极为重大的发现。”玛格丽特的眸光闪动，看着埃莉诺用魔法在半空中写出几个字。
　　咒术师是教皇的人。
　　玛格丽特的瞳孔一阵收缩，被这突如其来的消息震在当场，忘了该如何反应，而通讯魔石里传来催促声：“是什么？”
　　抬手咳嗽了一声来掩饰自己的情绪失控，玛格丽特的大脑转的飞快，看向伊赛尔，见对方短暂疑惑后对她点了点头，心中一边梳理一边开口道：“父皇，经过我几次验证和试探，科林斯家的血咒并没有变化。”
　　玛格丽特的话音刚落，那边海提茵的声音立刻响起：“不可能！你难道感觉不到吗？”
　　玛格丽特：“父皇，我当然能感受到，但是我也已经查明了这一点的原因，这几天西塞遭到了咒术师的入侵，而三天前他们试图和科林斯家的人接触。”
　　“咒术师？这群老鼠一样的家伙怎么会出现在那里？他们接触科林斯又是为了什么？”海提茵的话语中听的出对咒术师的嫌弃。
　　“父皇，你知道我和科林斯的公女关系不错，所以我从她的口中探听到消息，原来咒术师他们的咒术是依靠魔气施展的，他们对科林斯表示如果和他们一起追随他们信仰的魔神，就可以帮助他们摆脱皇室的控制。”
　　“不可能！咒术师不可能会知道有关血咒的事，他们这是在胡说八道。”海提茵的立刻反驳道，显然他不相信玛格丽特所说的话，毕竟科林斯的血咒师皇室最大的底牌，他们是绝不可能和人分享的。
　　“父亲，最初我也是这么说的，而显然科林斯也没有那么容易相信咒术师提出的合作，所以才当是玩笑话说给我听，他们将咒术师抓了起来，经过审问发现对方对他们的信仰极为虔诚，而为了证明他们的话，咒术师甚至在西塞亲自催发了多次魔气浸染，我也亲自目睹过。”
　　海提茵那边沉默了，玛格丽特知道对方动摇了，继续往下说道：“父皇，如果说咒术师口中信仰的魔神，就是先祖曾经契约的那位魔族，而据记载只说是魔族消失了，并没有明确说明是死亡，若是这些年魔族没死亦或是有人试图复苏魔族，而咒术师就因此而诞生的，父皇这也不是不可能的。”
　　“这只是你的推测，玛格丽特，注意你说的话，你要为它负责。”海提茵沉默了一会儿回话道。
　　玛格丽特眉梢一挑，双手抱胸的看着通讯魔石，说出一句极不走心的致歉，然后继续道：“但是父皇，科林斯的血咒未除，不仅仅是我本身几经试探，更有圣女的验证，如果说不是因为科林斯的血咒，那这几天突然加重的诅咒，不也可以理解为是魔族苏醒的征兆，如果真的是魔族，那咒术师知道诅咒的事也就顺理成章了。”
　　“另外还有值得深思的一点是，咒术师突然对科林斯家提出交易，是因为他们想要科林斯家将圣女交给他们，他们将圣女视为献给魔神的祭品，父皇，到底是什么样的存在才会需要献祭圣女，当年魔族又是如何消失的，这一切难道还不足以证明吗？”
　　说着说着，玛格丽特也激动了起来，倒是海提茵那边显得冷静了下来，但是隔着通讯魔石，他们也无法看见海提茵那边的情况。
　　通讯魔石那边陷入了长久的安静，久到玛格丽特以为已经断联了，正要再开口，通讯魔石闪烁了两下：“玛格丽特，你的弟弟卡特已经彻底废了，皇室继承人的位置不能空着，所以我决定将你立为皇太女。”
　　“这不是小事，会正式的举行册封仪式，所以你尽快准备回来，而科林斯的公女和教廷的圣女与你关系都是不错，你顺带邀请她们一起来观礼，她们的出席对你有好处，其他的都等你回来再说吧。”
　　玛格丽特有些愣神，随即她眉眼皆是喜色，立马应道：“我明白了，父皇，我一定会尽快回去的。”
　　相比玛格丽特的激动，海提茵那边只是平淡的应了一声，然后着重提醒道：“记得将公女和圣女一道带回来。”
　　随着这一声提醒，海提茵挂断了通讯，玛格丽特看着桌上的魔石，呼出一口气，然后一屁股在伊赛尔身侧坐下，有些没形象的说道：“伊赛尔，再给我来点圣力，刚才这一会儿，我感觉我的头又疼了。”
　　伊赛尔闻言笑着施展了圣力，埃莉诺则是开口道：“我看你演的挺高兴的，玛格丽特殿下，哦不对，该称呼你皇太女了。”
　　玛格丽特坐直身子，瞪了埃莉诺一眼，然后气道：“还不是你一直在旁使眼色，我也真是够了，一时之间说了这么多，我想的没那么全面，也不知道有没有糊弄过去。”
　　埃莉诺一摊手，很是无辜道：“我不过是觉得眼睛酸，多眨了几下，其他的一个字没说，都是皇太女你自己发挥的，不得不说你们皇室在骗人这块，真是越亲近的人骗的越狠。”
　　玛格丽特听的又是一阵磨牙，这时利塔尔插话道：“海提茵的性子狡猾多疑，以他的脑子很快就会察觉到教廷的异常，他早就对教廷知否知晓诅咒的事持怀疑态度，所以皇太女的引导对我们很有利，如今圣女的地位和话语权太过薄弱，即便回到教廷也难以把控局势。”
　　“倒不如将皇室拉进来，用皇室的力量去清理教廷的阴暗势力，而与此同时皇室也会得到相应损耗，这时候皇太女就可以以最快的速度壮大自身。”
　　利塔尔的总结非常有说服力，埃莉诺也是收起了玩笑的心思，开口道：“不仅仅是如此，借着皇室和教廷的对立，我们应该去查证更为紧迫的事，那就是咒术师口中的魔神，我们得查明这位魔神现在到底是什么情况。”
　　玛格丽特皱眉看向埃莉诺，疑惑道：“我方才说的魔族复苏，不过是顺着势头胡说的，你不会真的认为，经过这么长的岁月，那魔族还有卷土重来的可能吧？”
　　“没有什么是不可能的，任何的诅咒都需要媒介，你们一直没有摆脱诅咒就代表魔族根本没有真正的消失，而咒术师的存在已经很好的*说明了这一点。”埃莉诺起身来到窗边。
　　她现在几乎已经可以确定在原文中，那最终反派应该就是魔族，她想既然是最终反派，实力自然不会弱，但除了实力强盛这一点一定还有其特殊的地方，比如消灭的条件，不然当年的莫罗不会放着这样的隐患不管，也不会这么多年，居然还能再度复苏。
　　她看向上方的天空，虽然今日没有暴风雪，但也没有太阳，是个阴云密布的天气，就像现在的局势，上方罩着朦胧的表象，一切的罪恶都还没被揭开。
　　原文中，伊赛尔最终会消灭魔族，但那是在经历了无数苦痛后蜕变而来的伊赛尔，如今因为她的出现，伊赛尔避开了那些纠葛，那还能顺利的消灭魔族吗？
　　见伊赛尔的视线看了过来，埃莉诺眼神晃了晃，随即在心中想，不可以动摇，也不能退缩，莱特能找到自己，说明了这样的发展也在对方的预期中，虽然很不情愿，但是现在她居然也会有想要相信那个无良神的一天。
　　因为埃莉诺的话，书房里的人都陷入了各自的思绪中，而这时窗外传来了嘈杂声，玛格丽特起身来到埃莉诺的身旁，俩人一道往窗外看去。
　　便见科林斯府的门口站在两拨人，其中面容熟悉又透着疲惫的是得到消息后第一时间赶回来的贝恩，而另一波人，人数不多，全都穿着黑色的斗篷直直的遮到脚面，让人看不清长相。
　　玛格丽特眯眼细细打量，然后诧异道：“这一身打扮，这不是魔塔的人吗？”
　　“魔塔？我并没有接到到访的通知，魔塔的人怎么会出现在这里。”利塔尔站起身，面色有些不悦，没有接到通知就出现在自己家门口，这显然没有把他们科林斯放在眼里。
　　埃莉诺却是一挑眉，她几乎可以肯定，这群人里一定有迪伦的存在。
　　

第148章 现在居然没有了。
　　贝恩站在门口，因为有陌生面孔出现在自家门口而心生警惕，他皱眉看着这群明显不对劲的人，开口道：“你们是谁？”
　　没人回答他的话我，为首的一人突然上前一步，抬起手便是一个魔法阵。
　　贝恩神色一凌，下意识的抬手格挡，却是什么都没有发生，对方好像只是虚晃一招。
　　出手的人也是低声说了一句：“没反应？是察觉到没有伤害？有意思。”
　　说完这一句，这人手指舞动显然是要再度出手，可是他还未施展完毕，一炳长剑已经朝他刺来，剑刃的寒光闪烁，眨眼就到他面门前。
　　但是这人并没有闪躲，就好像根本不害怕这剑会伤到自己，下一秒一层光罩出现在男人的面前，挡住了贝恩刺过来的剑，男人嘴唇蠕动，口中法咒不停，可是比他咒语更快的是光罩破碎的速度，他不得不停下吟唱，轻咦了一声，然后退后一步，退到身后的人堆中，而这时贝恩身后的骑士也已经将这些人团团围住。
　　贝恩的脸色很难看，他压着怒火，冷声道：“我再问最后一遍，你们到底是谁，敢在科林斯府门口出手，是谁给你们的胆子！”
　　斗篷人们窃窃私语，然后看向刚才出手的人，那人抬眼看着贝恩，眼中流露出些许兴趣，然后开口道：“没关系，放开手玩。”
　　贝恩的眼睛眯起，他看得出这群人是魔法师，因为那极其缺乏锻炼的身形，和苍白到像是终日不见阳光的肤色，是极为典型的魔法师特征。
　　他也是被气笑了，冷笑一声道：“你们不会认为，会点魔法就能在科林斯为所欲为，对付魔法师，其实很简单，只需要记住一点，那就是在他们念完咒语前抹杀掉就可以了。”
　　“动手。”
　　随着贝恩一声令下，他身后的骑士们同一时间动了，他们的速度极快，这么近的距离，几乎是在这群人吟唱出第一个音节的时候，就已经杀到他们面前，可是显然对方也没有那么蠢，他们身上光芒闪动，显然是激发了什么道具，拦下了骑士们的进攻。
　　骑士们咒骂了两声，这些魔法道具虽然暂时阻挡了他们的攻势，但是也不致命，只要小心闪躲就能再次寻到进攻的机会。
　　门口两拨人就这样战作一团，而楼上的埃莉诺几人，仗着地势的优势，将下方人的动作看的一清二楚，埃莉诺看到最开始出手的人，一直躲在斗篷人的中间，而显然他不是单纯的躲避，埃莉诺感受到了空气中魔素的汇聚，对方是要放个大的。
　　埃莉诺的指尖在手肘摩挲了两下，目光落在贝恩的身上。
　　贝恩显然也察觉到了那人的动作，但是由于人群混战在一起，他没办法靠近那人，眼见这样是不行的，贝恩索性放弃了靠近，他从人群中脱离出来，往后走了几步，然后脚步一蹬猛地一个起跳，跃到半空中，既然眼前的路走不通，那就换一条。
　　拔高了高度，贝恩的视线一下明朗了起来，他能清楚的看见对方的位置，于是身体在半空中灵活的调整了角度，长剑如箭矢一般向下刺去。
　　对方也看到了半空中的贝恩，但是他没有停下吟唱，而是任由贝恩持剑向他刺来，看样子即便自己受伤也要完成吟唱。
　　贝恩也没想到对方会这么不要命，他又再度提了几分劲，就看是对方先念完咒语还是他先刺进对方的脑袋。
　　而在这千钧一发之际，突然一切都宛若静止了一般，埃莉诺突然出现在人群中，她淡定的走到俩人中间，然后面对这念咒的斗篷人，抬手就是一耳光，直接打断了对方的吟唱。
　　然后她身形晃动，所有的斗篷人，一个不落，通通领了一耳光，她手上附着着魔法，劲道大的很，打完后她退到五米开外的地方，然后很是嫌弃的甩了甩手，时间就在这一刻恢复了它原有的速度。
　　斗篷人无论原本处于什么状态，在这一刻均是朝着不同的方向飞了出去，只有中间的那一人只是身形歪了一下，然后跌坐在地，应该是在挨了巴掌以后迅速的用魔法支撑住自己才没其他人那么狼狈。
　　但是因为向后摔倒的原因，原本将他面容遮住的斗篷也掉到了脑后，露出迪伦那张阴柔的脸，他面上是错愕，口中喃喃道：“时间魔法，居然是时间魔法，居然有人能这么轻易的使用时间魔法。”
　　但是这种错愕没有持续太久，他很快从地上爬了起来，不管不顾的就往埃莉诺这边冲，被一旁赶过来的贝恩挡下，长剑刺入迪伦的肩膀，他像是感觉不到一般，只是看着埃莉诺说道：“你是怎么做到的，时间魔法，我还从没有见到有人成功施展。”
　　埃莉诺看着迪伦，想这果然是个不折不扣的魔法狂徒，刚才要不是她出手，这一片地方都会遭到毁灭性的破坏，她移开视线，对着贝恩说道：“趁他脑子不正常，宰了干净。”
　　贝恩闻言，抽剑就往迪伦脖子砍去，即便迪伦再怎么疯狂，还算是知道得有命在才能知道更多，所以他及时的退开身，喊道：“我是来找圣女的，当然也是来找公女你的。”
　　“我是带着诚意来的，并不是为了敌对。”
　　迪伦的话让埃莉诺停下了脚步，她扭头嫌恶的说道：“你就是这样表现诚意的，在我家门口释放毁灭魔法？”
　　“但这是让你最快现身的方法不是吗？而且这里不是刻有防御法阵，那个魔法只会触发魔法阵，不会真的伤到这里的。”迪伦很是理所当然的说道。
　　他的脑回路和正常人不一样，他认为这样的方法不仅快捷有效，还能让他看看埃莉诺施加在这里的防御魔法。
　　进入西塞以来，迪伦见识了很多出自埃莉诺之手的防御魔法，每一个法阵的设计都极为新颖，这让他兴奋不已，于是在他看来做为西塞地区的中心，科林斯家的防御法阵一定是最出色的，他怎么可能放过这个机会。
　　埃莉诺眼中的杀意浮现，也没有收敛的意思，她知道迪伦也不会在乎，所以她就这样站在原地看着迪伦，没有说话。
　　迪伦确实不在乎，因为他对杀意并不陌生，尤其是冲他来的，他的不在乎是因为他比起这些更注重自己想知道的事，另一方面是这么多年也没人能成功杀掉他。
　　可是看着埃莉诺，他的内心渐渐的涌起一股陌生的情绪，带着一点病态的兴奋以及做为人本能对死亡的恐惧。
　　他觉得埃莉诺很有可能威胁到他的生命，可同时他又为自己可以见识到对方杀死自己的手段而感到兴奋。
　　迪伦因为兴奋，面颊微微泛起病态的红，双眸紧紧的盯着埃莉诺，就在他以为埃莉诺要出手时，埃莉诺只是转身离开，不再看他一眼。
　　知道自己出手只会让这个疯子更愉快，埃莉诺才不想成人之美，她就晾着迪伦，让他干着急。
　　迪伦见埃莉诺离开急着想要上前阻拦，可是有贝恩挡着他过不去，于是他又想催动魔法。
　　可就在这时，一道金色的光芒笼罩住他，迪伦发现自己不仅无法控制自己体内的魔力，就连空气中的魔素都感觉不到了。
　　他抬头向前看去，就见门口的阶梯之上，伊赛尔站在那，双手合十做祈祷状，而目光淡漠的扫过他，有声音在他耳边响起。
　　“愿你在圣光的洗涤下，反省你的过往，洗净你的灵魂。”
　　圣女居然可以禁锢他，迪伦心中的好奇快要讲他淹没，他现在无法走出这金光的范围，尽管他可以听见外面的声音，但是金光内的一切声音好像都传递不到外界。
　　这对迪伦来说简直是这世上最痛苦的事，他敲打着光壁，大声的问询台阶上的两人，咆哮却无法引起对方任何一丝注意。
　　埃莉诺走上台阶，来到伊赛尔的身侧，看见对方对她询问道：“要怎么处理？”
　　伊赛尔说的是那边的迪伦，埃莉诺回头看了一样，无所谓道：“不管他，两三天的饿不死他。”
　　伊赛尔点点头，就见埃莉诺忽然皱起眉头，目光落在自己身上，然后又落回到迪伦的身上。
　　“怎么了？是有什么不对吗？”伊赛尔也跟着疑惑了起来。
　　埃莉诺没有说话，而是开口把贝恩喊了过来。
　　贝恩怒瞪了迪伦一眼，然后应声来到埃莉诺的身旁，他立马关切道：“姐姐，你怎么样了？那天你离开后我就立马组织队伍出发了。”
　　“可是暴风雪严重影响了我们的前进速度，不过你发出信号的时候，我已经离你们不远了。”
　　他上下左右的观察埃莉诺，那仔细的样子让一旁的伊赛尔不由紧张埃莉诺身上的痕迹有可能被发现。
　　但是好在贝恩很快收回了观察的视线，长出一口气道：“看起来你没事，而且气色好像比离开时好了不少，这应该是圣女大人，你的功劳吧。”
　　贝恩看向伊赛尔很是郑重的说道：“实在是抱歉，将你一个人留在暴风雪中，是我的失职和大意，也万分感谢，你对姐姐的帮助。”
　　伊赛尔看着贝恩对自己弯腰鞠躬，连忙摆手示意对方起来：“贝恩少爷，你夸张了，是我自己一意孤行，而且是公女把我带回来的，我没做什么大不了的。”
　　两人说话间埃莉诺的视线一直看向贝恩的头顶，然后又看向远处的迪伦。
　　那原本会在伊赛尔出现时一同出现的好感度提示，现在居然没有了。
　　

第149章 不是公子，是一位小姐。
　　埃莉诺记得虽然这个做为奖励的功能存在感不强，也没有让她感觉到有什么作用，所以基本上处于被她忽视的状态，如果非要找出什么意义的话，那就是这好感度，在反复的提醒着她莱特的存在。
　　她记得之前在房间里的时候，偶尔通过窗户她可以看到贝恩和伊赛尔站在一块，自己能看见贝恩头上的好感，最后一次见是75，而迪伦在幻境后现身的时候，她也有看到过一瞬，当时是55的数值，可现在明明伊赛尔就站在这里，但是两人头上的好感度却都没有了。
　　这不得不让埃莉诺感到奇怪，她转身往里面走，让两人看不见她的神色变化，在心中呼喊莱特，询问这是怎么回事。
　　光幕隔了一会儿，才出现在埃莉诺的眼前：我并没有改变任何东西，所以我想你会自己弄明白的。
　　莱特的回复打消了埃莉诺心中的一部分疑虑，最起码莱特还在，过去发生的一切都是真实的，刚才有一瞬她都要以为这一切都是她自己臆想出来的了。
　　伊赛尔结束了和贝恩的谈话，提示他利塔尔让他去书房，而玛格丽特也还在书房里，她自己则是快步赶上了埃莉诺的步伐，她侧头看了一下，看见埃莉诺微微皱起的眉头，她拉住对方的手，关切道：“怎么了？是刚才使用魔法不舒服？”
　　埃莉诺停下脚步，看着伊赛尔，她在想要不要告诉伊赛尔这些事，虽然莱特没有明确禁止，但是她觉得如果是被允许的，那莱特应该会直接接触伊赛尔，所以她犹豫了一下没有说出口，然后伸手将伊赛尔抱住，脑袋在对方的肩头蹭了蹭，感觉这突如其来的烦恼稍稍缓解。
　　伊赛尔身子僵了一瞬，慌忙侧头打量四周，她面色通红，若是在别的地方如今的她倒是不介意被人看见，可是现在是在科林斯府，周围都是埃莉诺的家人，要是被公爵或者公爵夫人看见怎么办？她还没有建立良好的形象，要是被讨厌该怎么办？
　　可是她能读出埃莉诺此刻的依赖，她又不忍心推开，于是她红着脸将脸侧向埃莉诺，伸手抚了抚对方的后背。
　　好在门外的动静吸引了其他人的注意力，没有人注意到俩人的动作，直到洛蒂出现在大厅内，她看到那交叠在一起的两道人影，凭借着清晰度，她很轻易的就知道了这是自家小姐和圣女大人。
　　“小姐，圣女大人，你们这是在做什么？”洛蒂摸索着扶手下楼。
　　伊赛尔贝吓了一跳，忙不迭就要推开埃莉诺，但是对上对方的视线，她抿了抿唇，有些无奈的将脸埋进埃莉诺怀中，放弃了抵抗。
　　埃莉诺倒是也没别的意思，她还是看得出来伊赛尔现在只是太过害羞，她放开手转向洛蒂，然后用魔力感知了一下，发现洛蒂眼部诅咒留下的影响好像又散了一些。
　　“洛蒂，你感觉眼睛怎么样，还是什么都看不见吗？”
　　洛蒂想了想，然后回答道：“倒也不是，比最开始的时候已经好很多了，现在要是在特别亮的地方，我也能看到些许光亮，而且偶尔还会有种痒痒的感觉，能有感觉不就代表在恢复嘛，所以小姐别担心，我的眼睛一定很快就会好起来的。”
　　说完这些，还不等埃莉诺反应，反倒是洛蒂突然惊呼一声，捂住嘴巴道：“小姐，你看上去和离开的时候完全不一样了，到底发生了什么？”
　　如今在洛蒂的眼中，埃莉诺身上那浓重的血气已经荡然无存，取而代之的是漂亮的紫色，却也不是存粹的紫色，间或还会有金色的光芒闪烁，她的脑袋向一边歪去，看向埃莉诺身后的伊赛尔。
　　“奇怪，圣女大人的颜色也带着点紫色，怎么回事，这感觉就好像小姐的颜色和圣女大人的颜色混在一起。”洛蒂眯眼小声嘀咕道。
　　然后她抓着埃莉诺的胳膊，有些狐疑道：“小姐，这三天你和圣女大人到底发生了些什么？”
　　埃莉诺向后方看去，伊赛尔捂了捂脸，谁能想到会是洛蒂最先发现端倪，伊赛尔上前两步，牵过洛蒂的手，极为自然的将她带到自己面前，开口道：“洛蒂，我们上去帮你看看眼睛，我感觉这一次我或许能更好的帮你驱除诅咒。”
　　虽然洛蒂表现的满不在乎，但是听到这样的话，她的面上还是浮现出了期待，再得到埃莉诺的首肯后，她可呵呵的跟着伊赛尔上楼，而埃莉诺则表示她们二人先去吧，自己还有些事。
　　埃莉诺先是找到了再厨房盯着菜单的母亲，见对方忙碌的背影，她开口道：“母亲。”
　　索菲自然知道埃莉诺回来的事，她之前因为埃莉诺在暴风雪的天气外出，紧接着贝恩也跟着带人出发，她心急之下连发了两天的高烧，如今面色看着依旧有些憔悴，但却因为女儿的平安归来，显得万分高兴，她转过身来道埃莉诺面前道：“怎么了？是不是饿了，这里有刚做好的点心，不然先吃一些，你看看你都瘦成什么样了。”
　　“之前你在西塞的时候，从没吃过苦，就是有时候再辛苦也没见瘦成这样，去了趟首都后便不像之前那样健康了，以后还是陪着我在西塞吧。”
　　索菲知道血咒的事，她又是那么了解自己重要的家人，所以尽管利塔尔瞒着她，但是她还是感觉到了自己差点失去亲爱的女儿还有挚爱的丈夫，她想着眼眶又是一红。
　　埃莉诺也是心中酸涩，她上前挽住母亲的胳膊，撒娇道：“母亲，别担心了，我这不是好好在这吗？父亲和贝恩也在楼上说话，一切都没有变，首都还有些事，我得再去一趟，等一切都处理好了，我就回来陪着母亲，或者带着您一道出去，好不好？”
　　从小埃莉诺就早熟，没有其他孩子那粘人的时期，倒不如说越小的时候越是抗拒人接近，别人没发现，但是身为母亲的自己怎么会看不出来女儿的戒备，她曾经很伤心，所以花了很多的时间来走进女儿的内心。
　　好在她的付出是有回报的，在这个家里，她是唯一一个能看见埃莉诺撒娇俏皮这一面的人，也最是拿这样的埃莉诺没辙，她伸手佯装生气的点了点女儿的头，然后埋怨道：“下次不允许在这样了，我们是一家人，无论有什么事都要说出来，一家人一起解决，你这一点真是和你父亲一模一样。”
　　埃莉诺晃着索菲的手笑了笑没否认，然后才收敛了几分笑意，认真道：“母亲，我们上去找父亲他们吧，我有事想和你们说。”
　　索菲看着埃莉诺，隐隐觉得是很重要的事，便收拾了一下手头的事，跟着埃莉诺一道来到了利塔尔的书房。
　　开门进去，玛格丽特已经不在里面了，埃莉诺见贝恩飞快背过身的样子，就知道对方一定是知道了血咒的事，她无奈道：“贝恩，都多大年纪了还哭，不嫌丢人。”
　　贝恩抬手胡乱抹了一把，然后才转身道：“不是，就是这几天没怎么睡，所以眼睛有些不适。”
　　埃莉诺没拆穿他的倔强，只是顺势接话道：“既然这样，那等等早些休息，这两天也没别的事了。”
　　拉着母亲在沙发上坐下，埃莉诺对着利塔尔和贝恩说道：“父亲，我有些事想和你们说。”
　　利塔尔也来到俩人对面坐下，而贝恩则是挪动了下步子，没有坐下，单手扶在沙发靠背上看着埃莉诺，摆出倾听的姿态。
　　埃莉诺的视线从三人面上扫过，见三人都是十分凝重的样子，她居然也有了一丝紧张，她笑了一下开口道：“别紧张，不是那么严肃的事。”
　　大概是她很少有这样的郑重时刻，才会让气氛这么凝重，听埃莉诺这么说，三人才都是放松了些，索菲忍不住催促道：“埃莉诺，有什么事，你快说吧。”
　　埃莉诺垂了垂眼，然后才轻声道：“我是想和你们说一声，我现在有一位正在交往的恋人。”
　　“什么！”
　　“是谁？”
　　贝恩整个人靠在了沙发上，看着埃莉诺睁大了双眼，而利塔尔则是皱眉，面色凝重的看着埃莉诺质问道。
　　只有索菲，捂嘴无声的惊呼了一下后，立马高兴的拉着埃莉诺的手问道：“是哪一位公子？”
　　埃莉诺抬眼看向索菲，然后笑着摇头道：“不是公子，是一位小姐。”
　　这下连利塔尔也坐不住了，他站起身错愕的站在原地，嘴巴张了又张，然后叉腰狠狠的撸了把头发不知该说什么，索菲也是愣在原地没了反应。
　　反倒是贝恩在这时候突然像是回过味来，开口道问道：“是圣女大人？”
　　埃莉诺眨眼倒是没想到贝恩会这么快猜到，点了点应道：“是的。”
　　她这话更是一个重磅炸弹，想着这一样一下又一下对心脏不好，埃莉诺便开口往下说道：“我是在去首都以后认识的她，回来前我们确定了关系，但是产生了一些分歧，我回到西塞后和她认真的表达了对这件事态度，现在更加确定了对彼此的感情。”
　　“出于义务和责任，以及我决定认真的经营这段感情，所以我决定将这件事告知你们，这件事上，是我凭个人意志做出的决定，我不会要求你们必须接受，但是我希望你们不会因此对伊赛尔产生负面的情绪，如果有不满或是不理解，希望你们可以先找我沟通。”
　　书房里陷入了长久的安静，贝恩左右看了看然后咳嗽了一声率先打破僵局：“我对这件事没有意见，毕竟感情是姐姐自己的事，比起家世背景，我更希望她自己过的开心，所以姐姐你现在是幸福的对吗？”
　　埃莉诺点了点头，说道：“是的，贝恩，谢谢你的支持。”
　　利塔尔跌坐回沙发里，他显得很是纠结，然后半晌才问道：“埃莉诺，这应该和解除血咒的事无关对吗？”
　　埃莉诺皱眉，对着利塔尔耐心道：“父亲，我说了我是在回来前就已经和她确定了关系，而且我也不认为我是那种会同意这种交易的人。”
　　利塔尔摆手，示意自己知道了，然后才闷声道：“你给我点时间。”
　　索菲一直沉默的坐在埃莉诺的身侧，她目光专注的看着埃莉诺，看到从始至终自己女儿的表情都很真诚也很柔和，她眉头松开，表态道：“我也没意见，原本我只希望埃莉诺你健康快乐的长大，失而复得后我就再没有其他奢望，只希望你好好的活着，现在有一个能让你开心快乐的人陪着你，就当是多了一个女儿，也没什么大不了的。”
　　埃莉诺有些动容，她开口道：“母亲，你不用为了我勉强自己接受。”
　　索菲摇头道：“没事的，贵族中这样的事少见，但也不是没有，比起这些，你们要面对的事还有很多，做为母亲我不该是你们阻碍，而应该是你们坚实的后方，所以没事的。”
　　没想到会是这么包容的回应，埃莉诺在开口前已经做好了各种设想，却没想到她的家人这么宽容，即便是利塔尔也没有太过激烈的反应，她有些眼热，握着索菲的手道：“母亲，真的很谢谢您。”
　　

第150章 不要，不可以在这。
　　离开书房，看向身侧的贝恩，埃莉诺问道：“你是怎么看出来是伊赛尔的。”
　　贝恩摸了摸脸，回道：“怎么说呢，大概是同类的气息。”
　　“什么意思？”埃莉诺挑眉，同类是指男女主之间的奇妙联系吗？
　　“哈哈，没什么，意思就是能感觉到她真的很喜欢姐姐。”贝恩有些尴尬的遮掩了一下，他没办法对埃莉诺说，虽然略有区别，但他在很多时候都在伊赛尔身上感受到了对姐姐热爱的共鸣。
　　“是吗？”埃莉诺若有所思的回道，她想原本原文中贝恩也是男主，也许对伊赛尔的情感变化也会比较敏感。
　　见埃莉诺不说话，贝恩还以为对方还在介意利塔尔对这件事的态度，开口劝道：“姐姐，父亲那边你不用担心，他只是需要点时间，他也没有明确表示反对不是吗？而且母亲说了她会劝父亲的，有母亲在的话，父亲就一定会接受的。”
　　“能接受自然是最好的，但是我也不想勉强父亲，这种事还是顺其自然吧。”埃莉诺觉得现在的结果已经非常好了，虽然有点狡猾，但是埃莉诺清楚自己父亲的性格，在她这样明确的表示之后，对方接受这件事不会花太长时间。
　　“姐姐，你说过你还会再回首都对吗？这一次让我跟你一起去吧，虽然我能做的有限，但是我还是想跟在你的身边，哪怕是再小的事，让我和你一起。”贝恩对着埃莉诺恳求道，他的神态非常的恳切，显然对于之前埃莉诺独自承担痛苦的事难以释怀。
　　“贝恩，我说过的吧，你不能总跟在我的身后，你该学着长大了。”埃莉诺看着贝恩，她的这个弟弟其实实力和头脑都不错，只是太过于感情用事，虽然这不是什么优点，但也绝不是缺点。
　　埃莉诺的拒绝在贝恩的预料之中，他咬牙不想就这么放弃，就听埃莉诺继续道：“但是我想这一次我即便不同意，你也不会听，所以我不会阻止你，这想必就是我们家的坏习惯，你就放手去做，按着你的心意去探索，不要跟在我的身后，不要让我成为你视线的全部。”
　　“姐姐，你的意思是，我可以！”贝恩高兴的上前一步。
　　埃莉诺摇头拍了拍他的肩膀：“如果你想去首都抑或是别的地方，那你就去，但是别跟着我。”
　　埃莉诺觉得，她不知道原文的后半部到底发生了什么，但是她想一定已经改变，那贝恩也该去开拓全新的篇章，跟随着他的本心。
　　俩人说话的功夫，已经走到了楼梯口，透过窗户还能看见迪伦弯腰抚摸着伊赛尔设下的屏障，似乎是在琢磨原理和突破的方法，而莎拉从楼梯下走了上来，手里端着一个盒子。
　　见到埃莉诺二人，她快走两步过来说道：“小姐，这是门外那群魔法师给的，他们已经被看管起来，而这盒子里的东西说是送给圣女的礼物，据说是根据以前圣女在他们的店里买过东西，然后挑选的全系列产品和新品。”
　　贝恩警惕的伸手打算接过：“姐姐，还是由我来查看吧，万一是危险品。”
　　埃莉诺原本对谁来看没意见，但是她脑中飞快的意识到了什么，伊赛尔的资金很有限，几乎可以说是没有，而那些千辛万苦攒下的钱，大部分都用在了接济贫民窟，怎么会去买魔具，而唯一一次类似物品的购买经历是和自己一起。
　　想到这里，她在贝恩即将触即到盒子的一刹那，率先夺了过来，面对贝恩诧异的眼神，她解释道：“既然说是送给伊赛尔的，那我们怎么能擅自打开，我拿上去给她，放心她现在和过去不同了，即便有危险也是小问题。”
　　贝恩眨眼，恍然反应过来伊赛尔现在和自己姐姐的关系，这样的维护他确实不该再插手，便顺从的收回手，俩人就这样分开。
　　埃莉诺端着盒子回到自己的房间所在的楼层，想了想先将盒子放到了房间，然后她去往洛蒂的房间。
　　洛蒂的房门并没有关严实，里面的说话声断断续续的传了出来。
　　“洛蒂，感觉怎么样？要是感觉不舒服或是太过吃力，就和我说。”
　　“没事的，圣女大人，虽然感觉有点烫，但是我还能接受，请你继续。”
　　“放轻松，洛蒂，你的身体太紧张了，这会影响你的我进入的顺畅。”
　　“啊！不是的，我只是被吓到了。”
　　埃莉诺的步伐微微停顿，原谅她一瞬间的思绪偏移，这对话怎么听着怪怪的。
　　为了不打扰到里面的人，埃莉诺没有敲门，而是无声的进入到了房间里侧。
　　洛蒂的房间里，伊赛尔正站在床边，她的双手虚掩在洛蒂的双眼处，手掌被金色的光芒覆盖，而洛蒂坐在床边，仰脸面向伊赛尔，双手紧紧的揪着床单，也不知是紧张还是在忍耐痛苦。
　　埃莉诺站在一边安静的看着俩人进行治疗，她想洛蒂恢复的概率很高，因为自从自己的魔力被伊赛尔吸取后，通过交互她能感觉到伊赛尔的圣力被提纯到了一个很恐怖的程度。
　　她记得那天推开避难所的窗户，看到外头的景象，原本呼啸的暴风雪就这样被金色的光芒驱逐，恢复成了安静的模样，那是多么可怖的力量，居然可以直接改变这种极端天气。
　　陷入回忆中的埃莉诺，突然被洛蒂的惊叫声吓得，她下意识的抬眼，便见洛蒂十分激动的拥住了伊赛尔，双目赤红，但是却不住的喊道：“看到了，我看到了。”
　　伊赛尔也很为洛蒂高兴，她想将安抚洛蒂，但是把控不住现在欢呼雀跃的人，只能在口中说道：“洛蒂，你现在需要静养，虽然诅咒的影响被驱散，但是你的眼睛损耗的厉害，需要闭眼休息一会儿。”
　　“好的，我知道了，但是圣女大人，我真的又能看见了，我真的太高兴了。”洛蒂嘴上应着，手却还抱着伊赛尔上蹿下跳。
　　伊赛尔有些无奈的叹了口气，再想要不要用些强制手段，就感觉腰部环上了一只手将她向后方拽去，而洛蒂也被人揪着后衣领从她身上扯了下来。
　　埃莉诺故作严肃的说道：“洛蒂，我看你是不想眼睛恢复了是吧？要不我重新给你下个诅咒？”
　　伊赛尔有些无措的触了触埃莉诺的手，侧眼看了一下，然后双手合十不动作了，洛蒂则收回胡乱挥舞的手，老实认错道：“小姐，我知道错了。”
　　但是紧接着，她又仰起脸冲着埃莉诺笑，不受控制的泪水顺着她的面颊滑落：“小姐，我又看见了。”
　　埃莉诺也很感概，她松开环着伊赛尔的手，将洛蒂扶到床上，耐心的像是哄小孩子般：“洛蒂，我知道你很高兴，但是现在先躺下睡一会儿，你得好好养眼睛，不然两天后启程去首都，我可不带你。”
　　洛蒂顺着*埃莉诺的手在床上老实躺好，她乖顺的闭着眼，听见这话急道：“那不行，小姐身边怎么可以少了我，我一定会养好眼睛的，我现在就睡。”
　　埃莉诺帮她盖好被子，静等了一会儿，又见洛蒂憋嘴道：“可我睡不着。”
　　埃莉诺在她额头弹了下，然后一个睡眠魔法便顺势没入了洛蒂的额头，很快均匀的呼吸声便响起。
　　伊赛尔在旁看完了俩人全程的互动，心里的有些羡慕，又有些难言的嫉妒，埃莉诺和洛蒂总是这样，有着分外信任对方的氛围，就像现在还有上一次她看见洛蒂叫埃莉诺起床，那是一种旁人都不曾有的亲密，这一切都再自然不过了。
　　埃莉诺安抚好洛蒂站起身，就感觉有人从身后抱住自己，伊赛尔闷闷的声音从后面传来：“埃莉诺，你是喜欢的我吧？”
　　“当然。”埃莉诺侧头应声道。
　　“不对，这答案不对。”伊赛尔显然不满意，手又收紧了几分。
　　埃莉诺眨眨眼，然后反应了过来，她拽开伊赛尔的手转过身面对对方，捧起伊赛尔的脸，柔声道：“我很喜欢你，伊赛尔。”
　　伊赛尔看着认真回话的埃莉诺，那双眼睛好像看透了她的小心眼，让她觉得很是懊恼，越看越觉得那眼里的笑意是在取笑自己，她皱了皱眉头，手便用力向前一推。
　　埃莉诺没有防备，一下坐倒在了床边，然后便见伊赛尔跨坐到了她腿上，搂着她的脖子靠了过来，她余光扫了一眼好梦的洛蒂，开口道：“伊赛尔，这里。。。。。。”
　　她话还没说完，就被伊赛尔不满的打断：“闭嘴。”
　　埃莉诺挑了挑眉，从善如流的接受了来自伊赛尔的亲吻，品出了里面带着点赌气的意味。
　　伊赛尔用牙齿咬扯着埃莉诺娇嫩的唇瓣，原本的点点不满在对方主动把唇送上来的时候，便很快烟消云散了，她很喜欢埃莉诺唇瓣的触感，也喜欢对方吮｜吸的力道，而舌尖纠缠时的心悸勾人上｜瘾。
　　短暂的分离，让伊赛尔看清了埃莉诺眼中情意，她指尖抚过对方的下颌，像是捧起这世上最珍贵的宝物一般，再一次纠缠，炙热的呼吸早已分不清彼此，她感受到埃莉诺的指尖挑开了她的上衣，触到了她腰侧的皮肤。
　　身子微微一震，伊赛尔松开口，微喘道：“不要，不可以在这。”
　　埃莉诺双手扶着伊赛尔的腰没有再动，舌尖舔了舔对方的唇珠，声音暗哑道：“我以为，你是想来点特别的，刚好我帮你收了一份礼物。”
　　伊赛尔有些后知后觉的意识到了自己的冲动，万分心虚的看了一眼毫无所觉的洛蒂，垂眸，视线在埃莉诺艳丽的唇瓣上晃了下神，立马咬住自己的舌尖提醒自己不可以再继续了。
　　站起身，伊赛尔用手背擦了擦唇瓣，装作什么都没有发生的样子，问道：“什么礼物？”
　　埃莉诺起身，示意伊赛尔跟自己走，离开时贴心的为洛蒂关好了房门。
　　带着伊赛尔回到自己的房间，埃莉诺将从魔法师那收到的盒子递了过去：“这是那群魔法师送给你的，说是按照你的喜好准备的。”
　　伊赛尔皱了皱眉，不觉得那群人能知道自己喜欢什么，她伸手打开盒子，发现里面大约有十几种造型各异的魔具，都是她不曾见过的，她疑惑道：“这是什么？”
　　埃莉诺从其中一个小盒子里取出一个轻薄的透明状物，套在了自己的中指上：“说是和你买的魔石是一个系列的，这里不仅有全套，还有他们开发的新品。”
　　感受到中指上的物品，在感应到魔力后浮起一层颗粒感，埃莉诺挑了挑眉，眼里闪过一丝兴味。
　　伊赛尔疑惑的表情很快在理解完埃莉诺的意思后转化为红艳艳的果实，她立马合上盖子，急道：“谁说我喜欢这种东西了，胡说。”
　　埃莉诺看着伊赛尔，忍着笑意伸手去拿那盒子，嘴里道：“哦，是吗？既然你这么不喜欢，我拿去退还给他们。”
　　可是埃莉诺握着盒子往自己这拽了拽，却发现伊赛尔迟迟没松手，抬眼询问，便见伊赛尔红着脸小声道：“还回去，他们还要琢磨这事，不是更尴尬。”
　　“那你的意思是留下？”埃莉诺快要忍不住笑出声来了。
　　伊赛尔破罐破摔将盒子放到了一边扬言不还了，然后她眼神左右看了看，对着埃莉诺道：“你要是感兴趣的话，也不是不能试用，就像之前说的，只要是你教我的话。”
　　

第151章 你有点坏哦。
　　为了避免伊赛尔太过紧张，晚餐的时候埃莉诺没有告诉对方已经将俩人的关系告诉了家人。
　　贝恩表现的和之前没有区别，埃莉诺也再度确认，对方头上的好感度真的消失了。
　　而索菲表现的比较热情，她关切的问了伊赛尔一些问题，她选择的问题都很寻常，在听到伊赛尔过往的人生时，并没有因为对方的出身表现出嫌弃，而是流露出点点心疼，对伊赛尔的态度又温和了几分。
　　一顿饭下来，利塔尔都没怎么说话，只是在讨论去往首都和迪伦的事上发表了一些意见。
　　迪伦就被那样关在院子里，像是一处打卡景点，起初科林斯府的人，还会闻讯过来看看热闹，毕竟迪伦有着不错的外表，还是魔塔的塔主，但是在众人目睹他疯魔一样的研究行为后，那些光环通通都消失了，也不再有人对他有兴趣。
　　晚间伊赛尔一直和埃莉诺一起行动，直到夜深，埃莉诺靠在自己的房门口，看着伊赛尔道：“今晚，你要在我这睡？”
　　洛蒂在晚饭后醒了，她的眼睛恢复了不少，现在还有些眼干，她闲不住早早的就到了埃莉诺这，现在在里面收拾的她听到这话立刻竖起了耳朵，目光若有似无的看了过来。
　　伊赛尔本就是敏感的性子，自然没有错过洛蒂的目光，她踌躇着不知该怎么回答，她现在刚和埃莉诺重修旧好，自然是一刻都不想分离，可是这里是科林斯府，之前满心满意都是埃莉诺，现在倒是觉得自己该注意点形象。
　　埃莉诺也觉得她们二人还是不要太过分了，毕竟才和父母说明了关系，现在就睡在一块儿，未免有些太不考虑长辈的心情了，她笑道：“回去吧，还有两天后就回首都了，留些精力回去，首都还有很多事要忙。”
　　伊赛尔知道埃莉诺说的是对的，但是她双手背在身后，脚尖轻点着颇为不舍，好半天才红着脸仰起头，目光炯炯的看着，暗示的意思很明显了。
　　埃莉诺哑然，轻笑了声，低头在她唇上轻触下说道：“晚安。”
　　伊赛尔这才心满意足的走了，埃莉诺回头就看见了抱着枕头宛若石像的洛蒂，父母都知道了，洛蒂面前自然也没什么好顾忌的，埃莉诺从容的坐到镜子前，催促道：“愣着做什么呢？”
　　洛蒂懵懵懂懂的站到了埃莉诺的身后，消化了许久才梳着头发开口问道：“小姐，你和圣女大人，刚才我没看错的话，你们那什么，那不是朋友会有的表现吧。”
　　埃莉诺刚想开口回话，结果镜子里倒映出洛蒂见鬼一样的表情，撩起她的长发，指着她的后颈一个劲的吸气。
　　洛蒂正等着埃莉诺的回话，结果一低头却看见自家小姐白皙的皮肤上布满了红痕，她差点叫出声来，好不容易定神：“小姐这是怎么回事？！你受伤了？！不对，这看着不像是受伤？是蚊虫叮咬？西塞气候寒冷很少有这些，就算是被咬的，怎么会咬成这样？！中毒？！小姐，我去找罗西，让她过来看看。”
　　埃莉诺一把拽住就要转身离开的洛蒂，她都忘了这事，本来留着这些痕迹是和伊赛尔开玩笑，结果时间一长她都给忘了，没想到会被洛蒂看见，还引起了这么大反应，她摸了摸脖子，有些不自然看向别处，然后难得的弱气道：“是伊赛尔。”
　　“什么？和圣女大人有什么关系？难不成还是圣女大人咬的。。。。。。”洛蒂没有反应过来，说着说着，她的眼睛越睁越大，然后指着埃莉诺手指颤抖。
　　“小姐，小姐，你不会真的和圣女大人她，你们，不是这！”洛蒂脑子一片混乱，不知该先说哪一句，最后憋出一句：“你们也太激烈了。”
　　“咳！”埃莉诺这一次真是有些后悔留下这些痕迹了。
　　为了将话题扯回正轨，她转而说道：“这件事，我已经和母亲她们说过了。”
　　洛蒂又是原地退了一步，然后凑到埃莉诺的面前激动道：“和老爷夫人说过，那不就代表小姐你是认真要和圣女大人在一起？虽然是我怂恿圣女大人的，但是不过三天，圣女大人到底有什么魔力，就让小姐你做到这种地步。”
　　说着洛蒂的目光又落到了埃莉诺的锁骨处，眸光幽深了起来，埃莉诺面上一红，洛蒂又突然面色凝重起来：“小姐，既然你已经决定和圣女大人好好在一起，那我就要说说你了，那个什么神官赶紧和人家断干净了！不然这叫什么事！”
　　埃莉诺叹了口气，这才对着洛蒂道：“洛蒂，根本就没有什么神官，从头到尾就只有伊赛尔一人。”
　　洛蒂眨眨眼，头往一侧歪了歪：“没有神官？就是只是圣女大人？”
　　埃莉诺点头。
　　洛蒂的头又往另一侧歪了歪，手点着下巴：“所以小姐你在首都和我说的恋人，也是指圣女大人？”
　　埃莉诺再度点头。
　　洛蒂的面色肉眼可见的凝重了起来，最后她一脸坚毅的对着埃莉诺道：“小姐，我错了，我和圣女大人说你在首都还有一位恋人，是一位神官。”
　　洛蒂看着埃莉诺皮笑肉不笑的朝她看来，她咽了口唾沫，继续道：“我这就去和圣女大人解释，我去谢罪，我愿意拿我珍藏的小姐小时候的留影石赔礼。”
　　埃莉诺一把揪住洛蒂欲走的后衣领，无奈的将人拉回来：“算了，我去和她解释，你以后脑子里少给我想些有的没的。”
　　洛蒂垂头丧气的低下脑袋，然后收拾完埃莉诺的东西，她就转身打算离开，临走前她对着埃莉诺道：“小姐，那什么我不知道爱情是什么感觉，但是你们也稍稍注意点，总这样身体会吃不消的。”
　　埃莉诺看着洛蒂意味深长又颇为关切的眼神，没忍住一脚将人踹了出去。
　　临睡前，她走到窗边，看着夜里越发显眼的金色光束，眸色沉了沉。
　　迪伦就这样被关了两天，然后他眼睁睁的看着科林斯家的人收拾行李，而埃莉诺和伊赛尔就像是存心气他一样，一天之内总会在他面前晃过几次，数次他在里面暴怒，试图强行轰开屏障，却是徒劳无功，只换来了伊赛尔怜悯的眼神。
　　埃莉诺倒是有些惊讶，她没想到伊赛尔设下的屏障居然会这么厉害，她记得原文设定中迪伦的能力应该是最能打的，他是凭借自身的实力立足的，出于好奇她在最后一天带着迪伦到了一处山谷中，俩人进行了一番较量。
　　结果发现对方出乎意料的弱，她几乎没费什么力，中低阶的魔法迪伦可以省略吟唱，但是高阶的魔法就无法省略，这就让随心所欲使用魔法的埃莉诺几乎是吊着打。
　　埃莉诺得出结论，她的理解有所偏差，自己的能力说不定早就超过了这个世界的界定范围，这估计也是为什么她会早亡的原因。
　　和迪伦对战的时候，埃莉诺并没有使用少见的魔法，用的全都是这个世界的基础魔法，所以都是迪伦知道的魔法，但也正因为这样，他收到的打击非常大，他明白自己只是存粹的比不上埃莉诺，他对魔法的理解完全不如埃莉诺，这是他无法接受的。
　　埃莉诺看着神情崩溃的迪伦，接受着伊赛尔的治愈，而在治愈完埃莉诺后，伊赛尔不紧不慢的走到迪伦的身边，她的脸上满是同情，开口宽慰道：“迪伦塔主，我觉得你也不要太过伤心，毕竟我们都知道你是比不过埃莉诺的，只是之前没人告诉你，这不怪你，现在你知道就好。”
　　迪伦的身子一抖，抬头怨毒的看向伊赛尔，杀人诛心不过如此，他死死的咬着牙，嘴角流出一缕殷红，伊赛尔捂嘴惊呼了一声，掏出一块手帕递了过去，一脸单纯道：“其实这很好理解不是吗？你们魔塔整日关着门闷头做研究，也不出来看看外面的世界，现在咒术师都可以操控魔气了，还有什么事是不可能的呢？”
　　迪伦睁大了双眼，死死的盯着伊赛尔，嘶声道：“你说什么？咒术师和魔气？”
　　伊赛尔像是被吓到了，带着歉意道：“抱歉，我不是有意打击你的，我以为你已经知道这事了，毕竟这件事现在也不是什么秘密，不过有些事早点知道总比晚点知道好，魔塔已经落到了时代的尾端，迪伦塔主你还是想开一点，早点振作起了虚心学习才是。”
　　迪伦身上的魔力开始外泄，他这个人不在意别的，只在意魔法，说到底在迪伦看来这个世界上只有他对魔法倾尽全力，所以他该是最了解魔法的人，现在埃莉诺对魔法领悟远远超过了他，而在魔塔看来是从魔法衍生出的咒术师居然都已经会操控魔气了，这让他怎么接受自己被远远抛在后面这件事。
　　所以在极度崩溃之下，他的魔力出现了暴走，埃莉诺第一时间来到伊赛尔的身旁，伸手将迪伦身上的魔力进行强制压缩，然后用传送魔法将其传送走，她没有设置明确的目的地，只是往无人区的地带投送。
　　迪伦身上的魔力暴走，如果他不能控制住，最后能不能活下来谁也不知道，埃莉诺转头看向一脸虔诚祈祷的伊赛尔，笑道：“你有点坏哦。”
　　伊赛尔祈祷完，很是自然的说道：“我说的都是实话，只是人都是难以接受实话。”
　　剩下的魔法师交由贝恩处理，埃莉诺三人便打算启程去首都，临行前利塔尔找到了伊赛尔，低头对她说道：“圣女，你解决了科林斯血咒的问题，以后你有什么需要科林斯的地方，我们一定会全力配合。”
　　伊赛尔连忙摆手示意没事的，便听利塔尔继续道：“撇去这些不谈，我的女儿埃莉诺就摆脱你了，希望你可以好好对她。”
　　说完这些利塔尔便转身离开，伊赛尔脑子里懵懵的，在回程的路上，她还是不敢确信自己从利塔尔那听到的意思，直到埃莉诺告诉她自己已经和家人说了这件事，如今他们都已经接受了。
　　

第152章 再亲一下。
　　埃莉诺三人在到达首都后，在马车上最先看到的是教廷的人等在城门口。
　　玛格丽特撩开窗帘看了一眼，没有理会教廷的人在远处的问询声，很是不屑的撇了撇嘴，对着埃莉诺俩人道：“他们还真是够着急的，不知道的人还以为他们真有多宝贝他们的圣女，不过就是怕人再跑了而已。”
　　埃莉诺却是支着下巴，刚刚匆匆一眼中，她看到了人群后方的波顿，到底是沉不住气了，居然亲自出来确认了。
　　伊赛尔低着头，她手中握着两枚耳钉，金光闪烁不断，最后她轻吁一口气，将耳钉递给了玛格丽特，开口道：“这上面附着着我的圣力，也算是一件简易的圣器，平常佩戴一只应该就能让你保持清醒，为了避免特殊情况，两只一起带上的话，效果会翻倍。”
　　伊赛尔曾试过净化玛格丽特身上的诅咒，但是她发现就如科林斯家的血咒一样，皇室的诅咒只能被驱逐不能被净化，应该是只要源头不解决就会一直存在，而驱逐也不代表不会再被诅咒。
　　所以现阶段，她们认为先保留玛格丽特身上的诅咒，在不确定皇帝海提茵对诅咒掌握到什么程度之前，先保持原状来降低对方的警惕。
　　玛格丽特接过耳钉，当即便将其中一只戴在了耳朵上，耳钉上的魔石是科林斯家提供的，品质最为顶尖的魔石，小巧精致，戴着隐藏在玛格丽特垂下的卷发中，不仔细看就会被忽视。
　　真诚的道了谢，玛格丽特道：“做为感谢，我去和他们聊几句，给你们一点私人空间。”
　　玛格丽特离开后，埃莉诺转头看向伊赛尔，声音浅浅道：“说起来，我也好久没选新的的首饰了，是不是也该买副新耳环？”
　　伊赛尔微微一愣，她有些诧异居然会从埃莉诺的口中听到这种像是吃醋一般的话，她眼里有欢喜，然后紧张的从身后掏出一个盒子，递了过来：“其实我也准备了一份给你，但是我不懂流行审美，所以里面的是拜托公爵夫人帮忙选的。”
　　埃莉诺坐直了身子，原本有些懒散的姿态收了起来，她双手接过盒子打开，里面不仅有一副耳环还有一条项链，自己母亲挑选的款式自然是最好的，而上面流淌的圣力比玛格丽特那一副要浓郁数倍。
　　“虽然有些对不住玛格丽特，但是因为要附着这一套，所以她的耳钉做的没有那么细致，埃莉诺你愿意收下吗？”伊赛尔抬眼细细观察埃莉诺的神情，紧张到手心都是汗水。
　　埃莉诺点头，语气轻柔道：“我很喜欢，你帮我戴上吧。”
　　她转过身背对着伊赛尔，将长发撩至一旁，露出白净纤长的后颈，伊赛尔心中松了口气，拿起盒子里的项链帮埃莉诺带上。
　　当项链戴在埃莉诺的脖子上，黑与白的碰撞下，挤进了一抹白金色，和伊赛尔发色一样的颜色，她眸光晃动，忍不住伸手细细的抚摸，低头虔诚的吻在了埃莉诺的后颈。
　　埃莉诺的身子微微一震，而后发出一声轻笑，伊赛尔回神，疑惑的问道：“你笑什么？”
　　埃莉诺回过身，笑着问道：“伊赛尔，我母亲挑选的这套首饰可不便宜，可以抵得上一个子爵领地好几年的收入了，我记得你这个圣女口袋可干净的很。”
　　伊赛尔面色一红，埃莉诺说的不错，她讷讷道：“我用祝福和圣器的换的，我答应事后会准备好相应价值的圣器送过去。”
　　埃莉诺面上的笑意更大了，她点了点下巴说道：“我就是在想，我母亲看着她女儿未来的伴侣，还没正式提亲，就已经在赊账了，会是什么想法？”
　　伊赛尔这才恍然，她开口求人的时候，还不知道埃莉诺已经将俩人的关系告知，现在一想真是觉得天都要塌了，她捂着脸将头埋向双腿，无比懊恼道：“我果然还是应该问玛格丽特借一些，总好过这样，这下公爵夫人该怎么想我，她定然觉得我是个极差的人，就连送套首饰都做不到！”
　　埃莉诺轻笑了两声，拉下伊赛尔遮着脸的手，柔声道：“她一定觉得你很好，因为她最看重的不是别的，而是你对我的好，她一定准备了好几款，而最先拿出来的是最好的，若是你不要，她会给你换稍次一些的。”
　　“你做的很好，你选了最好的，便是称了她的心，知道我在你心里的位置。”
　　伊赛尔抬头看埃莉诺，不确定道：“真的？”
　　“真的，你要是不放心，便好好准备你允诺的东西，圣女亲手制作的圣器可不便宜。”埃莉诺对着伊赛尔眨眨眼。
　　伊赛尔明白了埃莉诺的意思，要是想获得索菲的好感，那么这一次的制作的圣器她得好好想想了。
　　她们说话的时间够长了，伊赛尔有些不舍的握着埃莉诺的手，低声道：“真不想回去。”
　　埃莉诺的掌心贴着伊赛尔的面颊，摩挲了两下道：“也没几日，马上就是玛格丽特的册封仪式了，我们那时候见，等所有的事情都结束了，便也就没这些顾忌了。”
　　伊赛尔点头，埃莉诺说的这些她当然都知道，只是知道归知道，不舍归不舍，她握着埃莉诺的手，侧头在其掌心亲了亲，斜眼看来：“好几天见不到，你不亲亲我吗？”
　　埃莉诺抿唇，垂眼手指拂过伊赛尔的耳后，托着对方的后脑将人按向自己。
　　唇瓣落下的时候极为温柔，细细的摩挲着，像是触在分外珍惜的宝物上，渐渐的节奏变的热烈，伊赛尔感觉到埃莉诺的舌紧紧的缠绕而上，强势而激烈的推拉，她的呼吸渐沉，抓着对方衣袖的手改为撑到座椅的两侧，身子缓缓前倾，将这一吻的节奏加深。
　　少顷唇分，看着面前的人，伊赛尔实在是爱惨了埃莉诺亲吻时的模样，娇艳的像是盛放的玫瑰，又像幽兰般沁人心脾，她低头重新咬住那柔软，想要将其蹂躏，吞吃入腹。
　　好一会儿，埃莉诺抬手托着伊赛尔的下巴，无奈道：“伊赛尔，可以了。”
　　伊赛尔眼神迷蒙，她顺着埃莉诺的姿势，低头舌尖舔在其手心，含糊道：“再亲一下。”
　　埃莉诺心里压着火，饶是她克制力极强，此刻也被马车内暧昧至极的氛围熏得宛若摇摆的钟摆，稍不留神就要敲响警钟。
　　“你肯定不会只亲一下。”
　　“我保证。”伊赛尔软声哀求。
　　来的路上因为不方便俩人都没怎么亲近，刚才的亲吻就像在心里点了一把火，烧的正旺，难以浇灭。
　　埃莉诺看着不达目的誓不罢休的伊赛尔，抬头飞快的落下一吻：“说好了就一下。”
　　伊赛尔不满的皱眉，额头抵在埃莉诺额间：“哪有这样的，这根本不算。”
　　“那什么样的才算，你自己来。”埃莉诺放弃了抵抗，手下滑扶到了伊赛尔的腰上。
　　伊赛尔张口，滚烫的气息触在埃莉诺的唇上，让埃莉诺收紧了十指，喉头滚动，目光跟着落在伊赛尔的唇上。
　　而就在伊赛尔即将触碰到埃莉诺的时候，车门敲响紧接着被拉开，玛格丽特一脸错愕的看着伊赛尔压着埃莉诺的身上，飞快的说了句：“抱歉，当我没来过。”
　　车里静默了片刻，埃莉诺推开伊赛尔起身，亲昵的氛围荡然无存，她笑道：“可以了，以前怎么不见你这么磨人。”
　　伊赛尔极其失望的叹了口气，蔫头耷脑的坐好，心里忍不住有些埋怨玛格丽特。
　　大概也是猜到车内应该不会再继续了，玛格丽特又打开门迎着伊赛尔哀怨的目光，讪笑道：“抱歉抱歉，我是真不知道，不然我说什么也再和他们掰扯几句。”
　　“没事，时间不早了，早些回去也好。”埃莉诺面色自若，她倒是有些庆幸，还好玛格丽特的打断，不然继续下去，难以自持的是谁可就说不准了。
　　伊赛尔收拾心情，下了马车，与俩人说了句：“册封仪式见。”
　　埃莉诺看着伊赛尔走向前，被教廷的人包围，而她和波顿了说了两句话，一群人便一道离开了。
　　不同于过往跟在人身后唯唯诺诺的模样，这一次的伊赛尔走在队伍的前段，她身板笔直，目视前方，人还是那人，却已是截然不同。
　　玛格丽特回到马车上，看着埃莉诺那依依不舍的样子，感觉自己一阵牙疼，忍不住酸道：“我说你够了，三五天的功夫弄得和生离死别一样。”
　　“羡慕？你自己找一个去。”埃莉诺完全不在意玛格丽特的酸言酸语。
　　玛格丽特翻了个白眼，然后坏笑道：“不过还真没看出来，我说埃莉诺，原来你是下面那个？我还以为肯定是伊赛尔。”
　　埃莉诺横了她一眼，慢条斯理道：“在下面怎么了？在下面也不影响我发挥，重要的是位置吗？”
　　玛格丽特闭嘴了，她想她这辈子估计都说不过埃莉诺，她一扭脸道：“有什么了不起的，等我当了皇帝，我娶他个百八十个，男女各一半。”
　　埃莉诺无言，半晌看着玛格丽特道：“记得找我买肾宝。”
　　

第153章 不是公女，是上一任圣女。
　　回到神殿的伊赛尔被带到了圣殿，这里现在只有她和波顿可以进来，倒是成为了一个单独谈话的好地方。
　　波顿的神情一如既往的平淡，他们二人分别站在神像的两侧，他看着神像开口问道：“理由。”
　　话语简短不带情绪，多年来波顿都是这样和自己说话，但是伊赛尔后知后觉的品出了其中的傲慢，那不是出于关心和担忧，而仅仅是不满。
　　波顿的姿态就好像自己的所有物在他安排的轨道上改换了线路，现在必须要递交一个申请，一个可以被允许的理由。
　　但是自己是一个独立的人，她没有犯错，也没有伤害别人，只是离开了几天，去自己想去的地方去见自己相见的人，仅此而已。
　　“一定要说吗？”伊赛尔用了和波顿一样的态度，就如这些年她无条件的信任波顿，她也无比的熟悉这个人一言一行。
　　波顿收回看着神像的视线，转而看向伊赛尔，神情终于有了些许变化：“是不想说还是不能说？”
　　伊赛尔心头还有些许紧张，那是这些年身体留下的本能发应，她不敢违抗波顿，但也正因为这种紧张，坚定了她改变的意志，她微微扬起下巴，迎上波顿的视线：“波顿，给我一个你在这质问我的原因。”
　　波顿的眼神顿了顿，他不满伊赛尔现在的态度，长久以来的习惯让他没有意识到圣女本就是教廷地位最高的存在，即便他是教皇也没理由干涉要求圣女。
　　像是看出了波顿的不满，伊赛尔竟是觉得有些畅快，但她不是来惩治波顿的，最起码现在还不是时候，所以她口气缓和了些，补充道：“你是以什么立场问的，于公？于私？”
　　波顿的眉心一跳，他感觉出了伊赛尔的变化，那是一种逐渐对其失去掌控的变化，这句话也是在表明，刚刚伊赛尔是在用圣女的身份问他。
　　想到了自己多年的谋划，绝不能在这时候出问题，波顿知道他该在这时候将伊赛尔重新握回手中，好在他清楚对方的软肋，于是叹了口气道：“我很担心。”
　　伊赛尔的心动了动，她太清楚这句话的意思了，无数次波顿以这样的口吻，吊着摇摇欲坠的自己，让她盲目的追随，紧紧的抓着不放。
　　深吸了一口气，伊赛尔看向神像，稳住自己的心情，开口道：“离开前的那一晚，我收到了一条讯息。”
　　波顿见伊赛尔改变了态度还愿意和他分享，握着权杖的手松了些，看来事情好像还在掌控中，他接话道：“是科林斯公女？”
　　埃莉诺的存在被波顿提起，让伊赛尔隐晦的皱了皱眉，她不喜欢，尤其是在知道派去消灭埃莉诺的咒术师是波顿授意以后，她的心中就一直埋着一颗雷。
　　这颗雷不断的被背叛感和负罪感填充，如今她就站在引线旁，听着波顿继续道：“我早前就曾劝过你，不要与她交往过深，科林斯家与皇室的关系错综复杂，他们都是善于算计的人，不是你可以应对的，靠近她只会为你带来灾祸。”
　　“现在她已经可以轻易的将你无声带离教廷一月多，在这之后，她又能对你产生什么样的影响，你清楚吗？你是教廷的圣女，是侍奉神的人，别让那些世俗的污秽沾染你的神性，她是拉着你堕落的恶魔，你得认清这一切。”
　　伊赛尔心中的火柴亮起一点火光，她听着这一声声劝道，蹲下身子，点燃了引线。
　　“不是公女，是上一任圣女。”
　　伊赛尔的话打断了波顿的还要继续贬低埃莉诺的话，他愣了好半天才像是反应过来伊赛尔在说什么。
　　“谁？”
　　伊赛尔继续道：“那一天我在圣殿做祈祷，结果却收到了一条讯息，我曾以为是我终于感应到了神明，神明降下了神谕，可我却发现是先代圣女留存在神像的讯息。”
　　波顿的身子微微颤抖，他抬眼，眼中精光四射，身子不受控制的朝伊赛尔这边快走了两步，问道：“她说了什么？”
　　他的声音不再是那样毫无变化，而是因为激动变得有些尖锐，这是伊赛尔第一次看到这样的波顿，她表现的有些诧异，然后急忙说道：“她留下的讯息不多，只是和我说，神殿不安全，皇室不值得信任，去北方寻找科林斯家的人。”
　　波顿的神情变得很古怪，他看着伊赛尔，那双眼幽深的可怕，像是在分辨伊赛尔话的真假，过了一会儿，波顿开口道：“如果是这样，为什么这么多年我从未在圣殿得到过任何先代圣女的消息？”
　　“估计是因为这是专门留给圣女的，这段时间我的圣力比以往强盛了不少，大概是终于达到了触发的条件。”伊赛尔淡定的开口，她坦然是因为她说的每一句话都是实话。
　　就如伊赛尔了解波顿，波顿也对伊赛尔再清楚不过，他知道伊赛尔不会撒谎，就算真的是谎话也会显而易见，所以他看得出伊赛尔说的是真话。
　　波顿目光再度看向神像，然后对着伊赛尔道：“既然这样，你就在这再次试验，看是否还有讯息留下。”
　　伊赛尔摇头道：“那一天，我很是惊讶，所以反复尝试过很多次，但是再没有收到新的讯息。”
　　说完这话，伊赛尔看的出波顿并不接受这个答案，于是为了不再深入这一点，她立马继续道：“我想如果这条讯息是上一任圣女特地留给下一任圣女的，这么小心是不是代表教廷有人要对圣女不利。”
　　“当时，我不知道该信任谁，于是按照指示匆匆去往西塞，我问询了科林斯公爵大人，知道了先代圣女确实和公爵大人有过接触，她曾多次提及自己的能力不够，并表示出疲惫的姿态，我想既然先代让我去北方，说*不定会留下讯息，于是在那边停留了一段时间。”
　　“但是很可惜，我并没有收获更多的线索，于是我打算回来，我想即便所有人都不值得信任，但是波顿你一定不会伤害我，所以波顿，我可以相信你吗？”伊赛尔的目光看向波顿，仿佛下一秒就会破碎般。
　　波顿看着伊赛尔，他满脑子都是先代圣女的事，但是这一刻他不能再抓着不放了，于是他只能努力控制住自己的情绪，好半天开口道：“当然，我永远会站在圣女这一边。”
　　做为圣女的特性，让伊赛尔对于别人的恶意很是敏感，但是这并不是测谎仪，就像之前的卡特和莱奥多，当他们怀着自认为是为她好的目的做事的时候，这种感应就会削弱。
　　但是伊赛尔突然想到，为什么这么多年她从来没有在波顿的身上感到恶意？就好像现在，他站在自己的面前，平静的说着谎，可伊赛尔依旧察觉不到对方说这话时的有什么不对，即便她如今的能力已经上升了好几个级别。
　　伊赛尔在想如果波顿这一刻说的不是谎话，那么问题到底出在哪里？是她们弄错了吗？
　　电光火石间，伊赛尔突然明白了，从波顿将她从孤儿院接回来的那一天起，波顿就告诉她，她是圣女，要有圣女该有的样子，不可以对他用尊称，因为圣女才是教廷最高的存在，所以她一直喊他的名字。
　　曾经她以为这样的要求是为了提醒自己圣女的身份，但如果不是呢？真正受到提醒的人或许不是她。
　　波顿确实从不对圣女撒谎，只不过她伊赛尔在波顿的眼中从来都不是圣女。
　　明白了这一点，伊赛尔只感觉突然冷的厉害，如果波顿从来没把她当圣女看待，那对方一直透过她看到的那个人又是谁？伊赛尔想她知道答案了。
　　“波顿，既然这样，那你能不能告诉我，先代圣女克莱薇到底是如何去世的？”
　　空气中突然弥漫着低迷的氛围，波顿没有说话，他看上去很是不愿意说起这个话题，就连伊赛尔提到这个克莱薇这个名字的时候，他的嘴角下压了几分，显然内心很不高兴。
　　就在伊赛尔号觉得波顿不会说的时候，对方开口道：“她从未真正的消逝，圣女庇佑这世间，她不会死去，她只是化作了风，短暂的离开，等到时候到了，她便会再度回来。”
　　这话听上去似乎是一种美好的修饰，但是伊赛尔听的出来，波顿只是不愿意将死亡和克莱薇挂钩，所以才用这样的话语遮掩。
　　“教廷的历史记载，只说克莱薇大人是为履行了她圣女的义务所消逝，却没说具体的情况，波顿你和克莱薇大人关系亲近，你知道当时的情况吗？”伊赛尔将问题具体化，不给波顿含糊的机会。
　　波顿转身朝门走了几步，然后才开口道：“那是一次格外惨烈的魔气爆发，规模超过了过往所有的记载，她原本是可以活下来的，但是她为了首都的人民，用生命化作了屏障，阻止了那一次灾祸，我本该在她身边的，但是却被魔气入侵昏迷了数天，我醒来时她已经不在了。”
　　“如果是这样，为什么不记载下来？让所有人都知道这一事实，这是多么伟大，她值得被人歌颂。”伊赛尔开口道。
　　“不需要，因为当时的一切没有其他人知道，没有人知道她做出了怎样的牺牲，她也不想被人知道，所以我将这一切都带过，掩埋了起来。”波顿说这些的时候，自始至终都背对着伊赛尔，直到他离开圣殿。
　　而出来后，波顿的步伐变快，他匆匆回到他的书房，然后打开了通讯石，双目皆是疯狂：“去西塞，给我查一件事，不要放过任何一个角落，无论如何都要给我找到她留下的讯息！”
　　因为情绪太过激动，他没有留意到他放在一边的权杖上，有一缕金光缓缓的消散，圣殿内伊赛尔听到了波顿的话，转身望向高大的神像，闭眼双手合十。
　　

第154章 就让神明来裁定这一切吧
　　“不好意思，公爵大人，最近领地内估计会有许多人到访，如果惹您不开心了，还请不用顾忌，按照西塞的规矩处理就好。”伊赛尔通过一次性通讯魔石将消息传递给利塔尔，然后走出了圣殿。
　　“圣女大人，时间不早了，到就寝的时间了。”等在圣殿外的神官开口提醒，态度却有些强硬。
　　伊赛尔看着俩人淡淡道：“我知道了，但我现在有地方要去，你们不要跟着我。”
　　“圣女大人，这个时间，无论有什么事，都明天再说吧。”神官没有让步，他的神色透露出一丝不耐。
　　说话的人没有看伊赛尔，他低着头将视线看向一旁，眼里都是埋怨，要不是伊赛尔磨磨蹭蹭，这个时间他早就可以回自己的住处好好休息了。
　　很长一段时间没有回应，也没听到同伴的帮腔，这名神官用余光不瞟了一眼自己的身侧，却看到了同伴十分难看的面色，他有些奇怪，就听耳边响起了伊赛尔的声音：“你是在教我做事？以神明的名义吗？”
　　神官抬头，发现伊赛尔不知何时站在他的面前，低头看着他，那双眼中金光闪烁，无形的压力透过微微扬起的嘴角传来。
　　他咽了口唾沫，从没见过伊赛尔这幅样子，这还是他们记忆中的那个圣女吗？
　　在教廷，圣女是神的化身，只有神才可以通过神谕直接命令圣女，其他人只能依照圣女的意志做事，即便是教皇或是大主教这种地位的人，也只能说是对圣女进言，至于采不采纳还得看圣女的意思。
　　所以当伊赛尔问出这句话，神官身子抖了抖，立马开口道：“不是，我只是关心圣女，对，我就是不想圣女太辛苦，就只是这样。”
　　伊赛尔闻言轻笑了一声，后撤了些身子很是为难的说道：“所以你的意思是我错怪你了，是我用阴暗的想法揣测你的用意？”
　　神官的身子抖的更厉害了，他张口支支吾吾的说不是，不停的拿眼神示意自己的同伴帮自己说句话，他的同伴看了眼伊赛尔，试探着开口道：“圣女大人，您别生气，他没有这个意思。”
　　伊赛尔为难的摸了摸脸：“怎么办呢？如果说是我误会你，导致我们之间的不愉快，我一定会愧疚的难以入眠。”
　　说到这，伊赛尔顿了顿眼睛一亮，继续道：“我知道了，就让神明来裁定这一切吧。”
　　两名神官都是一愣，不明白伊赛尔的意思，就见伊赛尔转身看向圣殿里面，遥遥的对着神像虔诚的说道：“敬爱的神明，信徒在此向您请示，这位信众是否对您心怀不敬，还请您审视他的信仰。”
　　伊赛尔并不是问的有关于自己，而是询问是否对神明不敬，这是教廷最大的禁忌，那名神官面色一白，心中有些急了，伸手去拉伊赛尔，口中道：“圣女，你这是什么意思？我已经说了我没有那种意思，你怎么。。。。。。”
　　他的话还没说完，就在他的手即将触碰到伊赛尔的时候，神像突然迸射出了剧烈的金光，一下照亮了夜色中的庭院，将两名神官吓了一跳。
　　那神官缩回手不知所措的看着那神像：“这是怎么回事？神像怎么会发光？”
　　“为什么呢？你觉得神明这是在认可你还是在警示你呢？我想你应该明白吧？如果你的信仰够存粹的话。”伊赛尔在旁轻飘飘的说道，她姿态自然，好像一点也不介意神像的异状。
　　那名神官额头沁出汗水，他已经陷入伊赛尔的陷阱，没有人敢赌自己信仰的纯粹，因为人是不完美的，没有一个人能做到百分百，所以他的意志很快被击溃，双腿一弯跪倒在了伊赛尔的面前。
　　“圣女大人，是我错了，请宽恕我的过错。”他咬牙低下了头。
　　伊赛尔惶恐道：“不要这么做，你并没有对我做错什么，你应该像神明致歉。”
　　神官有再度开口道：“请神明宽恕我的过错。”
　　神像的光芒并没有减退，反倒是因为在黑夜里太过显眼，逐渐将周围的神官都吸引了过来，伊赛尔故作为难状，然后建议道：“怎么回事呢？要不然你再说的清楚些，你到底做错了什么。”
　　神官伏在地上，然后颤巍巍的说道：“我不该对圣女不敬，我有错，居然敢轻视神明的化身，是我的信仰不够存粹，是我满身罪恶玷污了圣地。”
　　伊赛尔听着，眼中是淡漠的冷意，她转过身，也双手握掌开口道：“神明啊，请宽恕这个一时陷入歧途的信徒，用您的慈悲感化他。”
　　随着伊赛尔的话音落下，众人就看到原本光芒强盛的神像，渐渐的恢复了原状，就好像是伊赛尔的话起作用了。
　　跪在地上的神官长出了一口气，就想从地上起身，突然一只手按在了他的肩头，伊赛尔笑着说道：“虽然神明宽恕了你，但是你的信仰需要修正，今晚你就去惩戒室反思一晚吧，明早再到大殿问询神明你的信仰是否修正。”
　　地上的神官咬着牙应下了，他想今天就当是他自认倒霉，他就去惩戒室呆一晚应付过去得了。
　　而当他以为事情就这么揭过去了，再次想起身的时候，伊赛尔却是又开口了：“为了证明你的诚心，你就这么去吧。”
　　神官一愣，就这样去是什么意思，是让他跪着去惩戒室？他抬头想说话，却见伊赛尔根本不看他，而是看着他身侧的同伴道：“我们都是神明的信徒，看到自己的同伴误入歧途你也很不忍心吧。”
　　“既然这样，就由你陪着他一同前去，鞭策他，直到他恢复信仰，我想如果你的信仰坚定的话，一定会愿意的吧？”
　　早就已经被这一系列变故吓懵的同伴，听着伊赛尔的话，低头看了看地上的神官，在对方震惊的视线中，将手掌按在他头上，应声道：“我一定会拯救他的。”
　　伊赛尔满意的点点头，对着周围的人说道：“夜深了，让我们为这位信徒祈祷早日恢复后，大家快去休息吧。”
　　周围围着的众人面面相觑，直到有一人低头祈祷，身边的人便也都纷纷跟着开始祈祷，而伊赛尔在这些祈祷声中，转身收起了面上的笑意，将圣殿的门缓缓关上，也收回了她施加在神像上的圣力。
　　她没有和人打招呼，就在这些祈祷声中转身离开，她穿过长廊，在最后一幅圣女画像前停留，她看着少女年轻的面容，然后一路来到了波顿的书房敲了敲门，里面没有回应，她直接推门而入，里面果然已经没人了，她就知道波顿在知道这些讯息后会坐不住。
　　刚好人们都被圣殿那边的动静吸引，没有人注意到她的动向，熟练的打开地下室的通道，伊赛尔闪身进入，大主教依旧被囚禁在这，看到伊赛尔出现的时候，他几乎不敢相信。
　　大主教的态度比上次卑微了太多，他看上去有些癫狂，似乎是精神状态已经出现了问题，他看着伊赛尔，用无力的身子拖着铁链像她这边爬行，但根本没有移动多少，就停在原地不再动弹，像是力气已经用尽。
　　伊赛尔确信如今的大主教已经不存在威胁，她走近几分，听到大主教口中的呢喃：“杀了我，杀了我，我不想再继续下去了。”
　　“我很好奇，波顿为什么将你关在这里，明明你对他而言已经没有价值了，为什么不直接消灭你。”伊赛尔觉得大主教的存在对波顿来说除了弊端没有任何好处，对方为什么这么大费周章冒着被发现的危险将人关在这。
　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈，他就是个心里扭曲的变态，为什么关着我？因为他需要一个替罪羊！来承担他犯下的所有过错，那个恶心的畜牲，说什么必须遵守和克莱薇的诺言，他不能杀人，要保持教廷的繁荣，说什么当克莱薇回归的时候，我是必须的存在。”大主教面容癫狂，说话的时候身体抽搐着。
　　“什么狗屁纯洁，当年克莱薇圣女把他带回来时，他就已经不正常了，他那是看圣女的眼神吗？一个快四十的男人，用那样的目光看待一个十几岁的少女，就这样他也配提什么纯洁。”
　　听到这话，伊赛尔皱起眉头：“你说什么？”
　　大主教像是已经自暴自弃，他什么都不怕，他干笑了两声，继续道：“当年我还是一名低阶神官，那一次我所在的地区爆发了魔气浸染，克莱薇圣女随骑士团一起前来净化，但是因为路途遥远消息传递的慢，当克莱薇圣女到的时候，魔气浸染已经破坏严重。”
　　“波顿是那时的幸存者，是克莱薇圣女将他救下，而后发现他和圣力的亲和力很好，他便求着克莱薇圣女将他带上，克莱薇圣女心软便同意收他做个低阶神官。”
　　“可我永远都不会忘记，当时波顿看克莱薇圣女的眼神，同为男人我太清楚他的目光是什么意思，可当时的克莱薇圣女才14岁，哈哈哈哈哈哈，他波顿就是个笑话，克莱薇圣女怎么可能看的上他。”
　　“我想他也清楚，所以一门心思的跟在圣女的边上，却只敢在背后偷偷意｜淫，连直视克莱薇圣女的眼睛都做不到。”
　　“等几年后，我随着晋升再度看到波顿的时候，他的已经是中阶神官，而他已经是个十足的疯子了。”
　　

第155章 你会找到你想要的。
　　“你知道我发现了什么吗？”大主教像是陷入了回忆，他打了个哆嗦，发出一阵低低的怪笑。
　　直觉告诉伊赛尔接下来听到的话，并不是那么的令人舒适，但她还是追问道：“你发现了什么？”
　　“教廷啊，从以前到现在，总会有邪恶贪婪的人存在，我并不鄙视这些人，因为我就是靠着这些人爬上来的，那时候教廷的暗地里流传着一个消息，说是首都的神殿在找年轻貌美的少年，说是要专门培养一批神性极高的少年专门侍奉神明。”
　　“对外说起来大概就是组建一支精英部队的意思，但是有人问，为什么要找年轻貌美的，当时发起这项提案的波顿，解释说少年时期开始培养效果更好，至于外貌，靠近神的人自然不能面目丑陋。”
　　“可笑，这么拙劣的解释，居然被人们接受了，我虽然觉得奇怪，但是我不在意这些人心里的算计，只要有利可图，我无所谓，于是我也举荐了几位少年，运气好竟是有两人被相中，我便带着人来到了首都。”
　　“也就是在那时候，波顿找到了我，大概是我出身边陲不起眼，也没有靠山容易掌控，所以他选择了我，要我为他继续搜罗合适的少年，就偷偷养在我当时的神殿，我当他是转了性，得不到圣女，改变口味了，可后来我发现了不对劲。”
　　“他提出的要求太过诡异，他命令我要极其爱护这些少年的身体，用最好的东西滋养，确保容貌的美丽和身体的完好，每隔一段时间就会过来审视一遍，直到一次他带来了一个年迈的男人，刻下了一个法阵，我才知道他到底在做什么。”
　　大主教的眼中罕见的流露出了恐惧的神色，他低低的呻吟了两声，然后捂着脑袋痛苦的捶地，伊赛尔觉得他的状态不对，便抬手用圣力查看大主教的身体，才发现大主教的脑子里设有禁制，应该是为了防止他说出某些事情，设下的附有心理暗示的禁制。
　　这种禁制的设置很复杂，伊赛尔皱起眉头，将精神力沉入这禁制，然后一点一点的清除这禁制，又要确保不会损伤到大主教的大脑，直到额头沁出汗水，伊赛尔这才呼出一口浊气，放下了手。
　　大主教在地上挣扎了下，然后抬起头左右活动，惊异的看向伊赛尔：“你居然可以清除波顿设下的禁制，哈哈哈哈哈，看来圣女就是圣女，这些年波顿费尽心思的削弱你，现在才过去多久，你就已经恢复到这种程度，他终究是白忙一场！哈哈哈哈哈哈，真是笑死人了！”
　　“你刚才没说完的是什么？波顿寻找这些少年是为了什么？”伊赛尔没心情听大主教的感概，她清除禁制已经花了不少时间，再在这里多待一分钟被发现的危险就会多一分。
　　发现伊赛尔的实力不俗的大主教显然心情好转了不少，连带着人都清醒了几分，他开口道：“是交换身体，他试图将那老男人的灵魂和思想置换到那些少年的身体中。”
　　听到这话，伊赛尔只觉一股恶寒从脚底窜起，飞快的遍布全身，目光震惊的看着大主教继续往下说：“那时，我才意识到，波顿他根本就没放弃克莱薇圣女，不过他极度自卑的认识到克莱薇圣女是永远不可能看得上他，他把这一切归咎于他的年迈，他的丑陋。”
　　“他认为他的能力，他的神性，最主要的是他对克莱薇圣女的爱意，是没有任何人可以超越的，所以他认为他们只是相遇的时间不对，如果他和克莱薇圣女是在相同的年纪认识，那么他们一定会在一起。”
　　“但是他已经无法改变他的现状，所以他想要重新开始，以全新的面貌出现在克莱薇圣女的面前，所以他四处寻找美丽又亲近神性的少年，他要为自己找到最合适的躯体。”
　　伊赛尔感觉自己的脑子里乱乱的，事实太过震惊，让她的思考一度停滞，她喃喃道：“那他成功了吗？”
　　问完这话，伊赛尔看到大主教看向自己的目光，她知道自己的问题多余了，如果成功了，那波顿就不会是现在的模样，于是她深吸了一口气，继续问道：“那后来发生了什么？克莱薇圣女又是如何去世的？”
　　大主教沉默了片刻，他原本一心求死，但是现在伊赛尔的出现，对方的实力又让他涌现了求生的欲望，他开口道：“让我离开这里，我会告诉你我知道的一切。”
　　伊赛尔看着大主教，她心里清楚，这个男人早就已经堕入地狱，他知道波顿的过往，这些恶心的事情里，有他在旁协助，他的罪孽不比波顿少，但他虽然该死，却还有些剩余的价值可以利用。
　　“三天后的册封仪式，那天会有人来带你出去。”伊赛尔开口道。
　　大主教的眼中闪过狂喜，紧接着他听伊赛尔继续道：“所以，你的拿出证明，证明你还有价值，我想你还有很重要的事没说，不然波顿怎么会留你在这，即便如你说的，他为了所谓的诺言不亲手杀人，但是以他现在的地位，他有的是别的方法杀了你。”
　　大主教的眼中精光闪烁，然后他四处看了看，似乎是不放心将话在这里说出口，伊赛尔看出来了，于是她的圣力化作一抹光映在大主教的头上，片刻后又飞回她的手心，她握紧拳头没急着看。
　　“去这个地方，你会找到你想要的。”大主教的声音沙哑，这一番折腾耗尽了他所有的力气，他无力的垂下头，看来是陷入了昏迷之中。
　　伊赛尔厌弃的看了一眼地上的大主教，然后转身快速的离开了地下室。
　　出了地下室以后，伊赛尔寻了个僻静的角落，然后打开手心，里面是一个陌生的地址，她没有办法亲自前往这里，但好在她现在不是一个人。
　　夜深，首都的科林斯府，埃莉诺收到了伊赛尔的传讯，用的是只有俩人才能看的懂的暗号，收到的讯息很简短，是一个地址，也没有明确说明这地方有什么问题，但是这些都不重要。
　　“莎拉。”
　　随着埃莉诺的声音，敲门声响起，莎拉打开门走了进来，她看向埃莉诺道：“小姐。”
　　“去这个地址查查，你亲自去，做的隐秘些，不要让人发现了。”埃莉诺将写有字条的地址给莎拉看了，确认她看清后，便将字条烧毁。
　　莎拉接了命令离开，她这段时间几乎全是贴身护卫的任务，已经很久没有收到这种指派任务，虽然跟在小姐身边很好，但偶尔她也想换换环境，不然她的身体都要生锈了。
　　“你离开前，将罗斯喊回来。”埃莉诺又补充了一句，便让莎拉离开。
　　罗斯自从来了首都以后，几乎就没见过埃莉诺，他不是待着玛格丽特的宫殿，就是守着神殿，偶尔还得跟着这两地方的主人出出外勤，当埃莉诺回西塞让他留首都的时候，罗斯在皇宫的楼顶伤心了一晚上，心情复杂。
　　但是也因为这样，他现在对首都的地形尤其是皇宫和神殿的结构了如指掌，是最适合在首都进行动作的人。
　　埃莉诺看向窗外，夜色浓郁，原本就不算亮的月光，因为云层的遮挡又暗了一些。
　　黎明前的黑夜总是最黑的，那是因为所有的罪恶都会在这时被揭晓，而你以为的总会再次被现实打破。
　　三天后，玛格丽特的册封仪式在皇宫前举行，在全城人民的见证下，海提茵宣布了玛格丽特的皇太女身份，而按照惯例会有教廷的祝福，在宣誓完成后，玛格丽特还得环城一圈，接受人民的仰视。
　　等到庆祝的晚宴开始，已是晚上。
　　玛格丽特面上写满了疲惫，她没形象的靠在柱子上，借着埃莉诺的遮挡，长出一口气道：“这一整天，这也要注意那也要注意，这不能做那不能做，我都快要疯了。”
　　埃莉诺看了她一眼，递过去一杯酒道：“那要不然你下来，我重新挑一个人坐你这位置？”
　　玛格丽特接过酒杯，没好气的白了她一眼，开口道：“我还真不怕你，换个人根本就接不住你，有本事你就换。”
　　埃莉诺低头轻笑了一声，玛格丽特确实有底气说这话，虽然自己是因为与原文的加持才选中了对方，但是实际接触下来，她知道玛格丽特是天生的领导者，而且还是个不错的人，这样的人在皇室太稀有了。
　　环顾四周，埃莉诺开口问道：“这样的活动，没有人提出让卡特露露脸？是你的手笔？”
　　玛格丽特同样摇头道：“我考虑过这个问题，但是是我父皇主动提出的，说是不要让卡特来打扰。”
　　她还记得海提茵和自己说这话时，那虚伪的慈爱，说他有多么重视自己，所以这场盛会是专属于她的，他不会让任何人破坏。
　　埃莉诺点头，随即发现不仅卡特没有出席，就连莱奥多的身影也没看见。
　　卡特被剥夺皇位的时候，莱奥多的第一骑士团原本是他的专属骑士团，而莱奥多又和他来往密切，自然是要受牵连的，但是玛格丽特认为第一骑士团也不都全是垃圾，不能一概论处，所以将他们贬为第五骑士团，排在所有皇家骑士团的最末尾。
　　皇家骑士团的排序是实力和地位的象征，所负责的工作也不一样，最末尾的就只能是一些打杂和替补的事项，比如今天这种场合，排在第一的可以做为宾客参加，而最末尾的只能负责在外面执勤站岗。
　　莱奥多依旧是团长，以他的身份应该会安排到大厅附近负责站岗值班的，但是埃莉诺回忆自己进来至今好像都不曾看见莱奥多。
　　原本她还想在莱奥多的身上验证一些事，现在看来只能先放弃。
　　而这时，另一道声音在不远处响起：“不好意思，感谢您的邀请，但我感觉有些累了，我想离开休息片刻。”
　　

第155章 我们是属于彼此的。
　　埃莉诺听着那声音，拍了拍玛格丽特的肩头，笑道：“片刻的休息是可以的，但我想你不会错过今晚的舞台，海提茵满嘴谎话，但是有一句没说错，今晚是属于你的。”
　　玛格丽特听着埃莉诺的话，前半句让她心情复杂，后半句又感觉到了鼓舞，她接过埃莉诺手中的酒杯，然后在手中和自己的碰了下：“是属于我们的。”
　　埃莉诺提裙走过玛格丽特的身侧，然后打开露台的门走了出去。
　　玛格丽特将自己杯中的酒一饮而尽，然后换上了她招牌式的笑容，从柱子后面走了出来，做为这场宴会的主人公，早就有不少人在四处搜寻她的身影，之前有埃莉诺遮挡，他们不敢上前搭话，现在她独身一人，这些人就像是闻着肉味的豺狼一样蜂拥而上。
　　“皇太女殿下，恭喜你。”雅西莱桑德第一个出现在玛格丽特的面前，她本就离的不远，因为莱桑德家族现在和科林斯有合作关系，所以她也不畏惧埃莉诺。
　　玛格丽特看了她一眼，笑道：“我也觉得雅西你的眼光很好，不是吗？”
　　俩人心照不宣的抬了抬手里的酒杯，雅西随口道：“我还想和圣女大人打声招呼，刚刚还看见的，这会儿怎么不见了。”
　　玛格丽特低头扬了扬眉，然后接话道：“刚刚听她说累了，大概是去休息室休息了，看来教廷最近也挺忙。”
　　露台上，埃莉诺双手交叠弯腰倚靠在扶手上，宴会厅里的灯光透过窗户照亮了前方的一块区域，而远处却依旧昏暗，只有零星的灯光强调着其微弱的存在感。
　　身后的门传来细微的开关声，脚步声由远及近，随后埃莉诺便感觉熟悉的味道从后方拥住了自己，她微微站直身子，让两人之间空隙消除的更彻底。
　　片刻的静默留给了这时隔几日的拥抱，然后埃莉诺开口道：“我说圣女大人，这里这么显眼，要是让人看见了怎么办？”
　　闷闷的声音从耳边响起：“玛格丽特在外头，不会有人越过她的。”
　　顿了顿，有些任性语调：“再说了，看见就看见了。”
　　埃莉诺低笑了一声，转身看伊赛尔，抬起对方的下巴道：“我听着某人好像是不太高兴。”
　　伊赛尔被迫抬起头看向埃莉诺，屋内的灯火透过窗帘和玻璃映照在艳丽的容颜上，就好像是上帝的偏爱一般，为眼前的人渡上一层专属的光晕，让人感到一丝虚幻。
　　眼神晃了晃，伊赛尔的手贴着埃莉诺后背细腻的皮肤，一路下滑停在了腰线的上方，嘟囔道：“好多人都盯着你。”
　　埃莉诺今天穿的是露背的礼裙，有些大胆的裸露面积，称着她高贵冷艳的气质，性感却不低俗，进场的时候就吸引了众多的目光。
　　“哦～是因为这个，怎么，不好看？我还想你一定会喜欢来着。”埃莉诺将伊赛尔吹乱的长发别回耳后，然后顺势捏了捏对方的耳垂。
　　伊赛尔缩了缩脖子，面容纠结道：“喜欢，但就是太好看了。”
　　埃莉诺的心情很好，她喜欢伊赛尔这种占有欲的表现，捧起对方的脸道：“换个角度想，他们再看有什么用，能这样的触碰的不是只有你吗？”
　　温软的唇落下，大概是在露台吹了会儿风的原因，比往日温度低一些，但依旧让伊赛尔内心滚烫，她的心微微提起，其实细听的话，还是能听到另一边的说话声，这证明两边离的很近，若是稍不注意，说不定真的会被人发现，这种有些紧张的刺激感，却是让人微微有些兴奋。
　　为自己有这种荒诞的念头感到羞耻的伊赛尔，感受到了唇瓣处传来拉扯感。
　　“你分心了。”
　　伊赛尔恍然回神，立马低头道歉：“不是，我只是想到了些奇怪的事。”
　　微微侧头不敢直视埃莉诺的伊赛尔，却在余光中看到了埃莉诺手腕上的手链，她眼神一顿，感受到了手链上传来了细微的魔力，虽然埃莉诺佩戴魔具并不是什么奇怪的事，但她总觉得这手链上的魔石有种微妙的熟悉感。
　　“这手链。”伊赛尔牵起埃莉诺的手，细看这手链。
　　埃莉诺眼中笑意闪烁，唇角扬起弧度，她用暧昧的声线回答道：“你注意到了，这是用你送我的那块魔石做的，我将它切割后镶嵌的。”
　　顿了顿，埃莉诺看着伊赛尔逐渐升温的面颊，提醒道：“放心，我有保留它原本的功能。”
　　伊赛尔立马抬手捂住埃莉诺的嘴，不让她在说下去。
　　“你，你怎么能，带着这种东西，就这样在这种地方！”伊赛尔觉得太过荒唐，一时都不知该说什么。
　　只要想到她们曾经拿这块魔石做过什么，如今就被埃莉诺这样大咧咧的戴在身上，在所有人都看得见的地方，她就感觉万分的羞耻。
　　埃莉诺实在没忍住笑出了声，好一会儿她才继续说道：“你害羞什么？别人又不知道这块魔石意味着什么，我带着它是想告诉你，即便不在你身边，我也依旧被你牵绊，而我只要触到它，就知道你也会被我触动，我们是属于彼此的。”
　　夜风静谧的路过，伊赛尔双手环住埃莉诺纤细的腰肢，深深的埋进对方的怀中，她内心的感情难以抑制就要满溢而出，她不知该用什么的样话语让埃莉诺知道她此刻的心情，唯有将自己无限的贴近对方，希望能对方能感受到，哪怕是万份之一也好。
　　有些话不用说，埃莉诺能通过彼此同步的心跳，无限亲近的气息，对那些细微的事物深切的感同身受，是因为她也有着一样的心情。
　　她突然明白，感情是件很奇妙的事，它不是你按照要求挑肥拣瘦后的选择，它是毫无征兆突然降临的，当你回过神的时候，这条路你已经走了很远，而远方依旧绵延。
　　虽然这样的氛围很让人着迷，但是她们并不是单纯为了诉说爱意而会面，于是俩人述说了这段时间各自的发现。
　　埃莉诺听伊赛尔说完波顿的所作所为，她眸光冷的厉害，猜到对方是个垃圾，没想到对方*是个垃圾中的王中王，她声音低了两分：“不然你还是离开神殿吧，你待在那很危险。”
　　伊赛尔笑了笑，摇头道：“没关系，我现在有自保的能力，而且今天晚上行动顺利的话，大主教被带出地下室，他一定会怀疑到我身上，这时候我离开等于做实了，所以我不走他反而不会对我出手。”
　　埃莉诺皱眉，揉了揉额角，脑中快速的梳理了一下信息，然后分析道：“他和魔族有关系，是咒术师背后的人，这么多年一直在剥夺你的圣力，压制你的成长，将你视为魔族的祭品。”
　　“既然有祭品，就代表他有想要换取的东西，当年他的身体实验没有成功，所以他现在是想通过魔族达到这个目的？不对，他换身体是为了克莱薇圣女，现在圣女已经不在了，他又在态度间隐隐否认这件事。”
　　埃莉诺握着伊赛尔的手紧了紧，俩人同时看向对方，埃莉诺眉眼缓和了些：“你说吧，看我们是不是想的一样。”
　　伊赛尔点头，然后说道：“他是想要复活克莱薇圣女。”
　　埃莉诺也是这个猜想，她轻哧了声，觉得这个波顿这个想法真是可笑，死而复生这种事怎么可能那么轻易就办到，如果魔族真的能做到这样的事，当年也不会被莫罗昂顿封印，这么简单的道理，波顿居然想不明白，他可真是蠢的可以。
　　“还有一点，既然他想要用我换克莱薇圣女回来，那为什么到现在还没动手，是还有什么条件没有达成吗？”伊赛尔问出自己的疑惑。
　　“这么多年他一直吸取你的圣力，应该并不只是单纯为了抑制你的能力，你的圣力也是这场计划的关键，而你之前的能力大概是还没达到他要的标准，但是现在不一样了，你现在的能力已经超过了当年的克莱薇圣女，所以他要是知道这一点的话，应该就不会再等了，所以你要当心这一点。”埃莉诺叮嘱道。
　　伊赛尔表示自己也是这么想的，但是她和埃莉诺想的不一样，她觉得这一点善加利用的话，说不定会达到意外的效果。
　　远方，花园道路的尽头，道路旁一路延伸过来的路灯，其中几盏突然闪烁了两下，就好像是为灯光供能的魔石需要更换了，这并不是什么值得关注的事，因为常会发生。
　　但是站在高处的露台上，就能看到路灯闪烁的节奏和间隔，那是罗斯传递过来的讯号。
　　露台的门再度被打开，玛格丽特走了出来，里面传来了舞曲的声音，看来她是寻着这个间隙过来的，她嫌弃的看了一眼挨在一起的埃莉诺和伊赛尔，然后顺手将门又关上，开门见山道：“我算算时间差不多，怎么样了？”
　　“你来的刚好，刚传来的消息，一切进展顺利。”埃莉诺松开手，侧开身子后伊赛尔并肩站立。
　　听到这话，伊赛尔和玛格丽特都是面色一松，玛格丽特开口道：“接下了怎么办？”
　　埃莉诺看向伊赛尔道：“我想去看看那位皇太子。”
　　

第157章 让我给你发放一些小福利吧。
　　对于埃莉诺的这个提议，玛格丽特有些疑惑，但随即她像是想到了什么，开口道：“我刚回到首都的时候，可以看的出父皇的状态很不好，但是这几日我却感觉他的状态明显好转，我有伊赛尔做的圣器材能保持状态，但做为最大载体的他不知是怎么做到的。”
　　“我还没有空去看过卡特的情况，你们去看的话也好，以你们的特性，应该比我能看出更多的东西，这边还没结束，我就不过去了。”
　　玛格丽特的话默认了伊赛尔会和埃莉诺一起行动，埃莉诺侧目看向伊赛尔，得到了对方的肯定，便牵起对方的手，开口道：“还记得我教过你的？”
　　埃莉诺不知道卡特现在待得地方，所以伊赛尔一起去的话就由伊赛尔来带路。
　　伊赛尔记得埃莉诺第一次带她使用传送阵的时候，那些画面好像是不久前才发生的，却已然过去了这么长时间，她牵住埃莉诺的手，有些怀念道：“当然。”
　　和玛格丽特点头示意，俩人便消失在了露台，不一会儿雅西推开露台的门，对着玛格丽特道：“殿下，您离开太久了，陛下正在寻您。”
　　玛格丽特深吸了一口气，然后回身重新走回到宴会场中。
　　传送结束，埃莉诺抬眼扫视这处破败的屋子，谁能想到男主之一的卡特居然会沦落到这，她心中越发确定了剧情已经被修改的想法，往前走了两步，埃莉诺伸手推开大门，大门没有上锁，很轻易的就被推开了。
　　门被打开的一瞬间，一股腐朽霉变的味道破门而出，埃莉诺拉着伊赛尔后退了些，避开这呛人的味道，直到感觉味道散开了些，她这才再度上前，抬手打算使用照明魔法，却有人先一步点亮了光源，是身旁的伊赛尔，圣力缭绕在她们周身，照亮了她们身侧一定范围内。
　　埃莉诺的目光在里面粗略的搜寻了一圈，没有找到卡特的身影，就在她想要不要上二楼的时候，身侧的伊赛尔抬手指向一边的角落道：“在那里。”
　　伊赛尔朝前走去，被血咒缠身的卡特即便是在黑暗中，对她来说存在感也是格外的明显，所以她很轻易的就找到了对方的存在。
　　顺着伊赛尔指的方向，埃莉诺抬眼看去，便确定了卡特的存在，因为那里此刻显示出了属于卡特的好感度，上方的数字显示85。
　　埃莉诺的眉心蹙起，85是一个很高的数字了，足以称的上喜欢了，这也是埃莉诺至今为止看到几个男主身上最高的数值了，她记得伊赛尔和她说过自己离开首都后发生的事情。
　　所以卡特在面对伊赛尔强势冷漠的态度，知道自己的现状是伊赛尔一手促成以后，好感度不降反升，是有什么虐恋情节吗？被虐的越狠就越喜欢？
　　俩人走到卡特近前，便看清了对方如今的模样，几乎不能称之为人，卡特身上的衣服破碎的挂着，皮肤上全是各种抓挠的血痕，有已经结痂的也有还在渗血的，身上泛着一股恶臭，也不知道多久没有清理了，而身子更是瘦的脱了相。
　　埃莉诺记得进来的时候，大门外还有没收拾走的餐盘，看上面的污渍，已是放了许久，也不知道多久会给提供一次餐食。
　　“皇宫这地方还真是天天有好戏。”埃莉诺冷嘲了一声。
　　伊赛尔没说话，她眯眼圣力蔓延到了卡特的身上，而卡特原本紧缩成一团的身子，在接触到圣力以后突然动了动，干哑的声音像是陈旧的家具：“伊，伊赛尔！”
　　他并没有抬头，像是本能的感应到了，然后在抬头的瞬间对上的是站在他正前方的埃莉诺的面容，失焦的眼神突然睁大，宛若看见了这世上最可怕的事物，他扑腾着四肢想要后退逃离开，但是他的身后是墙壁，他根本没有躲避的地方。
　　“埃莉诺！走，走开！啊！你这个女人，我已经是这幅样子了，你满意了？你还来这里做什么？！”说着说着，卡特竟是落下泪来，然后又看到了错开一步站在埃莉诺身后的伊赛尔，他脸上的表情显而易见的崩溃，他看了看自己身上，放出凄厉的惨叫声。
　　卡特抱着头跪倒在地上，他的身上不受控制的冒出火花，埃莉诺拉着伊赛尔后退了一步，然后停在了原地。
　　因为卡特孱弱的身子和崩溃的精神，本该不受控制的魔力暴走，就像是没气的打火机，只是冒出了点火花，没有丝毫的威力。
　　伊赛尔也在这时收回了圣力，她看着地上的卡特，眼中没有情绪只有疑惑：“他身上的诅咒突然加重了好多，比我上次看见他的时候，增强了数倍，即便是今天我和海提茵接触的时候，也没感觉到这么严重的诅咒气息。”
　　埃莉诺垂眼，即便卡特因为虚弱，魔力暴走伤害不到人，但是这样放任下去他也会一寸寸的崩裂自己的身体，最后死去。
　　以前她因为限制无法杀死男主们，即便是被她传送走的迪伦她也不认为会死，但是此刻看着卡特，她在想就这样等着会不会真的就死了。
　　而男主们的死亡和她被莱特庇佑是不一样的，莱特的庇佑是保证伊赛尔绝对的存活性，就是哪怕她的心脏被贯穿，她也依旧会活着。
　　但是男主们的死亡回避不是的，每当他们濒临死亡的时候，总会有各种变数出现打断这种进程。
　　所以埃莉诺在思考，如果好感度是男主的身份牌，那么现在的卡特无疑还是男主之一，所以世界不会让他就此死去。
　　埃莉诺抬手一个咒语打入卡特的大脑，然后她拉着伊赛尔上到了楼梯的拐角处，设置了一个遮盖身形的魔法，静静的等待着。
　　伊赛尔和埃莉诺站在一起，她小声道：“我们这是在躲什么？”
　　“在躲让卡特变成这样的人。”埃莉诺回答道，卡特身体崩坏的速度很快，所以她们不用等太长时间。
　　很快，门的方向出现光亮，海提茵神色凝重的出现在了屋里，看上去他来的很匆忙，身上还是宴会的服饰，身边也没有跟其他人，他步履匆匆的进到了屋内，四处寻找了一番，然后才凭借着微弱的呻吟声找到了角落的卡特。
　　他快步走了过去，然后俯身查看了一下卡特的状态，暗骂了一声：“这个废物，这么点都熬不住！”
　　海提茵在怀里摸索了一阵，摸出了一瓶药剂，然后扣住卡特的嘴，给他灌了下去，绿色的光芒闪动，埃莉诺能感觉到空气中活跃的魔素平稳了下来，卡特的魔力暴走停止了。
　　“卡特，儿子，刚才有没有人来找过你？”海提茵看着稳定下来的卡特，原本是要转身离开的，但是走了两步又回过身去语气和蔼的问道。
　　埃莉诺挑眉，就知道以海提茵多疑的性格不会这么简单离开，所以她提前给卡特的施加了刺激精神的魔法，会加大他脑内的负面情绪，现在的卡特早就失去了理智，根本没办法回答问题。
　　得不到回答的海提茵也收起了虚伪的态度，他又骂了一声，然后环顾四周，开始搜寻房子里。
　　埃莉诺已经看到了她想要看的，于是她搂住伊赛尔，施展了传送魔法，她们得比海提茵更快回到宴会中去。
　　埃莉诺回到宴会的时候，玛格丽特坐在沙发那一块儿的休息区，见到她和身边的人说了几句，她身边的人便都起身离开，埃莉诺走了过去坐下。
　　“伊赛尔呢？”玛格丽特问道。
　　“我将她送到休息室，她应该不会再过来了。”埃莉诺俩人分开是为了避免太过显眼，而且她们二人不在一起的话，可疑值也会被分散。
　　玛格丽特点头表示自己明白，然后继续问道：“怎么样，有什么新发现吗？”
　　埃莉诺不答反问：“海提茵呢？”
　　玛格丽特往二楼看了一眼，没见到人，然后回道：“你们离开没多久以后，好像就没看见他，怎么？你们被发现了？”
　　埃莉诺道：“没有，他马上就会回来，还会找你问询我们的行踪，你记得套套他的话，就说想去看看卡特的情况，再提提诅咒的事。”
　　玛格丽特还想再问到底发生了什么事，就见海提茵身边的辅佐官走来过来，弯腰行礼道：“玛格丽特殿下，陛下请你过去。”
　　玛格丽特一愣，就见海提茵不知何时已经回到了二楼的座位上，她侧目去看埃莉诺，就见埃莉诺摆手道：“去吧，和我聊了这么久，再有什么也都说完了。”
　　目送玛格丽特离开，埃莉诺独自坐在那里，她生的貌美，不少人都在偷偷的看她，但是她此刻敛眉面上没有笑意，那高贵疏离的气场又让人不敢轻易靠近。
　　埃莉诺回忆卡特的状态，为什么卡特的好感度还在，而迪伦和贝恩却不在了，如果按照男主来判断，是在说迪伦和贝恩已经不被判定为男主，那原因是什么？
　　这个变故出现在她去暴风雪中寻找伊赛尔回来后，这期间发生的变化，血咒被驱赶，伊赛尔吸取了她的魔力圣力突破到了新的高度。
　　这两项变量，好像可以分别对应贝恩和迪伦，是因为自己的存在取代了他们原本该发挥的作用，所以被世界判定为不需要了吗？
　　正想着，久违的光幕突然出现在埃莉诺的眼前。
　　“亲爱的合约者，你许久没有想起我，让我很寂寞，所以为了提醒你我的存在，让我给你发放一些小福利吧。”
　　埃莉诺看着光幕，等了一会儿，见光幕没有接着往下说，她在心里问道：什么？
　　得到了她的问话，莱特好像是满意了，光幕闪动，字幕发生了新的变化。
　　“我将为你发放迪伦和贝恩的后半部剧情。”
　　

第158章 神的恩惠是有限的。
　　没想到莱特会主动提出这样的提议，埃莉诺当然没有拒绝的道理，不过这里不是接收剧情的地方，也好在宴会已经进行到了尾声，现在离席也很正常。
　　埃莉诺找到了雅西莱桑德，交代对方和玛格丽特说一声，自己有事先离开了，雅西自然点头应允，倒不如说她很乐意帮忙，她如今在家中的地位与过往截然不同，这都是因为和科林斯家的合作，所以和埃莉诺保持良好的往来，这对她来说分为重要。
　　“当然，很荣幸可以帮到您，公女。”
　　雅西对着埃莉诺笑着点头，然后又开口道：“说起来，我这里倒是有些事，说不定公女您会感兴趣，莱桑德家一直都和魔塔有合作，但是前不久魔塔宣布闭塔，不再与外界往来，已经有一段时间了，这让不少与魔塔合作的商会都很为难。”
　　“但是商会和魔塔签订的都是不平等条约，魔塔有权利这么做，所以在这种时候，科林斯公爵能够同意和莱桑德合作，真的是万分感谢。”
　　“没什么，是雅西小姐你自己争取的，很感谢你愿意和我分享，希望以后我们能多像这样聊天。”埃莉诺笑着点了点头，然后挥手和雅西告别。
　　从雅西莱桑德的口中得到的消息来看，魔塔显然是从迪伦离开后便不在运作，如今也没恢复的话，是说迪伦还没有回来吗？难不成真的死了？
　　埃莉诺并不是乐观主义，所以在没有绝对的证据之前，她还是对迪伦的死持怀疑态度，回到科林斯府，在洗漱之后埃莉诺坐在书房内，打开了莱特发给她的信息。
　　像是为了方便她阅读，是以书本的方式来到埃莉诺的手中，很薄，埃莉诺觉得大概是缩略版本。
　　打开手中小本子的第一页，首页不是直接的内容，而是莱特的提示：亲爱的合约者为了方便你的阅读，此为没有合约者存在的简易概括版本，我想你也不希望看见一些有关我们可爱的伊赛尔的详细描写，对吗？
　　埃莉诺当然知道莱特说的详细描写是什么，她没忍住冷笑了一声，手指捏着的力度不受控的加重，好一会儿她才冷静下来继续翻阅。
　　从头到尾不过几页纸，埃莉诺没一会儿就看完了，这里的内容，基本验证了她心里的一些猜测。
　　在原文中，登场较晚的迪伦和贝恩，几乎是前后脚出现的，在没有她出现的原文，伊赛尔被掳走后，在魔塔经过了一段极为痛苦而折磨的日子，终于在卡特的强势介入下，她得以逃脱，为了不被魔塔和皇室再度抓住，她一路向北来到了西塞。
　　在途中偶遇了外出的贝恩，贝恩在听到伊赛尔的遭遇后，选择将伊赛尔暂时带回西塞询问父亲利塔尔的意见。
　　利塔尔因为和前任圣女的交情以及对血咒的权衡，选择先庇佑伊赛尔，并交托给贝恩负责。
　　贝恩极为认真负责的性子，以及出于曾有过一位姐姐所以对女性极为绅士的态度，很快获得了伊赛尔的信任，而贝恩也在逐渐与伊赛尔的相处中，渐渐的对伊赛尔有所改观。
　　尤其是在伊赛尔得知了科林斯家血咒后，尝试进行净化参加了很多冒险的实验，甚至好几次差点有生命危险，贝恩被触动，俩人的关系不断加深，贝恩得知了伊赛尔的过往，怜惜和感触叠加下，让他对伊赛尔产生了好感，但是却还没有到达恋爱的层面。
　　可安稳的日子没有过太久，首都这边终于查明了伊赛尔的行踪，三人先后来到了西塞，却都被挡在了门外，也目睹了伊赛尔对贝恩的依赖和亲近，嫉妒心迅速膨胀，让这三人达成了合作，虽然不能抉择出谁可以拥有伊赛尔，但是可以先让贝恩消失。
　　皇室和魔塔拥有权势和力量，而莱奥多则是用家里的行商交易联通各处要点，加上科林斯家还受到皇室的血咒的牵制，真的让这三个暗算到了利塔尔，而做为科林斯家族主心骨的利塔尔的失踪，让科林斯家族立刻陷入了混乱，于是三人的行动越发顺利。
　　而伊赛尔在目睹了科林斯家的惨状后，认为都是自己的错想要离开，但是却被贝恩拦下，他不认为那三个人的错需要伊赛尔买单，而且科林斯家也不是要靠别人牺牲来换取安宁的家族。
　　伊赛尔很受感动和鼓舞，但紧接着贝恩就在三人的设计中失去行走的能力，他们是故意没有下死手，要的就是伊赛尔认清现实，而伊赛尔也确实受到了极大的刺激，贝恩对她来说很特别，而这也是第一次不是她自己遭受折磨，反而是她在意的人，这对她来说完全不一样的。
　　因为贝恩的受伤，伊赛尔觉醒了，她主动找到了迪伦，答应了对方的请求，但要求迪伦破坏三人的合作，并且帮她提升能力，迪伦只要可能突破自己对魔法的理解，无论要他做什么都可以，他认为伊赛尔的身上有让他突破的方法，而之前的强制不行，那现在伊赛尔肯主动配合显然成功几率更高。
　　事实证明，伊赛尔和迪伦借助对方的力量确实都得到了突破，虽然伊赛尔是为了解除血咒才和迪伦合作，但是她认为自己和破坏科林斯的迪伦合作，已经没有资格再见贝恩了，于是她要求卡特对科林斯做出补偿，然后没有和贝恩告别返回了首都。
　　而贝恩不知道伊赛尔的决定，在他看来，父亲失踪后，他不仅没有能力保护自己的朋友，连自己也变成了这幅模样，他消沉了很长一段时间，最后是在母亲索菲的开导下重新振作，然后接过了科林斯家主的位置。
　　伊赛尔随着三人回到首都以后，她和迪伦是待在一起时间最长的，他们一直沉浸在各种研究中，伊赛尔恢复力量后，性格也变得完全不同，她变得冷漠，也不再畏惧，和三人的关系立场调转，迪伦也在这样的转换中，发现了自己居然也会对魔法以外的事物感兴趣，他开始真心为了伊赛尔行动。
　　最后迪伦随伊赛尔取得了胜利，心甘情愿让魔塔成为教廷的附属，为了教廷而运作。
　　贝恩一直在西塞蛰伏着，他一边壮大自己的实力一遍寻找着父亲的下落，直到有一天他感到身上的血咒被解除。
　　到这里，莱特给埃莉诺的讯息就全部结束了。
　　这里面都是大致的内容，如父亲利塔尔是怎么失踪的，伊赛尔的实力是怎么提升的，最后的胜利敌人是谁，又是如何胜利的，都没有说明。
　　看完这些，埃莉诺保持原样坐在椅子上很久，久到莱特忍不住现身提醒。
　　“你应该知道，这是原来的剧情，现在已经不会发生了。”
　　埃莉诺这才动了动，抬起头来看向光幕，许久吐出两个字：“知道。”
　　即便她知道，但是依旧难以抑制心里的愤怒，她难以平静，那只言片语的背后是血淋淋的过往，如果她没有来这个世界，如果莱特没有和她提出交易，这一切都是会发生的，她突然意识到了什么，开口道：“我想知道，这是曾经发生过的吗？《偏执的宠爱》这本书不是已经书写完毕了吗？”
　　埃莉诺的意思是，是不是这个世界已经走过一遍剧情，她这是第二遍，那如果她失败，这个世界会重复第三遍吗？
　　光幕显示出了思考的表情，过了一会儿，莱特像是妥协了，光幕消失，莱特出现在了埃莉诺的身侧，他倚靠着桌子，摊手道：“你真应该感谢，你遇到的是这么心软的我。”
　　埃莉诺知道这不是莱特来到了她的世界，而是自己处在莱特的世界，她沉默不语只是一味的看着莱特。
　　莱特没趣的哼哼了两声，然后才说道：“埃莉诺啊，那不是已经发生的事，而是即将发生的事，你看到的是一本预言书。”
　　埃莉诺的面色好转了一些，莱特的答案虽然告诉了她，她知道的未来从来都没有发生过，但是也同样告诉了她一件事，那就是她不是出现在这个世界里才被选中，而是她被选中才会做为埃莉诺出生。
　　“为什么选择我？”
　　莱特笑了，那是一个极度温柔的笑意，是他惯有的笑容，却好像想到了世界上最美好的事，他做了噤声的手势，然后说道：“神的恩惠是有限的。”
　　说完这句话，莱特便再次消失在埃莉诺的眼前，就好像他从未出现过。
　　这时埃莉诺收到了来自伊赛尔的消息，今晚大主教被顺利带出后，埃莉诺便一直在等伊赛尔的消息，如今确认对方一切都好，她的身子微微放松向后靠向椅背。
　　这一刻埃莉诺突然感觉分外的疲倦，她突然很想见见伊赛尔，然后伸手抱抱对方，庆幸那曾经可能会发生的一切都消失了。
　　可是她不能去，今晚这个时间她去找伊赛尔太过显眼，她不能百分百保证自己不会被发现，所以她只能忍耐。
　　但好在她的家人也都还在，埃莉诺打开了通讯魔石激活，没多久里面响起了母亲索菲的声音：“埃莉诺，怎么了？真少见这么晚了你会联系。”
　　那边间或传来了利塔尔的声音，好像是在询问是谁，埃莉诺面容柔和，对着通讯魔石道：“没事，就是突然有些想您了。”
　　

第159章 她知道这一刻埃莉诺也同样想着她。
　　挂断和西塞那边的通话后，埃莉诺的房门被敲响，是罗斯来汇报今晚的行动。
　　罗斯进来行了一礼，他和莎拉的性格不一样，更为稳重谨慎，这也是为什么埃莉诺会指派罗斯去做潜伏和护卫任务，莎拉的性格更适合探查类，在更能施展能力的地方，莎拉会比罗斯更为放得开，俩人因为这种性格差异互相总会较真，却也很是互补。
　　“小姐，大主教已经被成功的带离到指定的地点，就和您说的一样，今晚的神殿比以往防备轻了不少，我们进展的很顺利，不过囚禁法阵被破坏，神殿应该是有所察觉。”罗斯的面上带着些许兴奋，他已经许久没有执行这样的任务，任务的顺利执行让他心情很好。
　　埃莉诺点了点头，赞许道：“你做的很好，我就知道将这件事交给你一定没问题的。”
　　“神殿会察觉是在所难免的，也一定会怀疑到我们身上，但是没关系，他门即便怀疑没有确凿的证据也不能做什么，而大主教那边是用魔具和法阵设计过的特殊牢笼，不会被任何魔力和圣力检测到，所以不必担心。”
　　“他如今人怎么样？意识清醒吗？”
　　罗斯摇头道：“囚禁法阵破除的时候他受到了一定的刺激，原本他的身体就已经破损厉害，所以现在人在昏迷中，需要我安排治疗师过去吗？”
　　埃莉诺手指敲了敲桌面，开口道：“不用，给他喂一瓶稀释过治愈药水，只要能让他恢复意识就好，不需要特别治疗，他这样的人就得学着和痛苦共存。”
　　见罗斯点头领命，埃莉诺补充道：“不需要派太多人监视，如果教皇波顿在他身上安有定位魔法，那么他们一定会追踪到他的行踪消失前的最后位置，所以我们的人越多反而越显眼，就增加巡逻次数，有可疑动向的时候随时汇报，不要擅自行动。”
　　想了想，埃莉诺突然问道：“罗斯，你留在首都的时候，有没有察觉到海提茵有什么不一样的？”
　　罗斯闻言仔细的回忆了一下，开口道：“倒也没什么特别的，小姐你们在西塞的时候，他倒是经常去看望卡特，但是在你们回来之后，他就再也没去过，也就这一点吧，估计是对这个儿子彻底放弃了。”
　　埃莉诺垂眸不知道在想什么，这时候门外又传来急促的脚步声，莎拉一头冲了进来，她身上透着狼狈，面容也有些憔悴，但是精神却看着很亢奋。
　　罗斯不满道：“莎拉，我和小姐正在说事情呢？你有事不能先敲门吗？”
　　莎拉一把推开罗斯，上气不接下气的来到埃莉诺的面前：“小，小姐，我回来了。”
　　埃莉诺有些诧异，她估算过时间，莎拉就是再快也得明天晚上才能回来，现在人却已经在她面前，可见这三天莎拉根本没有休息，是昼夜不停的赶路才会这么快返回。
　　起身倒了一杯水，埃莉诺对着罗斯道：“罗斯，你去和洛蒂说一声，说莎拉回来了，让她准备些吃的。”
　　罗斯不情不愿的去了，埃莉诺将水杯递给莎拉，看着对方端着杯子就往嘴里灌，她手上施展了一个治愈魔法，帮助对方恢复状态。
　　水喝完后，莎拉只是含糊的道了声谢，然后就从自己的储物戒指里取出一堆的东西，东西太多她拿的匆忙，所以就这样铺开在了地上，仰头对着埃莉诺道：“小姐，你一定要杀了那混蛋，那个畜生，简直不能称之为人，我看到这些的时候，真恨不得直接上门去将他砍了。”
　　埃莉诺低头捡起一份记录，然后又打开了一块留影石，身上的冷意越发的重。
　　去而复返的罗斯，看到书房了混乱，第一反应是不满的数落道：“莎拉，你看看你，你都把小姐这弄成什么样了！”
　　说着罗斯便蹲下身去收拾散落在地的资料，然后目光自然也就将这些资料看了进去，他原本半蹲着的姿势突然顿住，然后猛的捡起另一份，随后一份又一份的看完，他的身子微微颤抖，红着眼说道：“这是什么？这是人做的出来的事吗？小姐，所以这就是你说的从大主教那里得到的东西？”
　　看着这些资料，埃莉诺明白，莎拉为什么会马不停蹄的回来，这是任何一个具有基本道德正常人都无法忍受的，这些是当年波顿进行人｜体实验的记录，甚至还有记录了当时画面的留影石，这些信息都透露出了波顿的毫无人性，惨烈的画面透过这些信息仿佛重现在眼前。
　　那些被哄骗来的少年，年纪最小的才5岁，最大的也不过14岁，大概是为了测试不同年龄段原因，才会有这样的年龄跨度，这种实验涉及的内容，不仅有魔法，还有咒术，药物，物理刺激，精神刺激，必须经受过一系列的折磨，直到撑不住死去，才会结束实验。
　　罗斯身上杀意浮现，沉声道：“这些东西都是大主教做的？”
　　埃莉诺缓缓的吐出一口浊气，压下自己心中的负面情绪，开口道：“他不是主导，只是协作者，不知道具体参与到了哪一步。”
　　顿了顿，埃莉诺再度开口道：“罗斯，我知道你很愤怒，但是这里的资料还不是全部，大主教肯定还有东西留在手里，我们必须让他全部交出来，所以在那之前她还不能死。”
　　埃莉诺看过这些讯息，里面都没有直接证据能证明这些事是波顿做的，而由于波顿留了大主教这么久，可以推断大主教手里还有最后的底牌没有亮出来。
　　罗斯将手里的东西扔在地上，然后泄愤般的抓了抓头发，最后看向莎拉道：“莎拉，你还有力气吗？和我出去打一架吧？”
　　说完这话，罗斯又改口道：“算了，你还是先休息吧。”
　　莎拉冷笑一声，锤了罗斯的肩头一下，开口道：“打你，绰绰有余，但是先等我吃口东西。”
　　罗斯扯出一个难看的笑容，捂着肩头道：“这你说的，待会儿我可不会让你。”
　　埃莉诺没有阻止俩人，她知道在看过这些之后不能立马收拾那些垃圾心中有多憋闷，让这俩人运动一下撒撒气也好。
　　走到书架边，那里边上有一个小型的酒柜，虽然平常不会喝，但是如果有客人来会招待，所以这里常备着酒，从里面拿出一瓶，拔出盖子没有拿杯子，就着瓶口仰头喝了一大口，埃莉诺这才感觉自己缓过一口气来。
　　抬手想再喝一口，举到半空中又放下了，她将酒放到一边，然后将自己摔进座椅内，闭眼放空自己的思绪。
　　但是没坐多久，埃莉诺睁开眼，低头沉默了片刻，她的指尖出现了一只紫色的蝴蝶，然后缓缓闪动翅膀飞出了窗外。
　　夜深，伊赛尔从圣殿回来，果不其然今天她回来的时候遇到了波顿，俩人在圣殿进行了一番对话，话说的意味不详，都在互相推敲彼此的用意，而最后波顿没有抓到她的什么错漏，话锋一转又到了规束她自身身上，提醒她交友的慎重以及该有行为。
　　一番冗长的对话下来，窒息而又疲惫，光是离开波顿的视线，都让她如释重负。
　　行至长廊处，伊赛尔站定呼出一口气，觉得今晚格外的烦闷，心中像是压着一块石头，让她透不过气。
　　扶着手边的柱*子，伊赛尔抬头看向夜空中高悬的月亮，脑海中浮现了埃莉诺的面容，要是这一刻她们能在一起就好了。
　　看了一会儿，伊赛尔觉得烦闷没有消失，反而增添了一丝空虚，她想收回视线，却在余光中看见了一点光亮，她定睛细看，眼眸顿时一亮，是熟悉的紫色蝴蝶。
　　伊赛尔伸出手，想让蝴蝶停在她的手上，却在即将触碰到一霎那，看见紫色的蝴蝶点点消散，然后一阵极为柔和夜风忽然迎面吹向她。
　　那风太过柔和，就像是一个很轻很轻的拥抱，温柔的裹挟住她然后缓缓的停歇。
　　伊赛尔只感觉自己在这一刻清楚的听到了自己的心跳声，一下又一下，越来越快，就像她快要满溢出来的渴望。
　　片刻前的烦闷陡然消失，她蹲下身子抱住自己，然后抬起脸面颊微微发烫，她知道这一刻埃莉诺也同样想着她。
　　耳边传来脚步声，伊赛尔不想被人看见她现在的样子，于是她站起身，重新往房间走，本就没多远的距离一会儿也就到了。
　　玛娜等在屋里，听到脚步声立马开门迎接，看到伊赛尔高兴道：“圣女大人，您回来了。”
　　伊赛尔看见玛娜，无奈的说道：“玛娜，和你说过多少遍了，不用在这里等我，早些去休息就好。”
　　“那怎么行，我怎么能让圣女大人您回来一个人收拾！”玛娜严词拒绝，然后又重新挂上笑意。
　　“我已经做好洗漱的准备了，还请您快快过去吧。”玛娜推着伊赛尔去洗漱，伊赛尔无奈只好配合。
　　洗漱过后的伊赛尔坐到床上，果然在疲惫的时候能立马放松一下确实很舒服，她在心里想着明天要好好谢谢玛娜。
　　冷静下来后，伊赛尔环顾这间卧室，自从知道这间卧室下面有着吸收她圣力的法阵，她就再也没有在这里安稳的睡过一觉，所以她总是会在白天去圣殿小睡一会儿。
　　但今天晚上，为了快点结束这一切，她决心尝试这几天一直犹豫着要不要实践的事。
　　

第150章 我也去谈个恋爱恋爱得了。
　　伊赛尔坐在床边，她深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出，眼中闪过某种决心，然后合上了眼。
　　没有开灯的房间里，金光自伊赛尔的身上浮现，将她笼罩其中，然后像是有生命的脉络一样，顺着她的身体，从脚尖触碰的地面开始向外延伸，然后渗入深层。
　　伊赛尔将精神力完全的投入到那向下渗透的圣力中，感受到自己在黑暗中不断的向下，然后渐渐的黑暗不再是单纯的黑暗，变得粘稠，她知道她快要接近下方的法阵了，于是圣力开始再度向四面蔓延，然后变得更加细小，几乎到了肉眼难以识别的程度，然后她降低了速度继续向下。
　　片刻之后，伊赛尔终于触到了那处法阵，她的圣力从各处缓缓的侵入这法阵中，悄无声息的融入。
　　当精神力完全侵入这法阵之后，伊赛尔只感觉脑中一顿，紧接着一种不适感沾染上她的精神力，让她感到晕眩，隐隐有些想吐，但是她忍住了，继续去感受这法阵的深处，让她感到诧异的是，这法阵就好像是有生命般，在极轻的鼓动着，于是她加快的入侵的速度。
　　当她的圣力遍布这个法阵的时候，伊赛尔突然感觉这个法阵动了，它变化了阵型，随即在它的下层出现了一个新的法阵，这居然是一个叠加的法阵！
　　紧张的抿了抿唇，伊赛尔顺着法阵运送圣力的流向，跟着那指引去往更深处，然后让她惊愕的事情发生了，这法阵的复杂远远的超过了她的想象，一层又一层，像是没有尽头。
　　当她超过三十层的时候，她感觉到大脑传来刺痛感，但是她没有停下，依旧继续往下。
　　过了五十层的时候，脑中的刺痛感变得像针扎一样，让伊赛尔攥紧了双手。
　　第八十层，温热的液体滑落，滴在了伊赛尔的手背上，她几乎快要控制不住自己的精神力，变得摇摇欲坠。
　　终于在过了八十五层的时候，下方没有再出现新的法阵，这是一片荒芜的黑暗，什么都没有，死寂的气息浓重的吓人，伊赛尔感觉自己的精神力在一片虚空中飘荡，渐渐的快要迷失在这黑暗中。
　　她死死的咬住唇，努力不让自己被这黑暗同化，然后她向四周探寻，希望找到这黑暗中的突破口，但是这里真的什么都没有，她找了许久，无论去往哪个方向都是一片的黑暗，她几乎就要放弃了。
　　但是好不容易才来到这里，伊赛尔不想自己就这么放弃，于是她决定冒险一试外放了她的圣力，黑暗中有一点微弱的金光一闪即逝，尽管是那样的微弱，但还是在这黑暗中显得格外耀眼。
　　原本寂静一片的空间里，突然好像产生了流动，然后全部汇聚到了一起，伊赛尔隐约觉得有什么事情即将发生，直觉开始疯狂预警，她知道自己必须立刻离开，不然会有很可怕的事情发生。
　　于是伊赛尔开始飞快的抽离自己的精神力，在她离开的最后一刻她看到黑暗中睁开了一双巨大的眼睛，庞大到她已经离开这么远，她依旧感觉那眼睛就在面前，她甚至怀疑自己即便站在那双眼睛面前，也会因为太过渺小而被忽视。
　　那绝不是属于人类的眼睛。
　　“咳，咳咳，咳咳咳！”伊赛尔的精神力彻底抽离后，她立刻捂住嘴，不受控制的干呕，大脑疼的好像要裂开了一样，耳鼻和口中皆是鲜血的味道。
　　她从床上滑落到了地上，虚弱的抬起还在发颤的手按在了自己的心口处，她开始梳理自己体内乱作一团的圣力。
　　不知过了多久，伊赛尔才感觉自己的圣力开始顺畅的在体内流动，但是她没办法治愈自己，所以身体的痛苦只能说是稍稍缓解了一下，她勉强站起身，她必须尽快收拾一下，不能让人看见她现在的样子。
　　待一切都收拾妥当，伊赛尔坐回到床上，她的精神很疲惫，身体也很不舒服，但是她无法在这个地方放松，她现在满脑子都是那双巨大眼睛，地下交错复杂的叠加法阵也绝不是波顿设计的，这下方存在的东西远比她想象的骇人。
　　说不定那双眼就是属于那个只在历史中出现过的魔族，一想到这伊赛尔不禁打了个寒战，她实在无法忍受，索性翻身下床，她快步离开了她的卧室，然后去到了圣殿，一进入圣殿她便感觉到自己的精神舒缓了些。
　　大概是圣殿总是充斥着浓郁的圣力，而这里曾经降下过无数神谕，是神明注视的地方，所以尽管那地下的存在有多么庞大，她想这圣殿大概就是神殿里唯一安全的地方。
　　精神的缓和，带来的是身体的疼痛被放大，伊赛尔轻嘶了一声，她必须找人治愈她的身体，但是她不能找神殿的人，神殿也因为没有必要所以没有治愈药水的存在。
　　伊赛尔苦笑一声，她居然疏忽了这一点，大概是习惯成自然，所以才会有这样疏忽，她想要是找玛娜的话，对方应该不会询问她原因也不会泄露出去，但是玛娜的能力有限，要治愈她太耗费时间了。
　　脑海中划过埃莉诺的面容，伊赛尔从怀里掏出两枚珠子，这是用魔石打造的，里面刻录着传送魔法，分别是对应着玛格丽特的宫殿和科林斯府，是埃莉诺制作的，在危机时刻打碎就可以进行传送。
　　金色的红色的珠子代表着玛格丽特，而紫色的珠子代表埃莉诺，伊赛尔的目光有些犹豫，脑中又是一痛，她咬咬牙捏碎了其中一颗。
　　皇宫中，玛格丽特站在窗口，脑中回忆着今天宴会后和海提茵的谈话，她眯眼喝下了手中的酒，心中乱成一片。
　　在玛格丽特的基因中，海提茵不是一个合格的父亲，但是她懂事以后对这一点宽容了很多，因为谁让这是皇室的特产呢。
　　但是她不能接受的是，海提茵是针对她而言的失败的父亲，因为卡特的童年就过的格外的幸福，海提茵对他有着特别的偏爱，几乎是给了卡特高于所有人的特权。
　　这让玛格丽特不能理解，她不指望海提茵是个好父亲，但是最起码做个有能力的君主，可是这两点海提茵都没有做到。
　　卡特的蛮横和不合理的高傲，根本就不适合成为一个君王，或许卡特是有能力的，但是如果海提茵真的想让其继承皇位那就应该正确的培养，或者给予其他人公平竞争的机会。
　　但是海提茵无视了卡特的缺点，只要不犯下大过错，他甚至都不会约束卡特的任何决定，就算是在对方犯错后，也只是意思性的做做样子，然后就帮着收拾烂摊子。
　　而自己作为海提茵的第一个子女，不仅没有任何的优待，还总要被时不时提醒，不要太过份，不要抢了属于卡特的东西，尽管海提茵明面上没有阻止她收拢势力，但是玛格丽特隐隐觉得，对方让她这样做，是在为卡特未来立威做准备。
　　在这样的环境下成长的玛格丽特对于海提茵没有什么父女之情，不过就是互相谋算的对手，所以当埃莉诺要她选择背叛海提茵的时候，她几乎没有犹豫，但是人又怎么能做到完全无情，最起码她玛格丽特做不到，所以过往看到卡特和海提茵父慈子孝的画面时，她总是心情复杂。
　　可是这样的认知，在今天都被打碎了，海提茵找到了她，告诉她让她有空多去看看卡特，皇族的失势在这皇宫是极为可悲的，皇宫里的人捧高踩低，卡特的日子一定过的很不好。
　　这段时间他们都选择了漠视，想必卡特已经受了不少苦，所以受过惩罚了，想来也没有办法再和玛格丽特争，海提茵表示让玛格丽特照看一下卡特，到底是姐弟，总不能眼睁睁看着对方死去。
　　玛格丽特觉得很怪异，最初她觉得，卡特到了现在这地步，却依旧是海提茵心中最宠爱的那个孩子，但是随着聊天的继续，玛格丽特察觉出了海提茵话语里的不对劲，那种话语的意思，让她敏感的察觉到了不对劲。
　　那不是出于对子女的关心，而是打着这种旗号，让玛格丽特定期去确认卡特的情况，要确保卡特的存活，但至于怎么活着应该对海提茵来说是无所谓的。
　　玛格丽特忍着心中的怪异，表面上答应了海提茵的话，在宴会结束后，她前往查看卡特的情况，在见识到卡特被诅咒影响的严重程度后，她心里有了一个疯狂的念头。
　　海提茵是不是将卡特当成了替他分担诅咒的载体？
　　一想到这种可能性，玛格丽特便不受控制的觉得事实就是这样，所以海提茵的状态才会突然好转，而卡特的状态才会这么差。
　　那为什么是卡特，是因为卡特已经废了？但如果海提茵想，卡特完全可以重新来过。
　　那海提茵又是从什么时候可以做到这样的事？是不是从一开始海提茵就有这样的打算，那过去这么长的时间里，卡特受到的真的是宠爱吗？
　　纷乱的思绪下，玛格丽特觉得格外的烦躁，即便她知道皇室肮脏如泥沼，但还是感到不舒服。
　　此时此刻，玛格丽特突然有点羡慕埃莉诺和伊赛尔，因为这样的时刻她们一定可以彼此开导和陪伴。
　　“要不然，我也去谈个恋爱恋爱得了。”
　　虽然玛格丽特有过几段情感经历，但是她还算洁身自好，所以大部分都没有很深入的肢体接触，尤其是对女性。
　　她今晚喝的有点多，脑子不如平常灵活，她低头看了看自己傲人的身材，眼睛微眯，嘀咕道：“和女人会比较舒服吗？”
　　室内陷入了安静，玛格丽特站在原地很久，然后抬手缓缓的按在了自己心口，抱着探究精神，准备实践求知一下。
　　可就在这时，她房里光芒一闪，紧接着伊赛尔的身影出现在了她的眼前，对方抬眼朝她看来。
　　

第151章 更新上
　　俩人在对话前有了短暂的沉默，然后玛格丽特迅速将手背到了身后，就算是她这会儿也有些尴尬的红了脸，小实验被人撞个正着，她怎么这么点背。
　　玛格丽特在开口前，在心里将埃莉诺骂了个狗血淋头，怎么能把传送地点设置在她的卧室里，有没有人权，她玛格丽特不需要隐私的吗？
　　可是这些乱七八糟的想法，在看到伊赛尔突然软倒在地时都被玛格丽特赶出了脑外，她立马将手中的酒杯随手一放，就快步上前扶住伊赛尔的肩头，问道：“怎么回事？i还好吗？”
　　伊赛尔手里的两枚传送魔石，玛格丽特是知道的，她自然也知道伊赛尔非特殊情况不会使用，而今晚发生了那么多事，这让她不得不联想到，和她们策划的事有关。
　　“是教廷发现了什么？他们对你出手了？”玛格丽特面色凝重，她心里已经在盘算，她手里的可以用的人手，以及如何快速的将伊赛尔藏起来。
　　好在伊塞尔虽然难受，倒也不至于倒意识模糊，她不过是本来精神力就受创，所以在这样的情况下进行传送，一下晕的厉害，她抓住玛格丽特的手臂，缓了口气道：“不是的，是其他的事，殿下，你这里有没有治愈药水？给我一份。”
　　玛格丽特这里这类药物自是不缺，都不用找人，她床头的抽屉里就有，于是她扶着伊赛尔站起来，坐到了沙发上，然后快步去拿了药水过来。
　　伊赛尔喝下药水，感觉药力在身体迅速发挥作用，到底是玛格丽特手里的药水，显然是品质最好的那种，身体的不适得到了很大的修复，但是精神力受到的创伤却是无法修复。
　　玛格丽特看伊赛尔还是一副难受的模样，不由担心道：“你到底哪里受伤了，要不然我找个信得过的治疗师给你看看。”
　　伊赛尔摆手，开口道：“这个时期就没有真正值得信任的治疗师，而且我的问题普通的治疗师应该解决不了。”
　　精神力是极少用到的，而且水平不到一定程度根本就无法自如的控制精神力，所以更不要说有针对精神力方面的治疗师了，要说真的有人能办到，那大概也只有埃莉诺了，在伊赛尔看来，不仅是她主观觉得埃莉诺无所不能，更是因为她觉得埃莉诺看待事物的方法和她们不一样，所以能更快的得到成果。
　　显然玛格丽特和伊赛尔有着类似的想法，但是她有点奇怪，如果伊赛尔想要埃莉诺的帮助，那不是直接去埃莉诺那边更快吗？为什么要来她这里，所以她开口问道：“伊赛尔，你做了对不起埃莉诺的事？”
　　伊赛尔身子一顿，睁开眼用奇怪的眼神看过来，但是玛格丽特今晚的状态不佳，被伊赛尔看的久了，她默默后退一步，开口道：“我话说前头，我是不会背叛埃莉诺的，朋友妻不可欺，你俩都是。”
　　不明白玛格丽特怎么会有这种奇异的脑回路，伊赛尔选择无视：“今晚大主教被顺利带出，我要是这时候被发现和埃莉诺有接触，那么神殿一定会怀疑是科林斯家与我合作。”
　　玛格丽特感到口渴，便走到桌边到了杯酒，一边喝一边顺着伊赛尔的话往下想，所以伊赛尔的意思是，现在她来到的皇宫，那么今晚的事，教廷大概率认为是皇室的主张，而海提茵最近对教廷也有猜忌。
　　这时候，教廷那边要是出面来试探，那么势必会激起海提茵的不满，两边的矛盾就会激化。
　　

第152章 更新下
　　海提茵和波顿的矛盾激化，是她们获益的局面，所以伊赛尔才会来到她这里。
　　玛格丽特的猜想在伊赛尔这得到了肯定，而见事情都解释清楚了，伊赛尔揉了揉额角，有些不好意思的请求道：“所以殿下，你能让埃莉诺过来一趟吗？她来皇宫找你的话，可以佐证科林斯是在皇室的授意下行动的，让这件事在表面上看更加明朗。”
　　“行，我这就去和她说。”说完玛格丽特就要起身去拿通讯魔石。
　　这时伊赛尔喊住玛格丽特，她看上去有些不好意思，扭捏着侧过脸低低道：“殿下，另外能再麻烦你给我们找一间客房。”
　　玛格丽特挑了挑眉，虽然觉得有些奇怪，但是她一想兴许治疗的时候会有些许裸露，伊赛尔这个要求倒也合理，她点头去安排。
　　埃莉诺来的很快，得知伊赛尔受到了伤害，她甚至没有多问，直接就传送到了玛格丽特的卧室，埃莉诺的传送不需要提前定位，所以来的毫无征兆，几乎是玛格丽特刚结束通讯，人就已经到了。
　　玛格丽特心情复杂的看着埃莉诺，她是不是该考虑一下，在房间里设置个反传送的魔法阵，不然她这里和个免门票的公园似的。
　　埃莉诺来到伊赛尔的身旁，发现伊赛尔的身体并没有太大问题，才听对方道是精神力方面的问题，她皱眉表示自己也没有这方面的经验，但可以尝试一下。
　　于是她抬手就想先用魔力试验，被伊赛尔一把按下，红着脸道：“那个，殿下给我们准备了客房，我们去那里。”
　　埃莉诺开口拒绝：“没必要这么麻烦，先让我试一下如果可以的话，应该不会花费太长时间。”
　　伊赛尔张了张嘴，然后看了一眼玛格丽特，见对方一脸单纯的看着她们，她拽着埃莉诺的衣袖道：“这里说什么也是殿下的卧室，都这么晚了，我们不要打扰她休息了。”
　　这回埃莉诺还没说话，玛格丽特先开口道：“这个没关系，你们不用顾虑我，不过是一晚不睡，小事，而且我也想知道你到底是怎么受伤的。”
　　玛格丽特表现的极为大度，埃莉诺看了她一眼，然后又看向伊赛尔：“她都这么说了。”
　　伊赛尔只觉心梗，这两人说话都没毛病，可是偏偏只有自己知道她为什么非要换到客房去，埃莉诺的魔力对她有特殊效果，虽然精神力不知道会不会也有一样的效果，但是埃莉诺肯定是会动用魔力的，她可不想在这样的场合下暴露这件事。
　　无奈，她咬咬唇，脸红的快递出血来了：“埃莉诺，我只是想和你两个人单独进行治疗。”
　　这一下，玛格丽特尴尬的咳嗽了一声，侧过头去装作很忙的给自己又倒了一杯酒，而埃莉诺眨眼，觉得伊赛尔有些不对劲，但是她还是决定听从对方的要求，毕竟这也没什么。
　　于是埃莉诺一把抱起伊赛尔，对着玛格丽特问道：“房间在哪？”
　　玛格丽特手指了一下，说道：“出门右拐，尽头第三间。”
　　埃莉诺点头，带着伊赛尔就要走，临出门前，伊赛尔将下巴枕在埃莉诺肩膀处，不敢直视玛格丽特，小声道：“殿下，治疗可能会花点时间，今晚你就不要等我们了，明天我再和你说。”
　　玛格丽特愣愣的点头，然后目送俩人出门，还顺手给她把门带上了，她又给自己倒了一杯酒喝下，喃喃自语道：“我今天真的是喝多了，我怎么感觉她俩像是到我这开｜房来的。”
　　埃莉诺带着伊赛尔到了玛格丽特准备好的客房，然后将伊赛尔放到床上，她没有急着治疗，这短暂的冷静让她重新整理的思绪，决定先感应自己的精神力，从了解开始做准备，但是这不影响她和伊赛尔说话。
　　“说吧，为什么非要独处，你是不是有什么事瞒着我？”
　　伊赛尔心虚的移开视线，她其实也不想瞒着埃莉诺，但是这种事情她不知道该怎么说明。
　　埃莉诺很快的领悟了精神力，然后她开始试着外放，作用倒是有限，只能说让各个感官变得更敏锐，也更清晰，掌握了基础后，她靠近伊赛尔，将额头贴了过去，试着透过外放精神力去接触伊赛尔的精神力。
　　“上一次在避难所我就有这种感觉，但我也不想逼你太紧，可伊赛尔你要知道，我很不喜欢这种感觉，所以你这一次还是要选择隐瞒吗？”
　　埃莉诺的精神力接触到了伊赛尔的精神力，意外的发现，她能够感应到些许伊赛尔此刻的情绪，是在剧烈起伏的，显然此刻她的话让伊赛尔分外的动摇。
　　埃莉诺抿唇，她不明白她和伊赛尔之间，还有什么秘密是这么难以开口的，但是她现在已经接触到了伊赛尔的精神力，而对方此刻难受的状态也传递到了她这边，虽然只有一部分，但是也让她感到不适。
　　比起伊赛尔的答案，埃莉诺选择先进行治疗，她想了想，用自己的精神力将伊赛尔的精神力包裹住，然后再配合魔力进行修复，这虽然只是她的一种设想，但是好在她的设想方向是对的，她能感受到精神力的不适在逐渐减弱。
　　既然知道思路，埃莉诺便加快的治疗的速度，她将魔力进行压缩，然后用高纯度的魔力对精神力展开修复，很快这种不适感渐渐消失殆尽，取而代之的是运用能力的疲惫，她需要伊赛尔的圣力。
　　而也就是在这时，埃莉诺的精神力还没有从伊赛尔那边撤离，她发现伊赛尔的精神力突然变得异常的亢奋，拉扯着她的精神力不让她离开，甚至逐渐反过来将她的精神力裹挟，然后一种极度渴望的情绪迅速感染了埃莉诺。
　　埃莉诺的呼吸快了几分，身体也开始隐隐发热，治疗时她是闭着眼好方便自己集中精神，但此刻她感觉有一双手缠上了她的脖颈，滚烫的吻立刻便粘了上来，而怀中伊赛尔的身体以强势的姿态挤了进来。
　　埃莉诺艰难的睁开眼，看见的是伊赛尔绯红的面颊，和动情的姿态，几乎是整个人挂在她身上，埃莉诺勉强别开脸，她低｜喘道：“伊赛尔，现在不是做这些的时候。”
　　

第153章 伊赛尔，我爱你。
　　显然伊赛尔听不进去埃莉诺的话，她的吻细密的落在埃莉诺的唇角，抬起的下巴，在侧颈处流连，又像是不够，伸出舌尖舔了舔。
　　埃莉诺的呼吸失了平稳，精神力被拉扯被动感受着伊赛尔此刻的情绪时，就已经不对，现在伊赛尔还这样撩拨她，腰肢有些发颤，身上像是火烧般沁出汗水，她侧过脸抿唇尽力让自己保持冷静，不要被着突如其来的情｜欲攻陷。
　　伊赛尔虽然此刻陷在欲望中，但是她并不是没有意识的，只是如今和埃莉诺的关系改变了，她对这种情感的抵御变得很微弱，而且她喜欢和埃莉诺亲近。
　　所以当埃莉诺白玉一样的皮肤上渐渐染上雾霭般的粉意，浅粉色的唇瓣抿成隐忍的线状，那微阖的双目忽闪间有水光，而衣物早在她拉扯间失了齐整，露出精致的锁骨，这画面性感而又魅惑，她的理智就碎落了一地。
　　从避难所回来后到现在，她们的亲密都点到为止，如今都已经这样了，还有必要忍耐吗？错过了这一次，下一次又要等到什么时候。
　　伊赛尔顺着埃莉诺的侧颈一路吻了上去，然后轻轻含住埃莉诺的耳垂，感受到对方身体微微的颤抖，她感觉自己的心脏也跟着阵阵发麻。
　　抬手握住埃莉诺撑在她肩头做最后抵抗的手，传递过来的温度比埃莉诺的还要热，她引领着埃莉诺去寻找她欲望的源头。
　　埃莉诺感觉到自己指尖被包裹，指腹触到了核心处的温度，热的她一度怀疑自己也要融在其中，她听着伊赛尔在她耳边呼吸，腻人的声线：“我想要你。”
　　埃莉诺的意识震荡，竟是恢复了清明，但这就像是回光返照般，瞬间又什么都没剩下，只有贴近伊赛尔，好像才能重新回到这个世界。
　　因为察觉到伊赛尔喊自己独处可能是要说些什么，埃莉诺在进房间的时候，顺手释放了一个隔绝法阵，这间屋子里的声音都只会留在这间屋子里。
　　可是埃莉诺模糊的想着自己应该没有隔绝空气的流动，这房间里怎么会这么热，热的人几乎呼吸不过来，她又想大概不是环境的原因，是伊赛尔太过喜欢亲吻，以至于她只能在稀少的空隙喘口气。
　　即便在避难所的三天，她们已经熟悉对方的一切，但这一次又是完全不同的，胶着在一起的精神力，让埃莉诺同步体会到了伊赛尔的感受，她清楚的知道什么样的节奏，手指该用什么样的力度，以及触碰在何处，她完美的落实了伊赛尔的所有喜好与需求。
　　就像是按下开关灯就会被点亮，这种连接感，让埃莉诺觉得自己的某一部分也成为了伊赛尔的身体所属，她撩了一把遮住眼睛的长发，感觉到了身体的粘腻，但汗水不是此刻最粘稠的，她五指分开，看到了它们之间拉扯开的丝线。
　　伊赛尔侧趴在枕头上，她的双手将枕头用力的抱住，生理性的泪水不受控制的涌出，然后她感觉身后传来压迫感，埃莉诺身体的重量清晰的传递了过来，她呜咽了一声，然后虚弱道：“等一下，我才刚刚。。。。。。”
　　话没说完，伊赛尔便再没有余力张口，她想咬唇来忍住声音，但是她需要喘息，所以她只能让埃莉诺听见她那些羞人的声线，也听见了埃莉诺咬着她的耳朵。
　　“可是你很喜欢不是吗？是你在催着我，伊赛尔。”
　　伊赛尔当然清楚，因为精神力是相互的，她也能感受到来自埃莉诺的回应，那些疯狂的占有欲让她神经发颤，却也让她无比疯狂，她从未想到在精神力的连接下做这种事会有这样的效果，她的想法和需求暴露无遗，但被满足的欢愉也真真切切。
　　天际有一丝泛白，埃莉诺停下了动作，她感受到伊赛尔松开了她的精神力，她直起腰缓缓的喘了口气，床铺早已面目全非，更不要说这一地凌乱的衣物。
　　垂眸，引入眼帘的雪白勾人歧念，伊赛尔早已累极昏睡过去，埃莉诺想为什么每一次她们都这么激烈，倒不是她不想怜香惜玉，是伊赛尔太过缠人，在这事上每一次她都被伊赛尔牵着鼻子走，尽管这样也很快乐。
　　抬手释放了一个清洁魔法，然后又简单将地上散落的衣物一股脑统统丢进空间内，埃莉诺搂着伊赛尔躺好，脑中盘旋着原本她要追问的问题，她想别以为每一次都能这样蒙混过关，等明天伊赛尔醒了她一定要问清楚。
　　第二天，伊赛尔从梦中醒来，感受到了身体的酸软，她面色一红，想起了昨天自己大胆的行为，她突然生出一丝紧张，因为每一次她被埃莉诺的魔力催动，以至于行为都非常过激，显的自己在这方面的需求很高，埃莉诺不会觉得她是那种放｜浪的女人吧。
　　想着她就感受到了怀里的人动了动，伊赛尔这才低头看下埃莉诺，那些担忧顿时显得毫无意义起来，无论埃莉诺怎么想，此刻对方还在这里就代表了接受，她还有什么好紧张的。
　　伊赛尔几乎没有什么机会能体会这种，醒来时埃莉诺就在身侧的时光，避难所的三天她几乎都是昏沉的，脑海被快｜感充斥，也分不清昼夜，唯一一次有这样的回忆，还是那一次在旅店的同床共枕，那时候她们还不是恋人，体会与此刻完全不一样。
　　伊赛尔觉得，这一刻，她人生的另一半分外真实的被填满了。
　　而享受着静谧时刻的伊赛尔突然感觉埃莉诺的脑袋蹭了蹭，然后带着刚睡醒特有的暗哑：“什么时候了？”
　　伊赛尔看了看透过严实的窗帘缝隙的阳光，昨天她根本不记得自己是什么时候失去意识的，但她来找玛格丽特的时间就已经不早了，想必现在时间估计够呛。
　　埃莉诺的声音再度响起，比刚才听着清醒了些：“你感觉怎么样？等等还要去找玛格丽特，要不要我帮你恢复一下。”
　　伊赛尔立马开口拒绝，怀里传来不悦的声音，埃莉诺从她怀里离开，改换了姿势和伊赛尔的视线平齐。
　　“为什么拒绝的这么快？上一次也是这样，你可别在拿想要保留痕迹这种讨巧的话搪塞我。”
　　伊赛尔其实昨晚的时候就打算告诉埃莉诺的，但是她的心里建设还没做完，就发生了后来的那一系列事情，回忆鲜明的让她身体的温度也跟着上升了些。
　　早上看着怀里的埃莉诺，伊赛尔就突然释然了，如果付出实际行动的自己都被接纳了，那这点小问题又有什么呢？
　　可是真要把这句话实实在在说出口，也太羞人了，她可没自信可以看着埃莉诺的眼睛坦坦荡荡的说出来，于是她翻了个身，改为背对着埃莉诺，只要看不见对方了，事情似乎就简单了许多。
　　而正等着回话的埃莉诺，却见伊赛尔突然背过身对着自己，她不由一愣，还以伊赛尔这是打算逃避问题，于是她撑起身子，打算将人扳回来，但手落在伊赛尔的肩头时，她听到很小声的一句话。
　　“你的魔力对我有催｜情的效果。”
　　埃莉诺一度以为自己听错了，是伊赛尔说话的声音太小了，所以她才会错听成这么荒唐的话。
　　“什么？”
　　鼓足勇气说出口的伊赛尔，去没想到埃莉诺会是这反应，她听出了话里的不相信，她突然有点委屈，她也不想看上去这么欲｜求不满，可是有这样的问题，又不是她一个人的问题，埃莉诺也要负一半的责任，那是埃莉诺的魔力，又不是她的。
　　想着伊赛尔绷直了身子不回头，声音大了些：“我说，你的魔力对我有催｜情的效果，而且很强。”
　　埃莉诺听清楚了*，每一个字都很清楚，她没有怀疑伊赛尔会说谎，因为她觉得伊赛尔最多就是憋着不说，却不会对她撒谎，而且就算要撒谎，这谎话也太烂了吧。
　　回忆闪过脑海，埃莉诺发现好像是有这么回事，在避难所也是她施展了恢复魔法之后，伊赛尔就变得很积极，而昨晚也是她在用魔力修复精神力的时候，异常生猛。
　　为了寻求更多线索，埃莉诺低头问道：“从什么时候开始的？”
　　伊赛尔闷闷的声音传来：“从最开始，第一次感受到你的魔力时，我就感受到了。”
　　埃莉诺更震惊了，她可不止一次对伊赛尔使用过魔力，片段开始接连浮现，埃莉诺发现果然每一次伊赛尔的表现都很耐人寻味，没想到对方瞒着自己的是这种事，她眨眨眼突然松了支撑的力气，将自己摔回床上，发出两声轻笑。
　　听到埃莉诺的笑声，伊赛尔羞恼的厉害，恨恨的咬着唇，不打算回身了。
　　埃莉诺却是用指尖在伊赛尔光洁的背脊上画圈圈，口中笑道：“那你就从来没想过，可能是我故意的？”
　　伊赛尔神情突然有些落寞，过了一会儿才说道：“那时候我知道你不喜欢我，谁会对不喜欢的人做这种事。”
　　埃莉诺面上的笑意收了起来，她那时候谈不上喜不喜欢，只是她从没对伊赛尔往恋爱方向想过，她又接着问：“那后来呢？”
　　“后来，我希望你喜欢我，我也喜欢我们彼此触碰。”伊赛尔的神情恢复，虽然开始有过不顺利，可是现在都好了。
　　有一阵子身后没了声音，伊赛尔想回头看看，却感觉埃莉诺从后面拥住了自己，俩人贴的很紧，没有了衣物的阻碍，一切触感无比清晰，伊赛尔心头急跳了一拍，还不等她说话，她感受到了埃莉诺的魔力，是在施展恢复魔法。
　　她急道：“我不是说了不行嘛，你快停下！”
　　埃莉诺没有停下，她的吻在伊赛尔的肩头，然后道：“等等要去见玛格丽特，你还要回神殿，这些痕迹不能留。”
　　伊赛尔的身子一阵阵的发麻，她艰难的维持着最后的理智道：“那，也可以用恢复药水。”
　　埃莉诺的双手向上下两端移动，她的手指一向很灵活，触及到的地方产生变化不过瞬息，嘴里道：“有我在，为什么要用次的，而且我也想实践验证一下。”
　　身体涌现难耐的反应，伊赛尔下意识的想逃，却被埃莉诺牢牢的锁在怀中，没有说话余力的她，听着埃莉诺继续道：“没关系，我点的火我自己灭，这一次我会小心不留下痕迹的。”
　　伊赛尔快要抓不住自己即将飞走的意识，她听到了埃莉诺手指带出的声音，是在她身上奏响的，她只有零星的意识在负隅顽抗，却在听到了埃莉诺那动人的话语后，便也难以抵挡。
　　“伊赛尔，我爱你。”
　　

第154章 你管这叫亲近？
　　玛格丽特看着面前二人，她的侍女正在为她的贴心布菜，等菜都上齐了，玛格丽特皮笑肉不笑的开口道：“我说你们，这精神力真就这么难治疗？我可是从昨晚整整等到了现在，现在吃晚饭都不嫌早了。”
　　伊赛尔讷讷的说了一声：“抱歉殿下，我也没想到会花这么长时间，让你久等了。”
　　“你们实话告诉我，真的是在治疗？而不是在悄悄的做些别的坏事？”玛格丽特眯起眼，等待的时间里，她越琢磨越不对劲，而面前这两人看上去气色又这般好，真不像是熬了一个通宵的样子。
　　伊赛尔心虚的低下头，桌子下方她伸手扯了扯埃莉诺的衣袖，她不会撒谎，也不想对玛格丽特这个朋友撒谎，但是对方再问下去，她真要招了。
　　埃莉诺极为淡定的拿起了刀叉，然后慢悠悠的对着玛格丽特开口道：“玛格丽特，听说昨晚你一个人在房间的时候，喝多了手抓着那里，一脸空虚？”
　　玛格丽特质问的气场顿时荡然无存，她看到埃莉诺暗示性的冲她胸口扬了扬眉，她的目光怒视伊赛尔，伊赛尔果然看见了，不仅看见了还对埃莉诺说了。
　　伊赛尔也慌乱的看向埃莉诺，然后又看向玛格丽特解释道：“殿下，我没别的意思，我只是想说你看上去有些烦恼，兴许和我们有关，所以才和埃莉诺说的。”
　　埃莉诺面不改色，送了口食物进嘴，觉得味道不错也给伊赛尔的碟子里放了一份，然后才道：“你之前说等你上位，你要娶百八十个，还要男女各一半，怎么？还没上位就已经忍不住了？”
　　伊赛尔微微张嘴看向玛格丽特道：“殿下，是这样吗？”
　　玛格丽特僵硬的坐在那，嘴巴一张一合：“虽然，我是说过这种话，但那时。。。。。。”
　　她的话还没说完，就被伊赛尔打断，对方双眼认真的说道：“殿下，有些事还是要适量，百八十个，这个，真的太多了，会死的。”
　　“噗！”埃莉诺实在是没忍住笑出了声，目光促狭的看向玛格丽特。
　　玛格丽特一甩手，她就知道这两个人她一个都说不过，更不要说现在两个都在，她放弃挣扎，正经道：“快说说昨晚你到底是怎么回事，怎么会受伤？”
　　听到这话，埃莉诺的目光也看了过来，伊赛尔没敢看埃莉诺，怕对方会生气自己太冒险，所以她看着玛格丽特将昨晚她查探法阵的事完整的说了。
　　伊赛尔说完，埃莉诺只是不说话看了她一会儿，然后才移开了视线，对着玛格丽特道：“今天，白天有发生什么事吗？”
　　玛格丽特捏了捏眉心，开口道：“白天，波顿确实来了，因为涉及伊赛尔所以我也过去参与了会面。”
　　“但是这俩人说话太绕了，虽然知道他们意有所指，但是不好确定是不是就是我想的那样，波顿暗暗指责父皇越界，做了不该做的事。”
　　“而父皇他看着比波顿还生气，他说是教廷先破坏了规矩，现在居然还敢来找他问罪。”
　　“俩人最后没吵出什么结果，但是波顿让我尽快将伊赛尔还回去，而父皇则是让我套套伊赛尔的话，别让教廷这么嚣张。”
　　伊赛尔听完，补充道：“我昨晚到了最深层的时候，肯定是有被对方察觉，如果波顿和魔族有联系，那么他也一定知道昨晚有人查探法阵的事。”
　　“按照殿下说的来看，似乎波顿将这件事也按在了皇室身上，但是陛下没有反驳，虽然有误会的成分，可照这样看，皇室也对那法阵是知情的。”
　　一直安静听着的埃莉诺终于开口道：“应该是的，如果法阵下的真的是魔族，那么皇室就没有不知情的道理，毕竟背叛魔族的是皇室，那么他们自然也知道将魔族囚禁在哪，未知是最可怕的，而皇室的人绝不会冒这种风险。”
　　说完这话，埃莉诺的目光看向玛格丽特，她刚刚话里说的也把玛格丽特概括了进去，玛格丽特明白她的意思，摇头表示自己不介意。
　　见状，埃莉诺继续往下说：“昨天宴会结束后，海提茵找你谈了什么？是不是卡特的事？”
　　玛格丽特一惊，脱口而出道：“你们都已经知道了？”
　　“昨天我们去看卡特，发现他的魔力暴走即将死去，但是最后关头陛下出现，稳定了他的情绪，言语间对卡特的态度颇为嫌弃。”伊赛尔开口做了解释。
　　玛格丽特沉默，伊赛尔的话无疑是坐实了她心中的猜想，她的心情很复杂，拿起手边的酒杯喝了一口没有说话。
　　埃莉诺看出她心情不佳，便代替玛格丽特说出了答案：“海提茵一定是用卡特作为诅咒的容器，将他自身大部分的诅咒都转移到了卡特的身上，如果他能做到这种事，你们觉得是谁教他的。”
　　玛格丽特和伊赛尔的的面色都一变，埃莉诺伸出两根手指头道：“有两种可能，第一种海提茵直接接触了魔族，第二种则是有人替魔族对他传达了这种方法，我个人更倾向于第二种。”
　　“你的意思是说，波顿将这种方法告诉了父皇？”玛格丽特皱着眉头说道。
　　“不错，假设克莱薇圣女的死就和魔族有关系，那么显然波顿从很早以前就和魔族有关联，我想他应该是听从魔族做事，所以这种推测合情合理。”埃莉诺感觉自己吃饱了，将刀叉放下，看到伊赛尔没怎么动，小声道：“没胃口也多少吃一点，你昨晚消耗的很厉害。”
　　伊赛尔微微一愣，她不知道埃莉诺有没有暗指什么，但她还是不受控制的红了红脸，低头小口吃东西，目光看了玛格丽特一眼，她就是担心她们在对方面前太过亲密，所以才和埃莉诺说了昨晚看到的事，想说让埃莉诺注意一点，不过显然对方没放在心上。
　　玛格丽特这时候倒是没闲暇去注意俩人的交流，她前倾着身子问埃莉诺：“可这是为什么？这对波顿或者魔族来说有什么好处？”
　　“这一点我们目前还不知道，我们会查明的，而显然海提茵也不是傻子，他虽然真的这样做了，却没有做绝，所以他也在提防波顿，你现阶段还是做个乖乖女，听从海提茵的话，让卡特活着，以免事情再有变故。”
　　说完这些，埃莉诺站起身，看样子是要离开，她对着伊赛尔道：“这几天你就先住在玛格丽特这边，再有什么事，你也不要独自行动，我会离开首都一段时间，具体回来的时间不定，在我回来前，你们照看好彼此。”
　　最后一句话是对着俩人说的，玛格丽特点了点头，而伊赛尔担忧的说道：“你要去哪？”
　　埃莉诺摸摸她的脑袋，笑道：“去个老地方，查点事，没什么大不了的，就是要花点时间。”
　　见埃莉诺不说，伊赛尔也没有继续问，她只是看着埃莉诺挥手后消失在了原地。
　　埃莉诺回到了科林斯府，她回到书房的时候莎拉等在里面，见到埃莉诺回来，看着松了好大一口气，上前道：“小姐，你去哪了？我今天一大早就来找你，结果你不在，我在这整整等了一天，你要再不回来，我就该去找圣女大人帮忙了。”
　　“我去了趟皇宫，走的时候有些匆忙，所以没来的及打招呼，你这么着急找我，是不是查的事有眉目了？”埃莉诺走过莎拉身侧，然后坐到了沙发里。
　　“是的小姐，花了这么长时间，终于找到了入口，我们什么时候出发？”莎拉有些兴奋的问道。
　　她们二人说的正是当初发现魔剑的初代皇宫，她们从那里离开后，这座皇宫被卡特短暂的封锁，可是当皇室想要再度进去的时候，这座宫殿又离奇的消失了，之后就再也没寻到，埃莉诺上了心，所以一直都有派人在四处寻找，如今终于找到了。
　　原本也没那么容易找到，但是毕竟科林斯的身上有血咒残留的味道，所以被初代皇宫默认为是皇家后人，这才被找到的。
　　这也是她知道血咒的事后，改变了思路，重新选了一批搜寻人员。
　　“你现在就去收拾准备吧，明天下午我们就出发。”埃莉诺拍板。
　　莎拉行礼领命，离开书房前好奇问道：“既然着急，为什么不上午就出发？”
　　“因为我还要去见一个人。”埃莉诺应了一声，挥手让莎拉走了。
　　等莎拉离开后，埃莉诺坐在椅子上问道：“你不该给我解释一下吗？”
　　久违的光幕出现，莱特到也没废话，开门见山道：“我说过了，你是布莱儿神性最高的体现，布莱儿是我的妹妹，我们在有意志之前本是一体的，所以伊赛尔会对你的魔力感到亲近，是很正常的。”
　　埃莉诺挑眉道：“你管这叫亲近？”
　　光幕抖了两下，像是莱特在笑一般，然后继续浮现字幕：“毕竟我们伊赛尔是凡人之躯，要消化神的本能还是有点勉强，但是这点副作用也没什么不是吗？”
　　说完这话，光幕便消失了，显然莱特不愿意再继续往下说。
　　

第185章 什么？失踪？
　　在出发去初代皇宫前，埃莉诺来到了首都最大的综合商店门口，她缓步进入店内，却发现店里的生意比她预想的差很多，照理今天是公休日，这家店位置好又名声在外，不应该是现在这个样子。
　　服务员上前接待，对着埃莉诺有些抱歉道：“小姐，请问您是有目标选购，还是只是随便逛逛，如果有心仪的商品可以告知我，我会带您过去。”
　　埃莉诺随意走了两步，然后对着服务员说：“我是来找你们会长的。”
　　服务员一听，不动声色的打量了一下埃莉诺，见对方穿着低调却奢华就知道身份不低，于是道：“好的，小姐之前有预约吗？”
　　埃莉诺摇头，服务员便说道：“那请问小姐是有什么事吗？很抱歉并不是我有意阻拦，是因为我们会长最近时常出门，我也不能确定他此刻在不在，要是小姐您找会长不是要紧事，那您看能不能先和我说，然后由我告知会长。”
　　斜睨了这个服务员一眼，埃莉诺知道这是常用的推辞套路，所以她直接开口道：“你就去和你能找到的人说，就说科林斯家的人找。”
　　服务员的眼眸睁大，做为首都最大的门店，里面的从业者都会经过专业的培训，而熟记所有贵族是必修课，一听到是科林斯家，服务员顿时知道这不是自己可以处理的，训练有素的他立刻低头道：“还请小姐稍等，您可以在店内观赏，或者在休息区休息，我这就去联络。”
　　埃莉诺点头，表示自己会四处看看，然后她就在店内浏览了起来，到底是首都最大的综合商店，货品倒是齐全，几乎涵盖了方方面面，但是让她觉得奇怪的是，这里的货品好像有一阵没有更新了。
　　要知道做生意，定期更新产品是最基本的销售策略了，就连最近没闲情关注这些的自己都察觉到了这一点，看了是一句很长时间没有换了，埃莉诺双手抱胸再度看向店内，所以才会人这么少。
　　等了大约十几分钟，之前的服务员去而复返，找到埃莉诺开口道：“小姐，还请随我来。”
　　埃莉诺跟在服务员身后，这一幢楼都是这家店的，所以他们一直上到了五楼，然后埃莉诺被请进了一间办公室，里面坐着一个中年男子，身材微微有些发福，但是看的出来底子不错，但此刻整个人透出一股疲惫之感。
　　“科林斯公女，我是赫帕惠勒，惠勒商行的主人，请问您今天找我有什么事？”男人站起身来对埃莉诺行礼。
　　埃莉诺看着面前这人，这就是莱奥多的父亲，因为这段时间一直没有看见莱奥多的身影，埃莉诺也询问了玛格丽特，对方也不知道莱奥多去了哪里，据说已经不来骑士团许久，现在骑士团都是副团长在指挥。
　　现在埃莉诺已经知道迪伦和贝恩的剧情，在她的猜测中这俩人已经失去了男主的身份，而卡特现在就在皇宫被看管着，男主的身份倒是还在，但埃莉诺想这应该和卡特身上的诅咒有关。
　　那四位男主中，就只剩下莱奥多她还没有确认过，而在预言书中，埃莉诺知道的部分，莱奥多的作用属实有限，除了青梅竹马的身份，以及有钱的设定，莱奥多似乎没有什么不可替代性，可他是男主却是事实，所以埃莉诺只好亲自过来确认。
　　“你好，其实我并不是来找你的，我是来找莱奥多惠勒的，之前我和他有过一些合作，最近一直想找他见上一面，但是他以不去上班许久，所以我才找到了这里。”埃莉诺开口道。
　　听到埃莉诺的来意，赫帕的眼中闪过痛苦，其实知道莱奥多是他儿子的人并不多，因为莱奥多不喜欢，但是高阶贵族知道这种事很正常，所以惠勒没有多想，在深呼吸了几下后，他才疲惫的开口道：“公女，实不相瞒，不是我不愿意告诉你莱奥多的下落，而是莱奥多已经失踪一个月了。”
　　“什么？失踪？”埃莉诺有些诧异，她没想到会是这个答案。
　　“你是不是觉得不可能，我也和其他人说过，但他们都说我是多想了，莱奥多一定是自己出门了，毕竟卡特殿下被剥离皇太子身份，让他很受打击，但是我知道，做为一个父亲我就是有这种感觉，莱奥多并不是自己离开的，他一定出了什么事情。”
　　“为了这件事，我这段时间一直都在忙着寻找，所以很多商行的事都没顾得上。”
　　一个月的时间，差不多就是卡特倒台后没多久，莱奥多就失踪了，埃莉诺不认为赫帕是在撒谎敷衍她，因为没必要，她和莱奥多没有正面的冲突，即便她现在的立场是和玛格丽特站在一起，但是不过见一面也不至于，而且赫帕就是极为宠爱莱奥多，所以他面上的痛苦不是作假。
　　“拿你最后一次见他是什么时候？”埃莉诺问道。
　　“实不相瞒，莱奥多自从上一次出征后，他的状态就很不好，需要时时佩戴圣器来滋养身体，我就是去给他送圣器的时候发现他不见了，而在那之前我还和他吃过一顿晚餐，那就是我最后一次见他。”
　　“我相信你，虽然很遗憾这次没能见到，但是我觉得也你也不用太过难过，因为据我的了解，即便莱奥多现在不见人，但是他一定活着。”
　　埃莉诺的眸光动了动，她知道莱奥多佩戴圣器是为了掩盖身上的魔气，所以他离开赫帕不可能不知道，因为无论他在哪个分行取钱或者购买圣器，赫帕都能知道。
　　而显然埃莉诺不认为自己已经取代了莱奥多的作用，所以莱奥多的男主身份大概率没有被取消，只要他还有用，那么他就不会死。
　　“您相信我？”赫帕抬头，他这段时间听过太过否定，没想到会在埃莉诺这听到肯定。
　　他知道这位公女，他之前是卡特那一边的，也知道卡特有多厌恶这位公女，他其实算不得多么支持卡特，只是那时候在他看来卡特的赢面更大，商人总是喜欢有收益的投资，如今卡特倒台，他也不是一成不变的人。
　　“公女，能不能请您帮我留意一下莱奥多的信息，如果您知道莱奥多在哪，请您务必要告诉我，作为回报，我们惠勒商行最将您视为最高级别的客人，满足您的需求。”
　　埃莉诺听出了惠勒话里投诚的意思，她不介意用惠勒家的钱来帮助玛格丽特上位，即便当初是她让莱奥多变成了现在的魔气入体的样子，看着赫帕，埃莉诺想到底谁才是那个坏人，有时候真的很模糊。
　　不过赫帕为的也不过是利益，她也没有那么圣母心，既然得不到自己想要的，埃莉诺便起身离开。
　　没有见到莱奥多，让出发的时间比原来的还早了些，等埃莉诺和莎拉到达地点的时候，意外的看见贝恩已经等在了这里。
　　“姐姐，是不是很惊讶，这一次是我先找到。”贝恩有些骄傲的挺了挺胸膛，他比埃莉诺晚一步离开西塞，得知了埃莉诺正在找一处地方，他便自告奋勇的加入了搜索的行列，还真让他找到了，他特地没有让人告诉姐姐是他找到的，就是为了这一刻亲口告诉对方。
　　埃莉诺确实有些诧异，没想到会是贝恩找到了这里，转念一想，贝恩身上的血咒气息应该仅次于利塔尔，确实是最合适的人选，所以她笑着摸了摸自己弟弟的脑袋道：“干的不错。”
　　贝恩那张俊美的面容上，难得的露出带着些许娇憨的笑容。
　　埃莉诺由贝恩带着来到了所谓的入口，入口处有过清理的痕迹，显然是之前贝恩已经带人处理过，说来也真是没想到，这座初代皇宫不过就在离首都一公里不到的地方，它就埋在了地下，露出来的部分，只有被杂草掩盖一处的破碎平台。
　　这样的遗迹在首都附近有很多，因为随着时代更迭，首都的范围和附近的领地被划分过很多次，有些贵族世家没落或是消失，就会留下这样曾经存在的痕迹。
　　还真是所谓的灯下黑，当时他们是通过传送进入的地下，因为传送会模糊时间和空间，所以会给人一种距离很远的感觉，却没想到就在这么近的地方，但也可能是这座遗迹经常换位置。
　　埃莉诺回头看着莎拉，然后又看向一旁目光热切的贝恩，无奈道：“贝恩，莎拉，你们两个随我一起下去，其他人原地待命。”
　　贝恩和莎拉应了一身，然后埃莉诺便抬脚踩在石阶上，探索魔法一路向下，很快她明白了入口的地势，然后脚下用力，这处封层和石壁就四分五裂。
　　埃莉诺纵身跃下，因为这座皇宫在地下的角度，他们没法徒步进去，莎拉和贝恩想要自荐当先锋的想法全都只能作废，紧跟着埃莉诺跳了下去。
　　终于落到实处，埃莉诺施展了照明魔法，照亮整个建筑内部，这才确认他们没有找错地方。
　　

第155章 说不定可以成为很好的筹码。
　　埃莉诺离开皇宫后，伊赛尔和玛格丽特对之后的事进行了商议，她们三人在回来前早有分工，所以即便埃莉诺不在她们也有自己的事要做。
　　俩人久违的来到了存放魔剑的地下室，这么长时间没有对其进行净化上面的魔气早已恢复到了最初的样子，玛格丽特已经将伊赛尔给的两只耳钉都戴上了，不然她可没自信能坦然面对魔剑。
　　“说来也奇怪，这魔剑被存放在这里，除了我们就没有其他人接触了，这上面的魔气怎么会这么浓郁，来源是什么？是它自身就会增长吗？”尽管带着耳钉，但玛格丽特还是没敢离得太近，只是远远的站在门口说道。
　　伊赛尔走到魔剑旁，她从西塞回来后还没来看过这把剑，之前她尝试净化，但是能力不够，净化总是不够彻底，然后魔气反复滋生，最后变成无用功。
　　现在她的能力提升了不止一个档次，所以她再度向魔剑伸出了手，当她的手握到剑柄的时候，剑身发出一声嗡鸣，玛格丽特轻咦了一声，这是之前从没有过的，她看向伊赛尔，想着这一次莫不是要成功了？
　　而伊赛尔也感应到了魔剑的反抗，奇异的感觉，这明明就是一把没有意识的剑，却也能感觉到害怕吗？
　　不过她清楚的知道，现在的自己已经可以将这把剑净化，但是伊赛尔没有动手，反而她松开了手看向玛格丽特，问道：“殿下，你想要这把剑吗？”
　　玛格丽特一愣，问道：“为什么这么问？是这把剑有什么问题吗？你问我想不想要，皇室典籍中记载，数次提到这把剑的威力，我肯定也是心动的。”
　　“殿下，这把剑是经有魔族加持，它上面的力量来源于魔族，你身上的诅咒也来源于魔族，我不认为使用这把剑是没有代价的，但如果你想要，我可以为你净化，但是若你不用，我想就此保持原样。”伊赛尔目光看回魔剑。
　　玛格丽特看着那剑，她确实从第一次看见的时候，就对自己能拥有这把剑感到无比兴奋，但是这段时间发生了许多事，她的认知在一次次的颠覆，想起如今阴暗活着的卡特，她深深的看了一眼那把剑，没有了欲望，反而开口道：“伊赛尔，你说这把剑上面的魔气，会不会是因为魔族就在附近，所以它可以吸取我们察觉不到的魔气恢复自身。”
　　伊赛尔皱起眉头，她觉得玛格丽特的话可能性很高，她也隐隐有这种感觉，她如果净化了这把剑，那么这把剑不仅不会带来助力，说不定还会成为一个隐患，所以她才想将它留在这里保持原样。
　　“殿下，你说的很可能是对的，我建议还是让它就么保持原样为好。”
　　伊赛尔的话得到了玛格丽特的同意，两个人离开了地下室，出来后玛格丽特对伊赛尔说道：“对了，伊赛尔，明天就是特区正式成立的日子了，你之后要是不想回神殿，那里也可以是一种选择。”
　　特区，就是原来的贫民窟，经过这段时间的赶工，贫民区的改建计划终于完成了第一阶段，正式更名为特区。
　　虽然伊赛尔和玛格丽特的初衷是想让贫民窟也能融入首都，和其他普通民众一样，但是生活环境的差异造成了两边人民的思想差异，一上来就强行让两边融合，反而会适得其反，所以玛格丽特认为，先将贫民窟设立为特区，特区有特殊的管理条例和政策。
　　等到教育和医疗逐步落实，一点一点让特区开放，然后再将特区取消，正式的统一化，伊赛尔对于政治方面不懂，所以当玛格丽特给她详细的讲解了可能会出现的问题后，她便同意的了这个建议。
　　“我在特区里设置了小神殿，那里虽然小，但是安全保障很全面，而且在那里的人都认识你，他们不信仰神明，却都很相信你，我想你在那会舒服的多。”玛格丽特看向伊赛尔，她的目光里有属于朋友的关切。
　　伊赛尔有些动容，小神殿的事，玛格丽特没有和她说过，她很诧异道：“殿下。”
　　玛格丽特摆摆手道：“不过是一句话的功夫，我也是后来才想到的，是特区的人民提醒了我，和你在一起的时候，他们信任你多过我这个皇女，而你看着也比在教廷开心的多。”
　　“殿下，你将来一定会是一名好君主的。”伊赛尔真心道。
　　玛格丽特笑了两声，冲伊赛尔眨眼道：“我也这么觉得，不过一座小小的神殿，就把未来的教廷和我绑一起了，划算的很。”
　　第二天，玛格丽特和伊赛尔去参加了特区的成立仪式，在特区没有别人来打扰，神殿也没有出面阻扰伊赛尔，毕竟特区建立后，就不能再用贫民窟的眼光去看待，所以在特区传播教廷的教义是再正常不过了，玛娜还带了不少的低阶神官来帮忙。
　　当然仪式结束后，也有神官问伊赛尔什么时候回神殿，伊赛尔没有正面回答，她继续住在玛格丽特处，而一晃时间又过去了两天。
　　这一天，罗斯带着一枚储物戒指来到了俩人面前，将东西交给二人后他就没有离开，而是对着伊赛尔道：“小姐说了，这东西交给圣女大人您后，就让我跟着您，您的身边需要人手。”
　　罗斯是埃莉诺的人，虽然露面的次数不多，但是伊赛尔还是记得，所以她点头应下了罗斯的这个要求，然后和玛格丽特一起查看储物戒指的东西，等看完里面的东西，俩人的面色都很难看。
　　玛格丽特气的一拍桌子站了起来骂了声脏话，她原地走了两圈气的面颊通红，一副要吃人的样子，最后干脆给自己倒了一杯酒，然后灌了下去。
　　而伊赛尔捂着嘴，她感到腹中反胃，这时罗斯递了一盒糖果过来，说道：“小姐吩咐的。”
　　伊赛尔接过糖果道了一声谢，想到埃莉诺她心中便好受了一些，她拿出一颗糖塞入嘴中，感觉那恶心的感觉被压下去了一些。
　　二人看到的就是这段时间罗斯从大主教那边收集到有关波顿的证据，比想象中的要配合，运用了一些策略，也大概是出于对波顿的仇恨，所以大主教将证据交了出来。
　　“接下来怎么办？埃莉诺有说什么吗？”玛格丽特拿着酒杯走了回来，看向罗斯。
　　罗斯站在伊赛尔身后不说话的时候，几乎没什么存在感，当玛格丽特问他的时候，他摇头道：“小姐没说，只说将这些交给殿下和圣女大人，剩下的事，我只要听从二位的安排就好。”
　　玛格丽特看向伊赛尔，问道：“伊赛尔，话你听见了了，波顿到底是教廷的人，这件事你怎么看？”
　　糖果在口腔内融化，伊赛尔没有说话，她对波顿的感情早已不再像从前，当知道这个男人的意图后，过往温馨的画面全都变了味，所以她对波顿再没有一丝宽容，等到最后一丝甜意消失，伊赛尔又拿出一颗。
　　“将这份资料交给陛下吧，这件事由陛下出面更合适，毕竟他手里不能什么筹码都没有。”
　　玛格丽特顿时领会了伊赛尔的意思，然后她眸光一闪道：“既然这样的话，我希望魔剑的名号能借我用用，到时候伊赛尔你可得配合我。”
　　伊赛尔点头道：“没问题，另外虽然有些残忍，但是最该声讨波顿的人不是我们，殿下你应该清楚吧？想要找到这些人，殿下你该是最合适的人。”
　　玛格丽特看向桌上的资料，面色阴沉：“你放心，我会一个不差的将人带过来。”
　　而伊赛尔像是想起了什么，对着玛格丽特道：“殿下，还有一件事，我希望你明天能帮我问询一下。”
　　翌日，玛格丽特带着备份的资料找到了海提茵，在展示资料前，她对着海提茵道：“父皇，我这几日在和圣女伊赛尔的相处中，得知了一件事。”
　　海提茵的目光顿时朝她看来，面上扬起笑意道：“玛格丽特，我就知道你不会让我失望，你从小就独立好胜，比卡特要出色的多，既然你特地来找我，想必是极为重要的事，快说吧。”
　　听到海提茵如此无所谓的贬低卡特，玛格丽特的手紧了紧，然后这才说道：“父皇，你知道我们皇室典籍中记载的，初代帝王的配剑吗？”
　　一听玛格丽特说道这个，海提茵的眼神顿时锐利起来，他原本靠着椅背的身子前倾，开口道：“怎么突然说起这个*？”
　　顿了顿，海提茵又叹了口气，一副烦躁的样子，继续道：“其实有关于这柄佩剑，卡特曾找到我和我说起过，他在首都袭击事件中，被咒术师传送到了一处地下城，经过他的确认，确认那就是我们皇室一直以来寻找的初代皇宫遗址。”
　　“他说，他当时在遗址内，用自己的鲜血打开了封印，找到了那把佩剑，可惜他说他当时失血过多昏迷，等他醒来时，那把剑已经不见了，事后再想去寻找那处遗址，却是至今都没找到。”
　　“你今天怎么好端端的提起了这把剑？”
　　玛格丽特从怀中掏出一张纸，递给了海提茵，然后说道：“其实，这两天，圣女和我说她有一次看见教皇波顿藏起了一把剑，但是她看的不真切，只看见了大致轮廓，事后问起，教皇还责骂了她，我觉得奇怪，便让她凭着记忆给我画了这幅画。”
　　海提茵打开手里的纸，上面的画着一柄剑，和魔剑有六分像，海提茵的瞳孔一缩，就听玛格丽特继续道：“圣女还与我说，若不是觉得那柄剑眼熟，她也不会特地留意，于是我便想起，当初圣女也曾被传送至处遗址。”
　　这下海提茵坐不住了，他放下手里的纸，看向玛格丽特，开口道：“我明白你的意思了，咒术师，波顿，教皇，我怎么就没想到，这柄剑在他手里。”
　　“但是仅凭这些，是不够的，这都是猜测，我们没有办法用猜测去找波顿要剑，玛格丽特我想你也没这么蠢，仅凭一些猜测就让我去找波顿。”
　　玛格丽特知道自己的计划推进的很顺利，于是她面上扬起自信的笑容，看着海提茵道：“当然，我这里刚好最近有些收获，正想要拿给父皇你看，说不定可以成为很好的筹码。”
　　

第185章 她是代替波顿出征的。
　　海提茵看着玛格丽特，然后才看向手中的资料，他低头开始翻阅。
　　玛格丽特站在一边看着海提茵翻阅，看着对方逐渐扬起的嘴角和眼中闪烁的兴奋，她感到一阵心寒。
　　面前这个人的第一反应居然是高兴，那是拿到可观筹码的表情，那份资料在他眼中并不是一条条逝去的生命，而是他即将到手的更大利益。
　　玛格丽特眼中厌恶掩饰不住，她只能低头，不让海提茵看见她此刻的面容，然后快速收拾好自己的心情。
　　也许她也曾有过自己不易察觉的纠结，但是在一次次的事实面前，她真的无法对眼前这个人产生丝毫怜悯，即便这人是她的父亲。
　　在玛格丽特低头的时刻，海提茵也在看着自己的这个女儿，玛格丽特是他的第一个子女，他有一位皇后，此外只有两名妃子，对于皇帝来说并不多，而他对她们也没有太多的感情，都是政治利益的结合，所以他对他的子女当然也没有多少感情。
　　但是这其中，除了卡特以外，玛格丽特是最突出的存在，不是因为玛格丽特像他，而是因为这个女儿太过优秀，优秀到让他产生了威胁感，所以他以前总会有意无意打压这个女儿。
　　现在好掌握的卡特废了，他权衡利弊后暂时将继承人的位置给了这个女儿，果不其然，这么短的时间她就给出了这么多成果，尤其是手上这份资料，连他都没有察觉到的东西，他的女儿却这么轻易的拿了出来。
　　“玛格丽特，你做的很好，我没想到你居然在这么短的时间里，给了我这么多的惊喜。”
　　海提茵的声音在玛格丽特的耳边响起，虽然是赞扬的话，却让玛格丽特身子一紧，她本能的意识到了危险，背脊浮起冷汗，好在她此刻低着头，让她可以留出一些时间调整。
　　于是，玛格丽特深深的呼出一口气，然后她抬头，面色有些不好意思道：“说来惭愧，因为之前父皇你很宠爱卡特，所以我一直想找机会证明自己，卡特认为该和教廷合作，但我认为合作不会长久，只有将他们握在手里，那才应该是我们皇室的风格。”
　　“所以我很早以前就在调查教廷的事，这么多年终于有了这样的成果，能得到父亲你的认可，让我无比的荣幸，我一定不会像卡特一样，我会成为一个值得你骄傲的继承人。”
　　玛格丽特的表现完全就像是一个渴望家长肯定的孩子，也表现出了想要保住皇太女这个身份的野心，这让海提茵眯眼看了她好一会儿。
　　最终海提茵在心中冷笑了一声，也许他这个女儿是很聪明能干，但是那又怎样，还不是被无聊的感情牵绊，这样的人只会自取灭亡，成不了大气候的。
　　“很好，当初是我目光狭隘了，想着虽然卡特是有些缺陷，再怎么样他到底是个男子，卡特已经是你几个弟弟中最好的了，却不想玛格丽特你才是一直以来被我忽视的那个最佳人选，但好在一切都不算晚，如今我倒是很庆幸你一直没放弃。”
　　安抚兼鼓励，海提茵玩这一套几乎不用过脑张口就能来，而玛格丽特心里白眼都能翻跟斗了，面上却是带着些许激动的神色：“父皇，你不要再说了，是我不够努力的原因，要是我早一些找到这些，就能早一点证明自己。”
　　海提茵对玛格丽特的态度很满意，他开口道：“好了，你也不用这么说，这件事我会处理的。”
　　顿了顿，海提茵继续说道：“说起来，我好久没见你母亲了，过两天一起吃个饭吧。”
　　玛格丽特的神色一顿，低头道：“好的父皇，我会和母亲说的。”
　　玛格丽特的母亲是海提茵的第一位妻子，原本皇后的位置也该是她母亲的，但是中间她母亲的家族出了一些问题，所以海提茵后来将卡特的母亲封为皇后，而她的母亲只能憋屈的退居妃子的位置。
　　但是在玛格丽特小的时候，她母亲就曾和她说过，当年她的家族是被人陷害的，而策划这一切的就是现在的皇后，卡特的母亲，关键是这些事海提茵其实都知道，他只是冷眼在一边看着，等待最后的赢家。
　　不过好在玛格丽特的的母亲不是那种执迷不悟的人，看清了海提茵的真面目后，这些年自己一个人过的悠然自在，现在海提茵说要一起吃饭，玛格丽特想她母亲肯定会露出一副麻烦要来了的表情。
　　这些念头在玛格丽特的脑海中一闪而过，然后她见海提茵一副她可以走了的样子，想起自己之前和伊赛尔的话，她想了想没有开口，现在不是时候，再等一等或许更好。
　　玛格丽特将东西交给海提茵以后，就一直观察着对方的动向，果然忍耐不住的海提茵第二天就联系了波顿，让其进宫，为了更好的利用这份证据，海提茵让玛格丽特在场旁听。
　　而一切就如当初她们设想的一样，没有魔剑的波顿怎么可能答应海提茵的威胁，但是没关系，因为只要海提茵对着波顿展露出了这些，那么大主教在皇室手里的事，就再也逃不掉了，玛格丽特看着波顿阴沉的双目，看到对方最后妥协说要考虑几天，她就知道她们想要的目的达到了。
　　等波顿离开后，海提茵看向玛格丽特道：“玛格丽特你怎么看，波顿他会将剑交出来吗？”
　　玛格丽特坚定的摇头，当然不会，因为他压根就没有。
　　海提茵冷哼一声，说道：“这老东西，确实是不好对付。”
　　玛格丽特见状就知道，自己的机会来了，于是对着海提茵再度开口道：“父皇，我想为了事情更有利于我们，我们应该加强和圣女的关系，让教廷内部产生分裂。”
　　海提茵摸着下巴道：“你的意思是挑拨圣女和波顿的关系？可是，现在的圣女可是波顿一手培养出来的，怎么可能这么简单就能分裂俩人的关系。”
　　玛格丽特却是自信一笑道：“父皇，圣女你也是了解的，她可比教皇温顺太多了，现在和我的关系又不错，我想只要找对关键的信息，就一定可以做到，所以我想问问父皇，您知道上一代的克莱薇圣女是怎么死的吗？”
　　海提茵身子一震，眼中突然流露出一丝追忆，紧接着是愤恨，他握紧了拳头，然后对着玛格丽特道：“你怎么会问这个？你知道些什么？”
　　“也不是，只是圣女伊赛尔曾和我说过，她在教廷找不到有关上一代圣女的太多记载，也不知道克莱薇圣女去世的详细情况，所以我想说，教廷这么努力隐瞒这件事，想从这上面找找突破口。”
　　海提茵陷入沉默，他站起身来看向窗外，像是喃喃自语般说道：“克莱薇，她真的很特别。”
　　玛格丽特听着鸡皮疙瘩都起来了，别和她说，海提茵不会也对克莱薇圣女有什么特别的情感吧，这样的神情和语气她从来见过。
　　沉默的时间太长，玛格丽特还以为自己踩到了海提茵的情感雷区，就听忽然一阵笑声传来，她看见玻璃倒影里的海提茵的脸，笑的极为夸张，嘴里念叨着：“原来如此，原来如此，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　玛格丽特看的一脸懵，然后便听海提茵开口道：“当年首都爆发了一场极为恐怖的魔气爆发，就在现在神殿的位置。”
　　“神殿的位置，那不是自投罗网吗？那里可是教廷实力最高的地方，多少的高阶神官，是其他地方比都不能比的。”玛格丽特提出疑问。
　　“不错，但是这也说明了那一次有多么险峻，这么多的神官，不说中阶和低阶，光是高阶神官就有五十多人，可就是这样都扛不住那一次的魔气侵噬。”
　　“而当时做为圣女的克莱薇，却恰好随骑士团出征不在首都，是波顿领着一众神官抵御，但是魔气最后还是冲破了防线。”
　　玛格丽特听着，没有再开口插话，她怕说的多了，海提茵就不往下说了。
　　而海提茵情绪依旧高涨，他转过身看着玛格丽特道：“而就在那一次的魔气即将吞噬神殿所有人的时候，克莱薇她回来了。”
　　“我到现在还忘不了，她当时一个人抵御那恐怖魔气的身姿，是那么的神圣。”
　　“金色的光芒划破夜空，她就那样从天而降，在对比之下那么娇小的身影，净化了所有的魔气，护下了神殿所有的人。”
　　玛格丽特虽然没有亲眼见过，但光是听着，她也觉得深受震撼。
　　“这场原本会导致数百人牺牲的事件，最后只死了一个圣女，听到这里你是不是觉得这该是被歌颂赞扬的事？却为什么被像秘密一样遮盖起来？”海提茵看着玛格丽特问道。
　　玛格丽特我配合的点头，然后听着海提茵继续说：“我们当时也是这么认为的，因为魔气的影响又是在黑夜，这件事普通群众根本不知道详情。”
　　“所以我们认为该宣扬一下，毕竟教廷都牺牲了一位圣女，我们说什么都该表示一下。”
　　“可是波顿却要求我们封锁消息，圣女死后，他就成了教廷的掌权人，他说这是教廷的耻辱，他们的存在就是为了神明为了圣女奉献一切，现在却让圣女为了他们献出生命。”
　　“我们虽然不能理解，但选择了尊重教廷的选择，对此保持沉默。”
　　海提茵的声音渐渐低落了下去，然后他猛地又抬起了头，兴奋道：“可我现在明白为什么了，玛格丽特你知道吗？那时候克莱薇本该在城里的，她是代替波顿出征的。”
　　

第158章 又不是没在这亲过？
　　“那一次，克莱薇才刚刚随骑士团出征，原本她正在返程的途中，而当时应该随骑士团一道出征的波顿，却是因为临时的圣力不稳，未免出意外，所以正在协商人选。”
　　“于是当时的骑士团长，提出了一个想法，他们的行进路线刚好会和克莱薇的返程交汇，能不能就这样让圣女辛苦了一下，在那里汇合随他们一起前往。”
　　“波顿，当时是拒绝的，他认为克莱薇这样太辛苦，应该回来休息，但是骑士团长却直接联系到了克莱薇，克莱薇当然没有拒绝，立刻就接下了那一次的任务。”
　　“出事的那天，照理克莱薇是赶不回来的，而若是没回来，教廷有最后的防御机制，只要牺牲掉当时在神殿的所有神官包括波顿在内，也是可以和魔气同归于尽的。”
　　听到这里玛格丽特眼神震荡，牺牲掉神殿的所有神官，这话说的这么轻描淡写，即便教廷有不少虚伪的人，可也是有很多真心奉献的善良无辜之人，怎么可以。
　　“不过这都是次要的了，最终的事实就是克莱薇赶回来了，而她一个人用生命换来了更多人的生存，那时我还是皇太子，我知道这事，也一直觉得有什么地方不对。”
　　“现在想来，那一次的魔气爆发，如果不是意外，而是有人刻意安排呢？而那个人就是波顿。”
　　“如果他在那个时候，就已经在组建自己的势力，也许他就是想要除掉唯一一个地位在他之上的人，克莱薇牺牲，可他波顿也曾打算奉献生命不是吗？这一下名声和人望他都有了，还真是好算计。”
　　“现在，这一任的圣女又是他培养下的一个空壳，而他甚至早就在研究换体延寿的方法，这老东西野心可真够大的。”
　　海提茵不知道波顿对克莱薇扭曲的情感，所以他是用他的逻辑去推断的，在他看来没有什么比权利更吸引人了。
　　玛格丽特深吸了一口气，感觉脑中有些混乱，因为海提茵一直在说话，所以她没法很好的缕清楚，而这时海提茵从上面走了下来，对着她说道：“玛格丽特，你想法很好，如果现在的圣女知道上一任圣女是被波顿算计死的，那么在生命面前，他们之间的感情也算不了什么了，你就放手去做吧。”
　　玛格丽特点头，她也不想再和海提茵说什么，她低头行礼，然后转身离开，回到自己的宫殿后。
　　玛格丽特回来后，伊赛尔看着面色这般难看的人，有些担忧道：“殿下，怎么了？是不是遇到什么问题了？”
　　玛格丽特摇头，她开口将从海提茵那里听到的有关克莱薇的事说给了伊赛尔听，她没有顾忌也不怕被人听到，因为这就是海提茵希望她做的。
　　伊赛尔听完也是皱起了眉头，她和玛格丽特都知道海提茵的推断是错的，波顿是不可能用克莱薇的生命来换取地位的。
　　“你怎么看？伊赛尔，接下来我们该怎么做？”玛格丽特问道。
　　而俩人说话的时候，有人敲门，玛格丽特示意人进来，来的人是她的探子，她打开对方呈上来的信件，再查看过之后，对着伊赛尔道：“根据我的人递上来的消息，最近首都外围多了很多外来者，这些人不与人接触，总是行事隐秘，大概率就是咒术师。”
　　“不出意外的话，波顿他为了防止那些事情被人知道，是想要进行部署，动手销毁证据了。”
　　伊赛尔也说道：“殿下，你的猜测应该是对的，我这两天收到利塔尔公爵发来的消息，说是咒术师在西塞折损了相当一部分的人手，现在已经暂时撤出西塞了。”
　　她的目光看向窗外，今日天气不错，日头高悬，她们还没有收到埃莉诺回来的消息，但是情况似乎已经不等人了。
　　“要等埃莉诺吗？”
　　两人的目光碰撞，埃莉诺是三人的中心，以往只要埃莉诺在，对方即便不开口，只要没有说出相反意见，她们就会莫名的多上一分把握，因为埃莉诺似乎永远知道很多事的样子。
　　有时候，玛格丽特甚至认为她会预知未来，可如今埃莉诺不在，她们要先开始计划吗？再没和埃莉诺确认之前？
　　但是答案其实她们早就有了，她们不可能永远依赖埃莉诺，即便她们等了，但这个世界不会等，世界每天都在前进，不会因为一两人的意志而改变，所以她们必须先一步开始行动了。
　　“今天我会回神殿，皇宫这里的事就交给殿下你了。”伊赛尔开口道。
　　玛格丽特看着伊赛尔，她张开双臂，给了伊赛尔一个拥抱，开口道：“一切小心。”
　　短暂的拥抱，似乎给了彼此一些信心。
　　伊赛尔傍晚时分回到了神殿，而在她回去后的第二天晚上，皇宫进了暗杀者，海提茵受伤。
　　玛格丽特看着盛怒的海提茵，看着对方毫无形象的怒骂波顿。
　　“畜生！就他波顿居然也敢！还真是不知道天高地厚，我绝不会让他就这么好过的！”海提茵肩膀处，有一条深可见骨的砍伤，上面还附有诅咒，让他十分痛苦。
　　“父皇，他一定是不想交出魔剑，所以才会让人来窃取资料还暗杀您，事情到了这一步，他是绝不会妥协，既然这样不如我们就公开这些，让他身败名裂。”玛格丽特适时的开口拱火道。
　　海提茵看向她问道：“圣女那边怎么样？”
　　“我已经将克莱薇圣女的事告知，她情绪动摇的很厉害，当天就返回神殿了，我想她肯定会去试探教皇，而教皇只要撒谎不承认那么他们之间的关系一定会产生裂痕。”
　　“等我们将波顿收拾了，扶持圣女坐稳位置，那么到时候魔剑肯定也会是我们的。”玛格丽特学着海提茵的样子，将自己的想法说出来。
　　痛苦和愤怒让海提茵冲动，他看着玛格丽特，没花多久时间，就拍板同意，他抓着自己身上的被褥，赤红着眼道：“我要他波顿生不如死！”
　　玛格丽特上前一步，很是及时的表露忠心：“父皇放心，我早就已经安排好了一切，只等您同意。”
　　海提茵听着玛格丽特的安排，狰狞的笑意浮现嘴角，让他的面容看着更为可怖，玛格丽特强迫自己扬起一个配合的笑容，然后在迈出门的一瞬间，笑容荡然无存。
　　而和皇宫的风雨飘摇不同，神殿内一切都很平静，伊赛尔依旧待在她的房间里，虽然这让她很不舒服，但是她这两天没机会见到波顿，所以这也是没有办法。
　　她原本是想回来之后就去找波顿的，但是却被告知波顿不在神殿内，要两天后才能回来，也就是明天，伊赛尔问询对方的行踪，神殿里没有人能回答她这个问题。
　　夜里，伊赛尔坐在窗口，她心中不安，最近发生了很多事情，都是她以前从未想过的，当和别人在一起的时候，她能短暂的忘却，可是每当夜深人静，只有她一个人的时候，那些自我否定的情绪就会缠上她。
　　她没有把握，没有自信，接下来要她做的事有很多，这些事关系到很多很多人，其中有她在意的，爱护的，无比珍重的人，也有照顾她，爱护她，跟随着她的人。
　　即便是那些与她毫无关联的，却依旧会因为她的决定而被决定生死的人，这些产生的压力让她透不过气，如果她失败了，那她该如何面对这些。
　　心绪难捱之下，伊赛尔再也无法在这里待下去，每当她在这屋里的时候，她总有一种被人窥伺的感觉，折磨着她本就已经绷紧易断的神经，她起身去往圣殿。
　　现在是深夜，圣殿虽然是神殿最高规格的地方，但是里面除了神像什么都没有，即便有人进去了也没有任何意义，所以并不会有人特别看守。
　　而伊赛尔在回来后当着众人面惩治那两名高阶神官的事早已传的沸沸扬扬，她已经不再像以前那样，不会有人时时跟在她身后观察她的一举一动，除了离开神殿会被阻拦和问询，她在神殿内有了一定的自由度。
　　没人发现她来到了圣殿，她跪在神像前，虔诚的祷告，在心里将所有的担忧一点一点的说给神像听，渐渐地她感到心中那些烦闷的情绪好像平和了些，她睁开眼，仰头看着神像，开口道：“尊敬的光明神，我真的可以做到这一切吗？”
　　神像就那样伫立着，一如伊赛尔无数次仰望过的一样，她叹了口气，也觉得自己真是够了，居然认为神像会回应她。
　　“可以。”
　　一道声音响起，伊赛尔立马抬头，不可置信的看向神像，是她的错觉吗？她好像听见了什么。
　　而还没等她想明白，另一道熟悉的声线在她耳侧响起：“问他，不如来问问我。”
　　伊赛尔捂着耳朵转头，下意识的后缩，跪着的身子因为平衡有限向一边倒去，却被一只手给揽了回来。
　　看着被自己压在身下的埃莉诺，伊赛尔无比的惊喜，她猛地抱住面前的人，欣喜道：“埃莉诺，你回来了。”
　　说完这话，伊赛尔又撤开些许身子，她双手捧起埃莉诺的脸，仔仔细细的确认有没有受伤，埃莉诺就这么搂着伊赛尔，笑着道：“看了这么久，不亲一下？”
　　伊赛尔当即要付诸行动，可是她的身子一僵，目光看向上方的神像，心想这不太好吧？
　　埃莉诺仰头鼻尖在伊赛尔的下巴处蹭了蹭，声线低了些：“怎么了，又不是没在这亲过？”
　　

第135章 今夜不会有人来打扰
　　埃莉诺说的不错，伊赛尔到现在也记得告白得到回复那一天，那是她们确认关系后的初吻，但当时是气氛使然，她太过高兴以至于意志力薄弱，轻易的就犯了戒。
　　第一次可以念在初犯而被原谅，今时不同往日，此刻意志如此清醒的情况下，她不认为她和埃莉诺之间只会止步于亲吻，要是顺势发生后续，那她该是停下来还是继续。
　　看着伊赛尔纠结的眉心，埃莉诺瞟了神像一眼，她可不在意这神像，莱特本人她都见过了，也知道对方根本看不了这种画面，所以神像在她这形同虚设，可是她喜欢看伊赛尔为她破例，这是她的恶趣味。
　　埃莉诺双臂收拢，将面颊枕在伊赛尔的胸口处，用带着疲惫的声音，软声道：“伊赛尔，我这一次出门用了很多魔力，我现在很需要你，让你为难了吗？”
　　伊赛尔的身子一震，她低头，埃莉诺楚楚可怜的目光无比闪耀，晃得她几乎睁不开眼，她满脸无奈的托住埃莉诺的后脑，小声道：“这也太犯规了，你明明知道我拒绝不了的。”
　　埃莉诺嘴角勾起坏笑，声音带着蛊惑：“伊赛尔，我现在可是忍着饿，我能吃的下很多很多，多到你难以想象。”
　　说话间，埃莉诺张口咬住面前衣料，微微扯动了一下，伊赛尔的抵抗好像也就这样被埃莉诺扯走后，囫囵吞下，她低头将双唇交叠，柔软而甜蜜的触感，舒服的她呼吸都顿了一拍。
　　埃莉诺的指尖钻过衣服的空隙，贴在了伊赛尔的侧腹，若即若离的划着圈，可偏偏就是这样的触碰最是撩拨，伊赛尔动了动身子，说不上来想要埃莉诺在往上一点还是往下一点，只是希望对方能再多触碰一些。
　　“埃莉诺，不要，这样。”伊赛尔趁着唇瓣分离的空隙，低低的喘着气，小声的埋怨道。
　　埃莉诺舌尖抵着她的唇珠，闻言面上露出歉疚的神色：“抱歉，是我考虑的不周全。”
　　说着，埃莉诺收回了自己的手指，老实在放在腰侧，隔着衣服不动了，只是稳稳的托住了伊赛尔。
　　伊赛尔的眼眸微微睁大，她不是这个意思，她不是要埃莉诺收敛，而是希望她在放肆一些，可这里是圣殿，她再过分也不能直接将这些话说出来，但要是埃莉诺强势些，她就只是顺应对方的需求，那她觉得自己还能坦然一些。
　　可埃莉诺也没有在给伊赛尔开口的机会，她的舌探入伊赛尔话语的深处，双方紧紧的纠缠在一起，好像本就是共生一体，无法分离。
　　伊赛尔从没这般缠绵的热吻过，太过紧密，让她没有丝毫的余裕，来不及吞咽的水渍顺着唇角溢出，不知何时她已经被埃莉诺压倒在台阶上方的平台处，右手被带过头顶，压在光滑的地砖上，十指紧扣。
　　她好像有点明白，埃莉诺的事先预警，所谓的饥饿感要消除需要付出很多努力。
　　圣殿里无论白天黑夜始终明亮，是因为四面的墙壁内有圣光在流转，伊赛尔仰面看着殿顶，觉得太过刺目，眼前却很快被阴影遮盖，埃莉诺垂下的长发遮去了她的视线，也终于暂时放过了她的唇舌。
　　她觉得今天的埃莉诺分外的热情，透露出的是一种极度的渴求，她能感觉到对方在向她索取，即便是在避难所那疯狂的三天，也不曾有过这样的感受，因为那时候埃莉诺是含着愤怒，带着些许泄愤的意味。
　　但现在不一样，这种索求带着取悦和讨好的意思，有缠绵的爱意在交互中传递，让伊赛尔情难自抑，她根本没有办法拒绝这样的埃莉诺，身体与心灵的双重愉悦太过腻人，快要将她淹没。
　　埃莉诺轻轻的咬住伊赛尔的耳尖，舌尖贴过耳廓，感受到怀中一次次的颤|栗，幽深的眸光中是压抑的欲望，她贴着伊赛尔的耳朵，轻声的致歉：“伊赛尔，都到这一步了，今晚没办法再换地方了，你稍稍忍忍。”
　　伊赛尔侧着头，敏|感的耳朵根本禁不住这样的对待，她早已听不清埃莉诺在说什么，满脑子都是糟糕的念头，也就是在这时，她感觉到埃莉诺的魔力缓缓的淌进她的身体，她倒吸了一口气，看向在她心口附近的人。
　　好看的眼眸微微眯起，埃莉诺左手的手指在展示着它的灵活性，而另一边也一样，莹白的贝齿无法顺利的咬合，舌尖抵着磨了磨，显得兴味十足。
　　埃莉诺的手挤进平台的空隙，而双指间夹着一块紫色的魔石，而她皓腕上的手链赫然缺了一颗，她将魔石放置在温暖的地带，指节时不时的落下，敲击在平台上，而随着时间的推移，她敲击的频率越来越快，而魔石作用下引发的液体很快打湿了她敲击的地方。
　　“亲爱的，你更喜欢哪一种方式，是这样的还是在西塞那样的？”
　　埃莉诺坏心眼的问道，她的手不再敲击平台，而是抽回放在唇上亲吻了一下，但是那块魔石却已经不在她的指尖，而她手链上其他的几块魔石正在保持同频率的震动。
　　伊赛尔根本说不出话，盈满泪水的双眸，看出去的视线是模糊的，看着上方的埃莉诺，她只想要对方再靠近一些，可以更多的感受到不属于自己的体温，明明离得很近，却还是觉得不够，还是觉得寂寞。
　　埃莉诺亲了亲伊赛尔的唇角，语气哀伤的问道：“怎么不回答？你是不是忘了？没关系，我帮你回忆一下。”
　　埃莉诺低下头去找魔石，伊赛尔死死的咬住自己的唇，她看不见埃莉诺，却能听到对方的声音。
　　“抱歉，你把它藏得的太好了，我可能得找一会儿。”
　　话音落下，伊赛尔的身子猛地一震，她抬起双手，死死的捂住自己的嘴，那样羞人的声音绝不可以泄露出来。
　　埃莉诺的脑中想起在西塞时，那时的魔石还没有切割，要比现在这块大不少，她想还好上一次没有这样用，不然伊赛尔肯定吃不消。
　　魔石现在的位置，埃莉诺知道自己的舌头估计是够不到，但她还是认真尝试了很久，甚至试着将其吸出来，可惜这都失败了，她嘴角的弧度越发张扬。
　　真是太可惜了。
　　埃莉诺重新来到伊赛尔的面前，她低头亲了亲伊赛尔，希望可以表达自己的歉意：“伊赛尔，我本来想用温和一点的方式，现在看来是不行了，不过没关系，我们换个姿势，说不定就能找到了。”
　　俩人又回到了最初的时候，埃莉诺将伊赛尔抱在怀中，让其坐在自己腿上，然后她践行了她的话，用指尖仔细的探索寻找着魔石的位置。
　　伊赛尔觉得自己快要疯了，埃莉诺的魔力在她身|体|内四处游走，然后在小腹处汇聚成一团旋涡，那魔力拽着她的圣力汹涌而澎湃的奔涌着，朝着埃莉诺而去。
　　她知道这样的方式可以让力量的交互达到最大值，但是她已经说过会有什么样的影响，明明埃莉诺也验证过来，现在却反过来利用，是不是也太坏了。
　　伊赛尔已经分不清自己是第几次了，她张口咬在埃莉诺的肩头，那细嫩的皮肤经不起任何伤害，而伊赛尔在巅峰时情难自抑，控制不好力道，很快她嘴里便有了铁锈味。
　　即使意识不清，她还是本能的知道自己过火了，于是舌尖沿着齿痕一点一点的舔着，将那些血液尽数卷入口中。
　　可是伊赛尔还没有意识到，此刻被她浓厚圣力包裹的埃莉诺，这样的小伤口几乎瞬间就会愈合，所以感受到伊赛尔在自己肩头的小动作，埃莉诺眸中的颜色又深了几分。
　　埃莉诺的心情变化通过动作同步的传达给了伊赛尔，伊赛尔伏在埃莉诺的肩头，热意遍布全身，但她省不得放开手，她喜欢来自心爱之人的体温，也喜欢对方带给自己的一切，尽管是如此的疯狂却也足够迷人。
　　“伊赛尔，觉得压力很大吗？后面的事，没有信心？”
　　问出口的时候，埃莉诺也不知道伊赛尔有没有听清楚，在这样的时刻问话，她也没指望伊赛尔能回答，但若是可以的话，她希望听听对方的心里话，在没有余力逞强的时刻。
　　没有回应，埃莉诺认为伊赛尔大概是没有听见，可很快，滚烫的唇贴了上来，含糊的嗓音里，依稀分辨除了几个音节：“我不知道。”
　　埃莉诺没有再问，她配合着伊赛尔索求的动作，接受了这一吻，眼眸看着眼前紧闭的双眸，秀气的*眉心拧出了褶皱，不再去想那些即将到来的，埃莉诺阖眼，修长的手指穿过伊赛尔白金色的长发，让唇齿贴合的更加紧密。
　　..........................
　　埃莉诺背靠着神像，低头手轻轻拂过伊赛尔的面颊，又摸了摸对方枕在自己腿上的脑袋，然后看向手中的魔石，大概是反复注入了太多次魔力，魔石此刻还带着热意。
　　在用过清洁魔法后，埃莉诺将魔石镶嵌回了手链上，目光落在了不远处的平台，浅浅的水痕散落在各处，在圣光的照耀下折射出存在感，面颊微微有些发烫，埃莉诺抬手抹去了这些痕迹。
　　目光又落回累极睡去的伊赛尔身上，她来的时候看见伊赛尔虔诚祷告的样子，因为那画面太美，她没出声在一旁静静地看着，自然也看见了对方眉眼间的担忧。
　　指腹揉搓着伊赛尔眼周的青色，可见这段时间都没有得到安稳的休息。
　　“伊赛尔，做圣女让你这么痛苦的话，不如让我来吧。”
　　“安心睡吧，今夜不会有人来打扰，明天就让我们各自做好各自擅长的事，好吗？”
　　伊赛尔没有回话，只是透着依恋般往埃莉诺怀中蹭了蹭，让埃莉诺弯下了眉眼。
　　

第170章 我的话才是最高指令。
　　这群人是在一个平平无奇的午后突然出现在了神殿的门口，他们的眉眼间完全是焦急和不解，起初态度也不算强硬，只是小声的询问着一些问题。
　　负责在神殿门口值守的低阶神官没有处理过这样的情况，于是请示了负责的中阶神官，神官看着门口的这些人，在了解过情况后去查阅了资料，他们是亲民的象征，自然会在最开始表现出友善的态度。
　　翻阅过后，中阶神官拿着资料回来，开口时语气有些无奈和同情：“我了解了你们的询问，经过查阅他们确实有被教廷记录在案，以前他们也该是为神明奉献过，但是一部分人已经为了这世间献出了生命，还有的也自行脱离神殿了，这之后的行踪，我们是不会干涉的。”
　　围在门口的人面面相觑，他们面上的疑惑没有被解除，于是再度提问道：“那请问，我能知道他们当时具体死亡的原因吗？我们只是收到了他们逝去的消息，可他们离开家的时候都是好好的，这样没有任何解释，就被告知再也不会回来了，这我们无论如何都无法接受。”
　　中阶神官有些苦恼的叹了口气解释道：“当时应该都有说明情况，魔气侵蚀生命确实令人痛心，我们能理解你们的心情，教廷也给发放了抚恤金，事到如今你们再来询问，也不会有什么改变的。”
　　中阶神官的话像是戳破了某一个人心中早已到达临界点气球，破裂声震耳欲聋：“你当我们是来做什么的？是为了多要点钱吗？那是我的儿子啊！你懂什么！他离开家的时候才9岁，才两年不到，就说已经不在了！你让我怎么接受！”
　　愤怒的呐喊声，引起了共鸣，人群像是逐渐沸腾的水，变得充满攻击性，神官后退了两步，不明白今天到底是怎么了，那都是多少年前的事了，如果真的介意为什么那时候不来找，偏偏这时候来。
　　眼见情况不对，中阶神官招呼附近的几名低阶神官拦住人群，然后转身去里面找高阶神官，但是走到一半，他看见了恰好出现在眼前的人，慌忙停下脚步道：“圣女大人。”
　　面前的人看着他温和的笑了一声，然后问道：“前面这么吵，发生了什么事？”
　　中阶神官偷偷打量了一眼，有些犹豫将这样的事交给这位圣女大人，是否可以处理的了，万一没处理好反而会更麻烦，但是现在教皇大人还没回来，他也不想招惹这种麻烦事，想着他开口说明了情况。
　　“哦～这么说来都是那么久以前的事了，为什么现在突然来找？估计是有什么原因，但是既然他们没有释怀，那就是我们做的不够好，我过去看看。”少女转过身，从容的走下了台阶。
　　中阶神官愣了一下，看着没有遮挡的阳光肆无忌惮的落在少女身上，轻轻扬起的白金色长发被纤细的手指别回脑后，而莹白的手腕上是一串紫宝石的手链，摇摆间绚丽的颜色分外招眼。
　　在门口阻拦的低阶神官匆忙回头间看到了伊赛尔，立马开口道：“圣女大人，现在情况特殊，您快回去！”
　　而人群听到圣女大人这几个字，立马变得更加激动，他们推搡着往里走，这群人年纪最小的也已是中年，却是力气很大，挤得神官们连连后退。
　　伊赛尔站在神官的身后，面色平静道：“没关系，不用拦着，他们只是想问问题，我们回答就好了。”
　　低阶神官们不赞同的摇头，在他们看来圣女大人这么纤细的身子，怎么可能挡得的住面前激动的人群。
　　伊赛尔伸手拍了拍其中一名神官的肩膀，开口道：“我说没关系的，让开吧。”
　　低阶神官犹豫着卸了几分阻拦的力道，人群顿时冲破了缺口，来到了伊赛尔的面前，神官们吓了一跳立马就要再度拦人，可就像伊赛尔说的，那最先冲到伊赛尔面前的人，硬生生的停住了身子，健硕的身子抖了抖，最后双膝一弯，跪倒在了伊赛尔的面前，颤声道：“圣女大人，我们只是想要一个真相。”
　　这一幕极具震撼力，让围过来的神官们都愣在了原地，伊赛尔拢了下裙摆，然后蹲下身子双手扶住这名壮汉，语气温柔道：“可以和我说说，已经这么多年了，为什么现在才来？”
　　看着伊赛尔温和的面容，壮汉赤红的双眼闭了闭，然后才断断续续的说出缘由，而其他的人也有好几个跟着跪倒在地，他们也开口七嘴八舌的说明了起来。
　　原来这群人，并不是来自一个地方，他们来自帝国境内的各个偏远村落，他们中或是儿子或是兄弟亦或是其他的关系，曾经都被教廷选中为神职人员，而后又收到了消息，说是他们的亲人为了拯救他人而牺牲。
　　那都是多年以前的事情了，却在几天前，突然收到了消息，说是有关于他们曾经的家人，有些事情需要和他们说明。
　　他们根据消息来到了指定的地点，看到的却是现在眼前的这群人，经过交谈却发现大家都是一样的情况，他们觉得事情似乎不像他们知道的那么简单，而传递消息的人也没有找到，只说想要知道真相的话，就去找教廷最高的存在。
　　于是他们结伴来到了这里，其实他们也不知道也问些什么，重新揭开亲人离世的伤疤是很痛苦的，但他们更怕这里面有着他们不知道的真相，也许那些逝去的人曾经受过难以言说的冤屈，但是他们却无法为他们讨回一个真实。
　　伊赛尔听完这些，她抬手，金色的光芒将所有跪倒的人扶起，她最后站直身子，看向众人道：“我明白了，还请你们将亲人的名字留下，我会一一去找寻当时的具体情况，给予你们答复，如果真的有人撒了谎，那么我也会代替神明对他降下责罚。”
　　伊赛尔的声音并不大，却无比的坚定，圣洁而崇高的气息便扑面而来，让人忍不住信服。
　　人群正想表示感谢，却在这时有一道声音从人群后方传来：“圣女，还请您先回去，接下来的事交给我就可以了。”
　　人群向两侧散开些，好看清后面的人是谁，伊赛尔抬眼，和波顿浑浊的视线撞在了一起，她开口道：“波顿，你回来了。”
　　波顿拄着拐杖，然后缓缓的朝着伊赛尔走过来，等到了伊赛尔面前后，他停下脚步开口道：“圣女，我会处理好的，这里太吵，你先回去吧。”
　　伊赛尔看着波顿带着威慑力的姿态，眉头微皱，淡淡开口道：“我已经答应了他们，既然做出了承诺，就该兑现，不然就是在玷污神明对我的信任。”
　　波顿沉默了片刻，然后再度说道：“那是对真正的信众，如果只是别有所图的狂徒，也就没有什么守诺的必要，因为这本就是谎言。”
　　这样的话几乎可以说是公然的挑衅，人群顿时炸开了锅。
　　“你是谁！你凭什么这么说！”
　　“你知道我们是以什么样的心情站在这里？你怎么敢说出这种话！”
　　“混账，你再说一遍！我就知道你们神殿全是一群虚伪的家伙，真是恶心！”
　　波顿面不改色的听着这些话，目光继续看着伊赛尔：“圣女，你看到了，这样粗鲁又低劣的手法，你不会看不出来是有人设计安排的吧？”
　　原先一直站在后方的中阶神官见状，心里叹了口气，觉得伊赛尔大概也就到这了，教皇大人都这么说了，即便是圣女有所改变，也没办法再坚持了吧，毕竟谁都知道教皇大人才是说了算的那个人。
　　“波顿，你为何这样指责他们？你可曾见过他们，亦或是认识其中一人，不然这样指责这群可怜之人，是不是太过残忍，神明不会喜欢你的专断和偏见，还请你反省自身。”略低了两分的声线，是伊赛尔毫不退让的姿态。
　　“嘶！”中阶神官忍不住低声感慨。
　　波顿的嘴角隐晦的抽动，他继续道：“即便是这样，他们在神殿门口这样放肆，已经是对神明的不敬，无论原因为何这一点必须收到惩罚。”
　　说完，波顿的手中的权杖抬起又落下，敲击地面的瞬间，能量向后方波动，而伊赛尔皱眉同样抬了抬手，金色的光罩瞬间挡在了众人面前，将波顿的攻击抵消。
　　“圣女，你这样做，是不是太过轻视教廷多年积累的威望，还请你慎重。”波顿的声音带了一丝怒意，伊赛尔从来没有违抗过他，如今不仅这么做了，还是在这么多人面前，这是他不能接受的。
　　“波顿，请你认清状况，我才是教廷的圣女，我的话才是最高指令。”伊赛尔看着波顿，一字一句道。
　　而这时首都的上空突然升起了几团烟火，白日放烟火，在阳光正好的今天本该是看不见绚烂的火焰的，可是被响声吸引的人，却都清晰的看到了漫天落下的痕迹。
　　直到那些碎片逐渐靠近却没有消散反而越发清晰，他们才看见那不是烟火，而是无数的纸张。
　　

第150章 这一次的祭品我很满意。
　　漫天的纸张落到了首都的各个角落，自然也没有少了神殿所在的位置，有人下意识的将落到周身的纸张拿起来看，发现居然是一份人员资料，为了辨认而念出了上面的名字，人群里顿时有人抬起头，推搡着往声音方向挤，口中喊道：“等等，你刚刚说什么，你刚刚是说了我儿子的名字吗？”
　　说话的人愣了一下，然后他看着人群中挤过来的人又念了一遍名字，对方的神情更激动了，大声道：“对的，对的，是我儿子的名字，给我！快让我看一下。”
　　周围的人像是意识过来了什么，他们都是一起过来的，所以也知道大家都是差不多的情况，如果那个单子上真的有同行人儿子的信息，那其他的纸张上是不是也有他们的亲人。
　　人群开始弯腰四处去捡那地上的纸张，然后念出上面的名字，一个又一个的声音回复，然后他们开始互换各自手中的纸张。
　　伊赛尔也顺手握住了一张纸，那上面的资料她看过，但是再看依旧让人不适。
　　实验体4号，年龄11岁，圣力潜力度中等。
　　1月3日，实验第一天，通过催眠来削弱实验体对自身的认知，并开始停止供应食物。
　　1月5日，没有食物的摄入，实验体的身体开始变得虚弱，开始尝试灵魂的初次抽离实验。
　　1月8日，第一次灵魂抽离失败，实验体的大脑受到不可逆损伤，失去自主意识，以此为基础修改实验思路。
　　1月15日，实验体引导式献祭失败，身体损伤严重，已不再具备实验条件。
　　1月15日，实验体被清楚抹杀，本次实验失败。
　　这样的实验记录有很多，每一份资料都详细的记录了实验的过程，每一个人都有区别，有的实验时间最长会持续半年，最少的才三天。
　　伊赛尔拿着手里的纸，看向波顿，没有说话，眼神冷的刺骨，无形的气场在两人之间流转。
　　波顿也看见了纸上的内容，他眼中闪过狠戾，然后又恢复成幽静的深潭，他张口道：“我会查明这是怎么回事的。”
　　因为这不过是一份资料，上面只有那些无辜之人的经历，却没有写明做这些事的人是谁，所以波顿看着很是淡定，仿佛一切都与他无关，他也并不知情。
　　伊赛尔看着他，没有顺着他的话说下去，而是指向波顿的身后，开口道：“但你似乎没有时间了。”
　　波顿转身看去，发现皇家骑士团已经将神殿的大门团团围住，玛格丽特站在最前方对着波顿道：“教皇波顿，我们收到了有关于你进行非法人体实验的举报，现在证据确凿，我们将对你进行公开审判，你跟我们走吧。”
　　看着严阵以待的骑士们和逐渐崩溃的人群，波顿并不慌乱，他看玛格丽特，不带情绪道：“教廷不受帝国管束，你们没有资格要求我听从。”
　　伊赛尔看着玛格丽特，然后开口道：“殿下，你说的证据确凿，能不能让我看一下，教廷有自己的规矩，如果波顿真的犯错，会由教廷处置。”
　　玛格丽特没有让步，继续道：“但是收到伤害的人，是帝国的子民，我们有保护他们的责任，现在他们收到了伤害，如果教皇波顿不配合，那么我们将视其为罪犯，直接进行刑罚处置。”
　　说完这些，玛格丽特一抬手，骑士们的长剑顿时闪烁着寒光靠近，波顿眼神扫过人群，突然猛地对着伊赛尔出手，他抓住伊赛尔的手，然后人就往高处飞去，玛格丽特当即跃起要追，可是周围突然出现了数十名身穿黑衣的人，将她和骑士们拦下。
　　不仅如此，首都各个地方都突然爆发出了不同程度的战斗，咒术师突然大批量的现身，他们肆意的破坏着一切，甚至不惜引发小规模的魔气爆发，让首都一时之间全部陷入了混乱。
　　波顿带着伊赛尔在半空中进行了传送，俩人再度落回地面的时候，是在一个昏暗的环境下，伊赛尔不动声色的扫视了一遍周围，然后看向波顿，她开口道：“所以，那一切确实是你做的是吗？”
　　“为什么这么说？”波顿还是没有承认，而是对着伊赛尔反问道。
　　伊赛尔：“如果不是你做的，为什么要逃？”
　　“那你呢，你早就知道这一切了不是吗？你又为什么不反抗。”波顿看着伊赛尔，第一次他发现自己一点都看不透面前的人，明明不久之前，对方还是一个连直视他都没办法好好做到的人，现在却敢独自一人和他对峙，是有什么倚仗？
　　“因为我有想知道的事，波顿先代圣女克莱薇对我说，你不过是被人蒙骗，所以希望我让你知道真相，但是我觉得你才是那个骗她的人对吗？”伊赛尔说话间，突然数道金光自她身后闪现，然后形成一座牢笼将波顿困住。
　　波顿没有反抗，他的双目圆睁，瞪着伊赛尔道：“你说什么？！克莱薇大人，你怎么会和克莱薇大人说过话，这到底是怎么回事？”
　　伊赛尔身上的金光没有减弱，而是一层又一层不断的加固困住波顿的牢笼，然后她像是终于暂且放心了一样，看着波顿道：“我既然知道你过往做的那些事，自然也知道了当年初代帝王莫罗将封印魔族的法阵就设在了神殿下方，借由神殿的力量来镇压和削弱魔族。”
　　“我无法在自己的房间安睡，因为我知道它在吸取我的力量，所以我只能去往圣殿，圣殿受神明庇佑，可以隔绝一切，也同样留下了克莱薇的残念。”
　　“她说了什么？她有没有和你说起我，她是不是在怪我？！”波顿的嗓音变的尖锐，那双眼死死的盯着伊赛尔。
　　伊赛尔却没有回答他的问题，而事继续往下说道：“当年，你换体实验失败，所以冒险想要寻求魔族的帮助，魔族承诺你只要给他献祭足够多的神官，就会让你以崭新的面貌出现在克莱薇圣女的面前。”
　　“所以你设计了那场魔气爆发，你想借此机会假意牺牲，然后在克莱薇圣女的心中留下高尚而壮烈的印象，等到你再度以新面貌回归的时候，好借此打开她的心防，快速的拉近距离，可是你没想到的是，克莱薇圣女却在事发当天回来，死在了那场魔气爆发中。”
　　“而你也因此改变了对魔族的要求，要求复活克莱薇圣女，我想魔族一定又一次答应了你，而这一次他的要求是用新的圣女也就是我去换克莱薇圣女的复活，对吗？”
　　伊赛尔的话一字一句，让波顿的面色越发难看，他沉下脸，用干哑的声音说道：“我没兴趣听你在这胡乱猜测，你只需要告诉我克莱薇大人她到底和你说了什么？”
　　“实在是太可怜了，克莱薇圣女是那样慈爱的人，波顿你有没有想过克莱薇圣女那天为什么会回来？”伊赛尔面容哀愁的叹了一口气，斜眼看向波顿。
　　波顿的身子微微发颤，他心头涌现不好的预感，但渴望战胜了不安，他问道：“为什么？！”
　　“因为她知道了你和魔族的交易，但是她以为你和魔族交易想要换取的是家人的回归，而告诉她这一切的就是你跪地乞求的那位，从一开始魔族的目的就是克莱薇圣女，他需要用圣女的力量来骗过封印，让他可以从封印中挣脱出来。”
　　听着伊赛尔的话，波顿身上的气息开始暴动，他的衣袍鼓动着，开始破坏伊赛尔困住他的牢笼，低低的怒吼道：“你胡说！闭上你的嘴，你不配提她！”
　　“很难理解吗？魔气爆发的解决途径是净化，圣女净化魔气，即便是能力不足，也能逃离，当时的情况，在克莱薇圣女出现到身殒，你们有足够的时间撤离，她即便没办法彻底净化，镇压或是削弱也是做得到的，可是她为什么就那样折损在那，那是因为她告诉我，她不是力竭而是。。。。。”
　　说到这伊赛尔突然不说话了，然后目光幽幽的看向波顿，她身上的金光暴涨，看着面容已然有些扭曲的波顿，用冷寂的声音说道：“献祭。”
　　“是你没有带人离开，是你还在想着你的算计，是你逼着克莱薇圣女不得不妥协，这一切都是你，是你亲手杀死了她！”
　　“不！！！！你胡说！你胡说！这都是为了刺激我编出来的胡话！”波顿的外袍在能量的冲击下撕裂，身上的青筋暴起，困住他的牢笼被挣开，他喘着气看向伊赛尔，力量在他周身汇聚。
　　伊赛尔后退了一步，金光护在她身前，她看着波顿，继续道：“我为什么要骗你，你如今将我带到这里，不就是为了将我献给他，你亲自问问不就好了，他到底能不能复活克莱薇圣女！”
　　随着伊赛尔说完这一句，铺天盖地的金光朝四周射去，冲破了周围的黑暗，一股浓郁的黑气从地面升起，缓缓的在波顿的身后汇聚，最终形成了一个近三米的人形，不过只有上半身。
　　猩红的瞳孔，惨白的皮肤，黑雾形成了的长发一直滚落到地面，他饶有兴致的看着伊赛尔，带着难以言说的震慑力，开口道：“波顿，这一次的祭品我很满意。”
　　

第172章 这一次也一样。
　　伊赛尔不知道魔族该是什么样的，但是面前的的魔族，除了身形巨大，容貌用人类的标准来说还不错，倒不是那种奇形怪状的样子。
　　魔族看着面无表情站在那里的伊赛尔，有些诧异的挑了挑眉，开口道：“你不怕我？”
　　“怕你什么？怕你长的丑，还是怕你死的早？”伊赛尔撩了一下耳边的长发，毫不在意的说。
　　“你和我了解到的不太一样，这么多年我一直吞吃着你的圣力，也能从中感受到你的情绪，自卑和孤独几乎都快让我吃腻了，是什么改变了你？是那个人类？”魔族好奇的问道，目光又看了看低着头的波顿，眼中闪过嫌弃。
　　“那你呢？你在地底下张着嘴等着我施舍这么多年，难道不比我可怜？”伊赛尔毫不示弱的反击。
　　顿了顿，伊赛尔的目光在魔族身上上下打量，然后嗤笑一声：“这么多年了，不知道该说你没吃过好的，还是该说你专情，当年莫罗那么对你，结果转眼这么多年，你又找了个差不多的男人。”
　　“不过话都说到这里了，你也是靠着这个老男人才能吃上饭，不如你就和他说说真话，你到底能不能复活克莱薇圣女。”
　　地面内翻滚的魔气陡然变的浓郁，然后将伊赛尔团团围住，裹成了一个黑色的茧状物体，但是很快金光从内部刺出，一柄长枪划破黑雾，伊赛尔从容的翻转着手腕，长枪在她手中飞舞，很快黑雾就被推离她身边。
　　魔族冷笑一声，对着伊赛尔道：“你比我想象的擅长战斗。”
　　他低头，将身子靠近波顿，然后开口道：“怎么还不动手？你不想要那个女人回来了吗？这么多年，我可是省着那少的可怜的圣力一直滋养着她，你还不快动手！”
　　波顿抬头看向伊赛尔，然后又看向魔族，没有动作，而是开口道：“让我见见她，都到这一步了，让我看她一眼。”
　　魔族皱起眉头，不悦道：“你在质疑我？”
　　“我做了那么多事，我选择什么都不听不看不想，只相信她还能回来，现在我想确认，有什么问题？”波顿阴着脸反问道。
　　魔族看向伊赛尔，发现伊赛尔没有要阻拦的意思，他心里觉得奇怪，但还是伸出左手，一个白色的光团在他手中浮现，隐隐约约的看出是一个人形。
　　伊赛尔远远的看着，她根本就不用想，也知道这不是真的，不过就是魔族随意制造的幻象，就看波顿会不会相信了。
　　波顿身形踉跄的走向那团光影，他的双眼中全是痴迷，伸出来的手颤巍巍的彰显着他现在不平静的内心，魔族看着波顿，考虑着什么时候收回这团光影，他是不可能让波顿触碰到的。
　　因为现在看着是蒙混过去了，但真让波顿触及到的话，一定会被发现这是他制造的假象，他有些好笑的看着波顿，这个男人的心灵丑陋到连他都看不下去，却又这么轻易被他欺骗，让他觉得可怜的让人发笑。
　　所以魔族没有在波顿靠近的时候立马收手，而是等着波顿走到下一秒就要触到的地方时，才突然收手道：“现在你确认过了，我们赶紧走流程，你将。。。。。。”
　　魔族的话还没说完，波顿的权杖就捅进了他的胸口，白色的火焰自相触的地方升腾而起，阴冷的声音质问道：“你现在在做什么？！”
　　波顿身上的白光暴涨，他睁开猩红的双眼，怒道：“你一直都在骗我！那根本就不是她，我太了解她了！哪怕只是掉一根头发我都能察觉到，更何况是你敷衍了事下制造的幻影！你骗我！她根本就回不来了！”
　　“是你！当年是你！都是你，她才会死！把她，把她还给我！”
　　波顿声嘶力竭的声音，在空荡的低下回荡，伊赛尔挑了挑眉，手腕翻转，圣枪挽了一个漂亮的枪花，然后她足尖一点人就来到了魔族的面前，长枪直刺他的眼睛。
　　魔族下意识的闭上眼，但是由圣力组成的长枪根本是他无法抵挡的，像是触到火焰的纸张，长枪就这样没入了魔族的眼睛。
　　接连两处受伤，让魔族怒骂一声，一只手向眼前抓来，另一只手却是向着波顿挥去。
　　伊赛尔手中的长枪一松，便化作流光彻底没入魔族的眼睛，她一个翻身后退，手中多了俩柄金色的砍刀，她反手握住，身子在半空中一个旋身，像是滚动的刀片一样，沿着魔族的面颊一路向下，划出数道伤口。
　　波顿将权杖握在手中，佝偻的身子却一点不影响他的动作，他灵活的抽出权杖，然后向后挥出，砰的剧烈声响中，竟是将魔族挥过来的手打开，然后借力再度击向魔族。
　　魔族庞大的身躯被波顿打的向后一倒，黑雾四散，他单手捂住受伤的眼睛，低吼出声，巨大的声波震得伊赛尔不得不连退数步，而波顿就像是听不见一样，他的耳中都是鲜血，但依旧咬牙向前。
　　上上的白光暴涨，他口中念念词，一个又一个的法阵在魔族的身上浮现，紧接着是一连串的爆炸，波顿抬头纵身跃起，然后对着魔族的头部迎头挥下权杖。
　　黑雾翻涌，猛地像四周荡开，波顿一刻不停，白光在权杖上化作利刃，他划开了魔族的脖颈，但也被他捏住了一只脚，清脆的碎裂声，波顿痛呼出声，却是将手中的权杖又往里刺了几分。
　　魔族被划开的喉咙根本没有鲜血，只有一团团的黑雾涌出，那黑雾缠上波顿的手脚，波顿身上的白光在他的身上形成一层的保护层，然后他的目光看了一眼伊赛尔，有什么话要说，又无暇分心。
　　因为喉咙被划开的原因，魔族的脑袋向后倒去，于是他单手扶住自己的后脑，又将脑袋扶了回来，喉咙上的伤口也有了愈合的趋势。
　　波顿就在他面前，这么近的距离将一切变化都看在眼里，他口中压抑着痛苦的怒吼，然后权杖再度挥舞，砍下了魔族的捏着他的手指，他得以挣脱出来恢复自由。
　　他落地的瞬间，白光将他扭曲成奇怪角度的脚覆盖，然后他的权杖再一次砍入了魔族破开的胸口，他一下又一下，宛若疯魔。
　　黑雾在这个空间内越积越多，沉甸甸的让人身上一阵阵的发冷，隐隐的喘不过起来，伊赛尔的身子浮到了半空中，她单手向前，另一只手向后拉去，做出了一个开弓的动作。
　　巨大的金色法阵在她身后浮现，然后超出她身体数倍的金色箭矢出现在她的手中，金光不断地汇聚，箭矢依旧在源源不断的变大。
　　波顿注意到了伊赛尔这边的动静，他咬牙吐掉口中的鲜血，然后手中权杖的光芒更甚，魔族低低的抽气声响起，像是极为痛苦一般，动作也变得比方才快了许多。
　　猝不及防，波顿被魔族握在掌心，他身上的白光迸射，像是在抵抗魔族收紧的力道，但终究是抵挡不足魔族的力道，挤压变形的断裂声开始断断续续的响起，与此同时波顿的惨叫声也随之响起。
　　也就在鲜血开始从魔族手中溢出的时候，伊赛尔终于松开了手，巨大的光矢朝着魔族射去，有限的空间里，这么巨大的攻击范围，根本无从躲避。
　　光矢贯穿了魔族的额心，而原本紧握着波顿的双手渐渐松开，波顿的身体无力的落在地上，不自然的抽搐着，无法再动弹。
　　魔族巨大的身子开始一寸寸的龟裂，最后碎成了一地的黑雾，伊赛尔落到地面之上，她缓缓的走近波顿，垂头用力量查看了一下，发现除了身体的骨骼都有不同程度的断裂外，倒是一时半会儿死不了。
　　“你为什么不在挣扎一下？说不定他真的有复活克莱薇圣女的方法，兴许是你自己搞错了，你为其努力了这么多年，就这么简单放弃，你对她的感情似乎也没有多深。”伊赛尔看着地上的波顿，面上显出疲惫的神色。
　　波顿说不出话来，他现在的姿势，只能斜眼看向伊赛尔，那双眼中都是疯狂和疑惑。
　　“我知道了，其实你早就有怀疑了是吗？只是用来骗自己不是因为你造成的克莱薇圣女的死亡，只不过现在得到了确认，我也知道他做的确实有点敷衍，就算要骗人也走心一点不是。”
　　“不过说到底，有些事我也骗了你，克莱薇留下的讯息，从头到尾都没提到你，你在她眼中根本无足轻重。”伊赛尔的冷漠的说完，然后看向四周。
　　波顿的瞳孔剧烈的收缩，他可以接受克莱薇不爱他，也能接受克莱薇知道真相恨他，但他不能接受，对方从来不在意自己。
　　他的目光死死的盯着伊赛尔的侧脸，从刚才开始伊赛尔就给他一种熟悉又陌生的感觉，从今天的说话的方式到下意识的习惯性姿态，根本就不是他记忆中的伊赛尔，可是那毋庸置疑的圣力和没有丝毫变化容貌又在告诉他这就是伊赛尔。
　　喉头发出“嗬嗬”的声音，波顿突然感觉到了地表下涌动的魔气，他心头震动，这样的力量居然都无法抹杀魔族。
　　但随即他又恶劣的想到，这个世界就该毁灭，即便自己死了又怎样，还有这个一直以来否定他的世界和他一起毁灭，他也不算亏。
　　翻涌的黑雾迅速将伊赛尔包围，然后渐渐的又汇聚在一起，模糊的人形重新出现，魔族阴冷的笑声响起：“你们不会以为我就这么消失了吧？哈哈哈哈哈哈，无论来多少次，看到你们崩溃的表情都是那么愉悦。”
　　“魔族是不会死亡的，无论你们将我抹杀多少次，我都会再次出现，或许你们可以再次将我封印，但是你做的到嘛？”魔族看向低着头的伊赛尔。
　　他眼中闪烁着兴奋，看着伊赛尔的身子微微颤抖，他见过太多次，以为取得胜利，最后得知*真相后而崩溃的人了，这一次也一样。
　　而原本在地上满心黑暗的波顿，也看见了伊赛尔颤抖的身子，但和魔族不一样的事，他看到了伊赛尔此刻扬起的嘴角，对方此刻满脸的笑意。
　　

第173章 埃莉诺，你真是个疯子！
　　“喂！你刚才不是很能说吗？怎么现在没有反应了？知道怕了？”魔族的得意的声音不断响起，他的身躯靠近伊赛尔，从上方俯视而下。
　　“等了那么多年，我才终于达成了这一切，其实我和你们没有仇怨，看在这段时间你们一直为我奉献力量的份上，只要你不反抗，我会让你没有痛苦的消失的，算是我对你最后的仁慈了。”
　　说话间，魔气附着在地面之上，然后缓缓的露出了一个法阵，黑色的暗芒在法阵中流动，以伊赛尔为中心，繁复的程度超过了帝国历史之上的所有记载。
　　黑色的暗芒渐渐缠绕上了伊赛尔的双脚，然后金色的光芒像是别引导一般，顺着黑色的纹路，一点一点的被引入法阵之中。
　　魔族的身体还未完全恢复，朦朦胧胧中那双瞳仁闪烁着兴奋的光芒，多少年了，自从被那个男人欺骗以后，他被封在这暗无天日的地下多少年了，他早就已经不再去数了，但是现在他终于可以重新恢复自由了，他会让这个世界付出代价明白谁才是这个世界的主宰。
　　一想到这，魔族兴奋的整个人都在颤抖，当伊赛尔的圣力流入困住他的封印时，他就像是体会到了这世界上最愉悦的事情。
　　“虽然知道你现在很爽，但请你不要露出这么恶心的表情好吗？”
　　不和谐音打破了魔族的自我感动，他目光重新落回到伊赛尔的身上，心中升腾起厌烦，他开口道：“我本来想说最后友善一些，既然你这么不识趣，这多余的体贴我就收回了。”
　　随着魔族的话，地上法阵的光芒变的更加浓郁，他裂开嘴，迫不及待的想要见证那封印法阵破裂的瞬间了，可是伊赛尔身上的圣力忽的消失了，黑色的法阵闪烁了两秒，像是失去了目标一般暗淡了下去。
　　“怎么回事？”魔族眼角抽动了一下，他催动魔气，想要再度激发法阵，可是他能感受到法阵被激活，却无法从伊赛尔的身上汲取圣力。
　　“是你！”
　　低低的笑声响起，伊赛尔抬起头，她看向上方的魔族，语气淡定的说道：“要知道我真的很不擅长近身战斗，为了骗你，我可是花了好大的力气才攒下这些圣力的，怎么样？开心吗？”
　　伊赛尔的身子缓缓上升，长发在身后飞舞，然后白金色被如墨的黑色取代，翡翠的瞳仁燃起紫色的火焰，绚烂的火光如大雨倾盆，击打在魔族的身上，发出焦臭味。
　　“说起来以这个世界的常识，因为同一时间只能吟唱一种咒语，所以一次只能施展一种魔法，我一直对这个可能性很好奇，但是没有机会实践，所以我想试试。”
　　说到这黑发的少女轻笑了一下，继续道：“毕竟我不用吟唱。”
　　躺在地上的波顿，惊恐的睁大了双眼，这个地下的空间在同一时间被上百种魔法阵发出的光芒所覆盖，各色的光芒交织在一起，就像是一场盛大的烟花。
　　而魔族也因为震惊眼眸变成了警惕的竖瞳，他不可置信的说道：“这怎么可能，区区一个人类，怎么可能做到这样的事！”
　　没有人回答他们的疑问，很快山洞内就被接连不断地爆破声淹没，埃莉诺悬停在半空中，眼神冷漠的看着下方，淡淡道：“我倒要看看是我杀死你的速度快，还是你复活的速度快。”
　　波顿本以为自己会死在这场大范围的魔法轰炸中，但是出乎他意料的是，这些攻击好像是有意识的避开了他，但随即他越发意识到了埃莉诺可怕，在这样高强度的多重魔法施展中，对方居然还能分神控制，这是多么可怕的力量。
　　他在翻滚的烟尘中看着始终优雅的少女，从对面露出真面目的时候，他就认出埃莉诺了，但是此刻对方展示出的能力真的还能称之为人类吗？
　　他曾经还和埃莉诺面对面对峙过，如果当时对方对他出手，他真的有还手的机会吗？
　　这一连串的爆炸，这个地下空间早已支撑不住，上方开始塌陷，滚落的石块都被魔法绞成了碎屑，最后露出了发暗的天空。
　　因为空间的拓宽，埃莉诺的身体再度上升，然后她发现他们的位置就在神殿的下方，而曾经神圣的殿堂早已变成了一地废墟，目光扫过四周，她并没有看到周围有平民，显然玛格丽特已经按计划将人撤离。
　　这一分神的功夫，下方传来了宛若兽吼的咆哮声，一团黑雾冲天而起，然后一个巨人缓缓的挣扎着从地下爬了起来，原先只有半个身子在外的魔族，现在整个身子站了起来，十米多的庞大身躯看着就让人畏惧。
　　黑色的液体不断的低落，原本呈黑雾的魔气此刻浓郁到了液化的状态，大概是被埃莉诺的接连轰炸，为了提高复原的速度而导致的。
　　宛若砂石划过地面的声音，愤怒的对着埃莉诺怒骂：“我说过了！你是无法杀死我的。”
　　埃莉诺不语，只是抬手开始准备第二波的攻势，因为现在开阔的地势，让她的施展也没有了限制，她出手比方才还要疯狂，空气中的魔素因为不同属性的剧烈碰撞形成了小型的气流，吹动着埃莉诺的长发，伊赛尔送给她的首饰，随着她的出手应声碎裂。
　　埃莉诺微微皱起眉头，心中不爽之感陡增，泄愤般的向脑海中闪过的魔法一股脑不管不顾的甩出，轰的魔族巨大的身躯连连后退，最后一个不稳跪倒在地，本就不凝实的身体变的更加残破不全。
　　远处，玛格丽特带着骑士团的人，错愕的看着这一场战斗，口中喃喃道：“疯了，真的疯了，这还是人吗？埃莉诺，你真是个疯子！”
　　比玛格丽特还要震惊的是周围骑士团的人，他们从来没有见过这样的战斗方式，已经超出了他们的理解范围。
　　魔族的身体变的像是一摊烂泥，但依旧蠕动着开始汇聚，重新的整合成人形，他变的有些疯魔，情绪逐渐失控，显然埃莉诺的魔法无法杀死他，但是却会造成痛苦。
　　“要我说多少遍，你是杀不死我的！杀不死！杀不死！这几个字很难听懂吗？！！！”
　　埃莉诺突然觉得有些好笑，虽然实力是很厉害，但是这个魔族的脑子好像不太好的样子。
　　月光变的越发明亮，埃莉诺深吸了一口气，心中似有所感，她能感受到自己也快要到极限了，即便她还能继续施展魔法，但是她的身体已经撑不住了，但是那又怎样呢？
　　“这么多年，在地底偷偷摸摸的吸取别人的力量，你过的很快乐把，为了自己的私欲，不断地欺负一个年幼的孩子，还真是有够厉害的，她也拒绝过很多次了，你们是听不见还是不想听？”
　　“我想你大概是不明白那是一种什么样的感觉，今天我会好好的教会你的。”
　　魔法师，人们说道这个名称的时候，总会伴有一丝浪漫的成分，因为魔法的创造性和漂亮的效果就像是奇迹一般，所以这一刻天空中闪烁的魔法阵，就像是一幅巨大的艺术画作，每一笔都极尽华丽。
　　魔法落下的瞬间，照亮了半边的夜空，即便远在首都城外都能看见那美丽的光辉，所有人都将这一幕看在了眼中，变成了难以忘却的记忆。
　　埃莉诺能尝到口中的铁锈味，也能感受到身体内快速流动的血液划破了血管，她此刻的身体状况糟糕极了，可是她不在意，肾上腺素的大量分泌让她感觉不到身体的疼痛，她眼中只有魔族存在。
　　空气中都是毁灭的味道，魔族仰头看去，精神有些崩溃，面前这个人类每一道魔法多极具杀伤力，看似他好像只被杀死了三次，但其实他已经被灭杀重组了无数次。
　　每一道魔法就会将他击杀，然后在他快速恢复的时候再一次，一次又一次的死亡让他烦躁，疲惫，痛苦还未消散就会叠加新的痛苦，这样反复的折磨，让他的愤怒无处宣泄，像是窒息一般的崩溃。
　　他不明白，他已经说了很多遍，自己是杀不死的，这个人类是听不懂吗？即便是听不懂，难道还看不明白？为什么还要一遍一遍的尝试？
　　而且，这样的力量，怎么可能出现在一名人类身上，他不明白，今日本该是他重生的日子，为什么会变成这样！为什么要阻止他？是他们人类先背叛他的，他不过是要纠正错误而已，他有什么错？
　　他是魔族，他闻的到死亡的气息，他看向半空中，那个小小的身影浑身透着死气，他笑了，即便她很厉害，即便她能杀死他无数次，可是最终还不是他的胜利。
　　这样的人类，绝不会还有第二个，施展魔法的同时也在消耗她的生命力，就和上一任那个圣女一样，到最后也不过是成为他的养料，来吧，让我再一次品味人类绝望时那美味的一刻。
　　因为这样自负的想法，魔族扬起头，迎面撞上了那恐怖的光束，他看见那个人类软软的垂下了手，然后低下头，画面变得格外的缓慢。
　　狂喜从心间涌起，魔族看着那从半空中缓缓往下坠去的身影，试图伸出手去接，下一刻他错愕的发现自己无法做到这一点，他收回视线。
　　魔法击溃了他半边身子，但是他并不意外，让他缓缓感到恐惧的是，他的身体在逐渐崩坏，而不是像之前无数次一样快速愈合。
　　

第174章 我的姐姐就拜托你了。
　　埃莉诺下坠的身子在半道被伊赛尔搂进怀中，埃莉诺只有抬眼的力气，她勉强扯了扯嘴角，低低道：“接下来，我可不管了。”
　　伊赛尔的心里涌现出心疼，当她赶过来的时候，刚好看到埃莉诺从空中落下的场景，当时她只感觉自己的心也突然空的厉害，将人接住的时候，她第一时间查看了埃莉诺的身体情况，糟糕到差点当场哭出来。
　　将人紧紧的搂在怀中，直到埃莉诺发出一声痛苦的呻吟声，伊赛尔才回过神小心的放松了力道，她的眸光看向魔族，眼中的愤怒将她整个人彻底点燃。
　　魔族跪倒在地上，不断地捞起地上的魔气来填补他身体的空缺，口中喃喃道：“不可能，这不可能！我不会死的，不会！这个世界根本没有人可以杀死我！”
　　但是他所做的一切都是徒劳无功，他的身体崩坏的越来越严重，四处流逝的魔气，因为太过浓郁，将触到的一切都摧毁，碎裂的土地，倾倒的房屋，而逸散在天空的魔气，让这一片地带好似陷入了只有黑白的世界。
　　尽管玛格丽特提前疏散了人群，但是这么短的时间，这么庞大的数量，也只够让他们撤离到稍远一点的地带，于是人们将那毁灭性的画面都看在了眼里，从心底升起寒意。
　　而在这样的世界里，只有一个人的身影依旧鲜艳，她白金色的长发就像是一颗划亮夜空的流星，停驻在了这里，成了唯一的色彩。
　　伊赛尔没有要和魔族解释的意思，她只想尽快的结束这一切，好带埃莉诺去治疗，多等一秒对她来说都是不能容忍的。
　　而地上的魔族像是意识到了什么，他抬起头看向半空中的俩人，然后愤怒道：“不可能，你们不可能找的到！一定是哪里弄错了！我筹划了那么久，设想了无数遍可能，这一切没有任何的错漏，你们到底是怎么办到的！”
　　伊赛尔冷漠的注视着他，然后张开嘴开始了最后的吟唱，她用了正常的音量，但是每说一个字，那如海一般的圣力就会随之逸散，随着风飘向各处，让她的声音清晰的响彻在了首都的每一寸土地之上。
　　“无上的神明啊，请聆听此声。”
　　“我呼唤您垂怜这无辜的众生。”
　　“当深渊呼唤深渊，当阴影笼罩光明。”
　　“请您点亮圣灵的火焰，借群星的永恒。”
　　“让污秽化作尘埃，令大地重归圣洁。”
　　“这净化将贯穿苍穹，唯余这世间真实。”
　　“终焉。”
　　随着最后两个字落下，天空陡然降下一道庞大的光束，它来自天外，冲破云层，直直的降临在了魔族的身上，磅礴的圣力淹没了魔族最后的挣扎，他黑色的身躯在光束中越来越小，最后泯灭消失。
　　金色的光芒像浪潮一般，在涤净魔族之后，向着四周奔腾而去，将所有的魔气吞噬，直至再无一点黑暗，静静的粉碎成了漫天的星屑。
　　人们呆呆的看着这一切，金色的碎屑飘浮在身侧，让他们仿若置身星海，不知是谁带的头，有人双膝跪地，双手合十看着那远处的身影，颤声道：“圣女，是圣女！”
　　随着第一道声音响起，不断地有人跪倒，他们都满眼的虔诚，不住的赞颂圣女。
　　而半空中的埃莉诺，收到了净化之光的照拂，恢复了些许意识，有限的视线里，她能看到魔族的消失，她转头埋首进伊赛尔的怀中，感慨道，这一切终于结束了。
　　在不久前，她去了初代皇宫的遗址，因为她对魔族没有足够的了解，不知道该怎么应对，所以她想既然不知道，那就去找知道的人。
　　有的时候你的敌人会比你身边的人更了解你，所以在当年的莫罗一定是最了解魔族的人，初代皇宫一定还留有线索。
　　埃莉诺觉得自己在这方面的运气还不错，在初代皇宫花费了一些力气，还真的让她找到了莫罗的密室，在那里找到了莫罗的手札，上面写着莫罗是如何找到了魔族签下契约，之后他又是如何恐惧担忧着魔族的存在。
　　上面写明了魔族并不存在于这个世界，也就是说魔族在这个世界没有实体，正因为没有实体，他就像是来自异界能量，他不属于这个世界所以不能被吸收，而无形的能量无论打散多少次，都能再度汇聚。
　　莫罗知道了这一点，所以他想出了一个办法，就是封印魔族，那封印来自古老的记载，是能困住魔族的唯一办法。
　　而无论是什么封印，都是可以被解开的，而这个封印的解开方法就是必须得有实体，这封印封不住有实体的事物。
　　看到这里的时候，埃莉诺也不得不佩服莫罗的狡猾，这就代表魔族如果想要保留不死的能力就不能解开封印，而想要解开封印那就等于魔族可以被灭杀。
　　其中最奸诈的是，这等于是莫罗将魔族关起来，并且让魔族自己思考如何杀死自己，这个男人真不愧是初代的帝王。
　　但也因为这样，埃莉诺知道了魔族一定是为自己准备了一具寄生的躯体，而这躯体是谁，答案似乎已经填好了。
　　被魔气同化的，不久前突然失踪，身为男主的具有不可替代性莱奥多，无论从哪方面看，都是最佳的人选。
　　知道了这一点，那剩下的问题就是如何找到莱奥多。
　　埃莉诺想，魔族即便再蠢，这么多年也该明白了莫罗的算计，但是他还是选择了解除封印，那他也一定做了万全的准备，将莱奥多藏在了一个谁都找不到或者说即便找到了也没关系的地方。
　　找到了自己的想要的答案，埃莉诺便第一时间回来找伊赛尔，于是她看见了在圣殿透露出深深疲惫的伊赛尔，她向来遵循效益最大化，那就是专业的人做专业的事。
　　伊赛尔不擅长说谎，对各色算计和周旋感到力不从心，而自己对魔气并不敏感，寻找的效率非常低下，那不如就交换吧。
　　由自己来做那个说谎的人，而伊赛尔则专心的负责寻找莱奥多。
　　前一晚，埃莉诺在圣殿中与伊赛尔疯狂一夜，既是安抚也是尽可能多的收取了用于掩盖身份的圣力，然后在第二天将计划说给了伊赛尔听。
　　她用伊赛尔的身份，让波顿带她找到了魔族，自魔族现身以后，那做为本体的莱奥多一定也会受到影响，她尽可能的拖延时间，煽动魔族的情绪，不计后果的使用魔法，逼着魔族大幅的调用的魔气，以此来透露莱奥多藏匿的线索。
　　她做了她能做到的一切，剩下的就只是相信伊赛尔，但现在看来一切都很顺利。
　　伊赛尔感觉到了埃莉诺的小动作，她小心的拥住对方，刚才那一下用尽了她体内所有的圣力，她落到了地面上，迎面便看到了用传送魔法匆匆赶来的贝恩。
　　贝恩看着她，立马问道：“姐姐她怎么样？”
　　伊赛尔摇头：“情况很不好，所以我必须马上带她离开，你放心，我一定不会让她有事的，但是接下来的事，就交给你和殿下了。”
　　贝恩闻言，点了点头，对着伊赛尔郑重弯腰行礼：“圣女大人，我的姐姐就拜托你了。”
　　伊赛尔应下，然后打碎了埃莉诺的那个传送石，她的圣力枯竭，但是好在埃莉诺的魔力能让她恢复，所以她现在只需要一间不会被打扰的房间。
　　埃莉诺的情况严重，她不确定要花多久，也许会比暴风雪的那三天还要长，不过没关系，现在的她们拥有足够的时间。
　　贝恩目送二人离开，他站了一会儿，突然回过身跳下了身后的深坑，他走入黑暗之中，一直往深处走去。
　　在地下，层层的封印之下，有一个人影坐在地上摸索着，然后细小到难以察觉的黑气缠绕上了他的手，他发出了兴奋的私语声：“找到了，找到了，只要拥有了这个，我一定可以超越那个女人，成为这世上最了解魔法的人。”
　　“魔气，只要能够使用魔气，再让它和魔法融合，我一定会创造出只属于我的魔法，呵呵呵呵呵呵，成为魔族又有什么关系，只要能获得力量，我什么都不在乎。”
　　那人将那团魔气捏在手中，抬起手在诡异的笑容中，想要将手中那团蠕动着魔气吞入口中。
　　而当他的舌尖触到那团魔气的时候，一个冰冷的物体从后方刺穿了他头部，然后扎进那团魔气之中，魔气发出尖锐的一声“吱”，然后消失在了男人的口中。
　　后方亮起火焰，贝恩就站在男人的身后，而跪在地上的男人也露出了他本来样貌，贝恩皱眉抽回剑，开口道：“魔塔主，这一剑，希望你记住，科林斯家从不拒绝任何挑衅，那一天你找上门，我相信你已经有了相应的觉悟。”
　　迪伦的身子缓缓的倒在了地上，他捂着嘴难以接受的看向贝恩，他不明白贝恩怎么会知道他在这，又是怎么可以灭杀魔族留下的魔种。
　　贝恩甩了甩剑上的血，然后看着迪伦的双眼，像是明白了他的困惑，开口道：“我的姐姐告诉我，要学会自己思考。”
　　“她不允许我冲在她的前方保护她，那我就只能站在她的后方守护她，我会成为她的第二道保险。”
　　

第175章 殿下你尽管吩咐吧。
　　从地下皇宫出来后，埃莉诺离开的很匆忙，没有给贝恩留下话，所以又一次被丢下的贝恩，在稍稍失落之后便振作了起来，他思考着自己还能做什么。
　　于是他找到了玛格丽特，从对方的口中知道了魔剑的事，他将魔剑带在了身边，最开始贝恩只是觉得由自己代为照看这柄剑，避免在关键时刻出问题更为稳妥。
　　可是在魔族被消灭后，他发现这柄与魔族力量同源的剑，剑身上的魔气虽然被削弱，却没有消失，于是他察觉到了不对劲，他不喜欢疑问，所以他转身来到地下探查，果然让他找到了在地下潜伏着的迪伦。
　　之前的战斗声势浩大，魔族的话他自然也听见了，他想也许自己没办法杀死那疑似魔族幼体一样的东西，但是初代皇宫他也去了，他也知道有关魔族实体的事。
　　所以当迪伦吞下魔种的一刹那，他出手了，尽管他没有圣力做不到净化，但是魔剑的力量是魔族给的，同级别的力量自然也可以相互破坏。
　　实践之下，也证明了他的猜测是正确的。
　　这些心路历程，贝恩自然没有说给迪伦听，即便他真的说了，迪伦也已经听不见，过分孱弱的身体，在被贯穿头部之后，没多久便没了声息。
　　贝恩抬手，现在魔剑彻底变成了一把普通的剑，而没有了魔气的加持，它恢复了原本的模样，锈迹斑斑的样子甚至都比不上街边铁匠随手打的家用菜刀，贝恩用力向前挥出，长剑承受不住他的力量，裂成了数段。
　　他耸耸肩，保险起见将地上的迪伦尸体扛在了肩上，离开了这片黑暗。
　　玛格丽特在落实完人群的撤离后，她就准备去确认卡特的情况，她是在当天早上得知了有关于他们皇室诅咒的新信息。
　　简单来说，莫罗当时背叛魔族，而魔族在最后时刻降下的诅咒，是用魔族的本源力量施加的，这股力量和魔族是共生的，只要魔族不死，那皇室的诅咒就无法解除，在魔族拥有不死特质的情况下，这诅咒可以说是无解。
　　但是同样的，因为这诅咒是魔族分割出的本源力量，所以也等于魔族将自己的一部分力量分离了出去，如果诅咒不回归本体，那么魔族就无法恢复到最强盛的状态。
　　这也是为什么魔族会唆使波顿，让波顿教会了海提茵诅咒转移的原因，当年诅咒只存在于莫罗一人身上，但随着时间的过去，莫罗娶妻生子，诅咒通过血缘被分化，魔族需要他重新回归一体，这样他只需要吃掉卡特一个人，就可以恢复所有的力量。
　　玛格丽特也疑惑过，皇室的血脉不是只有一两人这么简单，尽管越旁系，受到的诅咒就越小，但这数量可不是开玩笑的，怎么可能做到每一个都转移一次。
　　这个疑惑没有人给玛格丽特解释，她只能先按照计划将卡特给看管起来，确保魔族不会过来夺人。
　　可就在人群撤离的差不多的时候，玛格丽特突然感受到了身体的异样，她身子一软，有片刻的时间大脑一片空白，彻底的失去了意识，等她醒来时，她发现身体从未有过的轻松。
　　她突然意识到了什么，立马前去查看卡特的情况，当她找到关着卡特的房屋时，发现她留下的守卫都被撤离在外，她立刻怒道：“你们为什么没有在门口看着，人呢？”
　　守卫们面色为难的说道：“殿下，陛下在里面，他让我们出来，我们不得不离开，但我们守住了所有出口，并没有人离开，里面也没有什么动静。”
　　听到海提茵在里面，玛格丽特心中暗道一声不好，她也顾不上守卫，径直冲了进去，结果却看到了令她震惊的一幕。
　　卡特浑身是血，他怀中死死的抱着海提茵，嘴巴就咬在海提茵的脖颈上，双眸眼白消失，别血色覆盖，那模样就像是一头嗜血的怪物。
　　似乎是感受到了屋内有人闯入，卡特的眸光看了过来，他身上魔气缭绕，将怀里的海提茵随手一扔，海提茵的身体就像是一个沙袋，滚到墙角不动了。
　　玛格丽特心中有不好的预感，她抽出长剑，白色的雷芒缠绕在长剑上，她擅长的是少有的雷系魔法。
　　卡特朝着她扑了过来，他已经失去了人类的习惯，动作的时候是四肢着地，玛格丽特的长剑贯穿他的肩头，卡特就像是感觉不到疼痛般不管不顾的继续进攻，但好在长剑上的雷火麻痹了他的动作，让玛格丽特得以抽剑拉开距离。
　　而就这一会儿儿的功夫，玛格丽特清楚的看到，她长剑烧灼出的伤口居然嚅动了几下开始快速愈合，她心中大呼不妙。
　　但卡特的位置此刻就拦在门口，玛格丽特也不能放任这样的卡特出去，于是她咬了咬牙，伸手摘下了耳朵上的两枚耳钉，捏在手心。
　　卡特面向玛格丽特，他已经恢复了行动能力，他的速度奇怪，下一个瞬间就再度来到了玛格丽特面前，玛格丽塔抬剑抵挡，雷光炸裂在卡特身上，发出肉类烧焦的味道，可是卡特依旧保持着力量不曾减弱。
　　玛格丽特骂了一声，然后张开掌心，将两枚耳钉按进了卡特的心口，白光闪过，卡特发出惨叫声向后退了几步，他拿手去刨自己的心口，硬是将那两枚耳钉连着血肉一块挖了出来，看的玛格丽特一阵恶寒。
　　看着那失去光泽的耳钉，玛格丽特就知道那已经失去作用了，她有些后悔没问伊赛尔多要几件圣器。
　　玛格丽特深吸一口气，做好了要在这吃亏的准备，正面对着卡特迎了上去，但就在卡特跃至半空中的时候，他突然身子一僵直直的落在了地面上。
　　他跪伏在地上，发出低低的嘶鸣声，他的身上魔气翻涌，像是有什么东西要破体而出，玛格丽特警惕的握着剑，不明白现在是什么情况，一切都发生的太快了，一波未平一波又起。
　　但很快，刺目的金光涌进了窗户，将屋内的一切照亮，使得玛格丽特不得不闭眼后退，但是她能感觉到这金光照在身上不仅没有不适，还有一种很温暖的感觉。
　　金光没有持续太久，玛格丽特听着耳边不断传来卡特痛苦的咆哮声，她已经明白这道金光应该是来自伊赛尔的手笔，所以她们的计划进行的很顺利，这让她大大的松了一口气。
　　等到玛格丽特睁开眼时，看见了满屋的光屑，她下意识伸手抓了一把，光屑接触到皮肤就悄无声息的消失了。
　　这一晃神，玛格丽特才想起自己的处境，她看向卡特发现对方呆滞的跪在地上，她走上前拿剑推了推卡特的身体，卡特的身体轰然倒地，再没有了动静。
　　玛格丽特蹲下身子检查，发现卡特已经没有了生命体征，她又走到海提茵的身旁，翻过对方的身体，发现对方整个人冰凉，皮肤白的吓人，而脖子上有两个血洞，竟是被吸干了血液，早已死去。
　　她站在房间的中间，看着地上的俩人，心情说不上好，有种解脱感，又有点沉重。
　　这会儿空下来，她的脑子有了思考的余裕，她想一定是海提茵察觉到了危机，所以他找到了卡特，想将自己身上所有的诅咒都转移给卡特。
　　但是海提茵没想到的是，当卡特身上的诅咒达到一定浓度，残余在其他皇室血脉的诅咒，自发的回归到了一起，也就是卡特的身上，这也就解开了玛格丽特原本的疑惑。
　　而当所有的诅咒都汇聚到了卡特身上后，他彻底的失去了自我意识，他获得了魔族的一部分力量，这样的情况下，海提茵根本没法逃脱，被卡特吸干了血液。
　　玛格丽特来到窗边，她所在的这幢楼地势高，她又在三楼，通过窗户可以清楚的看见神殿那边，魔族那显眼的身躯已经消失，所以是伊赛尔成功的净化了魔族。
　　本体被消灭，那么只是获取了极小一部分的卡特，也就跟着一道消散了，但是卡特的身体早已承受不住诅咒和魔气，当支撑他的力量消失后，他也就彻底的死去了。
　　玛格丽特有些恍惚，这一切真的都结束了吗？
　　房门外传来脚步声，贝恩打开的房门，看见了里面的一切，他将迪伦的尸体也丢在了地上，看向玛格丽特，体贴的问了一句：“需要给殿下你一些独处的时间吗？”
　　玛格丽特转身看见地上的迪伦，又看向面容淡定的贝恩，她叹了口气，看来她还有很多事需要处理，没有时间留给她自我感伤了。
　　她将剑收起来，然后走向贝恩，贝恩侧身给她让出空间，跟着玛格丽特的身后，俩人一前一后的出了房间。
　　玛格丽特大步向前，口中问道：“埃莉诺她们呢？”
　　贝恩眼中划过担忧，说明道：“姐姐因为过度使用魔法，情况非常糟糕，圣女大人带她去治疗，短时间内，她们应该是没办法和我们汇合。”
　　玛格丽特叹了口气，她并不知道埃莉诺和伊赛尔的行动线，她只接收到了有关于她的部分，伸手捏了捏眉心，她感慨道：“每次都是这样，做事的时候不管不顾，最后将烂摊子全丢给我。”
　　贝恩看了玛格丽特的背影一眼，然后道：“在事情彻底结束之前，我会留在首都协助你，仅限这一次，有什么需要的，殿下你尽管吩咐吧。”
　　

第175章 正文完结。
　　埃莉诺和伊赛尔再出现在玛格丽特面前的时候，已经是七天后，玛格丽特看着嗓音略有些沙哑的埃莉诺，关心道：“我听说你伤的很厉害，要是还没有好全的话，可以再休息几天。”
　　“没事，身子好的差不多了，就是有人太过担心，所以最后又努力了一把。”埃莉诺拿起玛格丽特桌上的资料看了看。
　　玛格丽特看着埃莉诺说完，站在一边的伊赛尔突然默默的红了脸，她没忍住露出嫌弃的表情，她就多余问，把她的关心还回来。
　　“贝恩呢？”埃莉诺发出了疑问，她从回皇宫之后就没见到自己的弟弟，听府里的人说，贝恩在她治疗期间也没有回府。
　　说到贝恩，玛格丽特的面色缓和，感慨道：“你弟弟可比你靠谱多了，他现在在神殿遗址那边，我现在手上的事情太多，忙的我都快崩溃了，还好他帮我分担了一部分，不然我可能没死在魔族手上，反而要猝死在办公桌上了。”
　　埃莉诺微微皱眉，看着玛格丽特，眯眼道：“渣女，别肖想贝恩了，你们没可能。”
　　玛格丽特险些被埃莉诺这一句*气的背过气去，好在伊赛尔立马上前一步，绕到了玛格丽特身后，金色的圣光很好的舒缓了多日来的疲惫。
　　“殿下，这段时间真的辛苦你了，你放心，接下来我会帮你一起的。”
　　玛格丽特闻言险些落下泪来，她握住伊赛尔的手，感慨道：“埃莉诺她何德何能，居然能得到我们这么善解人意的伊赛尔。”
　　埃莉诺冷哼一声，上前将伊赛尔的手从玛格丽特手中抽回来，搂进自己怀中，然后将一盒药剂放在了桌子上。
　　玛格丽特看着那一盒药剂，问道：“这什么？”
　　埃莉诺斜睨了她一眼，吐出两个字：“肾宝。”
　　玛格丽特眨眼，满脸的疑惑：“什么？”
　　“是恢复精力的药剂，你喝下去以后可以滋养身体，驱除疲劳，你接下来还有的忙的，身体会扛不住的，喝完了再问我要。”埃莉诺缓和了语气，对着玛格丽特解释道。
　　玛格丽特看着那一盒药剂，怀疑道：“这里面不会有古怪吧？”
　　埃莉诺闻言就要将盒子拿回来，被玛格丽特先一步搂进怀中，二话不说就打开一瓶喝了下去，然后精神一振，喜道：“好东西。”
　　看着玛格丽特那样，埃莉诺没好气的摇头，说道：“我朋友不多，玛格丽特你可要长命百岁。”
　　玛格丽特一愣，她突然觉得身子暖暖的，她出身在皇室，亲情淡漠，而不久前又亲眼见证了父亲和兄弟的死亡，这一会儿突然感受到真切的关心，她不自然的嘀咕道：“怎么突然这么会说话，怪让人难为情的。”
　　“埃莉诺让洛蒂准备了下午茶，我们稍稍休息一会热再继续吧。”伊赛尔推着埃莉诺往前走，然后冲玛格丽特微微一笑。
　　“好吧，刚好我有很多事想问你们。”玛格丽特站起身伸了个懒腰，几人就转移到了沙发处。
　　三人坐下后，埃莉诺简单的说明了她去初代皇宫后找到信息，然后和伊赛尔交换身份的事，玛格丽特听完点了点头，也说了卡特和迪伦的事，然后问伊赛尔道：“当时埃莉诺和魔族战斗的事，大部分人都看见了，所以伊赛尔你是怎么找到莱奥多的？”
　　这时，洛蒂正在将点心放置到桌上，伊赛尔看着洛蒂，伸手示意道：“能够找到莱奥多，全是洛蒂的功劳。”
　　在和埃莉诺互换了身份以后，伊赛尔就一直躲在暗处，而洛蒂从那时起就一直和她在一起。
　　当魔族现身后，伊赛尔就感觉到了神殿内魔气的流向，起初非常的微弱，她感应了好几次，都摸不准方向，直到魔族不断被埃莉诺的魔法击溃，魔气的流动渐渐的变得明显起来，伊赛尔才终于找到了正确的方向。
　　而顺着魔气的流动，伊赛尔一路找到了魔气汇聚的终点，其实离当时埃莉诺他们的位置并不远，但是奇怪的是，当伊赛尔来到目的地的时候，却没有找到预想中的人。
　　当时伊赛尔站在那间石室里，她能感受到极为纯粹的魔气，她无比的肯定自己没有找错地方，可是那间石室里就是空无一物，什么都没有。
　　伊赛尔想也许是藏在地下或是墙壁内，但是经过圣力的探查，她发现这种猜想是错误的，当时的伊赛尔内心动摇的厉害。
　　埃莉诺在用生命为她拖延时间，如果她找不到莱奥多，那这一切就都完了，她不仅会失去埃莉诺，连这个世界也彻底没有了希望。
　　就在伊赛尔濒临崩溃的时候，洛蒂拉住了她的手，让她冷静下来，并且告诉了她，莱奥多就这间屋子里。
　　伊赛尔以为洛蒂是在安慰自己，勉强表示了感谢，但是洛蒂却是摇头，坚定的说道：“圣女大人，你要找的人就在这里，因为我看见他了。”
　　虽然不知道是什么原因，但是洛蒂那次意外诅咒获得的能力在眼睛康复后依然保留了下来，所以当伊赛尔用肉眼无法找到莱奥多的时候，洛蒂却看到了房间内有一个黑色的人影。
　　经过再三确认，伊赛尔确信洛蒂看见的就是莱奥多，她沉下心来感应，发现这间石室的空间有种怪异的折叠感，于是她猜想魔族是在这里开辟了一个特殊空间，这个空间不属于这个世界，所以伊赛尔才看不见。
　　这就是魔族自信的将莱奥多藏在这么近的地方原因，因为即便有人找到了这个位置，但也无法看见莱奥多，可是谁又能想到会被洛蒂破除。
　　就这样伊赛尔在洛蒂的指引下，成功的找到了莱奥多，这时候的莱奥多已经不能称之为活着，他只是一个纯粹的载体，当伊赛尔净化之后，莱奥多本身也就不再存在。
　　成功净化莱奥多以后，伊赛尔就立马往回赶，之后的事也就不用她再说明了。
　　玛格丽特听完，好奇的看向洛蒂，她站起身来，低头凑近细细的研究洛蒂的眼睛，因为离的太近，洛蒂微微红了脸，不好意思的小声道：“殿下，太近了。”
　　玛格丽特回神笑着说了声抱歉，然后眨眼对着洛蒂道：“我记得在西塞的时候，你似乎很讨厌我，一直躲着我，怎么现在不躲了？”
　　洛蒂看向玛格丽特，开口道：“我不讨厌殿下，当时只是因为我的眼睛看到了殿下身上有不好的阴影，那让我感觉很难受。”
　　“洛蒂应该是看到了你当时身上的诅咒。”埃莉诺在一旁解释道。
　　玛格丽特了然的点了点头，又问道：“那现在呢？”
　　听到玛格丽特的问话，洛蒂看向埃莉诺，见对方对她点头，她这才看向玛格丽特，这一次换洛蒂上前一步，她看的很仔细，直到玛格丽特都有些不好意思，才见洛蒂露出一个笑容，明亮的杏眼弯成月牙状，甜甜的开口道：“现在的殿下，非常的漂亮，也十分的温暖，我很喜欢。”
　　屋里静了一瞬，玛格丽特眨眼，挠了挠脸道：“是，是嘛，那还挺好的。”
　　埃莉诺阴冷的声音在玛格丽特背后响起：“我说殿下，先是我的弟弟，现在连我的贴身侍女，你也不愿意放过吗？”
　　玛格丽特打了个哆嗦，坐回到沙发上，气道：“要说多少次，我没有！”
　　埃莉诺不理她，站起身来道：“好了，该说的都说了，还有很多事要做，快点吧。”
　　玛格丽特露出厌烦的情绪，但很快她调整好了自己的心态，现在伊赛尔和埃莉诺回来了，那她就可以把手上的事分出去一部分，想想事情也就没那么糟糕了。
　　最后的战斗分外盛大，但是过程却非常的简短，而战斗后留下的事务才是多到另一种层面的绝望。
　　因为海提茵的突然过世，所以皇室乱成一锅粥，想要借此上位的，还有趁机捡便宜的，再有就是海提茵留下的各种待处理问题，光是这一系列，几乎耗尽了玛格丽特的所有心力。
　　埃莉诺见她可怜，把洛蒂留在了她身边，照顾她的生活，虽然皇宫不缺能人，但又怎么比得上埃莉诺带出来洛蒂，而且还是能充分信任的人。
　　伊赛尔在负责教廷的事以外，还要兼顾首都的重建和修缮，因为神殿的教廷整个被摧毁，也需要重建，建一座也是建，建两座也是建，那干脆就一起了。
　　而教廷不归帝国管辖，有自己的制度和体系，波顿可以说是教廷的帝皇，教廷要处理的事一点不比皇室少，虽然忙碌，但是伊赛尔却一点也不觉得累，她觉得分外的充实。
　　教廷里的腐坏势力，在这一次得以大洗牌，吸纳了新鲜的人才，重新改革了陈旧的制度，看着一切都在往好的方向一点一点转变，伊赛尔切实的明白了圣女这个身份的意义。
　　以前的那个总待在阴暗角落独自伤心的她已经是过去式，如今的她走到哪里都会有人亲切的问好，而她也可以大方的回礼，步伐前所未有的轻盈，世界从此变得阳光明媚，要说还有什么不满的，那大概就是她已经快两个月没有见到埃莉诺了。
　　因为伊赛尔和玛格丽特必须留在首都主持大局，所以所有的外出任务就全落到了埃莉诺和贝恩的身上，咒术师的清理，以及魔气对这个世界的影响是否有变化，各大贵族领地和神殿的改革落实，要做的事非常的多，尽管由埃莉诺提供了很多便利的方案，但是真正实操起来却很麻烦，也远比想象中更费时费力。
　　而埃莉诺离开首都做的第一件事，就是将还没死去的波顿扔进了初代皇宫的遗址，她和伊赛尔商量过波顿的处理方案，伊赛尔的意思是，她们不该是审判的那个人，有比她们更合适的人。
　　所以她将人丢进了初代皇宫的遗址，这座遗址里面的法阵已经被她破坏，只留下了出人口的法阵，然后将这一消息告诉了当年试验的受害人家属，教会了他们出入遗址的方法。
　　波顿在战斗后身体就没有被治疗，几乎等同于废了，而这之后那些人会对他做什么，埃莉诺便不再关心也不再过问，她只安排人留意一下，别出现别的意外，自此之后波顿在那座遗址里到底发生了什么，也就只有进去过的人知道。
　　两月个后，伊赛尔终于暂且放下手中的工作，大部分的事都已经迈上了正轨，她也没必要崩的这么紧了，她抬眼看了眼，窗外寂静无声，显然又是深夜。
　　揉了揉僵硬的脖子，伊赛尔在椅子上多坐了一会儿，新的神殿没有建好，她如今就在特区的小神殿工作，白天的时候有各种事要忙倒是没觉得有什么，每到深夜她就会看着窗外愣神，疲惫之余格外的想念埃莉诺。
　　自她们相识以来，还是第一次分开那么久，思念日复一日的生长，因为在外环境不稳定，她们连远程通讯都很少，所以回到一个人的房间时，寂寞和孤独格外的折磨人。
　　伊赛尔叹了口气，还是站起了身，她必须要休息，不然第二天精神不济就没有办法高效的处理工作。
　　为了方便工作，伊赛尔的卧室离的并不远，就在办公室的楼上，当她迈上第一层台阶的时候，看到卧室的门没有关严实，暖色的灯光从门缝中漏了出来。
　　心突然漏跳了一拍，紧接着就是疯狂的鼓动，伊赛尔心中隐隐有了一种预感，她有些不敢置信，身体比思维先一步做出了行动，以至于她踉跄了一下，然后才快速走到门边。
　　手触到把手上，她停下动作，深深的呼出一口气，这才小心的打开了房门，小神殿的地方有限，房间远没有以前神殿那么大，一眼就能看全。
　　而整洁的床铺上有着清晰的隆起，那露在被子外标志性的黑色长发已经说明了一切，伊赛尔的眼角不受控的落下泪来，她轻脚关门进了房间。
　　等看到卷在被中正在熟睡的埃莉诺，她只觉得所有的疲惫突然全都不见了，揭被躺进被子中，伊赛尔面对着埃莉诺看了许久，生怕自己一伸手触碰，又是她的一场梦。
　　“好像以前也有过这样的时候，你偷看人睡觉的习惯是不是该改改了？”带着刚睡醒的暗哑，埃莉诺低低道。
　　伊赛尔鼻子一酸，泪水再次涌现，她靠过去将埃莉诺揽进怀中，直到感受到对方真切的温度，她才哽咽着埋怨道：“回来了怎么不和我说？我要是知道就能早点回来。”
　　此刻伊赛尔无比懊恼自己为什么要在忙完之后，浪费那些时间愣神。
　　“见你在忙，就没打扰你，工作是你的，今天的份不完成，明天你会更累。”埃莉诺轻笑了一声，开口解释道。
　　然后不等伊赛尔说话，她在其怀中蹭了蹭，寻了个舒服的姿势，继续道：“我也是有事要处理，刚好在附近，所以抽空回来趟，明天就得离开。”
　　伊赛尔心头已经开始涌现不舍，她低低道：“你说的附近，肯定很远。”
　　埃莉诺抬头，看向伊赛尔，用指尖抹去对方面颊上的泪水，在伊赛尔的唇上亲了亲，说道：“怎么，不想见我？”
　　伊赛尔立马摇头，在埃莉诺的掌心蹭了蹭：“就是觉得你太辛苦。”
　　“是很辛苦，所以我才会回来，我好累，现在急需充电。”埃莉诺又凑过去，唇在伊赛尔的唇上轻轻摩挲着。
　　伊赛尔的眼神有了迷蒙，她的手放在埃莉诺的后腰，情不自禁的收紧，让俩人贴的更近一些。
　　而就在伊赛尔开口前，埃莉诺侧开脸，将头埋在伊赛尔的肩头，轻声道：“睡吧，明天还有很多事要忙。”
　　伊赛尔的身子一僵，她能听出埃莉诺话里的疲惫，可是都这样了，真的就这么睡了？她咬了咬唇，面颊鼓起，可她现在一点睡意都没有了！
　　又过了一会儿，伊赛尔听着耳畔平稳的呼吸声，她试探的问道：“埃莉诺，你睡着了吗？”
　　虽然很轻，但是伊赛尔还是听到了埃莉诺的回应，那感觉好像下一秒就要睡去了，她面露纠结，双腿夹紧磨蹭了两下，思考到底要不要开口。
　　埃莉诺重新抬头，抱怨道：“伊赛尔，你这里的声音吵到我了。”
　　她用指尖点了点伊赛尔的心口，换来的是对方微微的颤抖和小小的抽气声。
　　伊赛尔捏住埃莉诺点在心口的食指，指腹轻轻的摩挲着抵着对方的额头，轻声道：“埃莉诺，不来做吗？”
　　埃莉诺的眸光闪了闪：“伊赛尔，你现在就这么好色，满脑子都是这些事？”
　　伊赛尔感觉到自己的体温在上升，她凝视着埃莉诺的双眸，又挨近了些：“不是的，我只是满脑子都是你。”
　　“可我不想。”
　　“那不做，亲一下，可以吗？”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“你肯定不会只亲一下。”
　　“我保证。”
　　说到这里时伊赛尔早已忍耐不住，她搂着埃莉诺，吻上那日夜想念的唇瓣，心一下变得无比柔软。
　　屋内静悄悄的，只有情人间的耳语厮磨声，在静谧间，响起了埃莉诺低低的声音：“你不是保证了吗？这样继续下去，明天的工作怎么办？”
　　“重要的事都告一段落，明天晚起两个小时，也是可以被原谅的，而且埃莉诺你明明最开始就有这个打算，坏心眼。”伊赛尔带着娇哼的喘|息中说出了并不连贯的话语。
　　“伊赛尔，就算是我，也会想要听你诉说爱意，是你没有满足我的错，明明我这么的喜欢你。”
　　关于埃莉诺的指责，伊赛尔已经不需要回答，因为她已经用身体表现出了足够的诚意，在攀上顶端的时候，她拥着埃莉诺无比珍重的说道：“埃莉诺，我爱你。”
　　“非常非常爱。”
