


　　题名：将军她嫁了个美娇娘
　　作者：Coraggio
　　简介：
　　年芳二十六的大龄未婚女将军季风行，突然被皇帝赐婚给了年方十八的闻正卿。
　　正当满城百姓都在唏嘘闻家的大好儿郎居然娶了个半老徐娘之时，被唾弃的女将军在新婚之夜，发现被她推倒的俏夫君居然像是个女人……
　　——
　　*腹黑年下美人攻掰弯钢铁直球年上女将军，让百炼钢化成绕指柔。
　　*1v1甜宠
　　*互相掰弯
　　——
　　季风行邪魅一笑:“你确定你能当我夫君？”
　　闻正卿战战兢兢:“如…如何不能？”
　　——
　　季风行：“男人不应该都喜欢娇小貌美的女子吗？你怎么喜欢我这五大三粗的？”
　　闻正卿：“夫人是我心中的皎皎明月！”

　　内容标签：年下，因缘邂逅，甜文，女扮男装，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：季风行/闻正卿┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱是不可控制的存在
　　立意：爱与成长


第1章季家有位女将军
　　季婉晴十五岁的时候把自己的名字给改了，改成了季风行，雷厉风行的风行。
　　作为一个女子，这个名字还真的很适合她。她长的不但高还壮，从小行事果敢爱打架，爱做那个评断公正的执判官。
　　季风行的父亲季叔文一直是个崇尚因材施教的好夫子。
　　大衡王朝建立至今已经五十多年了，芳龄已然二十六的季风行还是个待字沙场的女将军。
　　季家男人都从文，哪怕是跟着开国皇帝凤英雄开辟疆土，也都是干的出谋划策的活。
　　征战沙场命悬一线的危险事从来都是闻家在出头。
　　如今事出反常，季风行一个大小姐成了女将军。
　　只是现在已经多年没有开过战了，她也一直不回来，用当今皇帝凤恒的话说那就是“躲在军营不知道在搞什么？”
　　这可把季家的男人都急疯了，可别给扣个谋反佣兵自重的帽子给她啊！
　　有人提议当今皇帝把她收到后宫做妃子，可是皇帝和她太熟了，人家一直把自己当父辈对待，他下不去手。
　　又有人提议让年龄合适的皇子收了做王妃，这个提议本来是可以实行的。但是在众皇子都适婚的时候，季风行一直在打仗，就没想到这一出。
　　现在皇室只有那个六岁的小皇子还没成亲。
　　大了整整二十岁啊！
　　季风行总不能跟个还在尿床的小孩玩过家家吧！
　　得不到解决的办法，就只能暂时搁置。
　　六月中，天都已经连续两个多月没下过雨了。
　　七月初，干旱依旧。
　　七月末，酷暑来临，燥热难挡，再不下雨，凤恒就要带着龙子龙孙出来求雨了。
　　八月初，四个多月滴雨未下，疾病频发盗匪横行。
　　凤恒带着众皇子浩浩荡荡的去了乞雨台。
　　又五日过去了，依旧烈日当空。皇帝坐不住了，朝臣也坐不住了，天都的百姓更加坐不住了。
　　钦天监告诉皇帝，天都之所以不下雨，是因为发生了有违天道常理的事，必须改变才能度过眼前困境。
　　到底是什么事有违天理，钦天监只告诉了皇帝一个人。
　　隔日，皇帝下旨赐婚季风行嫁与闻家嫡长子闻正卿，让她极速赶回天都成亲。除去她一切军务实权，安心相夫教子。
　　圣旨一出，一片哗然。
　　难道老天都对季风行老大不嫁人有意见了？
　　老百姓开头都觉得新鲜，后来就开骂了，骂什么呢？无非是季风行大逆不道，是季家不肖子孙，这么大年纪还不嫁人，坑苦天都老百姓，让大家都在火热的天都城中受煎熬。
　　也太不是东西了，哼！
　　季风行二十六年的人生天都老百姓是耳熟能详了，毕竟天都建国以来就出了这么一位女将军，只是这闻正卿就鲜少有人知道了。
　　一时间燥热的气浪又升一级，众人又开始苦中作乐，到处打听起这个闻正卿了。
　　这不打听不知道，一打听众人都吓一跳。
　　“闻正卿，闻家的嫡长子，虚岁十八，重点是才不到十八啊！”
　　“我滴个亲娘啊！”
　　“这么一个十七八的少年郎居然要娶一个二十六的老姑娘，说难听点那都快半老徐娘了啊！“
　　“可惜了这少年郎，都在传他长的和他母亲一样的俊美无双啊！”
　　众人又有些期待能一睹真容。
　　至于这闻正卿的父亲闻绍，这就举国皆知了，大衡皇帝凤恒最喜爱的两位臣子之一又名闻长缨。
　　和最会使用权谋的季家不同，闻家一直以战功稳居高位，但又因为太过正直而在朝廷里得罪了很多人，成为了一朵清新的奇葩。基本就是独树一帜的存在，不和旁人拉帮结派。
　　所以皇帝一直非常信任闻家。
　　八月初九，季风行一接到圣旨便风餐露宿马不停蹄的往回赶。
　　季闻两家更是已经将一切都准备妥当，只等季风行一进门就马上举行婚礼。
　　八月十四，五年没回过家的季风行终于回到家。
　　看着眼前这位英姿飒爽的女将军，大家都愣是没认出来，这哪里还是六年前那个肤白貌美的大小姐呀？
　　跟随着一起回来的还有一位贴身丫鬟拢翠。这小丫头一身男装打扮，个头高挑，看着也像个军中小将。
　　“不孝女风行拜见双亲！”
　　季风行来到堂前，跪拜在了父母面前。
　　当女儿用那略显低沉的桑音喊了一声母亲时，季母瞬间就泪崩了，她捏着帕子捂住嘴泣不成声。
　　“婉儿，我的婉儿啊！”
　　季叔文一把扶起女儿，叹息道：“回来就好，回来就好，时间仓促，先洗漱。今夜就和你娘好好呆一晚，明天好出嫁。”
　　“女儿这就去洗漱！”
　　季风行一撩披风，领着拢翠回了原来的闺房。
　　待季风行洗漱完换了身清爽居家服再出来的时候，等在堂前的老老少少马上都起身坐到了桌旁安静的等着她入席。
　　季叔文首先开口：“今天是我们一家团圆的好日子，往后婉儿再来就算是回娘家了。”
　　季风行拿起酒杯向父亲敬酒道：“女儿这些年一直没少让二老操心劳力。从今起又要嫁作人妇，不能守在双亲膝下尽孝，亲恩无以为报。往后若是女儿做了亏待季家的事，还请爹不要顾念亲情，一切当以季家宗亲为重。”说完将酒仰头干了。
　　“好！”季叔文也端起酒杯一饮而尽。一想到女儿这些年吃过的苦，季叔文心疼的红了眼眶，他首先拿起筷子道：“快吃吧！都凉了。”说着夹了块肉递到了女儿碗里。
　　“谢谢爹！”季风行毫不扭捏的夹起肉就吃了。
　　大家见状这才都纷纷拿起筷子开始吃饭。
　　饭后季风行跟着母亲去了房间，同时进去的还有季叔文。
　　“爹可是还有什么交代？”
　　季叔文看着自己一直引以为傲的女儿，语重心长道：“都城百姓不知道内由，都只怪是我女儿年岁大了不婚嫁才惹的苍天生怨不下雨。其实他们哪里知道，季闻两家自祖上开国以来就结下了恩怨。皇上当真用心良苦啊！为了防止我们两家继续内斗，故意找了个由头让两季闻结秦晋之好，为以后凤家子孙万代先消除这个偌大的隐患。只是委屈了我的女儿，不能随心嫁给心仪之人。”
　　季风行轻笑道：“女儿不委屈。相反倒是闻家小子吃亏了，毕竟我可是大了八岁的，估计他心下该是有苦说不出了。”
　　“哼！一个少年郎，哪里比得上我季家如此有血性的女儿。这几天爹也派人查了下那闻正卿，好在他也并没有什么劣迹。但也不似他的几位兄长英勇不凡，就是个文弱书生。依照他的心性，这次你嫁过去应该不会受他什么委屈。但是闻家规矩多，只怕他那软弱的性子无法护你周全。”
　　季风行莞尔：“爹考虑的甚是周到，不过他闻家就算是龙潭虎穴也难不倒女儿我的。毕竟生死女儿都早已见惯，这家长里短的小事，我又岂会放在眼里。”
　　“如此就好！那爹就出去了，今晚你就陪着你娘好好过一夜吧！”
　　目送父亲离开，季风行关好门，然后按照母亲的吩咐睡在了床里边，她本想睡外边的。
　　“我儿聪慧，今夜娘有些闺中之事要教于你。只是…这些事为娘的也有些难以启齿。”说着从床边的柜子里拿出一本书来，“这书是娘让春娘去外面找来的，你好好看看，娘且去外间坐坐。有什么不懂的，可等下再问。”
　　季风行接过书待看清封面上写的四个大字时，顿时雷的外焦里嫩。
　　她再抬头看母亲，只见人已经逃也似的去到了外间，走时还不忘把门给她带上了。此时都已经三更天了，今夜注定又不能好好睡了。
　　“闺中密事……嘶~”
　　季风行只觉有些牙疼，她不是第一次见到这种书，以前在军中见过不少，只是每次见到都是撇一眼就会拿去烧掉。有时也会被好友严敏当宝一样的抢走，现在想想严敏那里搞不好都有几十本这样的……杂书了吧！
　　沉了口气，心情极其复杂的翻开封面，那让她大开眼界的画面顿时让她整个人都不好了。一本书被快速翻了个遍，她闭着眼睛沉思片刻。碍于母亲吩咐，只得又忍着不适重新开始翻阅。
　　八月十五，由皇帝亲自主持的婚礼盛大举行了。
　　季风行脱下武装换喜服，粉黛也遮不住这一身的英姿飒爽豪迈之气。
　　一大早，长长的迎亲队伍吹吹打打从城西头的闻家开始游行到城东头的季家。
　　城里百姓都来观看这场盛世，指望着过了今天就可以迎来一场大雨，把整个天都里里外外都浇透了。
　　只见新郎骑着高头大马，身材欣长面若桃花，好生风流俊俏。
　　“如此美少年，从前从不曾见过，今日一见不知道要误了多少好姑娘啊！”
　　“只可惜十八岁的年纪居然要娶二十六的媳妇。”
　　众人一阵唏嘘。
　　大红喜轿停在季府门前，新郎官下马，季家长子背着新娘子跨过了门槛，直接将人背到了轿子上。
　　季风行穿着一身厚重喜服热的不行，豆大的汗珠往下滴，汗湿了一身。脸上的胭脂红粉很快就不成样子了，好在盖着大红盖头看不见。
　　“起轿！”唱官一嗓子，鞭炮声锣鼓唢呐声同时响起，队伍又开始往闻府去。
　　季风行的内心是知足的，没死在阴谋诡计中还白得一夫君，怎么看都是赚了。
　　至于往后的路，她爹已经给她想好对策了，那就是，“该怎么走怎么走吧！过去的恩怨，他闻家能过去了，我季家也放得下。他闻家倘若过不去欺负我女儿，我季家也一定竭尽所能让他闻家过的更难受。”


第2章出嫁
　　原本半个时辰就能到的一段路，吹吹打打的硬是拖了一个多时辰才走完。
　　喜骄停在闻府的大门前，轿帘被撩开，从外面递进一只手。
　　只见那手漂亮的不像话，比军中常以美手著称的严敏的手还要漂亮几倍，简直不像个男人的手。
　　季风行伸手早已汗湿了的大手握住。这下又发觉出异样，就是这只漂亮的不像话的手，软的也不像话，软绵细腻的触感让她不由的窜出一股心悸的感觉。
　　不对，这手怎么那么像女子的手呢？
　　她转念一想又觉得好笑，一个男人长着这样一双手，大概拿的最重的也就是筷子和笔了。
　　季风行在新郎的牵引下出了大红花轿，跨过火盆进了闻家高高的门槛。
　　当门槛跨过的那一刻，心里顿时生出了说不清的复杂情绪，嘴里只觉有些发苦。
　　她这么自由惯了的一个人，此时此刻多想再任性一回。就此脱了这一身红袍枷锁，撇开这只拉住自己的温柔手，从此天涯海角逍遥自在的过完这一生多好啊！
　　可惜，季家不是只有她季风行一个人。因为自己而连累整个家族这种事，她想也不可以想。
　　那么，二十几年波澜壮阔的人生终将在这里尘埃落定了吗？
　　怎么那么不甘，那么不舍呢？
　　大红盖头掩饰住了季风行的所有情绪，盖头外的世界里一片喜气洋洋。
　　闻正卿秀气的脸上满是羞涩，他小心翼翼的领着新媳妇朝堂前走去。
　　那些等在院子里的一起玩的同龄子弟们，都不住的发出阵阵哄笑，那胆子大的直接开口打趣他。
　　“哎呦！啧啧啧，看不出啊！平时就总是一副少年老成的模样，今天这是终于害臊脸红了，哈哈哈……”
　　“是啊，是啊！这常年老气横秋的脸上，今天居然也红彤彤的了呐。”
　　又或者是有那更离谱的：“也不知道娶了个如此有本事的夫人，晚上到底谁压谁啊？”
　　说到这里人群里又是一阵此起彼伏的哄笑声。
　　闻正卿心里暗骂这些人没羞没臊，个个心怀鬼胎都挑在今日取笑他。
　　季风行原本空落落的心，这下被搅和的只剩下好笑了。
　　这些个家伙还真有些胆识，什么时候大衡的风气变得这么豪放了？
　　还记得早些年她们看新娘子拜堂的时候还只会在一旁傻笑啊！
　　上了几步台阶就进了闻家的大堂，在一阵三跪九叩之后接着就是“送入洞房”。
　　起身时，余光撇到了那一抹绣着龙纹的衣摆，游龙霸道的蜿蜒而上。这就是她数年不见的大衡皇帝，心间不由得生出一丝怨愤。
　　就是他，一道圣旨就让自己丢盔弃甲，从手握重兵的将军，变成只能在家相夫教子的闺中妇人。
　　季风行很想大声的质问一句凭什么？
　　凭什么自己数年出生入死吃苦卖命的功绩，就这样被轻飘飘的收走了。
　　一旁的闻正卿见她起身后一直呆立不动，便在众目睽睽之下做了个大胆的举动，他将手里长长的红绸一点一点的收拢，直到将新娘子拉到了面前。
　　众人又是一阵唏嘘。
　　“这小子，怎么平时没看出来啊！”
　　“是啊！要不是亲眼所见，一定不信这是真的。”
　　这次毕竟皇帝在上面坐着，大家起哄的声音较之前那是小太多了。
　　季风行正神游天外不知道外面的情况。她顺着那股拉力一点一点的往前走，几步之后她的手就又被握住了。
　　她一向还算沉着冷静的心忽然就乱了节奏，不由的怀疑起自己是不是嫁了个登徒子，要不然这毛头小子哪里来的勇气居然敢一次次的抓她的手？
　　要么就是轻浮，要么就是胆大包天。
　　因为新郎的大胆，原本应该一前一后的两人，就变成双手交叠的跟着共同前进。
　　季风行跟着他左转右绕的慢慢前行。由于看不到前方，走起来就觉得这条路仿佛又长又远。
　　她活了这么多年，这还是唯一一次两眼一抹黑的跟着另一个人走入另一种人生。
　　婚礼一完毕，皇帝饮了杯喜酒就非常满意的回宫了。
　　炎炎烈日如火如荼的将这芸芸众生烘烤了一整天之后，才恋恋不舍的隐没西山。
　　夜幕降临，一轮圆月渐渐升起，从院中的快被烤秃了的桂树稍上慢慢爬上了屋顶，白天沉闷的热浪这才渐渐散去。
　　头次领会嫁人这回事的季风行，自出了季家大门到现在，滴水未饮粒米未进，嗓子渴的快冒烟了。正犹豫着要不要掀了盖头，坐到仅几步之遥的桌子上先喝个痛快再说时，喜娘就领着几个丫鬟扶着不胜酒力的新郎进来了。
　　一进门，喜娘就嘻笑着给他们备上酒。
　　“来来来，新郎新娘喝了合卺酒，夫妻恩爱白头偕老。”
　　看着披着大红盖头的季风行，闻正卿的腿忽然就软了，有些挪不动。
　　还好喜娘是个有见识的，应付这种小场面不在话下，当下就带着姑娘们嘻嘻哈哈把新郎拥到了床前。
　　大概是人多了胆子也变大了，看着那双露在外面规规矩矩交叠着的手，本来还羞涩的新郎顿时热血上涌，烧的原本就红的脸更加透彻了。那无力的双腿又有了力量，晃悠悠的来到新娘子面前站定，用自己早已汗湿了的手，颤抖着握住了那双正被丫鬟喜娘暗自嗤笑的大手。
　　季风行随即就被牵引着起身慢慢的来到了桌子旁，闻正卿拿起两个银酒杯，一个放到她手上，挽臂交杯，慢慢饮尽。
　　“好好好！祝福新人百年好合，早生贵子。我等都退下了，新人早些休息，莫要误了这大好春宵。”
　　喜娘甩着绣帕带着丫头们笑嘻嘻地把门带上出去了。
　　一时间，屋子里静谧无声。
　　闻正卿盯着火红的盖头，鼓起勇气捏起两个角慢慢的掀起。
　　盖头掀开的一瞬间，季风行愣住了，这新郎官长的可真真是皓若云月气质如兰。那略带羞涩的脸上星眸微转笑意绵绵，欣长的身姿和白皙的脖颈更衬得他卓尔不凡。
　　相反的，闻正卿看季风行那一脸被汗水打湿弄花了的妆容，也有一股说不出的喜感。
　　嘶～！
　　在闻正卿灼热的目光下，季风行这早就被北风吹糙了的厚脸皮居然有些架不住了。
　　“咳！”
　　闻正卿立刻收回目光不好意思的笑了笑，晃了一下转身去洗脸盆里拧了块湿布巾过来递给了她。
　　“夫人热坏了吧！快擦擦汗！”
　　不似一般男子浑厚的嗓音，闻正卿的声音很悦耳。
　　听着这声“夫人”，季风行笑了一下。接过帕子擦了擦脸，心下暗暗赞叹自己这白捡的夫君确实好秀气。
　　当她那一脸黏糊的粉黛通通被擦掉后，就露出一张长年经受风吹日晒的脸，不但粗糙现在还被热的红扑扑的。
　　虽然如此，那股子英气却也瞬间显露无疑。特别是那双眼睛，明亮又犀利，仿佛能透过一切虚伪看到本质。
　　季风行擦了一遍脸，觉得不够，起身去盆边拧了水又擦了两遍才满意。
　　“我可以脱了这身衣服吗？实在是太热了。”
　　闻正卿马上的点点头，连忙给她倒了杯凉茶。
　　季风行并没有立刻接水，而且毫不见外的当着他的面解了腰带脱了一层又一层，直到脱到只有一身早已湿透的轻薄内衫，才停下来接过他手中的水杯一饮而尽。
　　闻正卿立刻强自稳住心神，生怕自己发飘的脚底一个不稳摔倒在地。见她只两口就喝了完杯中水，便拿起茶壶帮忙又续上。
　　季风行满意的一饮而尽，连喝三杯过后才搁下杯子阻止了闻正卿再添。
　　“帮我取下头饰吧！今天这个弄得太繁复了。”她说完直接坐在妆台旁的圆凳上等着。
　　见她如此不见外，又是脱衣又是解发的，闻正卿就也没那么拘谨了，乖乖过来帮她取头饰。
　　一头的钗钗环环着实不轻，待一件一件都被取下，乌发散开，人立刻就轻松不少。
　　季风行长长的吐了口气，对着镜子问道：“正卿饿不饿？要不要洗个澡？”
　　这声“正卿”叫的，闻正卿觉得自己更飘了，“饿…我饿！夫人稍等片刻，正卿去去就来。”说完便急步走到外间门口。
　　季风行清楚的听到他轻声吩咐守在门口的丫鬟准备食物和洗澡水，心下对他更满意了。
　　不肖一盏茶的功夫，丫鬟们端着酒菜进来了，后边一溜提水的。
　　待水一备好，季风行便吩咐随嫁丫头拢翠带上门，片刻不等的洗去了一身汗，才回到桌上开始吃东西。
　　闻正卿坐在一旁并不吃，只忙着给她倒茶添菜。
　　季风行认真的吃着碗里的菜，忽的抬眸深深的看了他一眼，状似不经意的说了句。
　　“挺懂事啊！”
　　闻正卿白皙的脸上立刻就泛起一抹可疑的红。
　　季风行自己凉快了，也没忘了闻正卿还穿着厚厚的喜服。
　　“正卿要是不饿的话，也洗一下换身凉爽的。”
　　“哦，好！”闻正卿搁下筷子去了屏风后面，一阵窸窸窣窣的脱衣服声后就响起了哗啦哗啦的水声。
　　闻正卿并没有换水，而是用了季风行洗过的水。
　　季风行忽然有些食不知味，一个如此金贵的公子，居然能洗别人洗过的洗澡水。
　　不对，如此随意，哪里是不讲究，也可能是轻浮。


第3章洞房
　　闻正卿洗完出来的时候季风行也已经吃完了，他马上招来丫鬟收拾了桌子，两人这才上床休息。
　　季风行直接让闻正卿先上床睡里面，理由是她怕热，不喜欢挤。
　　闻正卿没拒绝，顺从的躺了进去。
　　两人就那么齐齐的躺着，因为热就没有盖被子。
　　红烛摇曳，夜色正浓。
　　季风行闭着眼睛等了快半个时辰，也没等到闻正卿要和她做什么羞羞的事。
　　她开始怀疑这位新上任的新郎官是不是并不知道洞房的流程，这么重要的事难道都没有人提醒他吗？总不至于要她这个新娘子亲自指导吧？翻来覆去想了两回就带着这些疑问睡着了。
　　窗外月上中天，闻正卿侧过头极轻的喊了一声：“夫人…”
　　见季风行没有反应睡着了，他这才敢偷偷盯着他的新婚妻子的侧颜。奈何酒喝多了，此时憋的慌，只得悄悄从里面往外爬。哪知刚爬过季风行的身体上方，胸口就被大力的拍了一掌，痛的他惊呼一声，又躺回了床里面。
　　季风行迅速翻身压下，铁钳一样的手抓住闻正卿的两条胳膊压向头顶。
　　“去哪？”
　　闻正卿心中一颤，季风行沙哑的声音如同一把小毛刷，瞬间将闻正卿从头到脚刷了一遍又酥又痒。
　　他两只胳膊徒劳的挣扎了几下，发现根本撼动不了分毫只得放弃。
　　“起夜，不想惊扰了夫人，请夫人原谅。”
　　季风行唇角上扬，腾出一只手慢慢往下停在了他的心口处，闻正卿心如擂鼓，脸上红白交织。
　　然而这并没有完，那只温热的手又转而向上摸向他的脖子。因为没了遮掩雪白纤长的脖子完全露了出来，皮肤细腻光滑，喉结部分没有一点凸起。
　　季风行有些粗糙的指腹停留在那里来回抚摸了几下，幽暗的眸光盯着他的眼睛，盯的他提心吊胆。
　　“你确定你能当我夫君？”
　　闻正卿清楚的感受到了她胸腔的颤动，他脑子顿时一“嗡“，舌头就有些打结了。
　　“如…如何不能？”
　　闻正卿此时完全乱了分寸，那长长的浓密的睫毛，让他整个人都显得可爱生动了起来。
　　“我自问驰骋沙场这么多年，什么样的男人没见过？但是你这样的我却是头一次遇上。”
　　闻正卿心下突突直跳，浑身有些微微发抖了：“正卿自幼体弱，与一般男儿自是不同，还请夫人不要嫌弃为夫不够勇猛才是。”
　　“若真是男子，那你确实太过瘦弱。”听着仿若擂鼓般的心跳声，季风行笑看着他的眼睛，轻声道：“不过，若是女子，则就另当别论了。你心跳如此之快，还在发抖，是在害怕还是心虚？”
　　闻正卿红着脸吞了吞口水：“没有心虚，也没有害怕，只是这样被夫人抱着……激动紧张的。”说完两人不约而同的“深情”对视着！
　　季风行忽然感觉心口有点热，马上翻身让出位置：“去吧！”
　　“谢谢夫人！”
　　闻正卿下了床脚下发飘的出去了，没一会又喝了杯水回到了床里边躺着。
　　就在此时窗外却开始刮起了大风，烛影晃动，树影摇曳沙沙作响。
　　上半夜还皎洁明亮的圆月此时变得忽明忽暗。
　　不肖片刻窗外一片漆黑，雪白的电光划过夜空，天空中风起云涌。接着一声声惊雷乍起，疾风骤雨飞速而来，噼里啪啦声不绝于耳。
　　季风行看着窗外的瓢泼大雨，皱着眉舔了舔唇。
　　闻正卿则被眼前的景象震惊的目瞪口呆，居然真下雨了。
　　季风行看他惊呆的样子忍不住道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　看着外面此起彼伏嘈杂的大雨，他开心的点点头。
　　季风行不禁感叹这家伙还挺单纯，幽幽道：“啧！这老天爷还……”
　　没等她说完，闻正卿就猛的起身，一低头就亲上了她还来不及闭上的嘴，她就这样被吻了个正着。
　　季风行立刻就想收回才送给他的单纯二字了。
　　妈的，这哪里还有单纯的样子？
　　她被突然伸进来的柔软搞懵了，一时没来得及做出反应，闻正卿则逮住机会顺势而上，搂住她的脖子亲了个热火朝天。
　　季风行被亲的晕晕乎乎的，在这雷电交加滂沱大雨包围的世界里，一时竟忘了身在何处，直到被对方压在了身下，她才回过神来。
　　开玩笑，这是想要来真的？
　　一手搂住他的瘦腰，另一只手只是稍一用力顺势一拽，闻正卿就立刻变成被压的那位了。
　　季风行一把扯住他的胸襟，一手作势就要扒开衣襟。
　　闻正卿瞬间酒意全无，颤声道：“夫人这是要做什么？”
　　季风行狡黠道：“这时候你不会是要和我讲男女授受不亲吧？”
　　闻正卿顿时满头大汗，慌乱间腹部忽然传来一阵说不出的难受，一个干呕，顿时捂着嘴巴一副想吐的模样，伸手推了她一把，便慌乱的从床上下来跑到了外间吐了起来。
　　季风行：“……”
　　季风行把嘴里各个角落都扫了一遍，确定并没有什么让人作呕的异味。
　　那他这是？
　　见他吐的那么辛苦也跟着下床走了过去，结果还没出内间房门，就被他制止了。
　　“千万别过来，夫人累了快休息吧！明日要早起，正卿暂且就在外间将就一晚。”
　　季风行舔了舔后牙槽，又想了想那些呕吐物散发出的气味。
　　“那好吧！你也早些休息。”
　　听到这话闻正卿才松了口气，他悄悄的躺到随身丫鬟春草平日里睡的小床上，听着窗外嘈杂的雨声，他将手指放在放在唇上，那里仿佛还带着她的余温，想着明天是不是得让春草搬出去了。
　　想到里面现在正睡在自己床上的心上人，他心里就抑制不住的欢喜，欢喜过后他又想到了娘的担忧。
　　正像他娘说的那样，他这是在刀刃上行走，为了一个只看了一眼就心心念念了五年的女人。他在玩火，这把火，不但有可能烧死他自己，还有极大的可能会焚毁整个闻家。
　　他是自私的，正如他娘骂的那样。他没有答应娘的提议，用死遁的方式逃过这一结。
　　可是娘最终还是成全了他，拿整个闻家的命做赌注，只为了成全他这个唯一从小溺爱到大的心头肉。
　　谁让他是他娘唯一的孩子呢？
　　娘说：“这是命。”在他出生的那一刻，从喜悦到悲切再到喜悦，都是命。
　　娘不认命，他也不认命。
　　都不认命。
　　--------------------
　　


第4章是她多疑了？
　　清晨，一群小丫鬟轻手轻脚的鱼贯而入，端着衣物和水来侍奉主人洗漱。
　　待闻正卿洗漱完的时候季风行还没睡醒。她实在是太累了，连日来的长途奔波都没有好好睡一觉，现在难得可以好好睡一觉了，却又被闻正卿小心翼翼的开门声惊醒了。
　　季风行闭着眼睛警觉的感受着人从门口轻轻的坐到了她床边，然后俯身在她耳边小声轻唤，她这才慢慢睁开眼睛看着这个新上任的俏夫君。
　　明亮的晨光下，只觉得他唇红齿白模样更加动人了。
　　闻正卿见她醒了，赶紧回头吩咐道：“春草你和夏莲伺候少夫人洗漱，其余人都下去。”
　　一个十六七岁模样清秀的小丫鬟应声过来了。
　　就在这时，众人堆里有一个生面孔冒了出来。
　　“姑爷，奴婢乃是少夫人的贴身丫鬟拢翠，就让奴婢跟着一起伺候少夫人吧！”
　　闻正卿用眼神询问了一下季风行，季风行不耐的点点头。他这才将人上下打量了一番，同样是丫鬟，看着拢翠不卑不亢的样子，不禁暗叹季风行确实厉害，连用的小丫鬟都这么彪悍。
　　“那以后拢翠就和春草一起伺候少夫人，夏莲你也下去吧！”
　　夏莲有些哀怨的撇了眼拢翠，默默下去了。
　　拢翠大大方方的道了声谢，跟着春草一起忙碌了起来。
　　季风行则坐在床上，一句话都不想说，全程面无表情的任由她们伺候着，沉着脸一副没睡醒的样子。
　　新婚第一天，她这个新媳妇等下就要给公婆敬茶了。洗漱完，两个丫鬟手脚麻利的将她穿戴好就跟着闻正卿一起出了门。
　　屋外到处都有红色的装饰，一派喜气洋洋。
　　府里下人丫鬟更是趁着主人不在，都在偷偷伸手接屋檐下的雨滴，小声的嬉戏打闹。
　　见新夫人出来了，都跟着禁声规矩的站在一旁，有那胆子大的，眼睛却不规矩的往季风行身上瞟。只觉和新夫人站在一起，原本差不多高的自家少爷，因为身材削瘦又穿着一身长袍看起来还略显高挑，一看就像姐弟俩。
　　闻正卿扶着季风行再一次跨进了闻家的大堂，两位长辈双双注视着这一对新人。
　　季风行看着新上任的公婆才终于清醒了过来。自己这是真的嫁人了，原来的家再也回不去了，心中不免生出些凄凉之感。
　　“媳妇见过公公婆婆！公公婆婆请用茶！”
　　“婉儿辛苦了！快些坐下，等众人都到了一起用饭吧！”
　　婆婆的这声“婉儿”让季风行觉得亲切，看着也像是个格外温和慈爱的人，而公公看起来则有些威严。
　　此时，她的公婆也在打量着她这位新进门的儿媳妇，只见她穿上女装则完全就是一个标准的大家闺秀，恭敬守礼进退有度，哪里是那个传闻中的杀人不眨眼的女将军。
　　果然，传闻不可信。
　　不肖片刻，陆陆续续的有人来了，闻正卿则将来人是谁一一告知季风行。
　　叔侄妯娌姑姐外甥坐了满满一大桌子，其中还有家里年纪辈分最高的老夫人——闻正卿的奶奶。
　　一家人喜形于色的在饭桌上交流着，都在惊叹昨夜下的一场好雨，赞叹这庄婚事真是天作之合。众人虽然都难掩兴奋，但言语间却并不放肆。
　　说话间都有意无意间偷偷的观察这位新妇，虽然同是女子，但她的眉宇间却带着一股子凌厉。反倒是闻正卿一脸纯真稚嫩，明显女强男弱，只怕以后有的受了，不禁替闻正卿的夫妻生活担忧了起来，当然更多的则是等着看好戏的。
　　季风行并没有看出这一大家子的小心思，反倒是发现在整个用饭过程中，不管旁人对闻正卿说什么，他都是应一声就不说话了，这让季风行觉得闻正卿和他的这一大家子人并不是十分亲密。
　　桌上一直被大家重点关照的奶奶，一脸慈爱的看向了季风行。
　　头发花白的老人目光炯炯有神，她就那么注视着正在心无旁骛吃东西的季风行，并不开口。
　　众人见老太太这样也都停下筷子，齐齐的看向这位后知后觉的新妇，等着看好戏一样，有的已经在低声嗤笑。
　　闻正卿很快就发现了异样，眼底略过一丝不悦，他侧脸看了看正低头认真吃饭的媳妇。季风行感觉到他的目光，侧头看了他一眼，才发现大家都在看着她。
　　季风行：“……”
　　顶着众人灼灼的目光，再美味的菜肴也吃不下去了。
　　都看着她干什么？
　　她就这么秀色可餐？
　　“大家怎么都不吃了？都看着风行，难道是风行吃的太多了？”
　　闻言奶奶笑了，大家才跟着都笑了起来。
　　“哪里哪里，我们闻家虽不富足，但饭还是能让孙媳吃饱的，孙媳尽管吃，不必担忧。”
　　老太太一说完，众人这下都笑出声了。脸皮薄的女眷已经用手捂着嘴，乐的两脸通红了，这笑也憋的太不容易了。
　　季风行也跟着笑了笑，一点也不觉得尴尬。
　　好笑吗？
　　这点小事在她这里还真算不得什么。
　　老太太见她脸不红心不跳一脸坦然模样，便更加确定了这绝不是一个好惹的主。
　　“我的孙儿正卿年纪小，一直在家中读书身子骨弱，没经历过什么大事。往后要是不慎惹的孙媳不高兴了，孙媳莫要和他较真，多多包容照应他才是！”
　　“当然，奶奶不必忧心。孙媳毕竟比他年长了八岁，不会和他一般见识的。”
　　“那就好，有孙媳这句话，我们这些做长辈的也就放心了。”
　　姜还是老的辣，季风行冲着奶奶露出一个会心的笑。先不说这多少年前的季闻两家的旧怨，就说这新上任的夫君她还有待探究呢，毕竟怎么看怎么都像个女子。
　　如若真是女子，那闻家到底想干什么？
　　就不怕皇上发现治个大罪？
　　到时候纵使闻家再有战功在前也难免全身而退吧！
　　这时一直没开口的婆婆忽然开口了，“正卿，婉儿温柔大方，娘一看就很是喜欢。能娶到这样的媳妇，是你的福分，你往后可要好好珍惜，别亏待了她。”
　　“娘放心，孩儿一定会好好待夫人的。”
　　“谢谢婆婆抬爱！”季风行笑了笑。
　　看着这位一直都对她慈爱有加的婆婆，她又开始怀疑闻正卿确实是个男的了。
　　是她多疑了？


第5章夫人爱正卿吗？
　　吃完早饭，大家都散了。
　　季风行则被闻正卿领进了婆婆房间。
　　婆婆拿出两副手镯，一副羊脂白玉手镯和一副金手镯。
　　“这是为娘的一点心意，请婉儿收下。”
　　季风行接过东西，迟疑了一下，低眉颔首道，“谢谢娘！”
　　婆婆这一声“娘”让她不得不改了口。
　　“唉！”婆婆开心的应了，笑的一脸灿烂，随即接着道：“这玉镯是几年前备下的，可惜当时没有想周到，做的小了些只能暂且留用。这金镯应该合适，正卿快帮婉儿戴上。”
　　“好！”闻正卿马上扭头看向媳妇，查看了她神色，发现并没有异样才笑着拿起对镯分别戴在了两只手上。
　　“哎呀！刚好合适！”婆婆赞叹。
　　能不合适吗？
　　这可是闻正卿提醒之后特意让金匠改过的。
　　季风行看着自己的大手，跟着笑道：“确实合适。”
　　婆婆拉起季风行的手，握在手里捏了捏，感慨道：“好婉儿，为娘知道你是一位通情达理又有本事的好女子。嫁给正卿确实委屈你了。对闻家娘有愧，嫁过来二十七载，就生了正卿这一个孩子。正卿心善，因从小体弱，就一直娇惯着，也不谙世事，不知道人心险恶，以后还需婉儿多帮衬。他若有什么亏待婉儿之处，也请一定告诉为娘，为娘一定罚他。”
　　“好！”
　　好嘛！这日子才刚开始过，就都一个劲的袒护起自家人了，不过好在闻正卿也像是个懂事的人，往后应该不难拿捏。
　　和婆婆道了别，两人就回了房间。
　　季风行将玉镯交给拢翠收起来，自己则脱了外衣，坐到桌边倒了杯茶干了。
　　昨晚虽然下了雨，但是上午的太阳依旧热死个人。
　　春草端了五个甜瓜进来了，放到季风行面前，低头轻声道：“这是少爷特意吩咐奴婢给夫人备着解暑的甜瓜，请夫人品尝。”
　　季风行抬眸冲闻正卿笑了一下，接着拉过春草的手，拿出一个甜瓜放到她手上，笑道：“赏你的下去吧！”
　　“谢谢少夫人！”春草两手捧着瓜，稚嫩的脸上难掩笑意，后退着出了门。
　　“拢翠接着，”季风行又拿出一个朝门口丢去，拢翠接了个正着，“玩去吧！”
　　“哎！”拢翠笑嘻嘻的跑开了。
　　难得见拢翠笑的这样天真，季风行脸上的笑容更甚了，拿起一个甜瓜咬一口，嗯！真甜！还带着一丝凉气，应该是用冰凉的井水镇过。
　　“正卿不过来吃，难道是在等着夫人我的投喂？”
　　“没有，正卿这就来。”闻正卿被逗的哭笑不得，赶紧坐过来，从剩下的两个甜瓜里，挑了个小的，拿起来刚要吃就被夺走了。
　　“这个给我，你吃那个吧！正卿不会嫌弃我吃的多吧？”
　　“不会，夫人说笑了，夫人吃的并不多。”闻正卿赶紧拿起大的，低头小口小口的吃着，怎么看怎么秀气。
　　季风行双肘搁在桌子上，咬了一大口甜瓜，嚼了嚼咽下：“我看起来很凶吗？你好像很惧怕的样子。”
　　“没有，夫人宅心仁厚，一点都不凶。”
　　“是吗？那你抬头看着我。”
　　闻正卿慢慢转身抬头。
　　看着那双如水的眸子和泛红的面颊，季风行闷笑出声。
　　“你这样子更像个小媳妇，比画里的美人还要好看。”
　　闻正卿脸刷的更红了：“夫人取笑正卿了。”
　　季风行眯缝了下眼睛：“你不会真是个女子吧？”
　　闻正卿呼吸一窒：“夫人说笑了。”
　　季风行拿起桌上的湿布巾擦了手，起身慢慢来到闻正卿面前站定，拿走他手上的甜瓜，捏起小巧的下巴抬起，指腹轻轻的摩挲着光滑莹润的皮肤。
　　四目相对，闻正卿紧闭双唇目光闪躲不敢去看季风行的眼睛。之前他面对别人从来不这样，但是一对上季风行他就紧张的不得了，看一眼心都“突突”直跳。
　　“十五的男儿就有胡须了，正卿十八了，为什么一点胡须的痕迹都没有，……难道…你是天生无须？”
　　“是的，正卿也为此苦恼过，但是大夫说是正常，只是比较少见而已。”
　　季风行松开手，轻笑一声：“确实少见，特别是像你这样完全没有的。”
　　“少爷，少夫人，范氏、付氏前来奉茶。”夏莲突然进来说道。
　　季风行看向闻正卿等着，结果不见开口：“这两位是什么亲戚？为何要给我们奉茶？”
　　夏莲抬眼偷偷去看她家少爷。
　　闻正卿面露纠结道：“是…是我的两位妾室。”
　　季风行闻言一怔，随即又恢复了平静，对夏莲道：“请进来吧！”
　　“是！”
　　夏莲一出内室，季风行就开口问道：“什么时候娶的？”
　　闻正卿低头闭着眼睛道：“昨晚，她们走的偏门进来的。”
　　话刚说完，夏莲领着两位貌美如花的女子进来了，仔细看也都只有十六七岁。
　　“妾，范氏，见过夫君夫人，请夫人用茶！”
　　范云跪在地上端起一杯茶奉上，季风行接过小小的抿了口。
　　“妾，付氏，见过夫君夫人，夫人请用茶！”
　　付鱼也跪着端起一杯茶奉上，季风行再接过也小小的抿了一口。
　　“起来吧！两位妹妹生的貌美如花，正卿艳福不浅啊！”
　　两人道了谢，都退到闻正卿身边站着，两双眼睛都只落在闻正卿身上。
　　闻正卿顶着两人的目光，头也不抬的绷着脸。
　　范氏小心翼翼喊了声：“表哥！”声音软软糯糯的。
　　见闻正卿还是不抬头看两人，付氏也小小的喊了声：“表哥！”
　　原本挺开心的两人，这下心里只觉得委屈了，不明白以前温温柔柔的表哥，今天怎么忽然就不高兴了。
　　季风行撇了眼三人，一副看好戏模样，拿起桌上的甜瓜咬了一口，她倒是想分给两个表妹小妾，奈何只剩一个，显然分给谁都不合适，那就只能自己吃了。
　　“你们回去吧！”
　　闻正卿终于开口了，不过始终低着头，目光只盯着地面不去看两人，那模样好像是非常不情愿看到两人似的。
　　“云儿，下去了！”
　　“鱼儿，也下去了！”


第6章自做聪明
　　两人刚出院门，闻正卿马上扭头看向正在吃瓜的季风行道：“正卿不想娶她们，是奶奶硬逼着正卿娶的。正卿不爱她们，正卿只爱夫人一个，只想和夫人一个人好。”
　　“咳…咳咳……咳咳咳……”季风行抚着胸口被呛的半死。
　　闻正卿马上过去轻拍后背。
　　季风行捂着嘴咳了半天，总算好多了。这次她笑不出来了，只觉得心里热热的，居然被这嘴上无毛的小家伙说的心动了。虽然情话很青涩，但是却格外能撩动人心。
　　“你只和我好？那你的两个小妾怎么办？以后也不娶了吗？”
　　“正卿不会再娶，也不会碰她们，正卿只想永远都和夫人在一起。”
　　好肉麻啊！
　　饶是季风行这样的厚脸皮，也感觉有些吃不消了。
　　闻正卿一脸期待的问：“夫人爱正卿吗？”
　　季风行心口一阵发烫，张了张嘴发现说不出口，沉了口气才正声道：“爱！”
　　闻正卿腼腆的垂下眼睑，红着脸轻声道：“正卿也好爱夫人！”
　　季风行只觉得自己的糙脸都快烧着了。脸红心跳之余，她开始好奇这个小家伙到底喜欢自己什么？
　　“男人不应该都喜欢娇小貌美的女子吗？你怎么喜欢我这五大三粗的？”
　　闻正卿一双眸子异常明亮的看着她：“五年前，在江边茶亭，夫人救了一个被绑架的孩子，可还记得吗？那个孩子就是我。”
　　季风行拧着眉思索了一番，这才想起确实有那么一回事。
　　那天她和几个伙伴一起到江边游玩，遇上一伙人带着一个小孩子。
　　她当时被那孩子赃污的衣服和清秀的容貌吸引，不由多打量了几眼。不想那孩子好像对她也很有好感，也一直在偷偷看她。于是她多嘴问了那几人一句：“这孩子是你们的吗？”
　　那十几人立刻露出凶悍的表情，然后她就带着几个伙伴把那帮人打跑了。
　　“原来是你。”季风行诧异。
　　闻正卿笑着点点头：“夫人不但救了正卿，还让人送正卿回家。那天如果不是夫人，正卿可能已经死在那帮匪徒手里了。”
　　季风行笑道：“你还是别叫我夫人了，就叫恩人吧！”
　　闻正卿轻诉道：“自那次后，正卿一直在找夫人，可惜等打听到夫人是谁时，已经是数学后了，夫人也随军离开。正卿一直在等夫人回来，没想到夫人这一走就是五年。”
　　那天接到圣旨，他高兴的差点蹦起来了，他从未像现在这样开心满足过。
　　季风行再次起身走到闻正卿面前，低头伸手托起他的下巴，让那总是闪烁的目光逃无可逃的看向自己的眼睛。
　　“傻瓜，你只是因为我救过你所有带着感恩的心理，并不是真的爱慕之情，日子久了你就会知道了。来日方长，不要再说只爱我一个的傻话。看的出两个表妹都很喜欢你，你该宠着就宠着，我也不是小气的人，不会在意这些。”
　　闻正卿忽然伸手环住了季风行的腰，脸贴着她的腹部：“不管夫人信不信，正卿这辈子都只爱夫人一个，决不食言。”
　　季风行双手搭在闻正卿的肩膀上，仰头长长的叹了口气。
　　如果是之前，这小子爱不爱她一个，她是真心无所谓的，毕竟哪个有点家世的男人不是三妻四妾。
　　可是现在……
　　她不是一个容易心软的人，特别是在沙场上见过太多死去的同伴之后，她也从未想过自己有朝一日会对一个心思单纯的小家伙动心。
　　季风行低下头抚摸着闻正卿束起的黑发，轻声道：“我信你！”
　　闻正卿仰起略带稚气的脸望着她开心的笑了。
　　“谢谢夫人的信任，正卿定不辜负。”
　　季风行掰开闻正卿的两只手，将他的十根修长柔软的手指逐个看了遍，发现都是完好无损的。
　　“被子上的血迹怎么来的？”
　　闻正卿心下一颤，低下头支支吾吾道：“……不知道。”
　　他没想到季风行这么快就知道了。
　　季风行状似随意道：“看来是有人自做小聪明了。你现在就去把院子里的丫头下人都叫过来吧！我问问是谁做的。”
　　“夫人……”
　　“怎么了？”
　　“夫人不必问了，是…是春草割破手臂弄的。”
　　“她为什么这么做？”
　　“奶奶…让人来检查，春草怕坏了夫人的名声才这么做的。“
　　季风行皱眉：“告诉奶奶实情不就行了，为何要编造假象？”
　　闻正卿心虚道：“因为……春草当时没想这么多，所以才……”
　　季风行沉着脸道：“胡闹！今后春草会怎么看我？她还以为我这个少夫人在嫁给你之前就已经是个不洁之身了呢。这事一旦穿出去，季家的门风可就败在我一个人手里了。”
　　“夫人别生气，春草绝对不会说出去的，这件事不会再有人知道。当时只是情急，她没有想那么多才这么做的。”
　　“原本只是一件小事，现在弄成这样，可见这个小丫头做事也并不牢靠。不如换了，以免日后惹出更大的麻烦。”
　　“不…不是的，”闻正卿紧张的攥紧拳头，咬了咬牙道：“请夫人原谅，其实…这件事其实是正卿做的，和春草没有关系，她什么都不知道。”
　　季风行抓起闻正卿的两只胳膊，从上往下捋了一下，随即抓起左手，将袖子推了上去，只见小臂上面绑了快白布。她脸色立刻变的很难看，刚产生的好感瞬间就退去了大半。
　　“为什么要撒谎，你若直接承认我也不会真的责备你。但是你撒谎就不一样了，还谎称是丫鬟做的，你这样的行为很恶劣。”
　　闻正卿连忙抓住人，眼泪汪汪的恳求道：“正卿一时糊涂，现在知道错了，请夫人原谅一回。”
　　一见到他的眼泪，季风行立刻又心软了。
　　她还是头一次见一个男人这么容易就流眼泪的。但凡换张脸换个人，她都会毫不留情的一脚踹出去，她嫌丢人。
　　可是，现在哭的是这个口口声声说爱她的小家伙，她居然私心的选择了原谅。
　　唉！忍了吧！
　　谁让他嘴甜会哄人呢？
　　“罢了，注意别让伤口碰水。晚上……也注意别让人发现了。”
　　闻正卿如获新生：“谢谢夫人原谅。”


第7章比惨
　　季风行没有再继续纠结这个问题，而是转言说起了另外一件事：“拢翠跟着我快十年了，我从未把她当丫鬟使唤，她也一向自由散漫惯了。还请正卿不要把她当普通丫头对待。”
　　“好！府里的丫鬟已经够使的了，拢翠就跟在夫人身边，陪夫人解闷就好。”
　　季风行轻笑道：“我替拢翠谢谢你。”
　　“夫人不怪正卿就好，正卿以后不敢了……”
　　“这次先记着，下次再有这样的事，”季风行故意顿了顿，“你就算哭出一盆眼泪来，我也不会再轻饶你。”
　　闻正卿心虚道：“正卿记住了。”
　　***
　　拢翠出了院子，单手抛着甜瓜来到后花园的假山背阴处，准备找个舒服点的地方好坐着乘凉。结果刚来到小小的山洞门口，就发现里面已经有一个人了。
　　“嘿！小丫头，你从哪过来的？”
　　她记得这小丫头只是比她早一步出来的，怎么一晃眼不见，就钻到这里来了。
　　春草赶忙恭恭敬敬的起身，想从里面出来，却被拢翠大刺刺的挡在了洞口，她顿时陷入了进退两难的境地。
　　“我…我走的捷径，没想到姐姐也喜欢这里，我这就出去让姐姐进来。”
　　“嘿！小嘴真甜，出去干嘛呀？这里多凉快，又可以坐下两个人，多好的地方啊！留下吧！”
　　春草只得再次坐下，小心翼翼的往角落里缩了缩，让出一大片地方。
　　“谢啦！”拢翠毫不在意的一低头走进去，随意的坐下，双腿交叠着背靠石壁，一脸惬意的咬了口甜瓜。
　　春草见状也捧起手里的瓜小小的咬了口。
　　“小丫头，多大了？”
　　“十七！”
　　“家里有兄弟姐妹吗？”
　　“没，我是夫人在路边捡来的。”
　　拢翠：“……”
　　春草偷偷抬眸就和拢翠的目光撞上了，她立刻收回视线。
　　“嗤！你怕什么？我又不吃人…，其实我也是我家将军捡来的……孤儿。”
　　春草瞪大了眼睛，显然有些不信。
　　“不信？好吧，我那时候也是十来岁吧！我记得我爹是个赌鬼。有天我那破败不堪的家里突然来了一帮人，他们堵住我爹让他还钱，我爹就让人把我和我娘带走，我娘当场就上吊了。那些人见我娘死了，一边骂着晦气一边用麻袋把我装起来扛在了肩膀上。”
　　拢翠深深的叹了口气，接着道：“我被扛到了街上的青楼门前，正好遇上了那是还是小姐的将军去踏青，她见麻袋里装着人便跳下马，大喝一声，一脚就将人踹倒，夺过麻袋将我救了下来，从那时起，我就一直跟着她，跟到了战场和她一起出生入死……，你还好吧？”
　　春草抹了把眼泪抽泣道：“夫人捡到我的时候，我娘抱着我冻死在路边。”
　　拢翠：“……”她真想给自己一巴掌，好好的和一个小姑娘比什么惨啊！
　　现在好了，这下把人弄哭了吧！
　　“快别哭了，我最见不得女孩子哭了，我把瓜分你一半，快别哭了。”
　　春草见她手忙脚乱的样子不禁破涕为笑：“谢谢，我有，你留着自己吃吧！”
　　拢翠也跟着笑了，心道：还挺好哄的！
　　“以后有人欺负你就告诉我，我罩着你。”
　　春草眼睛一亮，随即又暗了下来，“谢谢，没人欺负我，大家都对我挺好的。”
　　“没有就好。”
　　拢翠将春草的异样尽收眼底，咬了口瓜细细嚼着。转头眯缝着眼睛看着刚涨了些水的小荷塘，荷塘里的荷叶都快干枯完了，显然是没有等到昨晚的那场大雨来救命。
　　就在这时，一个娇小的身影出现在凉亭，没一会人就跑到了假山的背面。
　　“春草姐姐！”小姑娘刚兴冲冲的钻进来就看到了正同样看着她的拢翠，一见拢翠她胆小的往春草身边站了站。
　　“月儿，你来了！”春草将小姑娘拉到身边坐着，扬了下手里的瓜给她看了一眼，开心道“少夫人赏的，可甜了，我分你一半。”
　　她说着就将瓜徒手掰成两半，将没吃过的那边分给了小姑娘。
　　闻月刚满十二岁，是闻府庶出的小姐，长的乖巧可爱。
　　拢翠眼尖，一眼就看出这个穿着普通的小姑娘不是闻府的丫鬟。
　　闻月低着头迟疑了一下，偷偷撇了眼拢翠才接过瓜，放到嘴边咬了一小口。
　　“好吃吧！”原本还唯唯诺诺的春草，在见到闻月后立马变身高大暖心的大姐姐。
　　“嗯！”闻月乖巧的点点头。
　　拢翠意味深长的看着两人的亲密劲，将手里的瓜三两口吃完，就去小荷塘洗手。
　　闻月眼睛盯着拢翠，小声对春草道：“她是谁？”
　　“少夫人的贴身丫鬟，她很厉害，上过战场，说不定还杀过敌。”
　　闻月挣大了眼睛，胆小的缩了缩身子。
　　春草连忙安抚道：“别怕，她人很好，和夏莲不一样。”
　　拢翠甩着手上的水渍进来了，随意的往石凳上一坐，叹息道：“无聊，我想出去玩，又觉得太热了，你们可知这附近有没有什么好玩的地方？”
　　春草摇了摇头：“没什么好玩的地方了。这小半年干旱，庄稼旱死，到处都是艰难度日的平民百姓。”
　　“唉！希望再多下几次雨，要不然老百姓来年的日子只怕会更苦。”拢翠感慨。
　　闻月手里的瓜刚吃完就轻声对春草道：“姐姐，我回去了。”说完不等春草回答就跑出去了。
　　“月儿也是府里的丫鬟吗？”
　　春草望着远去的背影，轻轻摇了摇头：“不是，月儿是府里的小姐。”
　　“她的母亲是……”
　　“是老爷的小妻，……也是夫人的陪嫁丫鬟。”
　　“哦……”拢翠顿时就明白了。
　　“她母亲两年前也去世了。”
　　“额……”
　　啧~，都是没娘的孩子！
　　半个甜瓜都能吃那么开心，想来是不受闻家长辈喜欢了。
　　“这地方是不是你俩秘密见面的小地方？”
　　春草点了点头，一双大眼睛水润黑亮。
　　拢翠皱着眉头问：“那以后……我是不是就不能过来乘凉了？”
　　“你可以来，只要不告诉别人。”
　　“行吧！再来一个也确实挤不进来了，毕竟地方就只有这么点大。好了，我小憩一会，你想干什么都行，但是不许吵到我，我讨厌被人吵醒。”
　　春草想了想夏莲的大嗓门，试探着问：“那如果真有人吵到你了呢？”
　　拢翠撇了撇嘴：“我可能会生气到把人直接扔到荷塘里。”
　　春草：“……”


第8章闯祸
　　一到中午天就开始沉闷的厉害，眼见是又要下雨了，只是这雨不知道要憋到什么时候下。
　　季风行一手摇着扇子一手端着凉茶，她实在是热的难受，脱下的外服也不打算再穿回去了。
　　闻正卿见她热汗岑岑，便去洗脸盆里拧了条湿布巾过来。
　　“实在是太热了，夫人快擦擦汗吧！”
　　季风行接过帕子擦了擦，沉默着坐了一会之后觉得有些无聊了，她才回来就嫁过来了，有些想看看家里的父母想和他们好好叙叙旧了。
　　闻正卿一直围着她转，她坐他也坐，她站他也跟着站，那唯恐媳妇不开心的小心翼翼的模样看的她有些想叹气了。
　　“正卿有没有什么事？比如读书写字什么的，如果有就去做吧！不必一直陪着我守在这房间里。”
　　闻正卿感觉出了她的不耐，马上道：“正卿这就回书房读书去，夫人你好好休息。”说完就转身出去了。
　　季风行还是叹了口气，闻正卿转身时脸上的那抹失落还是被她看到了。
　　这小家伙，怎么还黏人呢？
　　她这模样他倒还真喜欢了……
　　不过两盏茶的功夫，夏莲进来报告两位夫人过来了，随后就见王氏和孙氏一起面带笑意的挽着手进来了。
　　待人进门后，季风行马上起身笑脸相迎。
　　“大嫂、二嫂！”
　　“弟妹啊！我和你二嫂一起过来看你了。”
　　“两位嫂嫂快请坐。”
　　夏莲手脚麻利的给两位夫人倒了茶。
　　“刚过来还有些不适应吧！我们已经是妯娌里，以后可以和我们多走动，不用和我们见外的，都是一家人了。”
　　“谢谢大嫂，风行记住了！”
　　两位嫂子年龄都比季风行大。
　　闻正卿虽然是嫡出，却是家里年龄比较小的，除了他就是闻月了。
　　几位庶出的兄弟姐妹都已成家，兄长闻盛最大的儿子闻良都已经十二岁了。
　　大嫂王氏满脸堆笑道：“哎呀，弟妹啊！正卿能娶到你这样的奇女子真是几世修来的好福分啊！以后生下的子女也定是超群出众的。”
　　“是啊，是啊！”二嫂孙氏附和道。
　　“大嫂、二嫂谬赞了。”
　　王氏眉飞色舞的低声道：“哪里，事实如此，不光是我们，就连奶奶也是这么说的。都盼望着你能早日给闻家添个大胖孙子呢。”
　　孙氏也跟着不住的点头。
　　季风行有些无语了。这洞房还没开始她就被催生了，催的还是孙子。大有她要是生不出孙子，就得一直生到孙子才能罢休的感觉。
　　嘶~，其实她还没做好生孩子的准备。
　　这么多年她活的就像个男人，突然有人说“你得生孩了！”这感觉不但无措还有点震惊。
　　“奶奶心急了。难得两位嫂嫂过来，风行也没什么好招待的，就只有两个从北方带回的蜜瓜，等下嫂嫂带回去尝尝味道。”
　　王氏笑道：“好好好！这北方的蜜瓜在我们这可是稀罕物，弟媳有心了。”
　　季风行马上让夏莲去取瓜，一盏茶的功夫过去，夏莲没回来，春草慌慌张张的回来了。
　　她一见到王氏和孙氏就作了揖，然后来到季风行身边小声说了句，“出事了少夫人，拢翠把夏莲扔到荷塘里了。”
　　季风行猛的抬头：“什么？”
　　“带我去！”她立刻起身，抄了外服套上跟着春草就出去了。
　　王氏和孙氏面面相觑，也跟上去看热闹。虽然不知道拢翠是谁，但她居然敢把夏莲扔进荷塘，看来是个大胆的家伙。
　　要知道夏莲可是老太太最喜欢的贴身丫鬟，闻正卿成亲之前忍痛割爱送过来服侍的。
　　老太太一直有意让夏莲做她宝贝嫡孙的小妾。这次因为有了两个远的不能再远的表亲送了两个女孩过来，所以没轮上。
　　但是老太太已经私下和大家都表示过了，下次闻正卿再取小妾，就有夏莲的份，所以府里人再看夏莲就不一样了。
　　夏莲本来心性就高，虽然表现对闻府的主人还是恭恭敬敬的样子，但是私底下对待府里的下人，态度却变的有骄横跋扈了。
　　季风行赶到的时候，荷塘边已经围了不少人了，就连闻正卿都闻讯过来了。
　　荷塘里夏莲满身满脸的污水就连头发上都是，她站在不及膝盖高的水里，委屈的低着头缀泣着。
　　水不深，泥也不多，为什么人不上来呢？
　　季风行正好奇，夏莲就哭着开口了。
　　“少爷，她欺负我，把我扔到水塘里，还不许我上去。”
　　被夏莲指着的拢翠，冷着脸双手抱胸的瞪着水里的人。
　　季风行快步过来，沉声道：“到底怎么回事？”
　　拢翠看了季风行一眼，撇了撇嘴道：“她就是个泼妇，烦到我了，就扔了。”
　　“你……，你可真是个能给我惹事的，现在给我滚回房间去。”
　　“哼！”拢翠气哄哄的别过脸去，一脸不服的回去了。
　　夏莲瞪大了眼睛，她以为少夫人多少会责骂一下她目中无人的丫鬟，没想到等来的是明目张胆的包庇，这下她更委屈，眼泪也流的更凶了。
　　季风行见夏莲的难过劲也不知道怎么安慰，转身对闻正卿道：“拢翠被我惯坏了，刚才我已经训斥过了。等下回去我定会再好好教训她，绝不姑息，你快让小丫头上来吧。”
　　闻正卿从刚才季风行对待拢翠的态度，就猜到她舍不得真罚拢翠。他识趣的点点头，对还站在水里不上来的夏莲道：“夏莲，快上来吧！夫人已经惩罚过拢翠了。春草送夏莲去好好洗漱一下。”
　　就这样？
　　夏莲瘪着嘴，心里委屈的都喘不过气了。她暗暗咬牙，这事没完，她一定要到老夫人那里去告状，定要让拢翠挨顿打她才能解气了。
　　春草在岸边伸着手，小声道：“快上来吧！”
　　夏莲磨磨蹭蹭的从水里上来了，踩到坑里的时候还娇呼了一声，最后别别扭扭的扶着春草上了岸。
　　上岸后，经过闻正卿身边时，她无比哀怨的看了他一眼。
　　这一眼把王氏和孙氏都看乐了。
　　王氏捂着孙氏的耳朵笑着耳语的一句，孙氏捂着嘴忍不住笑出了声，两人戏谑的目光在闻正卿和季风行身上打转。
　　季风行舔了舔后牙槽，听着两嫂嫂的嬉笑，看了眼还乖乖站在身边的闻正卿有些牙疼的厉害。
　　她不知道闻府的这些弯弯绕绕，只觉得该好好训训拢翠这丫头了。
　　妈的，当初让她别跟来，别跟来，她非要跟来，现在才来一天就惹祸的也是她。
　　到底是要闹哪样吗？


第9章惩罚
　　季风行来到两位嫂嫂身边，客气道：“两位嫂嫂要跟我们一起回去吗？”
　　大嫂马上笑着拒绝道：“不了，我们下次再过来。到时候我们再一起绣个花、纳个鞋底什么的，今天就先回去了。”然后挽着二嫂的手笑呵呵的往相反的方向去了。
　　绣花……
　　纳鞋底……
　　季风行沉吟片刻，转头对闻正卿说了句：“回去吧！”说完转身就往回走。
　　拢翠心知惹了祸，回了房间后乖乖的等着挨训。
　　她才等了一会儿，人果然就来了。不但如此，她家将军还让她水嫩嫩的新姑爷跟着一起进来了。
　　季风行气势逼人的严厉模样就像在军营里一样，当着闻正卿的面来到跟前，毫不留情面的大声呵斥了起来。
　　“说，到底为什么把一个手无缚鸡之力的丫头，扔进了水塘里？”
　　拢翠不卑不亢道：“她手有没有力气我不知道，但是嗓门够大。没事吵到我睡觉，我让她闭嘴，她还没完没了的吵，我就把她扔水里了。反正那水也不深，根本淹不死她。”
　　季风行怒道：“你扔就扔了，为什么还不让她上来？”
　　拢翠中气十足道：“她恐吓我，我就给了她点颜色看看。”
　　“你……”
　　闻正卿没忍住“噗嗤”一声抿着唇笑了。
　　季风行和拢翠闻声看过去的时候，他马上收了笑容，只是那白皙的小脸被憋的通红。
　　季风行装作不见的回头长长的呼了口气，咬了咬牙，言辞狠厉的对拢翠道：“你既然有本事闯祸，那就要有能耐受罚。从现在开始禁足，把军纪抄…把道德经抄一百遍，不可以错一个字，不可以多用一张纸，抄完才可以出这间房。你要是在这期间胆敢再偷溜出去玩，你就给我从哪里来滚回哪里去。”
　　季风行黑着脸甩袖出门，闻正卿毫不怜悯的跟着走了。
　　两人刚回到房门口就遇上了从夏莲房间回来的春草，季风行让她准备一摞纸，不许除了她之外的任何人进拢翠的间房，让她监督拢翠受罚，直到完成。
　　为了防止拢翠逃出去玩，季风行又让闻正卿安排了两个强壮靠谱的家丁守门。
　　闻正卿马上照办了，并让诚惶诚恐的春草去书房拿纸。
　　季风行回到房间喝了杯凉茶犹不解气。
　　闻正卿马上安抚道：“夫人别生气了，拢翠已经受了那么重的惩罚也够了。而且夏莲也确实莽撞了，双方都有错，不能只怪拢翠一个。”
　　季风行唇角微不可查的勾了勾，佯装恼怒道：“这次念她初犯，倘若再有下次，我定亲自送她回家去嫁人。”
　　闻正卿有些想笑，他没想到是送去嫁人，看她的脸色和语气，还以为是多么严厉的惩罚呢。
　　他算是看出来了，他的好夫人就是表面严厉，实则一样护短。那守在门口的两个壮丁，看似是阻止拢翠出来，实则又何尝不是防止有人进去找拢翠的麻烦呢？想到这，他不禁暗暗发笑，觉得他家夫人越看越可爱了。
　　“全听夫人的。有了这次教训，想来她下次定是不敢了。”
　　季风行深深的叹了口气，她很想告诉闻正卿，就没有拢翠不敢干的，那是个天不怕地不怕的主，从来就不知道怕字是怎么写的。不过凡事都有例外，这次回来可算是抓到了这丫头的软肋了。
　　这胆大包天的主居然怕嫁人。
　　嫁人有什么好怕的？
　　想她堂堂一个大将军，头天还在演兵，第二天还不是说嫁就嫁了。
　　嫁人而已，比上阵浴血奋战随时都有可能被砍死可怕吗？
　　不过她现在一想到严敏那快笑岔气了的模样还是很气。
　　幸灾乐祸的混蛋，早晚得回来，到时候再狠狠的收拾他一顿，让他还敢笑的那么猖狂。
　　***
　　春草端着一摞纸和笔墨进了偏房。
　　拢翠一声不吭的坐在一旁，看着春草将东西一一摆好。
　　“过来写吧！”春草轻声唤道。
　　“不写，没心情。”
　　春草叹息着慢慢走过来，伸手拉过她的手，从口袋里掏出一个青梨放在她手心里。
　　“吃吧！可甜了。我从前院偷摘的！老太太一直看的紧紧的，她防的住别人却防不住我，这已经是我偷摘的第三个了。”
　　拢翠抽了抽嘴角：“你这是在把我当小孩子哄吗？”
　　看着她一脸“我像那么嘴馋的人吗？”的表情，春草瘪着嘴怯声道：“对不起！”说着眼泪就开始在眼眶里打转了。
　　啧~怎么又哭了？
　　她说什么了就又哭了，这人是水做的吧！
　　“我吃，我吃行了吧！姑奶奶你可别再哭了，我真怕了你了。”
　　拢翠一脸生无可恋的用力咬了口，发现确实又翠又甜，再抬头时，只见站在面前的小丫头掩着嘴笑了。
　　得~这雨下的快，晴的也快。
　　“吃完了，就把《道德经》抄了吧！”
　　“不想抄，烦！”
　　春草眼巴巴的看着她小声道：“抄吧！”
　　“不抄！”
　　“我想看你写字，我好羡慕你会写字，你可以写给我看吗？”
　　拢翠被打败了，叹息着把梨吃完，洗了手就坐到桌边开始写起了字。
　　她才刚写了两个字，就被春草一个劲的夸赞和连连惊呼声搞的脸都红了。
　　小丫头什么都不懂，就知道夸个没完。拢翠暗暗的想。
　　春草一双眼睛紧盯着她的手，一边给她轻轻打着扇子，不断拂过的微风，抚平了她一直烦躁的情绪，让她的心情顿时好多了。
　　嘿！……其实还蛮可爱的嘛！
　　“另外两个是给谁吃了？”
　　“啊？”
　　“梨。”
　　“哦！我和月儿一人一个。”
　　好吧！拢翠忽然又觉得那梨好像又没那么好吃了，不但如此，心里又开始莫名的烦躁了。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门…”
　　拢翠诧异：“我以为你不识字，没想到你认识。”
　　春草有些不好意思：“少爷教了一些，可是我不大会写。”
　　“写字很容易的，我教你吧！”
　　春草摇头：“一点也不容易，少爷教过我写字，写的好丑，太难了，就放弃了。拢翠姐姐你写的这些字和少爷的一样好看。”
　　“那你家少爷写的还行。”拢翠一想到她家将军那潦草的字迹就想笑，她家将军做什么都好，就是写字不行。


第10章肉麻情话
　　拉回飘远的思绪，季风行又想到了刚才两位嫂嫂说的“绣花”和“纳鞋底”了。
　　她的手就从来没有捏过绣花针，也不可能因为嫁人了就开始做女红。
　　“正卿觉得我应该做女红吗？比如绣花、做衣服、纳鞋底。”
　　当季风行那双深色的眸子直视过来的时候，闻正卿的心忐忑了一下。
　　刚才见季风行陷入沉思当中，他不禁偷偷盯着看了几眼。现在忽然被问，不免有些紧张，他其实一直都非常渴望被她注视。
　　闻正卿微微颔首，微笑道：“正卿觉得夫人完全不必做这些。夫人喜爱什么就做什么，练剑骑马打猎都可，女红就留给丫鬟们做就好。”
　　季风行满意的勾了勾唇，赏了个赞赏的眼神，她真是越来越喜欢这个乖巧懂事的小家伙了。
　　“正卿可喜欢骑马狩猎？亦或者有别的什么喜欢的事物？说来听听。”
　　闻正卿从小喜欢看书赏月，游湖观花，但是他不打算说这些。
　　“打猎骑马是正卿从小的梦想，可是娘一直害怕正卿会从马背上摔下来，所以……”
　　季风行见那黝黑的眸子里满是失落，马上道：“骑马打猎而已，后天回门我带你去，保证不让你摔下来。”
　　闻正卿眼中一亮，满脸希冀道：“真的吗？谢谢夫人！”
　　季风行笑着点点头，觉得他开心的那个单纯样，就像一个得到糖的小孩子。特别是那双灵动的双眼，格外鲜活动人。
　　只是被那火热直接的目光注视的久了，让她感觉有些不大自然，呼吸和心跳都会跟着加快，她起身来到窗边望着高墙之外的天空远眺。
　　天空越发的昏暗沉闷了，一阵阵风吹进了房间，让原本汗湿了的衣衫生出不少凉意。气氛渐渐变的暧昧，细密的汗使季风行的脸上和脖子上浮现出一层淡淡的光泽。
　　闻正卿紧张的吞咽了下，忽的站起来，目光灼灼的来到季风行身边，轻轻的喊了声：“夫人…”
　　“嗯？”季风行转头望着他，轻轻的应了声。
　　闻正卿拉起她有力的大手握在手里，低头轻柔的捏了捏，又抬头小声唤道：“夫人！”
　　“？？？”季风行转身又轻轻的应了声：“嗯？”
　　“正卿喜欢你，爱你！”
　　季风行心间一阵狂颤，连忙垂眸避过那滚烫的视线，就连练就的厚脸皮上都泛起了可疑的红。
　　真要命啊！太肉麻了。
　　这小家伙看上去斯斯文文的，嘴却比她见过的任何暗器都有杀伤力，简直能透甲穿墙了，她真真受不了了。
　　“夫人！”闻正卿又细声细气的喊了一声。
　　“嗯？”季风行这次应的时候没有那么坦然了，声音里居然有一丝发颤。
　　她不知道这小子又要说出什么惊世骇俗的话来，心开始跟着提起来了。
　　只是令她万万没想到的是，这近在咫尺的小子胆子确实够肥，居然又突然抱住她吻住了嘴。
　　第二次了，季风行脑海里只剩这一句话。
　　在闻正卿的好一番疯狂追逐下，她只觉得腿都软了。
　　妈的，真真是要了她的命了。
　　心都快蹦出嗓子眼了，浑身血液就像要烧着了一样，她快要被这小家伙折磨的灵魂出窍了。
　　闻正卿伸手抚摸上季风行汗湿的脸，柔软的指腹摩挲了下她略微粗糙的脸颊，用那双湿漉漉的眸子紧盯着季风行，“夫人可喜欢？”
　　季风行：“……”
　　天哪！来个雷劈了她吧！
　　闻正卿一脸认真的继续问：“夫人不喜欢吗？”
　　“轰”季风行脑海里发出一声巨响，所有的血液冲上脑门。她的眼里只有闻正卿满含期待又小心翼翼的目光，就好像她不说出点什么来，那双忽闪忽闪的眼睛就能立刻委屈的暗淡下来。她张了张嘴，费了九牛二虎之力才小声说了句：“喜欢！”
　　二十六年来，第一次感觉到害臊是怎么一回事，她的脸都不知道往哪搁了。
　　闻正卿满意的笑了下，“正卿也喜欢！”说完咬着唇羞涩的微微低头，白皙的脸上泛着红晕。
　　季风行看着他这模样，觉得他不像个青涩的少年，更像个含羞带怯的少女。
　　果然还是太柔弱了，怎么看都不像个男子。
　　闻正卿忽的抬眸，一双眼睛水汪汪亮晶晶的，看的闻正卿呼吸一窒心跳漏了一拍，那小巧嫣红的唇美的就像一朵娇美的花瓣。
　　一个男子，怎么长了这么漂亮的嘴唇？真是可惜了，应该长在女子身上的，比如拢翠就很需要，她那双薄唇就显的有些过于刚毅了，季风行想。
　　闻正卿被她那注视着自己嘴唇的目光弄的浑身都开始的发烫了，心脏就快要因为承受不住而爆裂了。双手猛的搂过人，他不要做渴死在水边的傻子。
　　此时的季风行哪里还是战场上那个杀神一般的将军，更像是被柔情融化了的冰山变作了一湖春水。
　　燥热沉闷的感觉随着突如其来的大雨而慢慢消减。
　　屋外嘈杂的大雨里夹杂着下人们的欢呼声。
　　这场大雨一下就是一下午，把才及膝盖的荷塘都快填满了。
　　在房间里围着夫人腻歪了一下午的闻正卿脸上都快笑开了花了。
　　季风行也跟着被传染了，居然不觉得这小家伙烦人。
　　屋外雨势刚小，老太太沉着脸气呼呼的领着几个丫鬟一起进来了。手里还拉着抽抽搭搭的夏莲，扬声道：“那个欺负了夏莲的臭丫头呢？哼！让她出来。孙媳，今天在奶奶面前，你可不许包庇她。我倒要见识见识，看看她是有多大的胆子，竟然敢随意欺负府里的丫鬟，这还有家规吗？今天奶奶要亲眼看着你教训那丫头，可不许护短。”说完就在椅子上坐下了。
　　季风行看着已然气的不轻的老太太，觉得老太太的火气里多多少少带了点家族恩怨进来了，要不然不可能会在她新婚的第一天就亲自跑来兴师问罪。
　　她轻笑一声正要开口，却被闻正卿抢了先。
　　“奶奶别生气，”闻正卿边说边走过去握住了老太太的手，小声道：“请听孙儿说，夫人已经狠狠的训斥了拢翠了，那丫头也知错了，现在正被夫人关起来不许出门，在罚抄《道德经》思过呢。”
　　“就这？”老太太都气乐了，她就是让人打听过了，知道她的好孙媳只是轻巧的训了几句就放过那个蛮横的丫头了，所以才气不过亲自过来了。
　　才第一天就打了闻府的下人，这是她才刚进门的好孙媳在给她整个闻家下马威呢。
　　妥妥的在打闻家的脸啊！
　　打整个闻家上下老老少少的脸啊！
　　下次还不知道轮到谁呢？
　　“奶奶还没老糊涂，她让夏莲受了这样的委屈和羞辱，奶奶不可能就这样放过她，你们必须把人交出来。”
　　“奶奶，拢翠是夫人的贴身丫鬟，已经跟了夫人好多年了，夫人疼惜的很。”
　　“那她就能无缘无故拿夏莲出气？”
　　为什么偏偏是夏莲？
　　老太太更加怀疑拢翠的行为是孙媳指使的了，要不然就不会单单挑夏莲她这个最喜爱的丫鬟欺负，就是知道夏莲将来是要给她的孙儿做小妾才这么做的。目的就是不想让夏莲进门。
　　闻正卿马上解释道：“那丫头刚从战场回来不懂规矩，以后自然不会再犯了。奶奶最是心慈，知道夫人难过了，孙儿也会跟着伤心，奶奶不会舍得看孙儿伤心的对吗？这次就原谅那丫头一回吧！好不好？”
　　老太太被孙子好生哄过后，怒气也消了不少，冷静下来一想，觉得确实不能真惹了季风行。
　　若她现在执意惩罚拢翠就会得罪季风行，得罪季风行就是得罪季家。季家到时候才不会真的以为她只是针对那个臭丫头呢，一定会说她针对的是新进门的季风行和整个季家。一想到季叔文那能起死回生的嘴，她顿时打了个激灵，立马缓和了态度。
　　“若是孙媳不愿意惩罚她也可，只要把她换了就行，换个乖巧懂事的。”
　　“不能换，奶奶……”
　　闻正卿撒娇般的尾音刚拉起，老太太就投降了。
　　“算了，念在她第一回犯，又是孙媳的贴身丫鬟的份上，我可以原谅她这一次。但是我还是得当面训斥她一番，让她给夏莲陪个不是，这件事就算了了。”
　　闻正卿只看了面无表情的夫人一眼，就知道让拢翠道歉也是不可能的了，马上又握着老夫人的手，贴耳小声说了两句话，说完老太太笑了，随即拍了拍孙儿的手，看着孙儿红着的脸，叹息道：“好吧！谁让我疼你呢，回去了。让那丫头好好抄，抄好了也送过来给我瞧瞧，我可不是那么好忽悠的。”
　　老太太带着一脸不情愿的夏莲趾高气昂的走了。
　　季风行全程一句话没说上，她开始好奇这小子到底和奶奶说了什么了。
　　“你和奶奶最后说了什么？”季风行问。
　　闻正卿红着脸贴身过来，抿着唇小声嗫嚅道：“没什么！”
　　“不想说就不说了。”
　　看着眼前再次抱过来的人，季风行乐了。
　　真黏人！
　　不过刚才多亏了这个小家伙替拢翠挡下了奶奶的责难，要不然那丫头可能真会吃不了兜着走了。
　　唉！黏就黏吧！


第11章娘的心
　　入夜，闷热被大雨一扫而光，偶尔刮过的阵阵秋风，让被燥热蒸腾了几个月的天都难得的出现了凉爽。
　　季风行好好的洗漱了一番出来后，就见春草已经将菜肴都端上了桌子。
　　闻正卿等着媳妇先开吃了才开始吃东西。正在他低头吃着米饭时，碗里突然多出一块鸡腿，抬头望去，就见季风行捏着筷子正微笑的看着他。
　　“多谢夫人！”
　　季风行笑了笑，转手又将另一块鸡腿也夹了出来，让守在一旁的春草端出去给正在受罚的拢翠。
　　闻正卿见状顿了顿，又继续默默吃东西，只是原本甜滋滋的心里又多了点酸。
　　好吧！他居然在吃一个丫鬟的醋……
　　用完晚饭，春草就端着两杯茶过来了。
　　“少爷，少夫人，请用茶！”
　　闻正卿眼睛盯着托盘上的两杯茶微微皱了皱眉，慢吞吞的伸手揭开其中一杯的盖子，端过茶喝了口又放了回去。
　　那模样就好像他喝的那杯不是茶，是难以入口的药一样。
　　季风行看了他一眼，觉得小家伙好像有些不高兴，学着他也端过杯子揭盖喝了口放了回去。
　　嗯？不难喝啊！就是杯茶而已。
　　春草端着托盘正要退下，就被季风行拦下了。
　　“春草，拢翠下午有认真抄书吗？有没有闹脾气不肯吃饭？”
　　“没闹脾气。她一直在抄书，抄的可认真了，一个字都没错。晚饭吃的可香了，夫人送的鸡腿她也开心的吃了。”
　　季风行深深的看了眼笑容甜美的春草，唇角一扬：“那就好，明天你继续监督她。”
　　“好嘞！”
　　春草恭恭敬敬的退下了，出了门没一会，就端着一盅养生汤出现在了闻母房间。
　　“这小丫头讨人喜欢的性格是随了你吗？”季风行打趣的问。
　　“嗯？”闻正卿晃然一愣，“夫人说什么？”
　　季风行迟疑了一下，轻笑道：“没什么，你是不是困了，要不要早些睡下？”
　　“没，多谢夫人关心，我只是…只是想和夫人再聊些趣事。”
　　“好！”见他不肯说，季风行便也不问：“夏莲一直都是你的丫鬟吗？”
　　“不是的，她是奶奶前几天安排过来的。”
　　“奶奶很喜欢她？”季风行皱眉。
　　“…嗯！她是奶奶娘家的远房亲戚。因为家道中落生活贫苦，从小就被父母送进府里做丫鬟了，后来日子久了奶奶越来越喜欢就留作贴身丫鬟了。”
　　“以我对拢翠的了解，她从不会乱发脾气，这次发生这种事，会不会不完全是巧合？”
　　闻正卿马上就领会了季风行话里的意思了，连忙解释道：“如果是旁的人惹了拢翠，那有可能是巧合，但是夏莲却不一定。”
　　季风行一瞬不瞬的沉声道：“怎么说？”
　　闻正卿有种被审视的感觉，特别是那带着点压迫的视线，“她最近有点恃宠而骄的感觉，对待下人的脾气也越发的大了，之前我无意间就听到过一回。”
　　那是前几天晚上，闻正卿从母亲房间里回来，进门之前，听到夏莲大声呵斥了春草，那语气一点都不像她认识的夏莲。从那以后，他对夏莲就不再那么信任了。
　　季风行做了和深呼吸，沉吟片刻问：“能不能让她回到奶奶房里去？我们的使唤丫鬟已经够了，不需要霸占了奶奶喜爱的丫鬟。”
　　“其实正卿也不想留下她，只是……奶奶想让我收她做妾。”
　　季风行：“……”
　　闻正卿苦着脸说：“奶奶强势，由不得正卿不愿意，不论我怎么拒绝都没用。”
　　“没事！”季风行清了清嗓子，“等下你要不要去两个……表妹房里坐坐？”
　　闻正卿满眼失落的低下头，小声道：“不去，夫人不必再提她们。”
　　季风行觉得他在闹小孩脾气，既然他不爱听，那她就不说了。
　　闻正卿嗫嚅道：“夫人是想把正卿推过去吗？”
　　季风行听出了他声音里的委屈，叹息道：“去不去在你，我只是……”
　　“只是把该说的说了是吗？”闻正卿满眼哀怨，“夫人何必同情她们，又何必看不起正卿？正卿说不去就一定不会去。夫人可知这一切都是她们自找的？”
　　见季风行不说话的看着他，闻正卿有些激动的解释道：“她们原本不用嫁给正卿的，只因奶奶同情她们没了母亲生活贫苦，才想让她们填到正卿房里。正卿一直不愿意，还私下给她们一笔不少的银钱，想让她们找个好人家做正妻，不用糟践自己，可是她们拒绝了。原本答应的好好的奶奶更是背着正卿在大婚当晚把两人从小门送了进来……”
　　季风行舔了下唇，叹息道：“我以后不会再提此事了。”
　　闻正卿低眉颔首，轻声道：“多谢夫人体谅！”
　　季风行勉强的勾了勾唇，这些事只怕不是她体谅就能解决的，她不知道闻正卿是真天真还是假天真。如果是假天真，那他其实大可不必，她根本不愿也不会去争风吃醋，但如果是真天真……
　　还是希望他是假天真吧！
　　她可不愿意为了这小家伙和一群女人周旋，更不愿意为了这些小事背负妒妇的名头。本来整个天都都已经在说她欺负了这小家伙了，要是再来个独霸夫君，欺负妾室的恶名，那她以后也都不用出门了。倘若被昔日的好友听到，再传入军中，那真是想想都可怕。
　　况且这小家伙还太年轻了，还不知道纳妾的好处，等到哪天食髓知味了，估计就得嫌弃纳的少了。
　　不过，她更喜欢小家伙现在这眼里只有她的模样，觉得分外可爱。她也不是无情不懂珍惜的人，不管这美好多么短暂，她都会好好待之不留遗憾。
　　气氛陷入短暂的沉默，面对闻正卿略带忧伤的脸，看了他一下午笑脸的季风行心情也跟着有些起伏。
　　这时，春草匆忙进门，面露急切道：“少爷，夫人心口又疼了，让奴婢过来请少爷尽快过去。”
　　闻正卿立刻站起，紧张的回道：“我马上过去。”
　　“我同你一起过去！”季风行说着就去拿外服。
　　闻正卿立刻阻止道：“不必，这是旧疾，没什么大碍。只是今夜可能会需要陪到很晚，夫人先休息吧，不必等我回来。”说完转身就要跟着春草一起出去。
　　季风行拉住人，“可是有什么不便？”
　　闻正卿：“没有！”
　　“那就一起去吧！”
　　闻正卿略一迟疑就答应了。
　　春草快速的看了眼她家少爷，然后什么也没说的领着两人一起去了闻夫人的房间。
　　季风行刚进屋就听到了婆婆难忍疼痛的低吟声。
　　“娘！”闻正卿马上坐到床沿，一脸担忧的握住闻母的手，“怎么疼的如此厉害？”
　　季风行敏锐的从闻正卿的语气里听出了怪嗔，转头问春草：“可有请大夫过来看过？”
　　春草摇了摇头。
　　“是请不到吗？”季风行摸了下婆婆的额头，发现并不烫。
　　闻母张胭拧着眉，双目半阖，额头豆大的冷汗往下掉，喘息道：“婉儿，不用请大夫，…没用的，别担心，娘没事，已经是多年旧疾了。”
　　“痛的如此厉害，怎么可以不请大夫？我去找。”
　　季风行说完就出去了，闻正卿马上追上去。
　　“夫人别去，没用的。别说天都的大夫了，就是宫里的御医都请过，全都束手无策。”
　　“到底是什么病，发作了多久了？”
　　“夫人且先回去！”
　　闻正卿将人又带回了母亲房间，坐到床边，再次握住她汗湿冰凉的手，面露愧疚的看着母亲惨白的脸。
　　“五年前，正卿因为贪玩，趁着奶娘出门置办家用，躲在她后面跟了出去。没多久就把奶娘跟丢了。后来……就遇上了一群下山路过的匪徒，幸得遇上夫人才得以获救。那天正卿被送回家后，才知道娘因为担忧过度而患上了心痛的怪疾，只要一发作便要疼痛好几天，药石无用，只能硬生生忍过去。”
　　“天下如此之大，定有能医治此病的神医。”
　　季风行在脑海里将所有听过的医术高明的大夫名字都回忆了一遍。
　　张胭无力的笑笑，朝季风行伸出手，说：“婉儿有心了，娘感觉好多了。”
　　季风行见状马上伸手握住。
　　闻正卿连忙让出位置，自己站到一边，让季风行坐在了床沿。
　　“婉儿…”张胭满眼慈爱的看着季风行，“正卿…从小身体不好，因为我…吃了不少苦。我可怜的孩子，自从生下来后，为了我，就背负了太多。从今后，在这个世界上正卿最爱最在乎的人就是婉儿了。”
　　季风行叹息道：“娘放心，我以后定会好好待正卿。”
　　“婉儿，娘求你件事…”
　　“娘…”闻正卿紧张的摇了摇头。
　　张胭苦涩的笑了笑：“我的傻孩子。别怕，娘不会害你的。你可是娘的心头肉啊！我的孩儿，娘愿为你承受一切苦难，也不愿看你受一点委屈和苦头啊！”
　　闻正卿眼含热泪的别过脸去，一度哽咽的说不出话来。
　　季风行只觉得嗓子一阵发紧，正色道：“娘请说，风行定当竭尽全力办到。”
　　张胭露出一个苍白的笑容：“娘只有一个请求，请求婉儿答应娘，以后不论正卿犯了什么错，你都要原谅她。”
　　季风行马上应道：“好！”
　　张胭盯着季风行的眼睛，接着道：“娘要你发重誓、发毒誓。”
　　“娘…”
　　“正卿你别说话，娘要听婉儿说。”
　　季风行迟疑了。


第12章发誓
　　见季风行不说话，张胭拉住她的手奋力挣扎着起身，闻正卿连忙扶着母亲坐起。
　　“婉儿，娘求求你了，你就答应了娘吧！”张胭声泪俱下的哀求道。
　　季风行不是头脑一热就什么都答应的单纯少女，她早就在沙场练就了一颗坚定的心，如果哀求和哭的足够惨就能让她什么都答应，那样她早就死了多少回了。
　　但是……
　　当她再次看进闻正卿那可怜巴巴的眼里时，心还是软了。
　　这只是一个母亲在病危之际，对爱子的托付，她想。
　　何况这么好哭的小家伙，又能惹出什么不好的事呢？
　　“我发誓，”季风行举起三指，“皇天在上，厚土为证。我季风行，从今日起，不管闻正卿犯了什么错，都会原谅他。”
　　“还要护她一生一世。”张胭再次开口恳求道：“答应娘，娘求你了，婉儿。”
　　季风行深深的叹了口气，接着道：“护他一生一世，如若食言，天打雷劈，不得好死。”
　　闻正卿看着她，眼泪哗的掉下来，她低着头细声的抽泣起来，肩膀轻微的耸动着。
　　张胭笑中带泪的感激道：“谢谢！娘就知道，正卿没有爱错人，婉儿是个好妻子。把她交给婉儿，娘很放心。”
　　季风行安慰道：“娘不用担心，风行会找到最好的大夫，定能医好娘的病。”
　　闻母微笑着摇了摇头：“病来如山倒，这都是命。只要你们一切都好，娘就开心了。”
　　“娘…”闻正卿眼泪大颗大颗的往下掉。
　　季风行心中不忍，一度湿润了眼眶。
　　“我的孩儿长大了，娘很欣慰。”
　　闻正卿更伤心了。
　　春草抹着眼泪退了出去。
　　后半夜闻母疼痛减轻，慢慢睡去，面色和呼吸已经恢复了平静。
　　闻正卿让季风行回去休息，季风行坚持跟着一起守在床前。
　　这一夜，看着一直守在塌前不肯离开的闻正卿，季风行想了许多事。
　　到底是这小子太年轻露了破绽，还是她太多心了？
　　婆婆的病看着是真的，那样的痛苦是装不出来的，难道是故意用药……
　　不会，明明说的是旧疾。
　　是她多心了。
　　可为什么要她发那样的誓呢？
　　就好像确定了闻正卿会遇上什么事一样。
　　这么一个手无缚鸡之力，满脸青涩的少爷，能干出什么不好的事来？
　　谋反？
　　简直开玩笑！
　　季风行马上否决了这个可能，说季家会干这事还有可能，闻家……嗤……
　　那会是什么呢？
　　窗外，天空渐渐泛白。
　　“夫人！”闻正卿极小声的唤了声。
　　季风行抬眸看他。
　　闻正卿动作轻柔的将母亲盖好，起身去了外间。
　　“天快大亮了，夫人快回去睡吧，正卿留在这就可以了，不必两个人都守着。”
　　“我不累！”季风行拉起他软的不像话的手，轻声道：“娘为什么让我发那样的誓？我要听你说实话。”
　　闻正卿垂眸：“娘疼我，放心不下我，这次她的病又加重了，她怕突然……，没人再护着我，所以才……”说完又开始哽咽了。
　　季风行被那带着点哭腔的鼻音弄的无比动容，顿时满腹疑窦也都抛到脑后了。
　　“没事的，我一定会找到最好的大夫，治好娘的病。”
　　”嗯！”闻正卿将季风行轻轻抱住，下巴枕着她的肩膀，贪恋的闻着她身上好闻的气息。
　　季风行抚着单薄的后背，轻轻拍了拍。
　　唉！这哪里像是成了家的丈夫？分明还是个单纯又爱哭鼻子的小孩子。
　　他又能有什么坏心思呢？
　　果然是想太多了。
　　“啊！”刚进门的春草小声惊呼一声，惹的闻正卿立刻松开人。
　　春草捂着眼睛惊慌的背过身跑了出去，羞的脸上通红。
　　天哪！她看见什么了，少爷和少夫人抱在一起，她快羞死了。
　　季风行捂着眼睛无语望天。
　　闻正卿手足无措道：“春草应该是进来打扫的。”
　　“嗯！”
　　“夫人辛苦一夜，快快回去休息吧！正卿让人送些吃的过去，夫人吃了再睡。”
　　“去请个大夫来，不管是不是旧疾，都应该请人来看一看。”
　　“不必了，最怕的是那种庸医，开一堆奇葩的药材，然后根本治不好娘的病。”
　　“你那是病急乱投医，应该找声望高的大夫。天大亮了就派人去请大夫，知道吗？”
　　闻正卿点了点头：“好！夫人快些回去好好睡一觉。”
　　“你呢？什么时候回去睡？”
　　“晚点就回。”
　　“好！”
　　季风行刚回到房间，张胭就醒了。
　　闻正卿让春草守在门外，关上门坐到床边，小声埋怨道：“娘，不可以再吃那药了，再吃真的会危及生命的。”
　　张胭面容憔悴的笑了笑：“娘没事。娘看出来了，婉儿很在乎你，要不然依照她的心性，是绝不会发这样的誓的。娘没想到她真的为了你做到了这样的地步。”
　　“虽然发了那样的誓，又怎么知道她真的会做到？怕只怕她一旦知道了真相，反而会更加生气了。”
　　“她会做到的，娘看出来了，她不是个铁石心肠的人，何况你是真的爱她。”
　　闻正卿被说的脸上一热：“娘，你知道吗？她比我想象的还要好，一点脾气架子都没有。”
　　闻母一脸欣慰的拍了拍女儿的手：“那就好，难得我儿遇上良人，只是眼下困难重重。你打算什么时候去她们房间？只怕躲的了初一躲不过十五，奶奶还在等着呢。”
　　“怎么去？正卿又不是真的男子，什么也做不了。”闻正卿赌气道：“都怪奶奶一意孤行，非要给我弄两个妾室，还有夏莲……”
　　“奶奶她什么都不知道，她也是一心想让闻家开枝散叶，是我们欺瞒她在前。如果你是男子，你就不会这样觉得了。”
　　闻正卿埋怨道：“男子也有专情的，不是所有人都像爹。”
　　“这世上，专情的人有，长情的人少。我儿一直养在这高门大院之中，不知道世人人心险恶，只希望婉儿能早日爱上你，只有这样她才会真心待你。”
　　“要怎样才知道她是不是爱我？”闻正卿问完羞的低下头，“亲口说的算吗？”
　　闻母惊讶道：“她对你说过了吗？”
　　“嗯！”闻正卿红着脸点点头：“我问她她回答的。”
　　“哦……，这样啊！也算的，只是，最好还是她主动开口对你说的最好。”
　　闻正卿咬了下唇，喃喃道：“她那样正直的一个人，只怕永远也不会主动开口对我说那样的话。”
　　闻母见女儿的羞涩模样，叹息道：“女儿大了不由娘了。”
　　闻正卿羞的脸更红了。
　　闻母怜爱的摸了摸女儿的脸，继续道：“眼下婉儿暂时还好应对，她毕竟是正室。但是你那两个表妹妾室…只怕是一时都躲不过了，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非……婉儿愿意帮你。”
　　***
　　季风行吃过早饭，就一觉睡到了中午。
　　艳阳高悬，一睁眼她就看到了坐在不远处发呆的闻正卿。
　　“什么时候回来的？”
　　闻正卿猛的回神，一脸疲惫的微笑道：“刚刚才从娘房间回来。”
　　季风行从床上下来，关心道：“娘好些了吗？”
　　“好多了，刚才还吃了些粥。”
　　“那就好，找大夫看过了吗？”
　　“……没！”
　　“为何不请？”
　　闻正卿嗫嚅道：“请来也没用。”
　　季风行面上有些不悦，“纵使无用，也应该请大夫来，而不是坐视娘忍受痛苦，万一有转机呢？”
　　闻正卿焦急的解释道：“早在两年前那些大夫就已经下了判断，此病无药可医。”
　　季风行叹了口气：“奶奶和父亲呢？他们知道娘的病又发作了吗？”
　　“娘不让惊动奶奶和父亲。”
　　季风行：“……”
　　她忽然开始怀疑这小家伙是不是真有孝心了，这么大的事居然也瞒着。
　　“快上床睡会吧！”
　　“不了，我过来看看夫人，等下再过去陪陪娘。”
　　“我去陪着，你睡一会。”
　　闻正卿笑了笑：“正卿没事，夫人可以多休息一会。”
　　季风行慢慢走过来，轻声道：“睡会吧，晚点我叫你。”
　　闻正卿长舒了口气，强打起精神，“不了！现在睡不着。”
　　季风行慢慢走过来，伸手摸上她白皙的脸颊，手感好的不得了。忍着捏一下的冲动，将手移到了后脖颈。
　　闻正卿呼吸急促的看着近在眼前的人，正要开口只觉脖子一紧，就昏倒在了季风行怀里。
　　季风行将人抱到床上，盖了床薄被，轻轻说了声：“睡吧！”
　　她洗漱完穿好衣服就出了门。出门前她特意吩咐守在外间的丫鬟看好门，别让人吵醒了里面睡觉的人，然后找了个小丫鬟领路去了前院。
　　“婉儿亲自过来，可是有什么事？”闻父闻绍刚从外面回来。
　　他已经十几年没有和张胭同睡一张床了。
　　自从张胭生下闻正卿后后就开始嫌弃他，找各种理由把他撵到妾室那里去。日子久了两人也就更加疏离了。
　　“心疼病犯了？”闻绍诧异了一下，马上让管家派人去请大夫。
　　自从他的夫人得了这心疼的毛病，就把他折腾的不轻，一年总有几十天熬夜到天亮。渐渐的，也不知是真心疼他辛苦，还是看出了他的不耐，后来就算发病了也不让人告诉他。
　　“要一起去看看娘吗？”季风行试探着问。
　　“去吧！”


第13章争执
　　闻绍刚进门，张胭转头将脸别向床里边，不肯多看他一眼。原本痛苦的脸上多了丝嫌恶。
　　闻绍脸上有些不好看，他虽然知道会是这样，心里还是有些不舒服。但面对自己曾经真心爱过的发妻，担忧也是真的担忧。
　　“夫人，可好些了？”
　　“好些了。”张胭语气冰冷道。
　　“娘！”季风行假装未见两人的不快，坐到床边，拉过婆婆的手，发现还是很凉。
　　“婉儿来了！”张胭回头一见到季风行脸上就露出了笑容。
　　“娘的手好凉，可是还心疼的厉害？”
　　“娘好多了，昨夜辛苦婉儿了。”
　　“不辛苦，父亲已经派人去找大夫了。”
　　“好孩子，娘知道你心疼娘，其实找不找大夫都一样。”张胭在季风行的帮助下坐起身，抚着心口缓了好一会才摸着季风行的手，满眼慈爱道：“正卿呢？怎么没跟你一起过来？”
　　“我让他睡一会再来。”
　　“这孩子，犟的很，以前都是熬了两三天，站都站不稳才会睡下，这次她终于肯休息了。”
　　季风行轻笑道：“还是一样的犟，只是这次由不得他犟了。”
　　张胭满脸欣慰道：“正卿有你这样贤惠的妻子，娘真的好开心，娘再也不用担心她以后没人疼、没人爱了。”
　　季风行略带尴尬的笑了笑，她突然觉得闻正卿说话毫不掩饰的性子，是随了他娘了。
　　大夫终于来了。
　　闻月领着大夫进门，然后乖巧的站到闻绍身边，低头抬眼偷偷的看着季风行。
　　大夫之前就给张胭看诊过，结果也并未出他所料，只是这次明显更严重了。
　　看着一边把脉一边叹息摇头的大夫，季风行皱了皱眉。
　　“大夫，我夫人她？”
　　“唉！请恕老夫无能为力，还请另请高明。”大夫收拾了东西就告辞了。
　　“先生，且慢。”季风行跟出院外，拦下了大夫。
　　“你是何人？为何拦住去路？”
　　“季风行！”
　　“季…季风…将军…，少夫人！”
　　季风行：“我娘到底得的是什么病？为何发作的如此快？痛的如此厉害？”
　　大夫叹息道：“此病实属罕见，根本无从医治，除非华佗在世。”说完逃也似的跑了。
　　季风行：“？？？”
　　好好的跑什么？
　　带着疑惑返回院子里，就听到房间里传来了争执的声音，她马上又退出了院外。
　　房间里，闻月缩在外间的一角，不敢出声。
　　“唉！夫人又何必为难她？她才十二岁。”
　　“十二岁怎么了？你是看我还有口气在，恨不得现在就气死我是不是？”
　　“我何尝想在这时候说，是夫人你之前定的下个月把月儿嫁过去我才说的。”
　　“嫁过去怎么了？难道我们张家堂堂的嫡子娶她做个正室还委屈了她？”
　　“嫡子？月儿还是闻家的小姐呢。”
　　“庶女而已，她娘不过就是我带过来的陪嫁丫鬟。”
　　“庶女也是闻家的小姐。为这事你都埋怨我十二年了，人都已经死了两年了，你又何必揪着不放？”
　　“她是死了，可是她的女儿还在喊我娘。”
　　“我知道你不想看见她，为夫没有不答应把她嫁过去，只是想让她再等几年也不迟。”
　　“等几年？你还想拖到什么时候？等我死了以后吗？”
　　闻绍无奈道：“能不能不要动不动就提死？你以前不是这样不讲道理的。”
　　“我讲道理的时候你们是怎么对我的？你背着我把我唯一最信任的陪嫁丫鬟弄大了肚子。在这之前她跟我发誓，绝不嫁人，绝不食言，然后呢？我得到了什么？”
　　“你到底要我怎么做才肯原谅我？”
　　“你休想，我永远也不会原谅你们。”
　　“那这桩婚事就此作罢，只要我还活着，月儿的婚嫁就要等到十六岁以后。在这之前我绝不允许任何人上门提亲。”
　　张胭气急攻心，抚着心口趴在床沿吐了一大口鲜血，吓的闻月惊呼一声。
　　季风行闻声跑进去，就见婆婆嘴角流着血，颤抖着手指着公公，让他滚出去。
　　“娘！”
　　“婉儿，……娘不想看到他……”张胭瞪着眼睛，捂着腹部，大口大口的喘着气，脸色惨白，双手控制不住的抖动着。
　　“娘，你怎么了？”季风行马上将人放平，按着婆婆的腹部。
　　闻绍急切道：“你照顾你娘，我回去把大夫追回来。”说完就跑了出去。
　　季风行安抚道：“娘别怕，没事的，放慢呼吸，不要大口喘气，慢慢的呼吸。”
　　闻府外刚走不远的大夫几乎是被闻绍连拖带拽的给拉回来的。
　　“如何？”闻绍紧张的问。
　　“夫人这是情绪过于激动导致的，等心情平复下来就好了。”
　　“可是她腹痛的厉害。”见妻子痛苦不已的模样，闻绍有些后悔了。
　　“正常，……不过，”大夫想想之前的事，马上改口道：“老爷还是再请位大夫看看吧，那样更妥些，我这里开个疏肝理气的药给夫人。”
　　闻月拿着方子就下去了。
　　张胭已经痛到脸色惨白，话都说不清了，唇色都紫了。
　　庸医！
　　季风行望着留下方子就迫不及待的离开的大夫，气的直咬牙。
　　“滚…”张胭一双眼瞪着闻绍。
　　“你大可就这样把自己气死了。”闻绍气急败坏的再次甩袖离去。
　　闻正卿醒来的时候已经是傍晚了，她一醒过来就开始找季风行，等知道人在母亲房间的时候，她马上就过来了。
　　此时张胭脸色已经好多了，见闻正卿过来又露出了笑脸。
　　“娘！”
　　“我儿来了！”
　　“下午不小心睡着了，娘感觉怎么样？”
　　“好多了。”张胭欲言又止。
　　季风行见状马上起身道：“我去看看药熬好了没，正卿你就在这陪娘说说话。”
　　闻正卿马上开口阻止道：“让丫鬟去吧！”
　　张胭见女儿一双眼只看着季风行，无奈的笑了，还真是一刻也不想分开啊。
　　“我很快回来。”季风行不由分说的出去了。
　　闻正卿忍着站起来的冲动，直到看不见人才收回目光，见娘在看着她笑，脸刷的又红了。
　　季风行来到厨房，听到厨房里传来闻月的哭泣声，她马上进去，就见到三个男孩正围着闻月。
　　“你们在干什么？”
　　三个男孩子都是闻正卿大哥和二哥的孩子，其中最大的那个叫闻良，也是闻盛的大儿子。这些孩子她昨天早上才见过，现在都成了她的侄子。
　　“没干什么，我们走。”
　　“没干什么，她为什么哭了？”季风行寒着脸将三人都拦在了屋里。
　　“她爱哭。”只比季风行矮一个头的闻良昂着下巴，努力让自己看起来天不怕地不怕。
　　相比起他，他的两个的弟弟则耸多了，别说抬头挺胸了，就差躲到闻良身后了。当然，如果他们大哥的身板够宽的话。
　　“他们是不是打你了？”
　　闻月抹着眼泪摇了摇头。
　　“你们谁打她了？”
　　闻良高声道：“我们没打她，她就是爱哭。”
　　“那就是你们用言语侮辱她了。”
　　“没……”闻远往大哥身后躲了躲，小声开口道：“回小娘的话，我们没侮辱她，我们只是说她要嫁人了，她就哭了。”
　　季风行没有听到她公公婆婆的争吵，也不知道这个从未上过桌子吃饭的小女孩是闻正卿的妹妹。
　　“知道什么是取笑吗？取笑就是侮辱。”季风行目光凌厉的盯着这几个小屁孩，“我只警告一次，下次你们再欺负弱小，我会双倍罚回去。”
　　见三人不说话，季风行提高音量喝道：“知道了吗？”
　　三人异口同声道：“知道了！”
　　“滚出去！”
　　闻良如蒙大赦的带着两个弟弟灰溜溜的跑了。
　　“药煎好了吗？”
　　“好了！”闻月满眼感激的看了眼她这个小嫂子，手脚麻利的将药倒了出来，小脸上还挂着泪。
　　季风行深深的看了她一眼，端着药回了婆婆的房间。
　　闻正卿一见到人回来了，马上起身去接过药，端着亲手给母亲喂了起来。虽然她的宝贝媳妇只离开了一会，她却觉得好像离开了一年那么久。
　　“晚饭你们陪娘在这里吃吧！”
　　“好！娘可有什么特别想吃的？”闻正卿问。
　　“没什么特别想吃的，婉儿可有什么想吃的？娘让厨房做。”
　　季风行微笑道：“什么都可，感觉家里的菜比北方好太多了，吃什么都好。”
　　“娘看出来了，婉儿不挑食。”张胭笑看这她这个总爱挑食的女儿。
　　闻母的晚饭是由闻月布置，小小的人端着个大托盘进进出出。
　　季风行又抬眸看了眼她小小的身影。
　　等菜都上完了，闻月就规规矩矩的低着头，站到一边等着吩咐。
　　季风行面色沉静的低头吃着菜，当看到汤碗里的鸡腿时，手下意识的就夹起来放到了闻正卿的碗里。
　　在她的潜意识里，闻正卿太瘦弱了，需要补补。
　　闻正卿看着碗里的鸡腿，脸一红羞涩的低下头：“多谢夫人！”
　　季风行笑了笑，继续低头吃东西。
　　张胭不可思议的瞪大了眼睛，只见她那从来不肯吃鸡腿的女儿，居然在小口小口的咬着鸡腿肉……


第14章夜谈
　　晚饭后，张胭见天色已晚便让季风行回去休息。
　　季风行没有推辞，她感觉婆婆气色好了些，加上明天还是回门的日子，她也想回去好好睡一觉。
　　只是当她看向闻正卿时，发现他的态度和昨晚有些不同，并没有任何表示想让她回去休息的样子。
　　“？？？”
　　什么意思？
　　她怎么有种这小子想让她留下来再熬一夜的感觉……
　　一定是错觉。
　　“我后半夜再过来换正卿吧！”
　　张胭马上拒绝道：“不用了，婉儿快回去好好休息，明天还得回门呢。正卿也不必熬夜到天亮，她晚点可以在外间睡一晚。”
　　“好！”
　　季风行见闻正卿低着头还是不说话，摸不准这小子到底想干嘛。不过人家守着的是他生病的娘，是尽孝又不是受罚，于是不再纠结的回房睡觉了。
　　望着季风行离去的背影，闻正卿咬着唇两条好看的眉毛都快拧到一起了。
　　“我儿怎么了？”张胭假装疑惑的问。
　　闻正卿扭捏的别过脸，知道母亲就是故意在逗她。
　　张胭抚着心口，那里一直烦闷拥堵喘不过气，偶尔还有一阵阵说不出的抽痛。
　　看着情窦初开的女儿，她又觉得再痛也能忍了。
　　张胭打趣道：“是不是舍不得她离开，想跟着一起过去？”
　　作为过来人，她年少时也体会过那种情不自禁时时刻刻总想看着心上人的感觉，所以格外理解女儿的心情。
　　“娘取笑孩儿。”闻正卿脸更红了。
　　张胭忍着难受，轻笑道：“我儿这模样，让娘想起了年少的时候，”说到这她恍惚了一瞬，“……那时候遇上喜欢的人情窦初开，眼里心里总想着见到心上人。没见到人就失落，心里空空的，一见到人就高兴，哪怕一句话也不说，就那么看着就满足了。我儿可是如此？”
　　闻正卿咬着唇点点头。
　　张胭一脸宠溺的笑问：“告诉娘，你第一次对她产生不一样的好感是在什么时候？”
　　闻正卿羞赧的低下头，小声道：“五年前，她出征那次。”
　　五年前，她带着春草偷偷跑出去赶上了大军出征。
　　当她在拥挤的送行队伍里，真的看到穿着铠甲骑在战马上走在大军阵前的季风行时，她的心里头就燃起了熊熊烈火。
　　就在她一路追随到城门外时，一直目视前方的季风行终于回头在人群中扫视了一圈，目光刚好和她对上的一刹那，她忘了呼吸，忘了身在何处，震撼人心的战鼓声一下下全都敲在了她的心尖上。
　　从此她就陷入了漫长的等待，一直在等待心上人归来的消息，这一等就是五年。
　　“痴儿，可是比娘痴傻多了。娘在你那么大的时候还是个什么都不懂的少女呢。”
　　闻正卿假装不悦的别过脸去。
　　张胭见女儿害羞的模样，感慨道：“我儿长大了。”
　　“娘又取笑孩儿。”
　　“娘只是心中欢喜，虽然眼前困难重重，但人活一世，不就图个值得真心相待一生的人吗？”
　　“父亲他曾经也真心爱过娘吗？”
　　“当然，要不然你娘我才不会傻到嫁给他呢，后来娘一直怀不上孩子。唉…，不说这个了。今天下午，你爹拒绝了月儿的婚事。”
　　“拒绝了？”拒绝了也好，闻正卿忍不住想。她一直觉得月儿还太小，只是娘一直坚持为了她想要去除这个隐患。
　　张胭抬头看向闪烁的烛火，愤愤道：“她娘可真是人精，为了保护她居然都威胁上我这个主子，现在就连死了都还能这样拿捏我。”
　　闻正卿垂眸道：“她这样做无非是希望月儿能有个好的归宿。”
　　“我恨她的背叛，她爱哪个男人不好，偏偏看上你父亲，最后还有脸要求把孩子嫁到张家去，我就这样被她完完全全算计了，还有春草……”
　　“春草不会出卖我的。”
　　“你怎么知道她不会是下一个……”
　　“她不是，我不会给她那样的机会。”不待母亲说完，闻正卿就开口拦住了。
　　张胭深吸口气，试探着问道：“如果……我是说万一，婉儿发现了你的真实性别又无法接受你，你打算怎么办？”
　　闻正卿望着窗外房间的方向，目光坚定不移道：“没有万一，她这辈子必须爱我，也只能爱我，如若不然……”说到这，原本温和的目光候的变得坚定决然：“我就与她…玉石俱焚。”
　　此时季风行要是看到她这样的眼神，一定不会相信这还是那个爱哭黏人又单纯青涩的小家伙。
　　张胭眼含泪光的别过脸去，颤声道：“都怪娘不好，让你生了个女儿身，让你受了这么多罪，现在还要避着心爱的人。”
　　“不怨娘，孩儿不后悔生得女儿身，这是女儿的命，娘不必自责。相反，孩儿非常感激娘，寻常人家遇到孩儿这种事都会被父母当做异类，而娘却没有。”
　　张胭摸了摸着女儿的脸，轻声道：“那是因为娘不迂腐，我的孩儿不是异类，只是爱上的人太出色，而她也正好是个女儿身而已。”
　　闻正卿鼻子一酸，两颗晶莹的泪珠滴落了下来。
　　张胭摸去女儿脸上的泪痕，轻笑道：“我的傻孩子！”
　　在这月明星稀的夜晚，母女两个就像一对闺中密友，一直聊到了后半夜。
　　不顾母亲的要求，闻正卿倔犟的一直守在床边不肯上床同睡，然后看着睡不安稳的母亲，一半甜蜜一半心忧。
　　***
　　当所有人还都进入梦乡的时候，春草偷偷的跑到了假山的背面，她谨慎的环顾四周发现确实没有任何可疑的身影时，才钻了进去。
　　“月儿！”春草把声音压的极低，“姐姐来了。”
　　“春草姐姐！”月儿回应的声音里，带着哭腔。
　　“谁又欺负你了，告诉姐姐。”
　　“是闻良他们。”
　　春草紧抿着唇气呼呼的想着，如果拢翠能把这三个小混蛋也扔进荷塘里就好了。
　　“他们又说你什么了？”
　　“他们说张家来提亲了，下个月我就要嫁人生孩子了。“
　　“他们还说什么了吗？”
　　“说我不知羞，这么小就要洞房了…呜呜呜…”
　　“别哭，别哭，嘘…，被人听到就惨了。”春草吓的不轻。
　　月儿抱着春草小声呜咽道：“月儿不想嫁人生孩子，不要洞房，月儿想娘了。”
　　春草心疼不已，安抚道：“月儿别怕，上次那位张少爷过来的时候我多看了眼，和我差不多大，人还不错。你乖巧懂事，他以后对你应该也不会太差。”
　　闻月抽泣道：“月儿不想嫁，月儿不要嫁人。”
　　春草鼻子一酸，心想如果芸娘还活着该多好，那样月儿就不用面对这样的事了，为什么夫人要这么狠心的对待月儿，不肯放过月儿，为什么要把对芸娘的恨，强加在这么小的孩子身上？
　　“傻瓜，女人都要嫁人的。而且你能嫁过去也是你娘生前逼着夫人答应的，那位张少爷的母亲是你亲娘的姐姐，让你嫁过去是为了你以后能过上好日子。”
　　“可是爹说我太小了，和娘起了争执。爹说我十六岁之前不嫁人，娘吐血了。”
　　“夫人吐血了？”春草诧异。
　　“嗯！吐了好多，大夫说是气的。”
　　“看来是气的不轻了。”
　　“我是不是真的不用嫁过去了？”
　　春草若有所思的摇了摇头：“姐姐也不知道，希望你暂时不用嫁过去，至少在这里姐姐还能照顾到你。”
　　闻月睁着一双无辜的大眼睛：“姐姐，娘为什么要让我现在就嫁过去？”
　　“夫人怀疑你知道少爷的真实性别，为了防止你泄露秘密，所以才想把你提前嫁过去。月儿，你一定要牢记正卿哥哥是男子这件事，一定一定不要告诉任何人，你要永远假装什么都不知道，明白吗？这件事一旦透露出去，不但等待你我的是死路一条，少爷和夫人都会身陷囹圄，现在将军嫁过来了，搞不好整个闻家都会跟着遭殃。”
　　闻月挂着两行泪，一脸认真的点点头。
　　春草赶紧拿出两块糖：“快吃吧！可甜了。明天夫人回门，到时候我会跟着一起去，等我回来给你带好吃的。”
　　闻月的两个大眼睛弯成了月牙：“谢谢姐姐！”
　　“乖，如果下个月你真嫁过去了，我也会找机会出去看你的。倘若以后我们真的分开了，你也要学会保护好自己知道吗？不管发生什么，都要好好活着，明白吗？活着最重要。”
　　闻月乖巧的点点头：“月儿明白了！”
　　看着眼前才十二岁的小姑娘，春草抱进怀里心疼道：“好月儿！”
　　闻月趴在柔软温暖的怀抱里，觉得这样好幸福，她永远也不想离开春草姐姐。
　　春草抹了把眼泪，扶着闻月小小的肩膀道：“快回去睡觉，别让人发现了。姐姐也要回去了，明天晚上我再到这里等你。”
　　“嗯！”闻月往嘴里塞了块糖，把剩下的一颗放回春草手里，“给姐姐！”说着就快速跑了出去，熟练的在树木阴影的掩护下回了房间。


第15章想你
　　清晨，季风行从梦中醒来，这一夜她终于睡了完整的好觉。当她扭头看见坐在不远处的闻正卿时，心下不由的一惊，觉得自己的警惕性真是越来越差了。
　　“正卿什么时候回来的？”
　　“才回来一会。”闻正卿的心又被季风行刚睡醒时暗哑的嗓音轻轻挠了一下。
　　“是吗？那肯定是我睡的太沉了，居然不知道你回来。”
　　“夫人只是太累了。”闻正卿起身来到床边。
　　季风行掀被下床：“娘的心口疼好些了吗？”
　　“好多了。”闻正卿伸手拉过媳妇垂在身侧的手，握住轻轻捏了捏。
　　“昨晚一夜没睡吗？眼下都青了。”季风行很自然的收回手，拿起外衣套上。
　　闻正卿被季风行这下意识的动作弄的心里有些发酸，她想了媳妇一夜，媳妇却不喜欢她的触碰。
　　“正卿习惯了，夫人洗漱好了一起用饭吧！”
　　“好！”
　　季风行没有看到闻正卿灰败下来的脸色。
　　闻正卿只身去了外间，春草已经将早饭都布置好了，只等季风行出来一起吃了。
　　只是当她满脸笑意的看着人过来时，季风行留下一句：“你先吃，我去看下拢翠那丫头抄的怎么样了。”就头也不回的出去了。
　　闻正卿看了眼一桌子上的食物，冲春草说了句，“一起去看看！”就沉着脸起身去了偏房。
　　两人赶到时，季风行正拿着一摞纸在检查。
　　拢翠则规规矩矩的站在一旁，撇着嘴，一双眼无聊的盯着地板发呆。
　　“春草，将这些全都送到老夫人处，让她过目。另外，她要是有不满意的地方，让她等我回来。”
　　“好！”春草麻利的端着东西出去了，她可不想错过跟着夫人回门的机会。
　　“赶紧吃饭收拾一下自己，等下跟我一起回门。”季风行扔下话就来到闻正卿身边，“怎么又出来了？不饿吗？”
　　闻正卿从季风行的语气里听出了责备，嗫嚅道：“正卿想等夫人一起。”
　　“回去吧！吃了早饭我们早点出发。”在军营落下的习惯，让季风行没有因为眼前人是闻正卿就缓和了语气。
　　“嗯！”闻正卿看也不看的首先出了门去，回到房间里坐在桌旁，端起碗默默吃着。
　　季风行发现小家伙好像有点不高兴，全然不觉道：“是不是困了？”
　　闻正卿低着头倔犟的回了句：“不困。”
　　季风行将人打量了下。
　　嘴犟！都疲惫成这样了，还说不困。
　　“那就多吃些。”
　　她怕脸皮薄的小家伙吃的少了，等下回了娘家一拘谨就得饿肚子了。
　　闻正卿没有抬头的“嗯”了声，继续默默的吃着碗里的饭。
　　季风行见状，捏着筷子突然有些食不知味。
　　啧~，她怎么感觉这小家伙像是在刷小性子闹脾气？
　　男人耍小性子……
　　熬夜累的吧？
　　季风行没有再去纠结这个问题，而是认真的吃起了饭，然后准备了一下就和闻正卿带着礼物一起回门了。
　　马车上，闻正卿一言不发。
　　季风行忽然贴过去，严肃道：“是不是娘的病又严重了？”
　　看着忽然靠近的人，闻正卿原本拉着的脸被弄的一阵发烫，连着心跳和呼吸都乱了。
　　“没…没有！”
　　“没有就好！”
　　和闻家的严肃不同，季家则热闹很多，大家没有客气的等在屋里，而是都围到了门前，马车一到大家就热热闹闹的把人拥了进去。
　　就连拢翠和跟来的春草都被拥簇着往里走。
　　进屋后一屋子人笑脸盈盈的喝着茶吃着果盘，聊着这几天下的两场好雨，叽叽喳喳的说个没完，热闹的程度不亚于过年节。
　　闻正卿一开始有些不自然，后面慢慢的被大家不住的逗笑打趣之后，也跟着笑了。
　　对于这个新进门的姑爷，大家都很满意。特别是季奶奶，更是一直笑的合不拢嘴。
　　“瞧，我们家正卿就是俊俏，笑起来更甚。”
　　季母笑道：“娘说的是，可是比婉儿温柔可人多了。”
　　季叔文：“嗯，这一身的书生气，比婉儿更像闻家人。”
　　大家又是一阵哄笑。
　　在闻家，大家取笑季风行比闻正卿强壮；现在到了季家却截然相反，大家都来取笑闻正卿比季风行柔弱。
　　季叔文道：“正卿，往后若是婉儿以大欺小欺负你，你就派人来告诉岳父，岳父就让她回家罚抄书。”
　　季风行的大哥季捷扬声道：“对，让她回来抄两天书。正卿你可能还不知道我这个妹妹有多不喜欢写字，她可是宁愿上阵杀敌也不愿多写一个字。”
　　闻正卿看着被家人取笑的季风行傻笑，季风行心情不错的吃着盘子里的糕饼。
　　用过晌午饭季风行就带着微醺的闻正卿回了自己的闺房。
　　布置简单的房间里，季风行关上门，随即又将窗户关上，刺目的阳光都被挡在了屋外，房间立刻暗了下来。
　　“现在去睡会，晚点我再带你一起去骑马。”季风行朝床扬了下下巴。
　　紧闭昏暗的房间内，看着眼前心爱的人，闻正卿的心又开始躁动了起来。
　　也许是刚才喝的那几杯岳父珍藏的老酒太上头，烧的她浑身血液不断的沸腾发热，烧的她满脑子都是昨晚娘和她说的那些她从未听到过的禁忌。
　　“夫人要和正卿一起睡吗？”
　　季风行被问的脸一热，好在光线昏暗，看不大清。
　　“我不困，我去陪娘说会话。”
　　闻正卿违心道：“正卿也不困。”
　　季风行：“……”
　　“你的眼睛都已经红了，趁现在有时间快睡会。”
　　闻正卿原地磨蹭了一下，伸手拉住了季风行的手，见她没有任何不悦的反应，便壮着胆子往前走了一步，然后伸手搂住了腰，滚烫的脸就贴上了她微凉的脖子。压抑着悸动的心，贪恋的厮磨着，呢喃耳语道：“婉儿……”
　　季风行：“……”
　　这小子……
　　季风行自诩强大的心脏，硬是被这小家伙撩拨的乱了节奏。
　　一股湿热的触感自脖颈处一路往上来到了她的唇上。
　　闻正卿百忙之中还不忘从齿缝中逸出三个字：“我想你！”
　　“轰！”
　　一道九天惊雷劈下来。
　　季风行觉得自己已经着了，她热的就像刚出锅的馒头，浑身都在冒着蒸腾的白烟。
　　“啪！”
　　一声炸响，窗外顽童点燃了炮仗，惊的滚到床上的两人一个激灵。
　　季风行马上下床打开窗，朝屋外喊了声，几个小屁孩一溜烟都跑了，等看不见影了她才又将窗户关好，回到了床边。
　　闻正卿迷蒙着双眼，起身拉过季风行的手，将人再次拉过来抱住，意犹未尽的接着亲了上去。
　　季风行一手抱着人，一手伸向了闻正卿的脖子。只一下，原本还黏在她身上的人就软倒在了她的怀里。
　　“睡吧！”季风行将人轻轻放到床上，在床前驻足片刻才关门离开。
　　为了防止家里的小屁孩又放炮仗，打扰到闻正卿睡觉，她特意嘱咐下去，让所有的小孩子都回去抄书，抄的不好的晚上全部都不许吃饭。
　　还安排了一名家丁守在门外，让人一醒就过来通知她。
　　***
　　季母房间里，季风行和父母还有兄长坐在一起已经聊了一下午了。
　　而闻正卿也实在是太困了，硬是睡了一下午人都没醒。
　　季叔文感慨道：“我这姑爷倒是真孝顺，居然能整夜整夜的不睡觉陪着病重的母亲，是个不错的好儿郎。”
　　季风行：“他人确实孝顺，爹爹可知这城中哪位大夫医术高明。”
　　季捷：“妹妹可是想带回去给你婆婆闻夫人看病？”
　　“是的！”
　　季捷抹着下巴摇了摇头：“就算真有那厉害的大夫，只要一听是给她看病大概都会推辞。”
　　季风行：“为何？”
　　季叔文：“婉儿常年在北方，不知闻夫人病情的原委，我们在天都却不少听闻。据说她得的这种病原本生的并不罕见，正常情况是用药半年不说大好，也是可以缓解改善的。但是到了她这里，不论用什么药食，它还是一样发作，不但没有好转反而会更加严重了。”
　　季风行：“这么奇怪？”
　　季捷：“就是这么奇怪。这几年城里所有医术高明的大夫都给她看过病，就连宫里的御医也被皇上送来诊断过，结果都一样。之后再也没人愿意给闻夫人看病了。”
　　季风行：“御医也看不好？”
　　季捷接道：“嗯，这一切都得从两年前的那个夜晚说起，那晚闻府一夜找了十几位大夫，不但没有治好闻夫人的病，还让病情更加严重了。闻将军爱妻心切，眼见闻夫人痛苦煎熬却毫无办法，便怒的就将十几位大夫重伤扔出了闻府。这事惊动了皇上，皇上连夜派御医过去，结果御医也束手无策，之后这件事就传开了。”
　　原来如此，季风行终于明白了那位大夫为什么跑的那么匆忙，原来关键在这里。
　　季母叹息道：“后来坊间就流传出一些不好的传言，说什么的都有，最主要的就是说闻夫人年轻时貌美如花，所以才迷的一向稳重的闻将军连大夫都打。”
　　季叔文忽的笑了：“闻绍在朝中就像个榆木疙瘩，没成想外面却传他惧内。”
　　“闻大人惧内……”季捷一想到闻绍那一本正经的模样，再想他惧内的样子就忍不住发笑。
　　季风行想到了婆婆指着公公让他滚的场景，那时候的公公又急又恼，现在想来公公对婆婆其实还是很能隐忍的。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第16章青芒宝剑
　　季母笑着打趣道：“晌午，你和正卿回房的时候，奶奶还说了句笑话，弄的我们一群人都好一阵乐。”
　　季风行好奇道：“说的什么笑话？”
　　季捷没忍住“噗嗤”一声先笑了。
　　季母忍笑道：“你奶奶说正卿可真像个俊俏的小媳妇，要是换上女装出门，估计路上的人都得挪不动脚了。”
　　“哈哈哈哈哈……”季捷终于忍不住大笑出声。“奶奶说的没错，我都不好意思盯着他的脸看，可是比那些貌美的女子还要好看几分。”
　　季叔文佯嗔道：“没规没矩，正卿那是秀气，可不能这样取笑他。”
　　“知道，知道，儿子下次不敢了。”
　　季风行不甚在意的笑了笑，“他确实很像女子。”
　　“看吧！连婉儿都这么觉得。不是我说，他不会真是女子假扮的吧？”
　　季母笑道：“捷儿尽开玩笑，正卿要是女子那才真是天下奇闻呢？婉儿你说是吗？”
　　季风行砸吧了下嘴，她好像也不是十分确定呢。
　　毕竟到现在两人都还没有行夫妻之礼，不过想到刚才在房间里小家伙迫不及待的想要推倒她的模样，又觉得好笑。
　　若是女子怎么可能会那样？
　　分明就是个青涩男子。
　　“若是长的像女子的便是女子，那我也能算的上是个男子了。”季风行一本正经道。
　　季捷哈哈大笑，季风行也跟着笑了。
　　季叔文笑道：“我儿虽不是真的男儿，这一身的英雄气概却胜过男儿。”
　　季母：“这个却是真的，大衡朝能胜过婉儿的确是不多。”
　　季叔文：“夫人去把那支人参拿出来，让婉儿带回去给亲家补补身体。”
　　“好！”季母马上去房间取来了一个木盒。
　　打开盖子，里面摆着一只特别大的人参，不说千年，几百年是有了。
　　季风行没有推辞的将东西收下了。
　　***
　　闻正卿醒来的时候，天色已经黄昏了，看着陌生的房间，才想起来她这是在媳妇的闺房里，睡的也是她媳妇从小睡到大的床。
　　拉过一旁的被子抱着贪恋的闻了闻，那满是阳光味道的被褥里夹着一股淡淡的熟悉气息，她一脸满足的笑了。
　　在床上滚了两个来回后，她才下床把整个房间都仔细打量了一遍，最后目光定格在墙上挂着的一把长剑上。
　　通体漆黑的剑鞘上镶嵌着几颗青绿色的宝石。
　　伸手取下剑，结果因为太重一个没拿住磕到了桌子上，发出一声清响。
　　门外的家丁听到动静竖起了耳朵，结果就听到了“锵！”的一声长剑出鞘的声音。
　　醒了？
　　他马上轻扣了两下门：“姑爷醒了吗？”
　　“嗯！”闻正卿握着寒气逼人的长剑，看着上面的“青芒”两字应了声。
　　“姑爷请在房间稍等，小的这就去告诉小姐。”
　　没一会，门从外面打开，季风行进来了。
　　“你喜欢？”季风行一进门就见闻正卿在摆弄着自己的佩剑。
　　“喜欢！”闻正卿看着剑痴痴道：“就是太重了。”
　　季风行轻笑道：“对于你来说确实有点重。喜欢就送给你了！”
　　“送我？”闻正卿满脸惊喜，有些不可置信。她是懂剑的，自从她爱慕上季风行开始，她就对剑情有独钟了，眼前这把剑一看就是把宝剑，“夫人要把这把宝剑赠给正卿？”
　　季风行微笑着点点头：“但是你要好好保存，不可随意赠给别人。”
　　闻正卿的脸上快笑开花了：“当然，夫人的佩剑，正卿只会当宝贝一样的珍藏在身边。”
　　“你能这样想最好，不过这么好的宝剑只是拿来欣赏未免太可惜，不如跟着我再学习一套剑法，即能健体还能防身。”
　　“额……”原来是在这里等着她，一想到要每天习武闻正卿就犹豫了，“练剑啊…”
　　“不想学？”闻正卿微微蹙眉。
　　“没有，我愿意！正卿愿意。”
　　开玩笑，她巴不得夫人天天手把手的教她，想想都兴奋。
　　“这把剑的名字叫‘青芒’吗？”
　　“嗯！”
　　“打造的如此优美，不知道是哪位铸剑大师铸造的？”
　　“不知道！”
　　“出处呢？”
　　季风行摇头：“此剑是我十岁那年在河里玩水捡到的。当时它就躺在水里，满身污泥。原本以为是一把废剑，没想到洗净后竟然和新的一样。”
　　“如此宝剑居然是捡的。”
　　“嗯，它可是真的削铁如泥。”
　　季风行抬手握住闻正卿握着剑柄的手，“刷”的一下，桌上的镇纸就一分为二了。
　　闻正卿惊的目瞪口呆，她从未见过这么锋利的宝剑，更没想到，这么锋利的宝剑，她媳妇随手就送给了她。
　　“好锋利！”季风行的手收了回去，闻正卿只觉手背一阵发烫。“如此宝剑，世间罕有，怎么没有听说过。”
　　“因为见识到它厉害的人都成了它身下的亡魂。”
　　闻正卿心里“咯噔”了一下，脸刷的白了。
　　季风行看着她白了的小脸，勾了唇角：“你好像在害怕。”
　　“我…我在害怕那些亡魂。”
　　“哦！”
　　闻正卿紧张的吞咽了下，额头都出了细汗。
　　季风行似笑非笑道：“还喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　季风行笑了，觉得小家伙这又爱又怕的样子很可爱。
　　“收了吧！小心划伤自己。”
　　闻正卿马上将剑插回剑鞘，双手拿着剑道：“可惜天色已晚，今天我们不能骑马了。”
　　“如何不能？我带你出去喝酒去。”
　　“出去喝酒？”
　　“嗯！”
　　季风行见闻正卿拿着剑略显吃力，便拿了过来，轻笑道：“还是交给拢翠带回去吧，你的力气就留着握笔捏箸吧！”
　　闻正卿白皙的脸上立刻浮上一抹红云，白里透红，美的就像一朵出水的芙蓉。
　　季风行看的一愣，忽然伸手轻轻捏了一下，触感光滑细腻感觉不要太好。
　　“夫人……”
　　这声弱不可闻的夫人和深深望过来的水润双眸，都让季风行的心脏条件反射的开始狂跳。
　　她慌了。
　　“骑马去！”
　　门槛太高，季风行出去的时候差点绊到，好在她功夫底子好，只轻微晃了一下就掩饰过去了。
　　闻正卿“噗嗤”一声笑了，随即带上门跟了出去。
　　季风行领着闻正卿到了前院，让家丁将她的马牵了出来。
　　拢翠兴致勃勃的问：“我们这是要出去玩吗？”
　　季风行将剑抛了过去，吩咐道：“你带春草先回去，我们晚点就回。”
　　拢翠拿着剑，昂着下巴，扬声道：“不干，我也要出去玩。”
　　季风行看着人深吸口气，忍了忍才道：“敢惹祸我就亲自把你送回去。”
　　“哼，我才不要回去呢！”拢翠立马喜笑颜开的跑开了。
　　闻正卿不可思议的看着这一主一仆，觉得她媳妇对手下的丫头实在是太好了，好的她都有点妒忌了。
　　“来！”季风行俯身微笑着伸出一只手。
　　闻正卿刚递出自己的手，身体就被一把提起，她吓的惊呼一声，一只强有力的手臂就揽住了她的腰，紧接着人就稳稳的坐在了马背上，后背贴上了一片温热的胸膛。
　　“别怕！”季风行说完身体前倾压在了闻正卿的背上，一甩鞭子，马儿吃痛飞奔了出去。
　　闻正卿的魂都快吓飞出去了，一路上又紧张又刺激，只觉得心随时会蹦出胸膛。
　　季风行为了让小家伙尽兴她故意绕了一大圈，挑了处人少的小道跑着。最后停在了一处热闹的酒楼前。
　　“君悦酒楼…”闻正卿气还没缓过来，心情又开始紧绷了。她没记错的话，她的那帮损友就爱在这座酒楼里喝酒。
　　她刚抬起腿准备下马，人就被拦腰抱下来了，她的脸还没来的及红呢，楼上就发出一阵爆笑。
　　“下面那位也不知是哪家的郎君，生的如此娇弱，需要夫人抱着下马，哈哈哈哈哈……”
　　“诸君，在下怎么看那位小郎君长的格外像一个人。”
　　“像谁啊？”
　　“啊呀！你倒是说呀，快说快说，像谁？”
　　“可不就像夫子常常夸赞的闻家少爷，我们的同窗正卿兄吗？”
　　“哎？别说还真像！将军果然勇武啊，这才成亲就把正卿兄宠的越发娇气了。”
　　“娇气，娇气，哈哈哈哈哈………”
　　“哈哈哈哈……”
　　闻正卿又羞又怒的朝楼上瞪了一眼。
　　季风行抬头望了望，想起成亲那天听到的声音，好像就是这些人的。
　　“同窗？”
　　“嗯！都是些粗鲁野人，夫人不需理会。”
　　季风行把缰绳交给了店小二，对闻正卿说了句：“上去吧！”
　　闻正卿纠结过后，开口道：“要不…我们换一家？”
　　季风行顿足，望了望楼上还在嬉笑的几人，迟疑了一下道：“现在不行，约好的人已经过来了。”
　　“约人了，那就快进去吧！”闻正卿才知道还约了人，她尽量假装听不到楼上传出的笑声，低着头跟着季风行一起进去了。
　　两人被店小二引着上了楼，经过那帮损友旁边时，又是一阵哄笑。
　　闻正卿羞的面红耳赤，季风行却一派坦然的无视众人的嘲笑，看也不看的直接去了另一边。
　　五个壮汉见两人过来，激动的立刻起身作揖，齐齐的喊了声：“将军！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-11-2512:33:38~2022-11-2610:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木易楊10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章揭穿
　　季风行微笑着朝众人点头示意了一下，然后一撩裙摆坐下了。
　　几人见她坐下才都一脸敬畏的坐下了。
　　闻正卿站在一旁，正犹豫坐还是不坐的时候，手就被媳妇拉住带过去坐下了。
　　“兄弟们不必拘谨，正卿乃是我的夫君，不必见外，大家随意便是。”
　　“将军夫君俊逸非凡，实乃人中之龙。兄弟们今日难得一见，实属三生有幸，三生有幸。”
　　季风行唇角一扬，随即正色道：“风行已经被免去将军之职，大家以后不可再这样称呼了，免得引起不必要的麻烦。正卿也不必见外，这些都是和我一起上过战场出生入死的兄弟，没有那么多的礼俗和讲究，你想说什么做什么都可随意。”
　　闻正卿马上起身作揖：“正卿这厢有礼了！今日能有缘得见众位英雄，正卿喜不自胜，”说着给自己倒了杯酒，举杯道：“这杯我先干为敬。”说完，端着酒杯一仰头就干了。
　　“好！不愧是能娶到我们将军的人，果然气度不凡。”几人都各自端着酒就站了起来干了。
　　“让众位英雄见笑了！”待众人都坐好，闻正卿才微笑着坐下。
　　季风行被她家小家伙突然冒出的豪迈之气惊艳了一下，拿过酒壶给自己倒了杯酒抿了两口，看着人满意的笑了。
　　闻正卿被她看的又是好一阵心热。
　　大家久别重逢，几杯酒下去，开始畅谈起来，说起过往心情都格外高涨，到激动处时，更是拍着大腿感慨万千。
　　季风行一脸认真的听着，偶尔也会跟着笑，有两次甚至跟着笑出声来。那笑容仿佛带着魔力，把一旁的闻正卿看的都痴了。
　　她一直都觉得季风行不像真的杀过敌的人，她爱的人只是个在军中运筹帷幄决胜千里的将军，哪怕赠送宝剑时说的那些话，她都觉得不真实。
　　但是现在，当这些将士绘声绘色的讲起他们的季大将军如何英勇不凡的杀敌于阵前，又如何不顾个人安危救了陷于危险之中的兄弟们的时候，她才真正意识到，她的妻子是真的战场杀神。
　　那双她觉得格外有安全感的大手，也真的取过无数敌人的性命。
　　所以那把“青芒宝剑”也真的是一把大凶器。
　　这样一个耀眼的女人现在成了她的夫人，从遥不可及到同床共枕简直就像做梦一样。
　　月上中天，酒席散去。回去的时候季风行居然喝醉了，骑在马背上时脸上一直挂着笑。
　　两人一路晃悠悠的回到了闻府，此时拢翠和春草都已经回来了。
　　拢翠将剑送了过来，见季风行难得的喝醉了，知道她肯定是遇上好事了。
　　季风行晕乎乎的洗了澡就躺下了。
　　闻正卿抱着人试探着轻唤两声：“夫人……”
　　“……何事？”季风行人虽然醉了，但意识还没醉糊涂，只是说话反应有些迟钝。
　　“没事，……想喝水吗？”
　　“好！”
　　季风行被闻正卿伺候着喝了水又继续躺回去了。
　　“可有感觉哪里不舒服？”
　　季风行只觉头晕眼花没有看到闻正卿灼灼的目光，她现在整个人都像浮在了云端，心情愉悦的笑了笑道：“睡吧！困了！”
　　闻正卿回到床上，一条胳膊继续揽着人。
　　“……婉儿！”
　　“……嗯！”季风行闭着眼睛笑着应了声，知道这小家伙又要开始准备搞小动作了。
　　“婉儿……”闻正卿又轻轻的喊了声。
　　“嗯？”季风行努力睁开迷蒙的双眼，看着一直盯着自己的小家伙，困乏无力道：“你不困吗？”
　　闻正卿紧张的吞咽了下，轻声细语的说了句：”我想你！”
　　温热的呼吸扑在脸上，季风行闷笑出声，伸手摸向滚烫的小脸，呢喃道：“你又想亲我了吗？”
　　闻正卿翻身上去，看着身下的人，心如擂鼓。
　　季风行语气温柔的说了句：“想亲就亲吧！”语气里带着点宠溺。
　　闻正卿脑袋一“嗡”，低头就吻了下去。
　　红烛摇曳，春宵帐暖。
　　季风行闭着眼睛被闻正卿胡乱的动作弄笑了。
　　心道，小家伙果然是个什么都不懂的。都小半个时辰了，还在呼哧呼哧乱啃，再这样下去估计到天亮都别想睡。想到这她叹息一声，闭着眼睛笑道：“我来吧！”
　　闻正卿气喘吁吁的还想再继续时，就被抱着翻了个身。
　　季风行伸手抚摸着她莹润的脸，沉静的眸子渐渐变的炽热，喃喃道：“你可真像个女子。”说完轻笑一声，就低头吻住了那美如花瓣的唇，甜美的气息让她情动不已。
　　闻正卿心尖狂颤，紧张的浑身都在止不住的微微发抖。
　　她是清醒的…
　　她没醉彻底……
　　会被发现的……
　　不可以再继续下去了……
　　真的会被发现的……
　　越往后，闻正卿的心里就越发慌。
　　当最后一件遮挡被扒去的时候，季风行彻底清醒了。
　　闻正卿的心紧绷到了至极，在季风行震惊的目光下，她慌乱的拢着衣襟。
　　季风行寒着脸冷声道：“女扮男装，欺君你都不怕，还怕羞？”
　　闻正卿急急道：“夫人且听我说，我不是有意骗你的。”
　　“别叫我夫人。”季风行拽过衣服套上，就作势下床。
　　闻正卿拼命抱住人，就是不松手，哀求道：“你别走！”
　　季风行只在她腋下用力一点，人就吃痛松手了。
　　闻正卿还想抱过来，季风行马上躲开，下床给自己倒了杯水喝了，才让自己稍微冷静了点。
　　“你只有一次解释的机会。”
　　声音毫无起伏，听的闻正卿心里一阵发凉，看着季风行笔直的背，她从床上爬起来站到面前，深情哽咽道：“婉儿，我爱你！”
　　季风行心间一颤，闭上眼睛深吸了口气，“既然你不想说，那我就只能亲自去问闻大人了。”说着就要走。
　　闻正卿连忙去抓着她的手，结果却被甩开。
　　季风行头也不回的去开门。
　　“你真的要对我这么绝情吗？”
　　季风行顿住脚步，寒声道：“把这句话留着去问皇上吧，看看他会不会放过整个闻家。”
　　闻正卿的心被无情的震碎了。
　　“锵！”的一声，剑光划过。
　　季风行猛的回身上前，闻正卿立刻后退一步。
　　“你想干什么？”
　　闻正卿泪水涟涟的望着她，轻轻的摇了摇头，“杀我一个就好，放了闻家上下，他们什么都不知道。”
　　雪白的脖子被割破，血立刻就流了下来，季风行怒的上前夺过剑扔到一边，双手抓着她的肩膀问道：“你明明是一个女子，刚才为什么还要那样…那样亲我？”
　　她居然被一个女人亲了，还亲了好几次，最让她受不了的是，就在刚才她还主动了。
　　这都是什么事啊？
　　她堂堂一个将军，居然被一个常年养在阁中的少女给耍的团团转。
　　泪水打湿了脸颊，闻正卿哭着说道：“因为我爱你，这五年我天天都想见到你。当我接到圣旨的时候，我的心里只有狂喜，哪怕随之而来的是连累整个家族的灾难。”
　　“你疯了，你是个女子，我也是，你知道你到底在做什么吗？”
　　“我只是想要和你在一起。”
　　季风行气的半死之余，又回身拿过一件白色的中衣按在了她还在流血的伤口上。
　　“娘知道这件事对吗？她为何如此纵容你？”
　　她的这声“娘”又让闻正卿又看到了转机。
　　“你会原谅我的对吗？”
　　季风行怒目道：“你真的会以为一个毒誓就能让我帮你们掩盖犯下的欺君之罪吗？以为我会愚蠢到让整个季家也陷入危险当中？你是有多天真？”
　　闻正卿浑身颤抖的更厉害了，犹如一个穿着单薄的人站在了冰天雪地里。
　　“杀了我吧！”
　　季风行低吼道：“你一死了之简单，活着的人怎么办？你娘怎么活下去？你怎么这样自私？为了一己私欲可以置所有人于不顾，你还有没有心？怎么对的起这些关心你的亲人们？”
　　闻正卿被她突然爆发的盛怒吓到了。
　　“我从一出生就没得选，我是男是女不是我的身体决定的，是我娘决定的。我娘之所以让我假扮成男的，是因为她生我险些丢了性命，好不容易活下来，却再也无法生育了。面对已经对她冷眼十年的奶奶，她只能这么做，她没得选，我也没得选。”
　　季风行默默的看着她，原本高涨的愤怒顿时下去不少。
　　闻正卿继续道：“我无法拒接圣旨，娘让我死遁。我不愿意，她哭着跪下求我，让我放过整个闻家，我还是拒绝了。”
　　季风行别过脸，猜到她接下来可能要说什么，本能的不想去听。
　　闻正卿故意歪头盯着那双总是坚定的眸子，痴痴的笑了：“将军连敌人的千军万马都不怕，还怕听我接下来要说的这些幼稚可笑的情话吗？”
　　季风行闭着眼睛，紧抿着唇一声不吭。
　　闻正卿伸手抚摸着她坚毅的下巴，颤抖着唇一字一顿道：“我宁愿用余下的一生来交换和你在一起的三天，就算死了我也甘愿。”
　　季风行败了，一败涂地。
　　驰骋疆场她毫无畏惧，面对这么个满嘴情话的小丫头她溃不成军。


第18章受伤
　　闻正卿坐在凳子上咬着牙，忍着痛任季风行处理着伤口，上药的时候疼的直痛呼，惹的季风行都不敢用力了。
　　“忍着点。”
　　闻正卿瘪着嘴，眼泪汪汪的望着季风行嗫嚅道：“好痛！”
　　季风行手上一顿，叹了口气，轻声道：“马上就好了。”
　　“嗯！”闻正卿可怜巴巴的应了声。
　　这撒娇般的鼻音惹的季风行呼吸都乱了。暗道：这小家伙太会顺杆爬了，见她语气脸色缓和了一点，那爱黏人撒娇的本性就又露出来了。
　　因为怕手上的力道重了，季风行下手可谓是前所未有的温柔无比。
　　处理好伤口后，季风行站在闻正卿面前，脸上又开始露出严肃的表情，清明的目光一瞬不瞬的紧盯她的眼睛。
　　“还有谁知道这件事？”
　　“春草。”
　　“接生的人呢？”
　　“死了。”
　　季风行瞳孔骤然一缩。
　　闻正卿马上解释道：“她叫芸娘，在两年前病死的。是我娘的陪嫁丫鬟，也是我爹的小妻。”
　　“你是闻家最重视的唯一嫡子，不说你这体型和相貌已经让人怀疑了，只要有大夫把一次脉，事情就会败露。你们是如何瞒住闻家这么多人的眼睛十几年不被人发现的？”
　　“我从未被大夫把过脉，生病了也是吃芸娘开的药。芸娘是一名很厉害药师，之前我一直在吃她开的药。”
　　“娘把你装扮成男孩时，可有想过等你长大了需要成家娶妻的时候怎么继续瞒下去？”
　　闻正卿垂眸低语道：“娘以为我吃芸娘开的方子，就会慢慢变成男子…”
　　“什么？”季风行诧异了。
　　世上还有能让女子变男子的药？
　　闻正卿委屈的抽泣道：“芸娘骗了我娘，直到五年前当我们才发现那药根本没什么用的时候已经晚了。”
　　“为什么五年前才发现的？”
　　“五年前……我来月事了。”
　　季风行：“……”
　　“那段时间，娘因为这件事和芸娘闹的很僵，我也受了牵连，娘每日心惊胆战，每晚夜不能寐。我刚出生的时候，娘就是听了她的话，相信她有办法真能让我变成男子，才敢冒险撒了这个弥天大谎，要不然她是绝对不敢这么做的。”
　　“荒唐！”
　　“如果是别人说的我娘肯定不会信，但是芸娘不同，她确实有几分本事。而且，她还救了我娘的命，如果不是她，娘生我的时候就一尸两命了。”
　　季风行忽然想起，五年前她刚巧救了闻正卿这件事，“五年前，你偷跑出去可与这件事有关？”
　　闻正卿颤抖着唇道：“我心疼娘受罪，整日承受着悔恨的折磨，觉得这一切都是我的错，如果我天生是个男子就什么事都没了。那天……我见她又在责备芸娘，伤心之下就偷偷跑出去了。”
　　“娘的心痛之疾呢？为何反复发作，难以治好？芸娘可有给她看过？”
　　闻正卿忽的抽泣起来：“……娘的心痛之疾是吃药造成的。”
　　“什么意思？”
　　“娘第一次发心疼之疾是真的，后面……是芸娘想出来的办法，用来掩盖我每月那几天的不适，好让我藏在娘房里，不被丫鬟下人发现异样。”
　　季风行怜悯的看了她一眼：“你身为一名女子纵使有千般委屈扮成男子，却不是你陷所有人于危险当中的理由。你带着离经叛道的思想时，可有想过我是不是能接受你女子的身份？你枉顾闻家和季家几百口人命和前途一意孤行，不听你娘的劝阻死遁，错过了让所有人都避过这一劫的机会。这一切全都是因为你的自私天真和娘的纵容，你们可有想过一旦事发，那些受牵连的人怎么办？他们何其无辜？”
　　闻正卿被说的心里委屈的不行，低着头默默的流眼泪，“正卿早就该死了，该在娘的肚子里和娘一起死去。那样我爹就可以名正言顺的再取一门正室，夫人也可以嫁给一名真的男子，不用和离经叛道怪物一样的我在这里说这些话，承受这样的担忧和恐惧。”
　　季风行心生不忍，解释道：“我没有说你是怪物。”
　　闻正卿痴痴的笑了，满脸忧伤的起身站到窗边，看着脚下雪白的剑刃，低声道：“为什么要死遁？反正都是消失，与其痛苦的活着，不如痛快的死去。现在事情还没败露，一切还来的及阻止。夫人只需要闭上眼睛背过身去，这一切就都解决了。”
　　“你想干什么？”
　　闻正卿刚弯腰就被季风行怒的一把按住。
　　“正卿不过一蝼蚁，一剑的事，这样大家就都解脱了，夫人又为何要阻拦？”
　　季风行气的不轻，却没有开口说话。
　　“夫人战场杀敌无数，胆识过人，肯定不会犯正卿这样愚蠢的错误，一定会顾全大局做出正确的选择的对吗？”
　　季风行怒的开口道：“顾全大局也不用你真的死。”
　　闻正卿咯咯的笑了：“夫人是想把正卿弄到一个没人认识的地方，苟且的过完这一生吗？”
　　这一声声“夫人”听的季风行开始有些别扭了，之前听着只觉得小家伙可爱，现在再听就有一种说不出的异样感。
　　这是什么鬼？
　　她被一个女人叫夫人，居然不觉得厌恶，反而还带着一丝异样的心热。
　　季风行闭上眼睛，想将那股异样的感觉逼退。
　　闻正卿见状抬起手，试探着摸上了她的脸，当她微凉的手刚贴上去，季风行立刻别扭的避过。
　　“夫人对正卿也是有感觉的对吗？”
　　季风行被问的脸一热，语气不悦道：“我对女人没兴趣。”
　　“在看到夫人之前，正卿也不爱女人，正卿爱女人只是因为夫人是女人。”
　　“别说了！”季风行被说的心跳都乱了，刚闭上眼睛深吸了口气就被亲了个正着，她立刻就将人推开了，用手背擦了下唇，后退数步背过身去。
　　“夫人觉得恶心吗？”闻正卿泪眼朦胧的问了句。
　　季风行沉默片刻才道：“以后别这样了。”
　　“正卿知道了，夫人就在房间睡吧。”
　　“你要去哪？”
　　“趁现在还有时间，想去陪陪我娘。”闻正卿垂着头心灰意冷的继续往外走去。
　　季风行站在原地看着人出了院子。良久之后才拿出一个哨子对着窗外长长的吹了一下，哨音低而长，没一会一道人影落在了屋顶。
　　“查闻正卿。”
　　季风行话音一落，人影就消失在了夜色里。
　　天渐渐亮了，季风行独坐一夜，春草进来的时候她才起身洗漱，对于这个唯一知道闻正卿真实性别的小丫头，她不禁多看了两眼。
　　刚吃完早饭，奶奶就派人过来了，让她和闻正卿一起过去，她马上让春草去把人叫过来。
　　没一会，闻正卿低着头面容憔悴的回来了。
　　“娘可好些？”
　　“好些了。”
　　“娘知道了吗？”
　　“……没！”
　　季风行抬眸盯着她的眼睛：“为什么不告诉她？”
　　闻正卿没有直接回答，而是问了句：“夫人想什么时候送正卿离开？”
　　“得几日。”季风行怕她舍不得她娘，私心的想让她多留几天。
　　“走之前正卿会留下信件，夫人不必担忧。”
　　季风行叹息道：“一起去看奶奶吧！”
　　两人一起来到闻老夫人房间时，屋里已经围坐了一圈人了，其中不但有病中的张胭还有闻正卿的大嫂二嫂和两个表妹小妾范云和付鱼。
　　“正卿来了，”老太太一见宝贝孙子的脖子，便惊呼道：“你的脖子怎么了？”
　　闻正卿满不在乎道：“只是受了点小伤，没大碍。”
　　老太太埋怨的瞟了眼季风行，觉得她家从来没受过伤的宝贝孙子，这次突然受伤肯定是和这喜欢舞刀弄枪的孙媳妇有关系。
　　“怎么伤的？还伤在了这么危险的地方？”
　　张胭笑道：“正卿顽皮，偷拿婉儿的剑耍着玩，结果把自己割伤了。”
　　老太太不悦的瞪了眼儿媳妇：“你这个做娘的也是心大，我的宝贝孙子都受了这么重的伤，你还笑的出，也是太没心没肺了。”
　　张胭知道老太太这是又埋怨上她了，就为了那天自己把她儿子赶了出去。这么多年了，她年轻时一直怀不上孩子，老太太就没怎么给过她好脸色看，哪怕就是生了闻正卿之后也是这样。
　　一开始是为了闻绍对她太好，让老太太受不了了，认定她就是个红颜祸水。后来就是为了不生孩子。
　　这十几年来她和闻绍的关系不好了，老太太也还是嫌弃她，反正总有理由不给她好脸色看。
　　“不怪娘心大，实在是一点小伤而已，过段时日便可康复，奶奶不必忧心。”
　　“哼！奶奶可不放心，你可是我们闻家唯一的嫡子。孙媳如此不爱惜，恐怕你受伤期间也照顾不好，这几日你就住到偏房，让云儿和鱼儿照顾你吧！”
　　闻正卿惊的抬眸，看着两个羞涩的表妹，心下紧张的手心都出汗了。
　　“正卿才新婚，一时还不想和夫人分开。”
　　“有什么不想的，都三四日了。你再把云儿和鱼儿继续凉着就不合适了，旁的人知道了还以为是我孙媳霸道小气，不肯让夫君疼惜小妾了呢。”
　　老太太说完，几位女眷都捂着嘴哄笑出声。
　　闻正卿满脸不悦的解释道：“是正卿私心的想要和婉儿在一起，奶奶莫要再取笑婉儿了。”
　　这声“婉儿”又让老太太不满了：“我孙儿别的什么都好，就是这疼爱夫人性子是全随了他爹。”
　　大家又是好一阵哄笑。
　　老太太不容置疑道：“不过这可由不得你，今晚你必须留在偏房，奶奶绝不允许你亏待了两个表妹。”


第19章下马威
　　闻正卿直接寒了脸，垂眸不语的站着。
　　她原本心情就压抑至极，这下又被奶奶一刺激火气就上去了，一向在奶奶面乖顺懂事的她这下也摆起了脸色。
　　老太太看出了孙子的不悦，别的事她或许可以就这么算了，但是这种事她可不打算退让。一旦开了这么个头，以后季风行只会更加霸道娇纵，她必须现在就遏止这种事的发生。
　　“怎么了？这小脸黑的，要和奶奶较劲了这是？”
　　张胭努力赔笑脸道：“娘，正卿还小，又是头次成亲，少年心性，不如再等等…”
　　奶奶不留情面的反驳道：“等什么？等到什么时候？别的事奶奶不过问，这事关系到闻家的香火不是儿戏，由不得孙儿胡闹。”说完撇了眼季风行，继续道：“这才两个小妾就这样，以后还了得。你给我们闻家只添了这么一个宝贝孙儿，还不许别人多生几个？”
　　季风行默不作声的抬眸看了眼被当着这么多人的面被怼的婆婆，心下有些不舒服。人都病成那样了，老太太不但不心疼反而一脸的嫌弃，觉得这未免太无情了些。虽然她自己也被指桑骂槐的说了一顿，但她好歹是个晚辈又是个健康人，被长辈说两句也全当无所谓，可是她婆婆确是长辈，在这一众晚辈妾室面前被羞辱，就有些难看了。
　　张胭忍着委屈，继续赔笑脸道：“娘说的是，只是儿媳这几日心疼病又犯了，正卿孝顺晚上得陪着我，不如再等等？”
　　老太太冷哼一声：“孝顺是好事，我见你也好了不少，不如就让我孙儿晚上好好休息下，还是让长缨去照顾你吧。别再动不动就把他往外赶了，他好歹也是你男人不是。你总这样让晚辈和那些下人丫鬟看了笑话，还让他怎么在家在朝堂里抬的起头来？别说娘说的不好听，你呀！就是太任性，给这些晚辈做个好的表率吧，要是都学你还了得。亏的长缨把你当个宝一样的待着，一点都不知道心疼自己的夫君。”
　　老太太这么一说，那些妾室的心里就开始妒忌泛酸了。她们可都是为闻家生了好几个子女的，都是得到了老太太的认可的。
　　这些年闻绍虽然没和张胭住在一起，关系还总是闹的很僵硬，但是闻绍看张胭的眼神，对她包容的态度都是对这些妾室没有的。特别是不管张胭怎么羞辱闻绍，闻绍总是原谅了她，不和她计较。若是换做她们这些妾室可没这么好的事，这样的区别对待总能让这些妾室心里极度不平衡。所以私下都特别讨厌张胭，好在她每月都要受心疼病的折磨，这才让大家总有那么几天特别舒心。
　　张胭深吸了口气，强挤出一个笑脸，回道：“娘说的是，只是……”
　　“好了，这事就这么定了，正卿你已经是成家的人了，不可再任性胡为了。闻家以后还得靠你顶着呢，你这样优柔寡断儿女情长的可不行。还有孙媳，奶奶丑话说在前头，你现在的首要任务就是给闻家多添几个大胖孙子，而不是去耍那些刀啊剑啊的。正卿身子弱当不了将军，他只需要好好习文，以后入得朝堂做个文臣就可。你作为他的夫人，得帮衬规范着他，而不是由着他瞎胡闹。”
　　季风行低眉颔首，缓缓开口道：“风行知道了！”
　　闻正卿看着一脸平静无波的季风行，决然的对老太太说了句：“恕孙儿难以从命，一切当以娘的身体为重，奶奶也不希望孙儿做个不孝的人。”
　　“你娘自有你爹照顾，用不着你操心，别再犟了，再犟奶奶该生气了。”
　　闻正卿低着头，呼哧呼哧的喘着气，她已经气到恨不得甩手走人了。
　　张胭一脸紧张的向季风行投去求救的目光，她并不知道自己的好儿媳昨晚就已经拆穿了女儿的真实性别，只希望她这个好儿媳能在关键时刻救一救自己的女儿。因为这件事一旦被拆穿，她们母女两就真的死无葬身之地了。
　　季风行长长的叹了口气，微笑着开口对老太太道：“奶奶心急了，正卿才十八，有的是时间给闻家开枝散叶。她身子弱又有伤在身，这几日更是为了照顾娘熬夜到天亮。如果再伤了精气神，只怕身体会更弱。一切不如都等娘的病好了，正卿养好了身体再行决定。”
　　闻正卿见季风行开口了，一时堵的慌的心里顿时好受多了，一双湿润了的双眼可怜巴巴的望着她媳妇。
　　她这暧昧深情的模样落在旁人眼里又酸倒了好几个，原本不喜欢张胭的，现在又开始不喜欢这个五大三粗的季风行了。特别是老太太，她最不喜欢被丈夫独宠的女人。
　　“孙媳说这话奶奶可就不高兴了，只一两晚能伤了什么精气神？再熬夜才是真的伤了身。”
　　季风行低头嗤笑一声，遂抬头看向老太太道：“奶奶是不是对孙媳很不满意？”
　　老太太马上开口道：“没有，这话可不能乱说。奶奶可不敢对孙媳不满意，孙媳别想歪了才是。”她可是不会傻到被季家拿捏了把柄。
　　“奶奶为何要给风行下马威？”
　　老太太紧张的说话的声音都大了：“奶奶何时给了孙媳下马威？”
　　季风行沉着脸，正声道：“风行好歹乃是季家的嫡小姐，为大衡多少也立了些功绩，嫁入闻家也是受了皇上的赐婚，敢问奶奶，风行算不算高攀了闻家。”
　　老太太面露不悦道：“虽不算高攀，但也没有委屈了孙媳。”
　　“如何没有委屈？作为季家的掌上明珠，我季风行的花轿前脚刚进门，后脚两个表妹的花轿就进来了，这不是故意在给风行给季家下马威是什么？”
　　一听到又扯上了季家，老太太就肝颤：“孙媳如何不讲道理？哪个大户人家不娶三妻四妾？同时进门的多的是，哪个正室有意见了，何人又说道了？”
　　季风行双手抱胸，寒眸一凛，目光在众人身上一一扫过，那不怒自威的气势看的一众妇孺胆战心惊。
　　她们这才想起这可是个舞枪弄剑从战场上下来的女杀神，可不是个拿着绣花针温良恭俭让的娇小姐。
　　“别人是别人，风行是风行。新婚才刚回门，奶奶就要让她把我这个新婚妻子抛到一边去宠幸别的女人，风行可不干。这半年内她要不就和我睡，要不就永远别想再进我的房门。我堂堂一个正室岂有刚进门就被压低一头的说法，是看我季家好欺负？”
　　“你……你……”老太太抚着心口，颤抖着手指着她的好孙媳，差点背过气去。站在她身边的范云和付鱼赶紧扶着老太太，两人都已经吓的腿都在打颤了。
　　众人全部乱作一团，拿水的拿水，顺气的顺气，还有避风头的结着伴的出去找大夫。
　　饶是这样混乱的场面，季风行依旧气势不减八风不动的站着。
　　老太太没想到她活了大半辈子，临了还是碰上了个硬茬，第一次见的时候就知道这是个不好惹的，没想到这么快就原形毕露了。
　　张胭面露担忧的看着老太太，随即又转头对季风行道：“奶奶心慈大度，从未针对任何人，更不会针对季家，婉儿可千万别误会啊！”
　　老太太喘着气，对围在身边的女眷丫鬟说了句：“我从未针对季家。”话都说的有些艰难了。
　　大家马上点头，都跟着附和说没有。
　　张胭继续一脸真诚的对季风行道：“自婉儿嫁进来，奶奶就格外喜欢，从未有过不满。你和正卿这才新婚，正卿自当陪着你，别说半年了就是一年也是可以的。娘你说是吗？”
　　老太太一听这话，差点没被气死，但还是忍着点了点头。
　　张胭马上笑着冲女儿说道：“正卿快快领着婉儿回去吧，好好安抚一下婉儿，她可是我们闻家的贵人，不能亏待了，奶奶年纪大了受不了刺激需要休息了，明日你们再来看望吧！”
　　闻正卿呆愣了一瞬，遂马上起身告辞，然后来到依旧寒着脸的季风行跟前看了她一眼。
　　季风行对老太太道：“风行先回去了，奶奶好生休息，我们明日再来看望。”
　　老太太梗着脖子，如筛糠般颤抖的手挥了挥，气若游丝的回了两个字：“去吧！”
　　季风行干脆的转身，微不可查的勾了下唇首先出门去了。
　　闻正卿马上跟上一起回了房间，对于差点一次就把她奶奶送走的媳妇，她嘴角噙着笑意，心里忍不住的欢喜，只觉得媳妇太霸气了。只是一进门再次对上媳妇沉着的脸，她的心又开始失落难过。
　　她媳妇不爱她，还想把她偷偷送走永远也见不了面。她可以离开，可以去任何地方，但前提是要和媳妇一起。如果不能，她宁愿死在媳妇面前，让媳妇永远也忘不了她。
　　季风行不知道她在想什么，只见她脸色一直变换着，叹息道：“我去外间，你在这好好睡一觉吧。”
　　闻正卿脸上的倔犟早没了，一双水眸可怜巴巴的望着媳妇的脸，嗫嚅着应了声，俨然一个弱小无助的小可怜，看的季风行落荒而逃。


第20章又闯祸
　　季风行刚出房门没一会又折回来了。
　　闻正卿眼睛一亮，马上从凳子上站起来，结果就见季风行将搁在桌子上的青芒剑拿在手上，然后对她说了句：“快些睡！”就又带上门离开了。
　　闻正卿泄气般的又坐回了凳子上。
　　窗外骄阳似火，就算是一夜未睡，她现在也根本睡不着。
　　她已经着了魔了，脑子里时时刻刻都在想着媳妇的脸，一天到晚都想看着人。只要看不到人她就莫名的烦躁不安，什么都不想做，做什么都觉得不对劲。
　　昨晚和娘聊天，她娘说别的她一句没听进去，但是只要一说到媳妇她就立刻来了精神。她无法忍受媳妇这样躲着她，她觉得自己快疯了。
　　以前她在娘的房间呆一整天不出门也不觉得难受，现在只觉得一夜下来就像熬了三个秋天。
　　对此一无所知的季风行，拿着剑去了偏房，为了安全起见，她打算将剑交给拢翠保管。不但如此，她还要把所有的利器和有毒的东西都藏起来。就怕小家伙任性胡为，再做出什么伤害自己的事来。
　　“扣扣！”
　　几次轻扣门扉都无人开门。
　　不在？
　　这是又溜出去玩了？
　　季风行心下一沉，她总有种那丫头又要闯祸的感觉，于是吩咐了丫鬟去把人找回来，自己则又拿着剑去了外间坐等。
　　房内依旧未睡的闻正卿听到动静，马上就来到了门口站着，她忍着开门的冲动听了片刻动静，确定外面就是她媳妇，在苦苦挣扎了良久之后，还是打开了房门。
　　正坐着喝茶的季风行转头看着人，“怎么不睡？”
　　“睡不着。”闻正卿红着脸扭捏着走到媳妇身边乖巧的站着。
　　季风行只觉浑身一热，不自然的起身错开视线站到一边，“那就去书房读书吧！”
　　媳妇讨厌她了。
　　闻正卿瘪着嘴，磨蹭了好一会才小声道：“正卿去了。”说完就低着头出了房间，去了书房。
　　季风行闭着眼睛平腹了下呼吸，不知道为什么，现在只要一对上小家伙的眼睛，或者听到小家伙对着自己撒娇时独有的软糯声音时，心里都会有种说不出的异样感，那感觉让她这个一向天不怕地不怕的人不自觉的想躲开。
　　真是见了鬼了。
　　好好的慌什么？
　　季风行对自己冒出的奇怪感觉很是无语。
　　出来寻找拢翠的丫鬟前前后后找了两圈，都没有找到正藏在假山里面吃梨的拢翠，她只得向正在厨房煎药的春草求助。
　　那天拢翠将欺负春草的夏莲丢进了荷塘里，好多人都看到了，这件事后，大家都自动觉得春草应该跟拢翠的关系很要好。
　　春草马上猜到人可能躲在了假山洞里了，于是又吩咐闻月好生照看着药就跟着出去了。
　　来到假山附近时，她故意支开小丫鬟，说分头再找，然后独自偷偷跑到假山后面，结果果然就见到了藏在里面的拢翠。
　　只是她刚露出一个笑脸就吓了个半死。
　　只见小小的山洞里，堆了小山一样高的青梨。
　　这祖宗居然把两棵树上的梨全偷摘来了。
　　“你……”
　　“要吃吗？随便拿。”拢翠咬着梨招呼着。
　　春草快吓哭了：“你怎么全摘了？”
　　“本来只想摘三个的。你，我，月儿，每人一个。”拢翠一脸无辜道：“结果发现每个都长的好，就没忍住全摘了。”
　　“你闯祸了，这可是老夫人最宝贝的梨子，是去世的老将军在世的时候种的，这可怎么办啊？”
　　拢翠没想到会是这样，但又觉得不就是点梨子吗？又不是多么金贵的东西，多大的事啊！只是一见春草的泪眼，她就开始手足无措了起来。
　　“别哭啊！放心他们发现不了的，我摘的时候天都没亮呢，只要没人发现这里就行了。”
　　“可是一旦全府搜查，这里也是藏不住的。”
　　“那……你可还有什么隐秘的地方？”
　　春草急的跺脚：“没了。”
　　拢翠：“……”
　　拢翠无语的看着只会哭的小丫头，直叹这就是个没遇过事的，就这点事都急成了这样。
　　“啧~快把眼泪擦了，到时候别先让人怀疑上你了，你就装作不知道就好了。看我的吧！”
　　春草抹了眼泪，紧张道：“你有什么办法？”
　　拢翠一脸镇定：“晚点你就知道了。”
　　“夫人在找你。”
　　“找我？可有说是什么事？”
　　“没，只是让人出来找你回去。”
　　“好吧！你出去后可千万别露马脚，要不然我可能就真的逃不过一顿打了。我家将军……也就是你家少夫人，她真发起火来我也是不敢惹的，那可是真往死里揍啊。行了，我去了。”
　　“好，我一定不露马脚，你千万小心。”
　　“放心吧！我厉害着呢。”拢翠四下留意了下就出了假山，春草随后也跟了出去。
　　季风行一见拢翠便将剑给抛了过去，“这剑你先保管，这院子里的所有利器也都收起来。”
　　“哦！”拢翠一脸疑惑的试探着问：“姑爷他……”
　　季风行沉声道：“还不快去？”
　　拢翠知趣的闭了嘴，抱着剑出去了。
　　书房里，闻正卿握着笔愣是半天没写出一个字的发着呆。
　　下人慌忙跑进来的时候，她紧张的笔都掉到了纸上。
　　“什么事？”
　　“不好了少爷，老夫人院子里的梨子一夜之间都被人偷摘了。”
　　闻正卿不可思议的瞪大了眼睛：“什么？”
　　“所有下人都被叫去了前院，老爷正在发火呢。”
　　“一起去看看。”
　　闻正卿赶到的时候，季风行也来了。
　　这时候拢翠也过来站到了季风行身边，然后没事人一样的低着头作乖巧状。
　　“夫人怎么也过来了？”
　　季风行撇了眼拢翠，淡淡的回了句：“过来看看。”
　　“要一起进去吗？”
　　“嗯！”一想到等下老太太见到她时难看的脸色，季风行又叹了口气。
　　屋里，老夫人正捶胸顿足，哭的好不凄惨，闻绍沉着脸看着跪了一地的丫鬟下人。
　　“奶奶！”闻正卿连忙过去安抚。
　　“乖孙，奶奶的梨子不知道被哪个挨千刀的偷摘了，一个不剩啊！”老太太哭诉完恨恨的剜了眼拢翠。
　　“奶奶别急，只要是府里的人干的，就肯定能找出来。”
　　闻绍声色俱厉的冲着一帮下人痛喝了一顿，然后让他们老实交代，这样最多给他一顿打轰出府去，要不然被找出来就直接送去见官。
　　一众下人们都吓的心惊胆战都说自己没摘。
　　闻绍看了眼沉着脸的儿媳妇，猜测着可能是她身边站着的贴身丫鬟干的。虽然他也觉得拢翠不像会干这种事的人，但是只有这个胆大到敢把夏莲丢水塘里的丫头最有可能干这事。
　　这两棵梨树在府里结了二十多年的果子了，在他的印象里一直从未被这样偷过，这次却忽然一次被偷了个精光，这胆识不是一般丫鬟下人能做到的。
　　但是如果真是拢翠干的，他却又只能假装不知道，他不会蠢到为了一堆年年都会结的梨子而得罪儿媳妇，从而惹怒季叔文，怎么想都不值。
　　就在他愁眉不展的时候，闻月匆匆跑过来告诉他，厨房里忽然多了一堆梨子，不知道是谁放的。
　　闻月进来的时候目光快速的和拢翠对视了一眼。
　　两人以为没人发现，却不想都被闻正卿看进了眼里，她假装不知的继续安抚着还在骂骂咧咧的奶奶。
　　闻绍马上让人将梨搬进了老太太房里，然后再假装认真的派人调查了半天，结果是预料中的没结果，最后梨子的事只能是不了了之了。
　　老太太还没有老糊涂，心知肚明最有可能是谁干的，怀疑这主仆二人就是想活活气死她。
　　闻家几十年来的安宁，就要被这不走寻常路的主仆二人搅和的不得安宁了。好好的两个女子，都不想着在家制衣绣花，却都去战场杀敌，做许多男人都不敢做的事，可见她们的胆子是有多大，那可都是比熊心豹子胆还厉害的啊！
　　她原本是要彻查到底的，不管季风行之前多么厉害，现在也都是闻家的媳妇，得守闻家的规矩，得安分的做个相夫教子的妇人，却又在儿子关上门好一顿劝说之后放弃了。
　　“儿啊！那季叔文也得讲讲道理吧？就任他女儿这样欺负我这个长辈？他也不管？”
　　“娘啊！他季家护短是出了名的，根本不讲道理的，连皇上都睁一只眼闭一只眼。今天这事要是被他拿住了，明天他就会小题大作的弄到皇上那里，说我们故意借几个果子来针对他这个上亲家。”
　　“那就这么算了？那可是你爹亲手种的啊！”
　　“吃了吧！都已经熟透了，反正都是要摘的。”闻绍说着从桌上的拿起一个梨咬了一口，“嗯！还和往年一样的甜美多汁，每家分一点，这天气吃了还能润润肺。”
　　老太太胳膊拧不过大腿，见儿子打算就这么算了，只得委屈的对着梨子伤心的哭诉，埋怨老将军去的早，才让她这个可怜的老太婆遭受这样的委屈。
　　季风行站在门外，沉着脸听着屋里的哭声，看着闯祸的拢翠，看的拢翠心虚的恨不得把那些梨再挂回树上。


第21章就不走
　　季风行黑着脸领着拢翠回到房间关上门，背过身去低喝一声：“如实招来！”
　　拢翠撇了撇嘴小声道：“是我摘的。”
　　季风行闭着眼睛咬着牙，拳头捏的咯咯响：“明天你就给我滚回去，以后再想闯祸都随你去。”
　　拢翠猛的抬头，倔犟的大声道：“我哪也不去，就不走！”
　　“由不得你不走，魏伯伯找了你这么些年，你也该是时候回去了。”
　　拢翠眼睛都急红了：“将军罚我骂我都行，反正我绝不回去，打死我我也不走！”
　　季风行一脸决然道：“我已经懒的罚你了，收拾东西，明天一早就出府去。”
　　拢翠没想到季风行这次会跟她来真的，急的眼泪都出来了，“我下次再也不敢了，求将军别赶我走。”
　　季风行叹息道：“别叫我将军，我已经不是将军了。也别求我，你这样跟着我只会是白白浪费青春，回家早些嫁人才是正道。”
　　“在我心里你永远都是将军，我这辈子只跟着你，哪里都不去，除非你现在杀了我，要不然我就是死也要跟着你。”
　　“没出息，跟着我干什么？若是在战场上你还能一展拳脚。现在我都已经嫁为人妇了，你一个小姐难道要给我当一辈子丫鬟？日后见了魏伯伯我怎么给他交代？”
　　拢翠倔犟道：“我不管，丫鬟就丫鬟，你答应过我让我一辈子都跟着你的，你别想反悔。”
　　季风行深吸一口气，沉声道：“回房间去吧！”
　　她越是这样不打不骂，拢翠反而越害怕了，大声道：“我不嫁人，就算你明天让人来领我回去我也不走。”说完用力的擦去了脸上的泪，跑回了房间。
　　刚跟着闻正卿走到门口听了一耳朵的春草，正疑惑拢翠说的“嫁人”是怎么回事的时候，就见拢翠冲出来跑到偏房门口，一脚踹开门，然后进了房间。
　　闻正卿朝被踹开的房门扬了一下下巴，春草就过去了。
　　春草一进门就见到了趴在床上呜呜哭的拢翠，听着要多伤心就有多伤心。
　　春草：“……”
　　她无法想象，眼前这个正在哭的人会是那个胆大包天的拢翠。
　　闻正卿站在门口犹豫了一下还是进门了，她慢慢靠近正一脸寒霜的季风行，在还有一步之遥的时候停下了脚步静静的站着。
　　季风行看着天边的晚霞，开口道：“明天我就送走她。”
　　“也不必如此，夫人只需稍作惩戒，让她下次别再犯即可。”
　　“她天性率直好闯祸，惩罚也没用。”
　　“只是一些果子，又不是什么无法原谅的错事，夫人再给她一次机会吧！”
　　季风行长长的叹息一声：“今晚你还要过去照看娘吗？”
　　闻正卿垂眸沉默了下：“夫人想正卿过去吗？”
　　季风行心里因为拢翠的事有些不顺，现在再听闻正卿又用那样的语气说着这样的话，她就莫名的烦躁。转身不耐的看着人，原本到嘴边的话在对上那双明显疲惫到发红的眼睛时，又硬生生咽了回去。
　　“都已经一晚上没睡觉了，留下吧！今晚我过去陪着娘。”
　　闻正卿马上道：“不用，爹会去陪着娘。”
　　季风行盯着人看了一眼，她本想看看这个明知道公公会去照看婆婆还来多此一举的问她的小家伙会不会尴尬，结果顶不住那火热的视线自己尴尬的转回身去了。
　　真受不了了。
　　以前以为小家伙是个男子，被这样看也就算了。现在已经知道她是女子了，心里就觉得无比的慌乱禁忌。
　　那种即刺激的心跳加快浑身发热，又总是不敢直视想逃离的别扭感觉挥之不去。
　　“夫人……”闻正卿望着人，目光灼灼的轻轻喊了声，那软软糯糯的带着点哀怨的声音千回百转的，绕的季风行心肝都跟着发颤了。
　　唉！又来了！
　　季风行浑身紧绷着努力让脸上表情更严肃点，不去看小家伙的目光。
　　“何事？”
　　闻正卿见她冷着脸，一副拒人千里之外的模样，心里又委屈的不行了。
　　“今晚正卿可以留下和夫人一起睡吗？”
　　季风行张了张嘴，好一会才回了句：“可以！”
　　她们是夫妻，又都是女子，睡一起能有什么呢？小家伙虽然好女子，她又不好，拒绝了反而显得不自然了。而且为了隐瞒这个秘密，她更不能把人赶出去睡。季风行如是的想。
　　闻正卿得到回答，小脸上立刻就露出了个大大的笑容，那样子看的季风行心里又是一阵发烫。
　　可真要命啊！
　　被一个女人含情脉脉的注视着的感觉怎么和被一群狼盯上的感觉一样让人无法冷静呢？
　　她不是没有看过美女，边境那些穿着惹火的异域女郎可是比眼前穿着男装的小家伙妖娆艳丽多了，她也没这样过。
　　这次真是见了鬼了，怎么动不动就心慌发热的。
　　“夫人……”闻正卿微微动了动身体，手背故意贴过去碰了碰她垂在身侧的手背。
　　季风行被烫到般的立刻将手背到了身后，做了个深呼吸，一颗心跳的更厉害了。
　　“我去看下拢翠。”
　　闻正卿看着跑出去的人，忍不住摸了摸触碰过的手背处。
　　季风行出了门就往拢翠房间去，刚到门口就听到了春草的声音，站在门口犹豫了一下还是进去了。
　　一进门，就见到了被春草抱着的正在抽泣的拢翠。
　　季风行诧异了一下，这丫头怎么忽然就变得这么脆弱了？之前受了重伤也会疼的哭，但从没像这样委屈的让人抱着哄的。
　　在她的印象里，这就是个假小子一样的小丫头，今天怎么画风不对了。
　　“夫人……”春草一见季风行进来，便轻轻推了推趴在她肩头小声哭泣的拢翠。
　　“哼！”拢翠撇了眼季风行，又趴回春草肩头。
　　嘶~，这感觉怎么这么别扭呢？
　　季风行只道是自己受了闻正卿的影响，所以看拢翠也不正常了。
　　“哭什么？只是让你回家，又不是让你去受难？”
　　“让我回家嫁人就是让我受难，我不要做被困在笼子里的鸟，一辈子只做个生孩子哄孩子的妇人。”
　　季风行沉默了，她何尝不是这样想的，这才短短四天，每天被困在这高墙院内的方寸之地，让她郁闷的只想冲出去，永不回头的冲出去。
　　“那也比做一辈子丫鬟好！”
　　“我宁愿给你做一辈子丫鬟。”
　　“你还想我给你收拾一辈子的烂摊子？你哪天有个安分的时候，不给我闯出点什么事来，你就浑身不自在。”
　　拢翠一听这话，马上顺坡下驴，大声道：“我保证下次不敢了。”
　　“多少回了？你觉得我还能信吗？”
　　“最后一次，我保证最后一次。你怎么罚我都行，就是别赶我走。”
　　季风行忍了好一会之后，撂下狠话：“接着抄，错一个字就收拾东西自己回去。”说完转身走了。
　　春草羡慕道：“夫人对你可真好，都舍不得揍你，就她那语气神态，不知道的还以为她罚的多重呢？”
　　拢翠抹去了脸上的泪水，心有余悸的喃喃道：“我差点就被她赶回家了。”
　　“你不是孤儿吗？”
　　“啊？”
　　春草握着拢翠的手，小声惊呼道：“对哦，你还有个赌鬼爹。他那么坏，你确实不能回去，他那样的人，为了钱还不知道会给你许个什么样的人家呢。还是留在夫人身边好，能遇上像她那样的好主人，是你的福气。”
　　拢翠呆呆的看着握着自己的手，只觉的心里苏苏软软的。心里想着：春草真好，是她见过的最暖心的姑娘。
　　晚饭后，季风行洗漱完回到房间，闻正卿已经先一步躺进了床里面了。
　　她灭了烛火也躺了上去。
　　窗外一弯新月，幽暗的月光透过窗户照在了地面上。
　　季风行没有说话的闭目躺着，直到进入梦乡后又被突然惊醒。
　　一只手又轻又缓的摸上了她的手背，然后伸进了她的掌心，柔软的手指小心翼翼的扣进了她的指间握住，紧接着手背又被另一只柔软的手心包裹住。
　　握就握吧！季风行一动不动的想。
　　只是没一会她就无法淡定了，一股灼热的呼吸扑在了她的脸上，随即，她的脸就被那软的像水一样的唇轻吻了一下。
　　她的呼吸乱了。
　　但她还是决定假装不知道的继续假寐。
　　只是让她没想到的是，她这毫无反应的反应，让躺在她身边的小家伙更加大胆了，那温热的软的像水一样的唇一而再的在她脸上轻啄着。
　　啊！还真是个不让人省心的小家伙。
　　总能让她破防。
　　她忍不住忽的一个翻身压上，吓的做了坏事的闻正卿心都蹦到了嗓子眼。
　　“婉儿……”
　　要命！
　　季风行被这声怯生生的叫唤弄的心肝就是一颤。
　　“为何不睡？”
　　感受着尽在咫尺的人，闻正卿紧张的浑身都开始微微颤抖，一双手慢慢覆上了季风行的后背。
　　“我……”
　　季风行马上用手指按住了她的唇，不让她再说下去。
　　“睡吧！”
　　季风行说着手就滑到了闻正卿的脖颈处，在没受伤的那一侧捏了一下，人就立刻昏睡了过去，那抱着她的两条胳膊也都垂下来了。
　　呼~，躺回床上没一会，她又下了床，拿起水喝了一杯下去才觉得没那么热了。


第22章半糖之交
　　闻正卿没有过来陪夜，使得张胭一直担忧的不能入睡，看着坐在一旁的闻绍，她只觉得更加堵的慌了。
　　“回去睡吧，我已经好多了。”
　　闻绍不走也不说话，只面露不悦的别过脸去。
　　“你在这我只会更难受，你行行好回去吧！别因为守着不想看见你的人，而冷落了那些满心盼你过去的人。”
　　闻绍隐忍着闭上眼睛，沉默片刻后，起身去了外间坐着。
　　张胭终于舒了口气，却又因为想到正在危险边缘试探的女儿开始堵的慌了。
　　摊开手，手心里躺着一把通体棕色光滑莹润的牛角梳。
　　比起一般的黑色牛角梳，这把黄花牦牛角梳更小巧更精美。以前芸娘总爱用这个给她梳头，由记得第一次见的时候，她爱不释手，芸娘见她喜欢便大方的送给了她。
　　“芸娘，你好狠的心。你不痛快，就让我这个活着的人也一辈子痛苦着，这就是你想看到的对吗？你这个自私又狠心的女人，我恨你。”张胭紧紧握着梳子，脸上映着水光，忍受着掌心传来的痛感，心中恨恨的埋怨起了那个已经死了两年多的女人。
　　***
　　三更半夜，荷塘边的假山洞里。
　　拢翠往闻月托着的两只小手里放了把松子糖，小家伙拖着糖两只眼睛直放光。
　　“吃吧！只要你听话，姐姐下次还给你。”拢翠大方道。
　　闻月开心的点点头，将糖放到腿上，用手帕包了起来，然后拿出一半给了春草。
　　春草只拿了两颗，将剩下的又放回了手帕里。
　　“你留着慢慢吃，姐姐吃这些就够了。”
　　闻月往嘴里塞了颗糖，又拿出几颗硬塞在春草手里，含着糖甜甜的笑了。
　　春草也含了一颗，一脸幸福道：“真甜，谢谢月儿！”
　　拢翠看着两人笑的那个满足的样，也往嘴里丢了一颗，发现确实很甜。
　　“拢翠，你什么时候收买的月儿？”春草好奇的问。
　　拢翠一本正经的小声道：“叫姐姐，我可是比你大了四岁。”
　　“……拢翠姐姐！”
　　“姐姐就姐姐，什么拢翠姐姐？快叫姐姐。”
　　春草含着糖，含糊的叫了声：“……姐姐！”她觉得叫姐姐有些过于亲昵了。
　　拢翠这才满意道：“上午你走后，我将梨子刚搬到厨房就遇上她了。本以为这下真暴露了，免不了一顿打了。没想到她不但没有跑出去喊人，还帮我找了快地方放梨子。”
　　春草惊讶的问：“月儿，你为什么帮她，你可知道要是被发现了，你也免不了一顿打的。”
　　闻月扬着小脸道：“拢翠姐姐护着春草姐姐，而且她还给了我半颗糖。”
　　春草：“额……，半颗糖？”
　　拢翠嗤笑道：“当时我身上只有一颗糖，所以只分了她半颗。小家伙，我们以后是友军是好朋友了对吗？”
　　闻月点点头，她很喜欢这个胆子大又爱闯祸的拢翠姐姐，特别是出手还大方。她平时馋的不要不要的糖，拢翠一给就是一大把，她简直太幸福了。
　　拢翠越来越喜欢乖巧的闻月了，忍不住伸手摸了摸她的小脑瓜。
　　春草见状会心的笑了，小声道：“晚饭的时候，老爷将老夫人的梨子给每家都分几个。少爷怕是已经猜到梨是你偷摘的了，她都没有把梨送到夫人那里，只让我放到了书房。”
　　拢翠砸巴了下嘴，“估计是知道了，”随即她又想到了老夫人剜她的那一眼，“不但你家少爷知道了，你家老爷老夫人可能也知道了。”
　　春草：“啊？那……他们怎么没有责备你，却都瞒着不说？”说到这，春草猛的惊醒，“他们不是不想责备你，是因为少夫人才没有说破。”
　　“对了，你反应挺快的吗？一下就猜到了缘由。他们虽然没有怪我，但是却会怪我家将军……不是…我家小姐。”
　　“亏的少夫人对你这么好，下次别再闯祸惹她生气了。”
　　拢翠叹息着点了点头，她也确实不敢了，再闯祸她就真要被送回家了。以前在军营还能仗着天高地远，现在她家就在眼前，她家将军只要随手一扔，她就能被丢回去了，那样她就再也逃不出来了，想想都觉得恐怖。
　　“春草，你有没有觉得你家少爷太娇弱了，长的就像个娇滴滴的小姐似的。你们闻家好歹也是将门，怎么把一个好好的男子养成了女儿家一般？”
　　“啊？有吗？“春草心中颤了颤，撇了眼闻月，笑道：“我家少爷长相随夫人，长的俊美。”
　　“俊美到也不长胡子吗？男子好像都长吧？难道是剃了？”
　　“没，身体发肤，受之父母，可不能剃。我家少爷是天生的不爱长胡子，其实没有胡子更好看。”
　　“哪有？长成那样又没胡子，看着就像个女子，还是那种极漂亮的女子。话说我家将…我家小姐长的粗狂，而你家少爷又长的俊俏，这颠倒过来的一对搭配的还挺好玩的。”
　　“可不是，”春草笑了：“夫人长的像男子，偏偏我家少爷还稀罕的紧。她俩还真的很般配。”
　　拢翠：“我家小姐那伟岸的英姿估计也就你家少爷能欣赏的来了，反正在军中，大家就从没把她当女人看，都怕她怕的不行。”
　　春草：“夫人真的上阵杀过敌吗？”
　　嘴里含着糖的闻月也瞪大了眼睛看着拢翠，等着她的回答。
　　拢翠一拍大腿：“当然杀过，要不然她怎么当上将军的。”
　　“那她受过伤吗？”
　　“怎么可能不受伤？每次她受伤都是我帮她换药。有次后背被划了这么长一道口子，”拢翠用手比划了一下接着道：“还是我给她缝的伤口，不得不说她是真能忍，不管多重的伤她顶多就哼两声，从不哭。至少当着我的面是没哭过。”
　　春草和闻月听的都害怕的抱着胳膊，一脸的不可置信。
　　“夫人真是太勇敢了。”
　　“可不是，你家少爷没这么勇敢吧？他看着就像那种受点伤就哭鼻子的人。”
　　春草马上反驳道：“别看我家少爷柔弱，她可也是很勇敢的，虽然她以前从没受过伤，但是受了委屈也从来不哭。”
　　拢翠“噗嗤”一声笑了：“反正我就觉得他太弱了，比我见过的任何男人都弱。”
　　春草得意道：“弱也没什么，反正夫人喜欢的紧。”
　　“你怎么知道我家小姐喜欢他那样式的？说不定你家少爷现在正躺在外间睡呢。”
　　“胡说，少夫人才不会让少爷睡外间呢？她就是稀罕我家少爷，她还…她…”春草脸涨的通红。
　　拢翠：“什么呀？”
　　春草起身在拢翠的耳朵边小声说了句：“我见到少夫人抱着少爷。”说完，羞涩的抿着嘴，脸上是止不住的笑意。
　　拢翠一脸的不可思议，“我家小姐抱着你家少爷？”
　　“嘘！你怎么给说出来了，月儿还在这呢？”
　　拢翠马上闭了嘴，皱着眉头又往嘴里扔了颗糖，心中暗道：“原来将军好这口，不喜欢勇武的，就喜欢这弱不经风的？”
　　三人散去的时候，月牙儿已经快要西斜了。
　　***
　　闻正卿醒来的时候，天已经大亮了，她伸手摸了摸后脖颈，发现那里有一处按着微微有点疼。想到几次三番被媳妇捏一下就昏睡的情形，有些无奈又有些想笑。
　　她的夫人就是厉害！
　　季风行已经洗漱完，正在院子里赏花。
　　“夫人！”闻正卿就那么披着长发，穿着中衣走了出来，
　　季风行回头一看，瞬间愣住了。
　　只见少女沐浴在明媚的晨光中，如墨般倾泻而下的乌黑长发衬托着白皙泛着莹光的小脸，修长的眉毛下是黑珍珠般的眸，微挺的鼻尖，嫣红的唇，美轮美奂。
　　见季风行愣神，闻正卿略带稚气的脸上露出一抹羞涩的笑。
　　“你醒了！”季风行马上收回视线，继续把玩手里的肥硕的兰草叶子。
　　“嗯！”闻正卿摸着脖子慢慢走过来，站到身边，轻声的问道：“夫人昨晚睡的可好？”
　　“嗯！”季风行低头应了声。
　　闻正卿看着她沉静的脸，嗫嚅道：“……我脖子疼。”
　　“进屋去，我给你换个药。”
　　“哦！”
　　季风行拿来药，让闻正卿坐在凳子上，然后稳着手开始换药，只是尽管她已经下手很轻柔了，却还是听到闻正卿不断发出的抽气声，有时候还会用撒娇的语气小声呼痛。
　　就是故意的，季风行想。
　　药换完的时候，她的额头都出了汗。
　　“我去让春草进来给你束发。”
　　闻正卿马上抓住季风行的手，拦下人，略微低头小声的说了句：“正卿想夫人梳。”
　　季风行：“……”
　　季风行轻叹，迟疑了一下去妆台拿起梳子。闻正卿马上乖乖的坐过来了，她只得站到身后，动作轻缓的一下一下梳起了少女柔顺的黑发。
　　正端着东西进屋的春草见状马上忍着笑又退了出去。
　　季风行抬眸看了眼铜镜里的人，就对上了少女一双含情脉脉的眼，还有那脸上掩饰不住的羞怯，再想到昨晚被小家伙偷亲，不由的呼吸都重了。
　　她从未给别人梳过头束过发，倒是她受伤的时候拢翠帮她弄过不少次，那时候不觉得有什么，但是现在在小家伙火热的目光下，感觉就不同了。
　　她们现在这样，分明就是夫妻间才有的恩爱表现。


第23章出府
　　“谢夫人为正卿束发！”闻正卿扬着脸，一双眼亮晶晶的望着季风行。
　　“去洗漱吧！”
　　季风行被看的有些不自在的避开视线，放下梳子就出了内间，准备招呼春草进来伺候洗漱。结果就看到两个表妹妾室都毕恭毕敬的站在外间，手里还端着铜盆和手巾，两人一见她便行了礼。
　　季风行看着模样乖巧的两人，猜到肯定是奶奶安排的，沉吟片刻说了句：“进去吧！”
　　两人低着头互相开心的看了眼，然后快步进了内间。
　　房间内，原本心情不错的闻正卿一见到两人脸就拉下来了。
　　范云怯生生道：“夫君，让妾伺候洗漱吧！”
　　闻正卿看也不看的沉着脸：“出去，”见两人吓的愣在原地不敢动，便忍不住大声的说了句：“都出去。”
　　两人眼泪汪汪的又都跑了出去。
　　季风行一进来就见到气的直喘粗气的闻正卿，小脸都气白了。
　　她还是头次听到小家伙用那么大的声音吼人。
　　人小，脾气还挺大。
　　“怎么了？”季风行走到身边低声问。
　　她刚问完就见前一刻还低着头气鼓鼓的人抽泣了一下，紧接着两滴晶莹的泪就跟着掉了下来。
　　怎么还委屈上了？
　　季风行俯身看着泪盈盈的小脸，轻声细语道：“怎么哭了？”
　　闻正卿转身一把搂住她的腰，抽泣道：“正卿不想看见她们。”
　　季风行抬手按着微微颤动的肩膀，无语望天。
　　这小家伙，说话就好好说话，怎么动不动就喜欢抱着她，像个小孩子一样。
　　“只是伺候洗漱，不必这样紧张。”
　　“今天只是洗漱，日子久了就不会这么简单了。”
　　“日子久了也没事，只要你不主动碰她们就可以了。她们毕竟是女子，又是妾室，你不愿意她们也不可能把你怎么样。”
　　季风行按着两条胳膊想把人掰开，结果却被扣的更紧了。
　　“不可能这么简单，过不了几天奶奶肯定还会逼我的。”
　　“她若再逼迫你，我拦着便是。”
　　闻正卿抬头泪眼婆娑道：“真的吗？多谢夫人，夫人待我真好。”说完又满足的贴着小腹动了动脑袋。
　　季风行被弄的呼吸又乱了，这小家伙真是太能磨人了。
　　***
　　张胭刚吃过早饭就见两人一起进来了。
　　“今日娘觉得怎样？可有比作日好些？”闻正卿坐到床边关心的问。
　　见女儿眼睛红红的，张胭心下就是一“咯噔”。
　　难道昨晚女儿的真实性别被揭穿了？
　　她赶紧去看季风行的脸，发现并无太明显的表情，一下猜不出到底是什么情况。
　　“好多了，我儿眼睛怎么红了？可是和婉儿闹了别扭？”
　　闻正卿马上回道：“不是，是奶奶，早上她又让她们去我院里了。”
　　张胭听完这才松了口气，她之前就料到老太太不会就此罢休，笑道：“我儿实是痴心痴情只爱婉儿一个，心里容不得她人了。”
　　闻正卿被说的脸一红，低头嗫嚅道：“娘又取笑孩儿。”
　　“娘说的可是实话？”
　　闻正卿别过脸去，嗔道：“不理娘了。”
　　张胭笑了。
　　季风行被婆婆说的有些尴尬了，婆婆明明知道两人都是女子，却还是这般说，不知道到底是出于什么样的心理。
　　“我儿如果实在不想见她们，也不必委屈了自己。毕竟奶奶已经答应了婉儿，接下来这一年你只需独宠着婉儿就好。”
　　季风行被这句“独宠”说的脸上有些挂不住了。
　　闻正卿咬着唇又委屈了，她倒是想宠着媳妇，奈何她媳妇不愿意。
　　张胭见女儿不说话，打趣道：“我儿这是害羞了。”
　　闻正卿只觉得脸更加滚烫了，“不理娘了，孩儿今日要出府去。”
　　“出府？”
　　“是许长风组织的雅集，同窗好友都会过去。”
　　张胭：“那很不错，婉儿一起去吗？婉儿一直自由惯了，在家里一直闷着肯定不好受。”
　　季风行想出去，但是不想去参加这种的聚会，她刚想开口拒绝就对上了闻正卿期盼的眼神。
　　“夫人愿意和正卿一起去吗？”
　　“既然是同窗，我一个内眷过去恐怕不合适，不如正卿自己过去，我就带着拢翠去街上随意逛逛就好。”
　　闻正卿本想坚持，遂一想那些损友总是喜欢带一些青楼女子作伴，自己媳妇过去好像确实不合适，便放弃了。
　　“也好，那就按夫人说的，带上拢翠一起吧！”
　　“什么时候过去？”
　　“等下就可以出门。”
　　“你陪着娘坐会，我去找拢翠，顺便换身衣服。”
　　“好！”闻正卿目送人离开，好一会才收回视线。
　　“我儿昨晚睡的可好？”张胭笑着问。
　　“还好。”
　　“娘且问你，你们这么多天都没有……，婉儿没有怀疑吗？”
　　闻正卿目光闪躲道：“……没！”
　　张胭一眼就看出了异样：“奇怪，不过这样也挺好，我儿可千万注意了，尽量别让婉儿看出什么来。”
　　“如果她看出来了呢？”
　　张胭心下一惊，知道这是没那么简单：“什么？”
　　闻正卿马上解释道：“孩儿说的是如果。”
　　“你别骗娘。”
　　“孩儿不敢骗娘，她现在真不知道，娘别担心。”
　　“也是，若真是看出来了，她还能是这样的态度？”
　　“这样的态度好还是不好？”
　　“当然算好的。”
　　“她早晚也是会知道的。”
　　张胭马上接道：“晚知道比早知道的好！”
　　闻正卿心情沉重的握着母亲的手，陷入的深思。
　　院外，因为能出门，季风行心情大好。她快步来到偏房，找到了正在罚抄的拢翠。
　　“收拾下，等下跟我一起出去。”
　　拢翠一脸兴奋的问：“出去作什么？出去玩吗？”
　　“嗯！别闹的满院子都知道，奶奶要是知道你这样高兴，她就该更加生气了。”
　　“好嘞，就我们俩吗？姑爷一起去不？”
　　“嗯！她要去和同窗聚会。”
　　“我们也能参加吗？”
　　“不能，我们是内眷。”
　　“哦！”拢翠失望之余又问：“春草呢？一起去吗？”
　　“不知道！我回房换身衣服，你一会去夫人院里等着。”
　　季风行前脚刚走，拢翠后脚就跑出去找春草了。
　　她很快就找到了正在厨房忙活的春草。
　　“会去，以前少爷每次出去，都会带上我。”春草说。
　　站在一边的闻月眼神可怜巴巴的望着两人，自从她娘死后，她再也没有出过闻府的大门了。
　　季风行换了身衣服刚出房门就遇上了等在院子里的拢翠，然后在拢翠的软磨硬泡下，答应了带上闻月。
　　闻正卿一出门就见到了一拖三的媳妇，不过她也只惊讶了一下，什么也没说的一起出门了。
　　***
　　这次聚会的地点是在闻正卿的同窗师兄许长风的长春别院里，别院很大也很别致。
　　几人来到别院门前，闻正卿独自进去了，这次她没有将春草带进去，原因是因为上次她的这帮不着调的损友醉酒后，喜欢对春草动手动脚的。
　　人来人往的大街上，季风行一个人领着三个丫头在街上闲逛着。一路上闻月兴奋的这看看那摸摸好不开心，春草一直紧跟着她，怕人跑丢了。而拢翠也跟个麻雀似的，一会蹦到这，一会蹦到那，欢脱的不行。
　　拢翠抛着糖果道：“我还记得上次来这里玩的时候还是七年前。那时候的小姐还是青春年少，穿着男装骑着马走在街上格外的意气风发。我第一眼看到的时候还以为是哪家风流倜傥的少爷呢。”
　　春草和闻月含着糖跟着咯咯笑了。
　　季风行感慨道：“犹记得那时候你还是个爱闯祸的小丫头，七年过去了，你这性子是一点也没变。”
　　拢翠羞愧的笑笑：“我这是真性情，不过那次我幸亏是遇上了小姐，要不然我现在还不知道在哪里呢？”
　　季风行笑道：“应该是在许家生儿育女了。”
　　“哼！才不是呢，小姐你取笑我。”
　　拢翠拉着闻月气呼呼的跑开了，去给小丫头买瘫点上摆着的小玩意。
　　春草笑看着两人，规规矩矩的跟着季风行慢慢的走着。
　　“春草，你知道芸娘吗？”
　　春草一愣，随即点头道：“知道，我就是她一手带大的。”
　　季风行有些诧异：“能和我说说她是个什么样的人吗？”
　　春草眸底略过一丝哀伤：“一个苦命又可怜的女人。”
　　“哦？难道是夫人对她不好吗？”
　　春草鼻子一酸，喃喃道：“夫人对她…挺好的。”
　　“那是旁的人欺负她了吗？”
　　“……没有！”
　　季风行敏锐的察觉到了春草神情里的异样：“她死前得的什么病？”
　　“……心疼病。”
　　“和夫人一样的症状吗？”
　　“不一样，她的症状更严重。”
　　“大夫也看不好吗？”
　　春草低头掩饰了眸底的泪，轻轻的摇了摇头，缓了一会才道：“她一直瞒着，直到病发无救的时候大家才发现，可是那时已经晚了。”
　　“为何瞒着不说？”
　　“不知道，她一向不爱吐露自己的心事，总是什么都放在心底一个人扛着。”
　　“你们感情很好吗？”
　　“嗯！她对我和月儿一样好！”
　　“月儿？”
　　“她是月儿的亲娘！”
　　季风行顿住脚步，扭头问道：“月儿是芸娘的女儿？”
　　她再次诧异了，这么小的一个小姐，受着丫鬟般的待遇？还被庶出的闻良兄弟几个欺负。
　　“嗯！芸娘就只生了月儿这一个女儿。”
　　“芸娘医术很高明吗？”
　　听到这春草心里就是一紧：“她略懂医术，对草药比较精通。”
　　“是吗？春草，你可听说过一种能让人转性的药，可以让女子变成男子那种。”
　　春草被季风行犀利的目光吓的腿都软了，支支吾吾道：“不…不曾听过。”
　　季风行意味深长道：“我想你也是没听过。”


第24章一肚子坏水
　　长春别院内，受邀的闻正卿正和一名同窗小声交流着，偶尔看一眼玩游戏的众人。
　　和面对季风行时的柔弱黏人不同，此时的她浑身带着一股子矜持和疏离。
　　与她截然相反的是，在美人与酒的作用下，平日里还算人模狗样儿的同窗学子们这下都原形毕露，变得放荡不羁。
　　正在投壶的许长春在引得满堂喝彩后撇开王崇和木时安的拥簇，得意的拿过一把箭簇走到闻正卿面前站定。组织这次集会的人就是他和王崇还有木时安三人，虽都是官家子弟，也生的一表人才，却也都是最令先生头疼的几位学生。
　　许长风：“正卿兄好福气，能娶到我们大衡朝唯一的女将军，实乃羡煞我等。”
　　一旁跟过来的王崇艳羡道：“可不是，我等文弱书生其实就该配这般英武的夫人。这一天读书写字累了，还能有夫人抱着上床下马。”
　　众人中发出一阵爆笑，一帮美人也跟着笑的花枝乱颤。
　　闻正卿涨红了脸，瞪了几人一眼。
　　木时安：“要说这也就正卿兄这般窈窕身段，要是换做旁的男子，估计将军也是难以抱起的。
　　闻正卿沉着脸义正言辞道：“尔等枉为读书人，说话这般的有辱斯文。也不怕被先生知道了双手被打成猪蹄。”
　　王崇：“你不说我不说，先生怎么会知道？再者说正卿兄这总是一板一眼的毛病得改改了。以前听不得我们私下说荤话，是因为还是个未经人事的少年郎。现在都已经成亲多日了，也和我们一样是个有家室的男人了，怎么还这般放不开。”
　　许长风忽的一手勾住闻正卿的肩膀，笑着打趣道：“怎么样？和那些娇滴滴的美人比，我们英勇的女将军到了床上是不是又是另一番景象了？”
　　闻正卿立刻推开人：“厚颜无耻！”
　　许长风被推了个趔趄，佯装不悦道：“啧~正卿兄怎么还是这样假正经啊？这脸红的不知道的还以为你是个小娘子呢？”
　　众人：“哈哈哈哈哈……”
　　闻正卿黑了脸甩袖走到一边，背着手正声道：“你们这样简直有如斯文。再如此，我定告知先生，让他重重的罚你们。”
　　王崇笑道：“哎呀！我等且得小心了，明日见了先生，免不得一顿好打。若是只打几下也就算了，要是先生一狠心让我等罚抄书可就真惨了。我晚上还想抱着娇软的美人睡呢，可不想秉烛熬夜到天亮。”
　　闻正卿痛斥：“寡廉鲜耻之徒，羞与为伍。”
　　王崇夸张道：“冤枉啊！这就寡廉鲜耻了？我这次可还没说什么呢，你这也太霸道了吧！都不让人开口了还是怎的？”
　　众人又是好一阵哈哈大笑。
　　许长风一脸坏笑的又蹭过来，“正卿兄如此义正言辞作皎皎君子状，该不会是还没爬上夫人的床吧？”
　　人群中又发出一阵哄笑。
　　木时安：“这样一说，还真是了。”
　　王崇：“我们的季大将军在军营里见过多少英雄男儿，她怎么也没想到最后却配了个如花般娇弱的小郎君。”
　　许长风戏谑道：“话说，我们这长了十八个心眼的小先生到底有没有将将军拿下还另有一说呢。”
　　木时安：“看他脸红脖子粗的模样，大概率是被踹下床了。只是不知道最后翻滚在地的姿势是趴着还是仰着，有没有哭鼻子。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　闻正卿一脸不屑的扫视了圈笑的前俯后仰的同窗，嗤笑道：“你们也就这点嘴上功夫厉害，要真本领那是一样没有。”
　　被贬损的众人脸上有些挂不住了。
　　王崇满不在乎道：“真本领？别说我们一样没有，还真有一样我们有你没有。”
　　闻正卿轻蔑的撇了眼王崇，“要论闯祸挨打的本事，我确实没有。”
　　王崇：“若论美貌和嘴毒正卿兄那可真是一绝啊！也不知是不是先生私下传授的，我等虽是胸无点墨，却也说不出这般损人的话来。”
　　木时安：“正是，正是。”
　　王崇：“话说回那样我们有正卿兄没有的本事，大家可愿一听究竟？”
　　木时安：“快说，快说！”
　　王崇嘿嘿一笑：“那一样就是男子气概，作为男人至少我们像个男人，不会连自己的夫人都降不下。而我们平日威风八面的小先生，说不定到现在还是个雏。作为我们大衡朝最强悍的女子，在床上可不会去听他讲什么之乎者也，只会觉得自己嫁的不是个强壮的男人，而是嫁了个比她还美上三分的女人，抱着她的不是个丈夫，而是个水嫩嫩的娇娘。”
　　人群中又爆发出一阵哄笑。
　　许长风笑道：“可不是三分，是十分百分，我大衡朝第一美男子的称号非正卿兄莫属啊！”
　　“为了让正卿兄成为一个真正的男人，我愿意将小美人送与正卿兄，不管是暖心还是暖身，她可都是极品哦！拿去吧！”王崇说着就大方的将身边的美人推进了闻正卿的怀里。
　　“正卿恐难消受。”闻正卿黑着脸将人扶稳后立刻退开。
　　许长风笑着抓过闻正卿的手，将箭簇放进手里：“正卿兄不必沉着脸，来吧，你要是能扔进去一只，我们大家就绝不再取笑你了。”
　　闻正卿不舒服的握紧了手里的箭簇，刚才许长风收回手的时候，她明显感觉那手故意摸了下她的手背，她非常讨厌这样的触碰。
　　以前就听说许长风有好男风的癖好，私下里他更是大胆的有意无意的接近她，然后做些让她厌恶的小动作。
　　木时安：“长风兄这也太为难我们正卿兄了，我们都知道你就是再给他一百只箭，他也是不可能投的进去的呀！”
　　众人又是一阵大笑。
　　闻正卿也不恼，只等大家都笑的够了才缓缓开口道：“我若是真的投进一支箭呢？”
　　王崇：“那我们今天就不再说那些荤话了，问题是你投的进去吗？哈哈哈哈哈……”
　　许长风一脸坏笑的走到跟前，“要不要师兄来手把手的教你，不说百发百中，中一次还是没什么难处的。”
　　木时安：“哈哈哈哈哈………”
　　闻正卿退开一大步，沉着脸道：“正卿耳力好的很，长风兄说话不必挨这么近。”
　　许长风被说的一脸尴尬。
　　在众人的嬉笑声中，闻正卿拿出一支箭，朗声道：“看我用箭堵住你们的嘴，若是投进去了，你们还在我面前说荤话，我保证让先生罚的你们三天都别想睡觉。”
　　许长风：“那就请正卿兄拿出真本事来，别还是一支不中。如果是那样，你可就不能阻止我们说什么做什么了。”
　　闻正卿瞪了嬉皮笑脸的几人一眼，也不废话，只是目测了下距离，然后稳住手一扔。
　　……没中。
　　再扔。
　　又没中。
　　再扔一次。
　　又是没中。
　　众人：“哈哈哈哈哈……”
　　数次后……
　　王崇笑的都开始扶腰了。
　　眼见手里只剩一只箭了，闻正卿闭着眼睛深吸一口气，孤注一掷的将手里的箭扔了出去。
　　王崇捧腹大笑。
　　许长风：“果然还是没中！也不知道是我等料事如神，还是正卿兄技艺太好，这万年不中一支也是奇了，哈哈哈哈哈……”
　　木时安：“万年不中，哈哈哈哈哈……”
　　许长风：“若是正卿兄的新婚夫人季将军在，估计也不忍直视啊！”
　　木时安：“还是回家让夫人好好教教你吧！”
　　众人：“哈哈哈哈哈……”
　　闻正卿冷笑道：“比投壶我赢不了你们，那就比棋艺书法吧！你们若是还能赢了我，再笑也不迟。”
　　这下大家都笑不出来了。
　　“怎的又都不笑了？”闻正卿一笑不笑的睨着众人。
　　王崇：“比就比，一对一赢不了你，我就不信我们这么多人还赢不了你。”
　　木时安：“就是就是，就怕正卿兄觉得我们人多，吃亏了。”
　　闻正卿嗤笑一声：“旁的人不敢说，区区你们几个，我还真没放在眼里。”
　　王崇一脸不服道：“豪横，居然瞧不起我们。说，赌什么？”
　　闻正卿眸光一转：“简单，只一件事。”
　　吃了不止一次亏的王崇条件反射的觉得这家伙又要使坏，他还是谨慎点好：“何事？”
　　“小事，知道你们身娇肉贵，不会让你们上刀山下火海。”
　　“先说好，不然我们不干。”王崇继续道：“上次你就把我们坑惨了，惹的我回去被爹揍了顿狠的，这次可不敢再轻易答应。”
　　闻正卿一脸鄙夷：“没胆，亏的你还是七尺男儿，我都不好意思说你是我同窗。”
　　王崇愤愤到：“我没胆？我们还不知道你，看似一脸无害，实则一肚子坏水，谁不怕？别想激我们上当。”
　　木时安嘿嘿笑道：“我们可不敢再轻易信你了。”
　　众人：“就是就是！”
　　闻正卿怜悯的扫视了下众人，淡淡开口道：“先说也行。”
　　王崇：“这还差不多！”
　　闻正卿：“立字据，我可不想最后你们一个个的都不认账。”
　　“立就立。”


第25章不想离开
　　季风行带着三个丫头逛了半天，又领着一起去了酒楼吃了顿好的，然后才慢悠悠的晃到了约定的茶楼坐等闻正卿出来。
　　红日渐渐西下，茶楼和长春别院隔的并不远，坐在二楼都可以望到别院的院落。
　　季风行端着小茶杯抿了口，一旁的拢翠在逗闻月玩。
　　春草有些拘谨的四下张望，目光偶尔也会落到她身上，只是每次都会快速移开。她的心从闻正卿娶了季风行后就经常悬着，担心眼前这位目光犀利的女将军会发现真相，一旦败露，所有人就都有可能要跟着一起遭殃了。
　　不过经过这几天的相处下来，她发现自己越来越喜欢这位看上去严厉其实心肠柔软的女将军了，不愧是她小姐爱上的女子。
　　季风行不知道小丫头在想什么，只道是刚才旁敲侧击的说了那一句，让小丫头开始有些畏惧她了。
　　到底是闻家的水太深，还是闻家百十口人真的都粗心大意到了如此地步。十八年过去，硬是没有人发现他们的嫡少爷其实是位嫡小姐。
　　捏了下袖子里刚收到的信件，她今晚就能知道答案了。
　　许久后，她远远的望见闻正卿出来便起身招呼大家一起下楼回府了。
　　***
　　闻正卿吃了晚饭就回到了书房一直没有出来。
　　季风行关上门对着烛火拆了信封，看过后就烧了。随即又快速写了封信密封好，拿着信沉吟片刻就出了房门。
　　书房里，闻正卿正在往一个小口的壶里扔箭，壶的周围已经横七竖八的躺了不少箭了，一旁的春草一直在紧张的看着。
　　“……他们到底是怎么投进去的？”
　　“都是练出来的，少爷再练练肯定能投进去一支。”
　　“就是再给我一百支，我也投不进去。”闻正卿丧气的叹息。
　　“手正，握稳，目光直视，扔！”
　　“咚！”
　　一支箭簇准确的落入壶口。
　　闻正卿气血上涌的看着突然出现在身后握着自己手的媳妇：“夫人……”
　　她夫人也太厉害了吧，居然这样轻易的就投中了，简直甩了许长风他们几条街。
　　春草也跟着被震惊到了，才知道投壶还可以这么容易。
　　她兴奋的回头就见她家小姐一脸花痴的望着少夫人，马上羞的跑到屋外去偷着乐了。
　　季风行松了手，站到一边：“继续！”
　　“哦…哦哦！”闻正卿紧张的看着壶口，按照季风行说的又扔了一支。
　　没中！
　　季风行：“再来”
　　“哦！”
　　闻正卿沉心静气的再扔了一次。
　　又没中！
　　这次不等季风行开口，她又扔了两次。
　　都没中。
　　季风行：“……”
　　她再次走到闻正卿身后，握住她的手，“手正，目视前方。”说着往前一扔。
　　中了。
　　“夫人你太厉害了，一扔就中。”闻正卿两眼冒心心。
　　季风行面无表情的看了她一眼，接着又握住她的手，又扔了一次。
　　中了。
　　“试试！”
　　“哦…！”闻正卿心里没底，看着媳妇沉着的表情，她赶到有些压力了。握着箭簇，沉吟片刻，朝着壶口抬手一扔。
　　果然……又没中。
　　看着她可怜巴巴的眼神，季风行叹了口气，继续过来握住她的手又教了两次。
　　“再试试！”
　　“……哦！”闻正卿咬了咬唇，沉住气又扔了一次。
　　还是没中。
　　季风行：“……”
　　闻正卿握着箭簇，难过的低头嗫嚅道：“正卿蠢笨，学不会……”
　　季风行最受不了她这样委屈的表情。
　　“再来！”
　　“……哦！”闻正卿撇了眼媳妇的脸，又看了看壶口，试着又投了一次。
　　没中……
　　季风行深吸口气，再次来到她身后，握住了她的手。
　　门外拢翠憋笑憋的很辛苦，春草直接拉着她跑到偏房笑了个够。
　　“姑爷的手也太笨了，哈哈哈哈哈……，我还没见过这样教都不会的。小姐对他也真是好脾气，要是搁在军营，早就甩手走人了。”
　　春草红着脸道：“明明很难好吧，怎么会是少爷手笨。”
　　“你不会也投不进去吧？”
　　春草一脸不服：“我就不信你每次都能投进去。”
　　“嘿！你这可太双标了吧，你家少爷就能一次都投不进去，我就不能投不进去一次？你以为百发百中这么容易的？”
　　“夫人就是百发百中。”
　　“那是凑巧刚好每次都中了。”
　　“明明就不是凑巧。”
　　“好吧！我不和你争，我就当是小姐百发百中，现在我们继续回去看，看看她今晚能不能教会这笨手笨脚的姑爷。”
　　“你才笨手笨脚，我家少爷可聪明着呢？”
　　拢翠被怼的一脸不悦：“我说他笨手笨脚你为什么气成这样？你喜欢他？想给他做妾室？”
　　“你……你胡言乱语什么？我才不想给少爷做妾呢？你别胡说八道。”
　　“那你激动个什么劲？”
　　“你污蔑我，我生气。”
　　“哟！这么容易就生气了啊！脸红成这样，只怕不是生气，是心虚的吧！”
　　“你……”春草呼哧呼哧的指着拢翠的鼻子，气的眼泪都出来了，“我不理你了！”说着就跑了出去。
　　“唉！你哭什么啊，我就随便说说。”拢翠慌忙追了出去。
　　书房里，闻正卿果然又是一支没中，有几次她都差点扔进去了，但那箭就像会拐弯，每次到了壶嘴就跑偏了。
　　虽然一直都投不中，但是她心里却甜滋滋的，因为只要她一直投不中，她媳妇就会一直过来握着她的手给她纠正姿势，她就可以闻到媳妇身上好闻的气息了。只是越到后面，她媳妇的脸色就越来越不好看了。
　　“……还是不扔了吧！”
　　“嗯！”季风行也放弃了，“等你心静的时候再练吧！”
　　“啊…？”闻正卿脸红了，她媳妇这是看出了她在走神了。
　　“过来坐下，我看下伤口。”
　　“哦！”
　　闻正卿松了胸襟露出伤处，今天参加集会为了不让人看出她受了伤，特意用衣襟遮住了伤势。
　　季风行仔细的检查后发现伤势不但没有好转，热汗反而让伤口又开始有些红肿了。
　　“我现在换药，这几天不要再捂住伤处了。”
　　“嗯！”闻正卿乖巧的应了。
　　季风行刚碰到她的伤处，就听到一声痛呼，几乎同时腰就被两只手紧紧抓住了。
　　“……我让春草过来吧！”
　　闻正卿立刻道：“不，正卿只想要夫人上药。”
　　季风行：“……”
　　看着少女羞红的脸，她只得再次弯腰处理起了伤口。这次人老实多了，万千疼痛也都忍下了，也没再听到呼痛声。
　　只是这小家伙懂事的忍着痛不闹腾了，她反而又有些不忍心了。
　　这是欠虐了？
　　季风行帮着拢好衣襟：“我思来想去，觉得送你离开这件事还是尽早告诉娘比较好，恐日后你突然离开，她会受不了这样的变故。”
　　媳妇这是迫不及待要送她走了。
　　闻正卿悲从心起，眼泪汪汪的望着人：“正卿不想离开，正卿想和夫人长相厮守一辈子。”
　　季风行闻言心头就是一紧，身体本能的后退却被搂住了腰，她立刻推开人，连退好几步背过身去，沉着脸说了句：“别再说这样的胡话了。”就头也不回的出了书房。
　　闻正卿望着那道毅然离开的背影无声的哭了。
　　季风行不知道怎么出的书房，她心绪不宁的来到房门口，却又不想进房间，于是出了院子，结果又不知道能去哪里。
　　小家伙要和她长相厮守。
　　她要和她长相厮守。
　　她们都是女子，两个女子要怎么长相厮守？
　　小家伙的脑袋里都装的什么？这太疯狂了。
　　那火热又直白的眼神又是怎么回事？
　　之前小家伙亲她的场景再次浮现了出来。
　　她闭着眼睛紧抿着唇，觉得自己快要疯了。
　　她想出去，却发现四周都是高墙大院，越发觉得自己成了一只笼中鸟，就连随意出门都是奢望，曾经的自由一去不复返，她心情变的异常的烦躁不安。
　　她想逃，比起这高高的院墙，小家伙那灼热的眼神更让她恐慌到想逃的远远的。
　　***
　　闻正卿洗漱完就一直坐在房间等人回来，再等了许久之后，人终于披着月色沉着脸回来了。
　　“夫人……”
　　季风行深吸口气，想开口让她私下别再喊“夫人”了却又想到比起“夫人”“婉儿”好像更让人受不了，于是放弃了。
　　“睡吧！”
　　闻正卿鼻子一酸，眼泪又在眼睛里打转，起身慢慢走到媳妇面前。
　　“正卿让夫人讨厌了，是正卿不好。夫人不想再见到正卿了，正卿现在就去告诉娘，明日正卿就离开，只要夫人开心，正卿愿意做任何事。”
　　见她转身就要出门，季风行伸手将人拽回，沉声道：“明日再说吧！今夜就让娘睡个好觉。”
　　闻正卿颤抖着唇说了句：“……好，今夜正卿就在外间睡了，……夫人也早些休息吧！”
　　闻正卿带上门出去了，季风行在原地站了很久。
　　她的心更乱了。
　　再次躺在外间的小床上，闻正卿委屈的凝望着窗外空中的一弯新月。


第26章离开
　　清晨，季风行沉着脸洗漱完出了房门。
　　“少爷呢？”
　　春草：“在书房！”
　　季风行沉吟片刻：“她用过早饭了吗？”
　　“没！”
　　“你端一份送到书房去吧！”
　　“好的！
　　春草去桌上分出一份端了出去。
　　季风行独自吃着饭，因为昨晚的事有些食不知味，吃完后端坐良久起身去了书房。
　　见到眼睛红肿的闻正卿，她的第一个念头是小家伙哭过，心里生出了些不忍。
　　“夫人！”闻正卿低眉颔首的轻轻唤了声，眼睛刻意的不去看她。
　　季风行叹息：“需要几天准备吗？”
　　闻正卿面带忧伤的摇了摇头：“正卿可以自己选择要去的地方和离开的方式吗？”
　　“……可以！”
　　“正卿不想假死被装进棺材里，也不喜欢北方的环境。”
　　“可以！”
　　“芸娘是南方人，比我们这还要往南很远的地方。她在世的时候就说过，在遥远的南海里有一种鱼，得心疼病的人吃了它病情就会好转。这种鱼因为极其罕见，一直没被找到，正卿决定今日就亲自去寻。”
　　“……好！……带上春草，有她在你的身份不容易被识破，我已为你备好足够的银钱，以后的生活你不必担忧。”
　　“多谢夫人！”
　　“可还有什么需求吗？”
　　“有一个疑问？想请夫人诚实回答正卿。”
　　“……什么疑问？”
　　闻正卿慢慢抬头，一双黑眸泪汪汪的看着季风行的眼睛，轻声道：“正卿就要离开，夫人可有不舍？”
　　季风行嗓子发紧：“……没有。”
　　滚烫的热泪从白皙的脸上滑落，闻正卿笑了笑：“谢夫人回答，正卿已经准备好了，现在就去吩咐春草收拾东西，然后和娘告别。”说完略一低头就出了门。
　　季风行闭着眼睛做了个深呼吸，只觉心口一阵堵的难受。
　　为什么会有不舍？
　　毕竟相处了这么多天，人之常情吧，她如是想。
　　在原地站了片刻，慢慢来到书桌前，那里摆着一副字，字迹工整漂亮，墨迹尚未完全干透，应该是刚写完不久的。
　　彼黍离离，彼稷之苗。
　　行迈靡靡，中心摇摇。
　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
　　悠悠苍天！此何人哉？
　　彼黍离离，彼稷之实。
　　行迈靡靡，中心如噎。
　　行迈靡靡，中心如噎……
　　季风行看完仰天长叹。
　　小家伙就是会俘获人心，哪怕她是个女人，也都躲不过。
　　***
　　闻正卿刚和母亲说了会话，季风行就进来了，她还没来的及告别只是聊了些家常。
　　张胭一见季风行进来立刻笑脸相迎的喊了声：“婉儿来啦！”
　　“娘可好些！”季风行站到闻正卿身边。
　　“好多了，已经不怎么疼了。”张胭在两人脸上来回看了看，笑道：“你们这对恩爱的小夫妻是闹小情绪了吗？”
　　闻正卿低下头，小声说：“婉儿已经知道了。”
　　张胭心里“咯噔”了一下，继续笑道：“…什么？…娘…娘不甚明白。”
　　“正卿是女儿身，婉儿两日前就知道了。”
　　张胭脸刷的白了，张着嘴好半天发不出声音。
　　“为了整个闻家的安危，彻底消除隐患，孩儿决定离开。”说到这，闻正卿吸了下鼻子，“娘……娘你往后多加保重身体，别再喝那些药了。孩儿不孝，往后恐无法再相见，不能行孝膝前，只等来生再报亲恩。”
　　张胭不敢相信这是真的：“我儿……真的要离开吗？怎的忽然就这样了？昨日还好好的……”
　　刚接到圣旨的时候，她想着闻家的存亡，确实希望女儿能识大局，假死遁世。但是现在真的要这样做了，她反而又私心的希望女儿能留在身边。这是她在这个世界上最疼爱的人，也是她最难舍下的人。
　　“孩儿昨晚决定的。”
　　“非走不可吗？”
　　“非走不可！”
　　张胭泪流满面的抓着女儿的手：“我儿的伤还没好呢，要走也不急于一时，再等等吧！等养好伤，要不然娘总不放心。”
　　闻正卿狠狠心回道：“孩儿伤势已无大碍，为了以防夜长梦多，尽快离开才是上策。”
　　“娘怎么舍得啊！我苦命的孩儿啊！以后床前膝下娘再也见不到你了，娘可怎么活啊？”
　　闻正卿跪在床前，低着头哽咽道：“孩儿不孝，不能置闻家所有人的生死于不顾。还请娘多多保重身体，勿让孩儿挂念。孩儿日后定时时祈祷上苍，降福寿于娘亲。”
　　张胭掀开被子巍巍颤颤的下了床，跪在地上抱住女儿，悲痛道：“我的孩儿啊！我苦命的孩儿……娘怎么舍得……娘不舍啊！”
　　看着抱在一起痛哭的母女俩季风行不忍的别过脸去，饶是她的心肠再硬也红了眼角。
　　想着当断不断反受其乱，她终是忍住了没有开口，一直默默的站在一边。
　　正在房间收拾东西的春草还没有完全反应过来，她感觉好像在做梦，怀疑自己是不是听错了，少爷说的离开只是暂时的，并不是再也不回来了。
　　收拾了几样要紧的东西，将一直保存的贵重首饰分成两份包好，藏进衣襟去了厨房。
　　她还没进门就听到了闻月的哭声，马上冲了进去，就见闻良兄弟三人正围着闻月。
　　“小少爷！”
　　闻良见到春草傲慢的撇了她一眼，背着手冲兄弟们一扬头，大摇大摆的出去了。
　　“他们又欺负你了？”
　　闻月抹着眼泪哭道：“他们说我是贱婢的女儿，还妄想嫁到大户人家做正室。”
　　春草心疼的抱住闻月，偷偷抹了把泪：“别听他们的，你娘是个很了不起的。他们没出息，也就会欺负你，我们不跟他们一般见识。”
　　“姐姐，他们为什么总是欺负我？”
　　“他们没本事，只能欺负弱小，等你长大了，他们就不敢了，所以我们要快快长大，然后离他们远远的。”
　　“月儿什么时候才能长大？月儿等不及想长大。”
　　“快了，再过两年月儿就是大姑娘了，就会和姐姐一样高了。”
　　月儿破涕为笑的抱着春草的腰：“等月儿长大了，就和姐姐一起离开这里。”
　　傻月儿！
　　春草吸了吸鼻子松开人，从怀里拿出东西塞进闻月手里。
　　“好好收着，少爷有事要带姐姐一起出趟远门，可能要一段时间才能回来。这些都是夫人少爷赏给姐姐的，姐姐现在送给你，算是姐姐给你的嫁妆，你好好保存。”
　　闻月打开手帕发现都是很漂亮的银首饰，小手爱惜的摸了摸，甜甜道：“真好看！姐姐可要快点回来，月儿会想你的！”
　　“好！姐姐离开后，若是小少爷他们再来欺负你，你就告诉拢翠姐姐好吗？她会保护你。”
　　“好！”
　　“你现在快去房间把东西藏好，别让人发现。”
　　“好！”闻月欢快的跑出去了。
　　春草目送闻月离开，转身就去了拢翠房间。
　　拢翠正在无聊的擦着剑，见人进来立刻收了剑，笑嘻嘻道：“不生我气啦！”
　　春草别扭的咬了咬唇，上前抓住她的手将另一份首饰放到她手上。
　　“干嘛？”拢翠打开手帕，发现是一些做工精细的首饰，“给我的？”
　　“嗯！”
　　“定情信物啊？”
　　“你……”春草顿时红了脸，她不知道拢翠怎么总能说出让人听了就想吐血的话来，“不是！”
　　“那你这是干嘛？我又不戴这些。”
　　“随便你怎么处置，只是我想请求你件事。”
　　拢翠蹭过去，怼脸道：“原来是有事求我啊！好说。”
　　“少爷要远行，我也一起过去，可能会需要一段时间才能回来，我……”
　　“远行？去哪啊？”
　　“去南方，我……”
　　“去南方干嘛？什么时候的事啊？我怎么不知道？”
　　春草气呼呼道：“你……你能不能先听我把话说完？”
　　“哦哦哦！对不起，对不起，这次我保证不插嘴了。”
　　“我回来之前，想请你照顾闻月，别让她受欺负。”
　　“啊？照顾那小丫头啊，好吧！这些你拿回去吧！我和她那么熟，你不说我也会照顾她的，你就放心的去吧！我们等你们回来。”
　　春草硬将东西又推了回去，“你不收就是嫌弃我的一片心意。”
　　“额……不是我不想收你的心意，是你送的这些钗钗环环容易让人浮想联翩，而且我又不需要你来贿赂。”
　　“拿着便是，你何时也成了扭捏之人了。”
　　“好吧！那我不扭捏了，现在可以告诉我，你们这是要去哪里了吧？”
　　“具体的我也不知道，我回房了，去查看下有没有遗漏。”
　　“哦！去吧去吧，那这些我先替你保管着，等你回来再还你。你若是真想贿赂我，就带些当地的特产回来，我就喜欢一些新奇的小玩意。”
　　春草：“……好！”
　　回来，只怕很难再回来了。
　　闻正卿找父亲告别，闻绍听了缘由后果断拒绝了。
　　张胭早就料到了会这样，她眼里的泪水还未干，却要态度强硬的逼迫闻绍答应了让女儿前往，给出的理由是历练她的胆识。
　　闻绍拗不过张胭，没办法只得同意，但要派人同往，张胭答应了。
　　因为怕老太太不让走，大家便都瞒住了老太太。
　　背着简单的行囊坐上马车，闻正卿和父母告了别，最后深深的望了眼季风行。
　　“驾”
　　车夫一挥马鞭，马儿跑了出去。
　　望着远去的马车，张胭泪流不止的抚着心口扶着门框有些站不住。
　　季风行马上过去扶她，却被轻轻推开了，这小小的动作里，带着气和蛮怨。
　　“……没事！”
　　闻月马上过来，让张胭撑着她小小的身体一起晃晃悠悠回了房间。
　　季风行沉默的站着，许久后也转身回了房间。


第27章想姑爷啦？
　　再次回到房间，季风行只觉原本就空荡荡的房间显得更空了。
　　那丫头真的走了。
　　走的很干脆，却也很不真实。
　　最后望向她的那一眼，诀别中带着哀怨，让她的心里产生了一丝说不清道不明的情愫。
　　小家伙从未出过远门离开过亲人，到了晚上大概会哭会想家吧！
　　想到这，小家伙那泪盈盈的脸就出现在了眼前，顿觉心更加烦乱了。
　　小家伙会长大的！她如是想。
　　“小姐，该吃饭了。”
　　春草走了，拢翠自觉做起了她的活，去厨房端饭菜的时候，还特意化身暖心大姐姐安抚了闻月。
　　“一起吃吧！”
　　面对一桌子的饭菜，拢翠回身关了门，毫不扭捏的坐上了桌子。
　　季风行吃了几口终是吃不下了，搁下筷子叹了口气。
　　拢翠一脸好奇看着她，嬉笑道：“想姑爷啦？”
　　季风行抬眸看了她一眼。
　　“你这样还真像个思春的少妇。”
　　“越发口无遮拦了。”
　　“我这是实话实说，不过…嘻嘻…姑爷要是知道他这才刚出门你就想他了，估计会舍不得的又跑回来。”
　　季风行沉着脸，没有理会。
　　“要不我现在快马追去，估计天黑之前就能把人给追回来，这样晚上他又能回来给你暖床了，嘿嘿！”
　　闻月过来的时候，正好看见她暖心的大姐姐被少夫人拎着扔了出来。
　　“生什么气嘛？不就说了几句大实话吗？就发火，脾气真是越来越大了。”
　　“拢翠姐姐你还好吧？”
　　“没事，月儿，你来找姐姐有事吗？”
　　“春草姐姐走了，月儿不敢回房间。”
　　“啊？这大白天的怕什么？这鬼白天他也出不来啊！”
　　闻月低着头满脸纠结的嗫嚅道：“……不是。”
　　“行吧，我送你回房间，小丫头胆子这么小的嘛！”
　　闻月开心的笑了，牵着拢翠的手就出了院子。
　　“嘿！小丫头！”拢翠紧了紧手，觉得这小手握着格外舒服，只是出了院子她就发现了不对劲，闻月的房间她是知道在哪的，这次小丫头领着她走的绝不是回房间的路。
　　“我们这是去哪？”
　　“回月儿房间！”
　　“这不是去前院的路吗？你房间不是在后院吗？”
　　“月儿想和姐姐多走一会。”
　　拢翠被逗乐了：“行吧！你开心就好，只是不知道的还以为你在显摆呢。”
　　闻月抬头用一双大眼睛望着拢翠笑了笑。
　　“小丫头，说实话你是不是在显摆？你想告诉府里的人，你白捡了我这么个厉害的姐姐，对不对？”
　　闻月一脸认真的点了点头。
　　拢翠咯咯的笑了：“嘿，小丫头你可真讨人喜欢，难怪春草那么喜欢你。”
　　这边两人还没走到房间呢，就见到闻夫人的院里院外站了不少人。上前一打听，才知道是老太太刚听说了她的宝贝孙子独自出了远门，立刻就过来兴师问罪了。
　　两人站在门外听了一会就离开了。
　　拢翠俯身对着闻月小声道：“你奶奶可真霸道。”
　　“月儿想去看看娘！”
　　“你想去看夫人？”
　　闻月点点头。
　　拢翠蹲下身，“你想去干嘛？不怕你奶奶火气上来连你一块骂？”
　　“哥哥走了，月儿去护着娘，我亲娘说，她不在了，以后就要把娘当亲娘一样对待。”
　　拢翠拍了拍闻月小小的肩膀，叹息道：“你娘可真是个好人，行吧！那走吧，不过……”说到这她忍不住“噗嗤”一声笑了，“就你这样的过去，那肯定是护不住的，我们得搬蹲大神过去才行，看我的。”
　　闻月一脸好奇的跟着又回到了她哥的院子，然后看着才把拢翠扔出来的小嫂子寒着脸跟着一起去了前院。
　　季风行刚进院门就感受到了老太太的盛怒，进了房间才知道跟着一起被骂的除了她的婆婆，还有她公公闻绍。
　　“赶紧派人找回来……”老太太声嘶力竭的喊了一嗓子，见还是没有人听她的，又接着吼道：“是不是要气死我？是不是我死了你们才甘心？”
　　季风行来到泪流满面的婆婆床前站着，故意挡住了老太太的视线。
　　“孙媳你来的正好，你快骑马，不，骑快马去把正卿追回来。快去，去把他追回来，再不去就追不上了，去啊！”
　　“恕风行难以从命。”
　　“你……你们…，我们闻家是没有人了吗？啊？需要他这样一个从未独自出过远门的人去找药？你们都忘了五年的事了吗？我的宝贝孙子要是再出点什么事，老太太我还怎么活？怎么跟祖宗交代？我们闻家就这么一个嫡孙，你们怎么就这么不爱惜他？到底是什么药比他的安危更重要？你们都是长的什么心肠啊？”
　　老太太坐在椅子上，气的已经上气不接下气了，她想起来揍眼前的不孝子，奈何气伤了身体起不来。
　　“儿子已经派了两名精干的护卫跟着去了。他已经成家了，不能再和以前一样的护着了，那样只会害了他，他总得学会独立，他执意要去给胭儿找药也是他的一片孝心。”
　　“找什么药？这么多年都没找到的药，他一去就能找到？”
　　“万一真能找到呢？”
　　“孝感动天啊？你以为娘是三岁小儿？别和我说这些没用的，我们闻家有的是办事的人，不需要他去找。你现在就去把他给我追回来，你在不去娘就撞死在你面前。”
　　“娘你消消气，等过些日子他要是找不到，儿子定会去信让他回来的。”
　　“过几天……逆子…你这个逆子……”
　　老太太颤抖着手指着儿子，一口气上不来昏厥了过去。
　　大家顿时乱作一团，闻绍马上过去掐人中，吩咐人去找大夫。
　　季风行回身看去，只见总是对她笑脸相迎的婆婆，此时痴痴呆呆的望着窗外，那伤心欲绝的模样看的她心里更加难受了。
　　这场闹剧在大夫来了之后才结束，待所有人都走了之后，季风行才关上门坐到了婆婆床边。
　　张胭垂眸不去看她，轻声道：“回去吧！”
　　“今晚，风行给娘陪夜。”
　　“不用。”
　　季风行握着婆婆的手：“从今后，风行就是娘的女儿和娘相依为命。”
　　张胭忽的抬头，哀声道：“好婉儿，你告诉娘，娘以后还能再见到她吗？哪怕偷偷的看上一眼都行。”
　　“能！”
　　“真的吗？”
　　季风行点点头：“真的！”
　　“谢谢……”张胭终于绷不住恸哭出声。
　　晚饭后，季风行真的留下来陪夜了。
　　张胭让她上床上躺着，她就脱了衣衫灭了灯躺在了外面。
　　月光透过窗户照的室内一片幽暗。
　　张胭长长的叹息一声，喃喃道：“不知道我那傻孩子是不是也睡下了，也不知她吃的好不好有没有想家……”
　　季风行不知道该如何安慰，只是默默听着。
　　“婉儿，娘能问你一个问题吗？”
　　“娘请说！”
　　“你是不是无法接受……两个女子相爱这种事？”
　　季风行沉吟片刻才回道：“并不排斥。”
　　“从前可有听过？”
　　“听过一点。”
　　“你可知……正卿很爱你。”
　　季风行沉默了。
　　“我那傻孩子，在还是懵懂无知的小小年纪，就对你一见倾心。”
　　“她只是对我心怀感恩，并不是怀着男女之情。”
　　“男女之情……”张胭笑了，“比起男女之情，两个女子之间的感情则纯粹多了，也更难能可贵。”
　　季风行皱了皱眉，觉得婆婆能说出这番言论，都是因为爱护闻正卿，并不是多么正确的见解。
　　“两个女子如何能在一起？”
　　“有何不能？”
　　季风行不知道怎么回答，张胭又笑了。
　　“娘是不是吓到婉儿了？”
　　“没有！”
　　“正卿随我。”
　　季风行只以为婆婆是说闻正卿的样貌性格随她。
　　张胭继续道：“曾经有个人对我说过，对一个人爱而不得的痛苦，要比这世上任何一种痛都要痛上百倍千倍，因为每日每夜都要承受心痛的折磨，永无止境，永不停止。”
　　季风行头次听到把爱而不得形容的这么痛苦的。
　　“那他应该是个非常痴情的人。风行一直在军营，面对敌寇只有家国情怀，无法理解这样的儿女情长。”
　　张胭嗤笑道：“是吗？那之前婉儿对正卿说的爱她的话，难道不是发自内心？而是随口一说？”
　　季风行脸上一热，好在光线暗，掩饰了下去。
　　“那时……不知她是女子。”
　　“所以那些爱她的话，是发自婉儿内心的，对吗？”
　　季风行被问的哑口了。
　　“娘以为，婉儿在说爱她的时候，并没有想过她是男是女，只是因为她这个人，对吗？”
　　见她又不说话，张胭轻叹道：“正卿对你的一片痴心总算没有全白费，就算为了你承受爱而不得的痛苦，也是值得的！”
　　“她只是还没有遇上令她心动的男子。”
　　“我那痴儿只怕很难再爱上别人了。”
　　季风行：“她从小一直作男子装扮，误以为自己就是男子，待过两年再换回女装，她该是不会再有这样的想法了。”
　　张胭没有反驳，而是反问道：“婉儿第一次见到正卿的时候，可是做的女子装扮？”
　　“……不是！”
　　季风行从小到大一直喜穿男装，从穿上喜服开始才穿起了女装。
　　“那婉儿还觉得正卿把自己当男子吗？”
　　季风行：“……”


第28章质疑
　　七天后。
　　闻家才新婚几天的嫡少爷闻正卿，在为母找药的途中不幸失踪的消息在天都炸开了。
　　“听说闻老太太一听到消息当场就昏过去了，大夫都去了好几个，还没醒过来。”
　　“听说还惊动了皇上。”
　　“可不是，说是掉到了海里。季大人心系女婿的安危，请求皇上委派水军去海上搜寻。”
　　“那可是海啊！唉，你们知道海有多大吗？”
　　“我们一辈子都住在这天都，哪里见到过那稀罕玩意。”
　　“我只知道北海里有鲲，鲲之大不知其几千里也。”
　　“行啊！识字的就是不一样。”
　　“他识的什么字，不都是听的说书先生说的。”
　　“哈哈哈哈哈……”众人一通乐。
　　“可惜了季将军才新婚就失了丈夫。”
　　“可不是，还是如此俊俏的。”
　　“可怜呐！”
　　“你还是心疼心疼你自己吧！光棍一个，饭都吃不上了。”
　　一群看热闹不嫌事大的又是一通乐。
　　闻绍恨不得杀了带回消息的两个精卫，后悔当初没有听他娘的话，如果当时就把人追回来现在就不会发生这样的事了。
　　老太太醒了之后就再也不想看见儿媳妇的脸了，把孙儿失踪的事全部怪在了儿子儿媳身上。
　　张胭知道后也愧疚的吃不下饭，这些年老太太虽然没有给过她好脸色，但是对她的女儿是真的好。为这，她让季风行去看望了两次，结果不去还好，一去老太太气的更厉害。
　　闻月因为听到她小哥哥和春草姐姐失踪还有可能已经死在了海里的消息，躲在假山洞里哭了许久，她刚走到荷塘边就遇上了闻良兄弟三人。
　　三人一见到她就大声的告诉她春草死了，她正卿哥哥也死了。
　　闻月听完就一个劲的哭。
　　“嘿！你们欺负她之前有问过我吗？”同样在山洞里难过了好一阵的拢翠慢吞吞的走了出来。
　　一见到拢翠那不羁的脸，三人都知道今天是遇上不对付的了。他们可是都听说过眼前这位的英伟事迹的，比如将夏莲扔进荷塘，又比如上次吃到的又大又甜的梨子，据说也是她从奶奶最宝贝的树上偷摘的。
　　“我说让你们走了吗？”
　　“对不起！”闻远缩回大哥身后，小声嘟囔了句。
　　“你们骂的那么难听，一句对不起就算了吗？”
　　“你想怎么样？”闻良不信一个丫鬟真敢对他这个主子动手。
　　他和拢翠可不同。他娘说过在他小娘生出嫡孙之前。他还是闻家最宝贝的曾孙，不过他娘也说了，小娘才成亲几天不一定就怀上了。
　　拢翠很不爽的回道：“当然是教训一下你们咯，要不然你们下次管不住自己，趁我不注意又来欺负月儿怎么办？”
　　闻良气势凌人的昂着头道：“你敢！我们可是主子。”
　　“嗤！主子了不起啊？谁还没当过主子？小混蛋，今天不给你们一点教训，都对不起我这打抱不平的脾气。”
　　“你敢打我，我定会让我爹给你好看。”
　　“是吗？那我可更得好好教训一下你们这帮兔崽子了。来吧，小兔崽子，就让我看看你们哭爹喊娘的样子有多丑。”
　　闻盛和闻勇问讯赶来的时候，就见到拦在闻月身前的拢翠，将上前擒拿她的家丁一个接一个的都扔进了荷塘里。三个满身污泥的小子一见到他们过来就开始瘪着嘴，强忍着委屈。二人见状顿时都怒的大步朝拢翠走去。
　　闻勇咬牙道：“一个奴才丫鬟，居然敢伤主子，今天就是你主子来了也别想阻止我教训你。”说着铁拳就朝拢翠挥去。
　　闻盛和闻勇都是正经的将军，拢翠根本不是对手，很快就败下阵来。
　　一个小丫鬟匆匆跑进院子，见到正在婆婆房间坐的季风行便道：“不好了，少夫人，出大事了。”
　　季风行赶到荷塘边的时候，发现已经围了不少人，待她上前就见拢翠被反剪双手压着跪在地上，闻月的小胳膊抱着拢翠的身体在哭。
　　闻勇一脚踹翻了碍事的闻月，抬脚就要去踩拢翠一直不肯低下的头。只是他的脚刚踩下去，他整个人就被掀翻在地。
　　等他龇牙咧嘴的看清是谁干的时，又忍着爆粗口的冲动从地上爬了起来。
　　压着拢翠的家丁只看了一眼季风行冷峻的脸色，立刻吓得松了手退到了一边。
　　季风行将人扶起，仔细检查了伤势，“可有大碍？”
　　拢翠鼻青脸肿的摇了摇头，目光死死的盯着闻盛和闻勇，颤抖着手擦去了嘴上的血渍，揽着抱着她腰的闻月。
　　闻盛愤愤道：“弟妹什么意思？这是又要护着这野蛮的丫鬟，放任她继续胡作非为吗？”
　　季风行寒着脸，转身看着两位兄长：“两位兄长可都是战场上威名鼎鼎的将军，对一个小丫头出手未免有些过了。”
　　闻勇：“她以下犯上，将主子打伤扔进水塘里，还撂翻一众家丁，行为如此恶劣，我们没有打断她的手脚就是很客气了。”
　　季风行：“不过一个丫头而已，就算她犯了天大的错，我这个主人也还在这。两位兄长不声不响的就将风行的人打成重伤，如此做法又是何道理？”
　　闻盛：“我们只是将她拿下了而已。”
　　“是吗？那她这满脸的伤哪来的？”
　　闻勇信誓旦旦的吼道：“我打的，怎么了？弟妹这是想替下人出头，来教训我这个二哥吗？”
　　闻盛伸手按住弟弟的肩膀，示意他冷静。
　　季风行撇了拢翠一眼，回头对闻盛和闻勇道：“这次我可以不追究。但是下次，倘若再有人背着我欺负我的人，不管谁对谁错，我都会双倍奉还回去。”
　　闻勇还想再开口，闻盛却示意他见好就收，眼前这位才是真正惹不起的。
　　“看在弟妹的面子上，今天就算了。只是趟若她下次再以下犯上，弟妹不罚我就亲自罚她。”闻盛扶着弟弟，领着三孩子一起回去了。
　　众人见状也都一窝蜂的散开了。
　　季风行带着拢翠和闻月回了房间，拿出药箱给她清洁了脸上的血污，然后上了点药膏。
　　拢翠一直咬着牙沉默着没有说一个字，两只眼睛有时候恶狠狠的瞪着一个地方看，有的时候又滴溜溜的转。
　　季风行太了解她了，知道她这睚眦必报的性格，心里指不定在想什么坏招呢。
　　“嫂子，小哥哥还会回来吗？”闻月小心翼翼的问。
　　季风行手下一顿，面对她稚气的脸，多少有些不忍心：“会！”
　　闻月满脸欣喜的转头冲着拢翠笑，笑的拢翠心里一阵发酸，红了眼眶。
　　都怪春草那个臭丫头对她太好，要不然她就不会这样难过。
　　“姑爷为什么忽然要去找那捞什子药？”
　　季风行淡淡的问：“怎么了？”
　　见她这样，拢翠更加怀疑了：“他为什么早不去晚不去，偏偏挑着成亲才几日就忽然急着去了？”
　　“娘的病越发严重了，不能再久拖。”
　　拢翠：“月儿你去厨房给姐姐拿点吃的来。”
　　闻月马上跑出去带上了门。
　　“他们死了，都死了……，”拢翠眼泪汪汪的望着季风行的脸，哭道：“你告诉我，这是意外对吗？”
　　季风行垂眸不语。
　　拢翠大声质问道：“你为什么不回答我？你为什么不难过？姑爷死了你为什么不难过？”
　　“你到底想说什么？”
　　“你为什么要让他去？你明明可以留下他们的，现在他们都死了。这里不是战场，没有敌人，为什么我们还要面对这种事？”
　　“生死有命，我们无法改变。”
　　拢翠大吼：“你胡说，如果你多在乎他一点，就不会舍得他去，他们就不会死在外面。”
　　“闹够了吗？”
　　“没有！”
　　季风行冷冷的看着拢翠满是怒火的眼睛。
　　“我要去找他们。”
　　“你找不到的。”
　　拢翠哽咽道：“找不到我也要找。”
　　季风行闭上眼睛，压下心里泛起的酸涩，沉声道：“你想去我也不会拦着你，找得到找不到我都不会过问，但是永远也别想再回到我身边。”
　　“你变了，以前的你不是这样的。亏的姑爷总是一脸花痴的望着你，他九泉之下要是知道娶着的是你这样一个无情无义的人，也该是寒透了心。”
　　“你好好冷静一下吧，还有……别闹太过。”季风行放下话就出了房间。
　　拢翠别过脸，倔犟的摸了把泪。
　　第二天天刚亮，整个闻府就又炸了。大家都在偷偷议论大少爷和二少爷昨晚被人打成猪头的事。两人都因为怕丢人，只说不舒服躲在房间里不出来。
　　两位妾室都敢怒不敢言，又不能去向正在病中的老太太告状，都只能跑去闻绍哪里哭了一场。
　　中午，闻绍在两名妾室的哭泣声中，分别去了两个儿子的房间探望，当他见过两个鼻青脸肿到都快认不出的儿子时，也是吃了一惊。
　　问两人是谁干的，都说没看清，但又十分肯定打他们的就是拢翠。
　　眼下小儿子一直找不到，他也不好为了这些没有证据的事去找小儿媳妇，万一她怀着闻家的骨肉，那就更金贵了，两个儿子这次注定是要咽下这哑巴亏了。


第29章小雅
　　一个月后。
　　海边的小渔村里。
　　春草提着一条黄鱼进了房间，小声道：“王啊婆送的，她想让少爷帮着再写封信。”
　　闻正卿搁下笔看了看肥硕的黄鱼，“把人请进来吧！”
　　“唉！”春草提着鱼又出了门，很快就领着一位皮肤晒得黝黑穿着满身补丁的老妇人进了房间，自己则转身又进了厨房。
　　“啊婆今天想给大树哥说些什么？”闻正卿一边换了纸张，一边客气的问。
　　“谢谢啊正！啊婆又来给你添麻烦了。”
　　“啊婆客气了，不过举手之劳。”
　　“辛苦啊正了，”王啊婆面露愁容局促的攥着手，“和大树说，今日那海霸王又来收鱼税了。如果下次再交不上，他就要带人来把家里的渔船收走了。没了渔船他啊爹就无法出海，让他快想办法寄些钱回来……。另外小雅他啊爹昨夜来家说了，如果他真想娶小雅就要备好之前说的礼金。他要是拿不出来，唉！……他们就要把小雅许给李啊牛了，虽然啊牛他家也没有余钱，但是他家愿意用啊花换小雅……”
　　闻正卿写完无声的叹了口气。她们藏在这小村子里一个来月了，最近半个月才打着老渔民家远房亲戚的幌子出了房门，后来一次偶然她帮着人写了封信，之后隔三差五的就有人提着鱼过来让她代写书信了。
　　像王啊婆家这样的事，她已经听到过不少次了。
　　“写好了！”
　　王啊婆拿着叠好的信件，感激道：“谢谢啊正，谢谢！”
　　春草见王啊婆走了，便放下洗杀好的鱼来到房间。
　　“少爷，我们这样替人写信，会不会被人发现？我刚才听出海回来的村民说见到还有人在海边搜寻。”
　　闻正卿顿了一下，“不用担心，应该是为了赏钱，时间久了就会散了。”
　　她们住的离搜寻的地点并不是非常远，之所以到现在还没有被找到，只能是有人刻意不让那些人往这边搜查。
　　她媳妇想的还真是“周全”，这是生怕她再回去了，为了保护她们的安全，也为了让她们能在这里终老，估计还派了人手布在了村子里，虽然这么久以来她都没发现哪些人形色可疑，但总觉得有双眼睛在注视着她们的一举一动。
　　春草回了厨房，她刚离开的时候也难过了好几天。后来慢慢也想开了，为了所有人好，她只能接受和她家小姐躲在这里过一生的事实。
　　将鱼刚下锅盖上盖，她就见换了身干净衣服过来的小雅了。
　　小雅是位十六岁的渔家少女，性格活泼热情。和普通渔家女孩相比，小雅则明显出众些，人长的标志，晒的略黑的小脸上一双灵动的眼睛仿佛会说话。
　　几次接触下来，春草发现这个女孩好像对她家小姐有意思，除了每次过来都刻意梳洗一番，还会在见到她家小姐后特别的羞怯。
　　她要是知道她家少爷其实是个小姐不知道会不会惊掉下巴。春草默默的想。
　　“啊春姐姐！”
　　“小雅来了！”
　　“嗯！我来帮你添柴火。”小雅麻利的往灶膛里添了些枯杆，“啊正哥今天又帮大家写信了吗？”
　　“嗯！”
　　“这次也是我们村的吗？”
　　“嗯，是王啊婆！”
　　小雅听完脸上的笑容僵了一下，“你知道王啊婆让啊正哥帮忙写了什么吗？”
　　春草摇了摇头：“不知道，我一直在厨房忙着做饭。”
　　“哦！”
　　“啊正哥他……成亲了吗？”
　　春草：“……”
　　她不知道该怎么回答这个问题。
　　“小雅为什么突然问这个？”
　　小雅羞赧的道：“我…就是好奇，他有吗？”
　　“不如你亲自去问啊正，让她亲口告诉你不是更好。”
　　小雅面红耳赤的低下头又往灶膛里添了次柴火，眼见锅里的鱼快熟了，小雅坐不住了，她扭捏了一下就忽的起身说了句：“我去喊啊正哥准备吃饭。”
　　春草刚要阻止人就已经跑到房间里去了，不禁暗道：“这丫头有点太主动热情了，也不知道她家小姐会不会受不了。”
　　“啊正哥！”小雅红着脸轻轻推开门进来了。
　　闻正卿正在低头写字，对于小雅这种自来熟和推门就进的行为，她一开始多少有些不舒服，后面次数多了也就懒得计较了。
　　“小雅来了！”
　　“啊春姐做好了饭菜。”
　　“好！你吃过了吗？没有的话就和我们一起吧！”
　　“……没有！”
　　闻正卿笑了笑搁下笔，“那就和我们一起吧！”
　　小雅羞涩的笑了：“好！”
　　闻正卿快速避开了她烫人的视线，假装不见的出了房间。
　　正如春草所预料的那样，小雅又留下来一起吃饭了。
　　小雅吃了口饭，鼓起勇气问了句：“啊正哥，你有妻室吗？”
　　春草刚吃了块鱼，差点被煮烂的鱼肉呛到了嗓子。
　　闻正卿：“有！”
　　小雅的笑容都僵在了脸上，随后的时间里她一直低着头，食不知味的吃完了碗里的饭。
　　春草同情的看了她一眼，又低头继续吃饭。
　　饭后，小雅帮着一起收拾了桌子，闻正卿又回了房间。
　　春草洗刷完就去院子里洗衣服。
　　原本一直性格活泼话多的小雅忽然安静了。
　　春草小声问：“小雅不开心是不是因为想大树哥了？”
　　小雅轻咬樱唇，委屈的摇了摇头。没见到阿正哥之前她觉得大树哥好，虽然日子过得穷苦，每当啊哥和阿爹满载而归的时候，她也会觉得很开心，想象着在城里做工的大树哥能早日回来娶她过门，她也可以像那些新娘子一样，穿一回漂亮的衣裳，打扮的美美的出嫁。
　　但是现在她见到了啊正哥，一切就都变了。原来这世上还有这么漂亮的人，不但识字还能写得一手好看的字。和她说话的时候语气也是温温柔柔的，身上穿的衣服没有一块补丁，还带着一股好闻的香味。
　　今天上午她啊哥出海回来格外开心，她问过之后才知道她啊爹和啊娘决定用她和啊花交换。她就要做丑啊牛的媳妇了，她不想嫁给只会冲她傻笑的丑啊牛。
　　春草不忍心见小雅这样难过，安慰道：“其实大树哥也很不错的，只要能对你足够好，他就是最好的。”
　　有了闻正卿这么个鲜明的对比，小雅哪里还能听的进去。
　　“啊正哥的媳妇是不是像仙女一样美？”
　　还真不是！
　　春草笑道：“她没有像仙女一样美，但是在啊正哥心里她比任何仙女都要美。”
　　“她是一个非常善良温柔的女子吗？”
　　太善良温柔估计就当不上将军了吧！
　　“她确实是个非常好的人。”
　　小雅得到一次答案就失落一分，喃喃道：“她能嫁给啊正哥真是天底下最好福气的女子。”
　　恐怕她家小姐不这样想，她可能只会觉得她才是天底下最幸运的人，要不然她不会娶到季将军做夫人。春草不由的想。
　　“小雅这样聪明贤惠，能娶到小雅做媳妇的男子，也是是天底下最好福气的人。”
　　“才不是呢，我就要嫁给丑啊牛了，就为了给哥哥换媳妇，我就要嫁给丑啊牛了。”小雅说完就忍不住小声抽泣了起来。
　　“啊？”春草马上安慰道：“别哭别哭，告诉姐姐，到底怎么回事？你不是要嫁给大树哥吗？”
　　小雅抽抽搭搭道：“大树哥拿不出礼金给我啊哥娶媳妇，啊爹啊娘就要用我给啊哥换媳妇。”
　　春草：“……”
　　这种事她早已见怪不怪了，可惜她根本帮不了小姑娘什么，她们现在躲在这里多一事不如少一事，一旦管的多了暴露了就麻烦了。
　　“别太悲观，万一大树哥能拿出礼金呢？那样你就不用嫁给阿牛了。”
　　小雅目光呆呆的望着远处大树家的房子，“他拿不出的，今天海霸王又来了，他们家的渔船都快要被收走了。”
　　春草好奇的问：“海霸王是谁？”
　　“他是我们当地有名的恶霸，一直横行乡里。我们渔民每年除了要向朝廷交鱼税，还要另外向他再缴纳一份孝敬。”
　　“这么坏？官府不管吗？”
　　“不管，大家都怕他，都说他啊爹就是给县老爷办事的。”
　　春草有些愤愤不平，但是又无能为力：“那渔民没船了，还怎么谋生？”
　　“那就不能出海了，只能去码头做苦力。王啊婆身体不好，常年要吃药，王啊爹年纪也大了，他们家又只有大树哥这一个儿子……”
　　小雅忽然意识到，她如果嫁过去，眼前这样的日子就是她以后每天都要面对的，想到这她不免心有余悸。
　　春草才知道王啊婆家都已经这么难了，再没了渔船不亚于雪上加霜。
　　小雅一直待到了天近黑才被她啊娘喊了回去。
　　两人离开前，春草听到小雅啊娘骂了小雅，让她避嫌不要老是往这里跑，人家会说闲话。
　　春草长舒口气，觉得小雅啊娘还不错是个明白人，有时候过分热情也确实挺让人头疼的。
　　但转念一想也有些无语，她家小姐好心招待没换来感谢，却换来这样一句，怎么想都有些心塞。


第30章芸娘的谎言
　　闻府里，嚷着要出去寻人的拢翠因为脸上的伤一直没走成。
　　伤心了一个多月的老太太一大早突然又来了精神，吩咐家丁马上去找一名大夫过来给季风行诊脉。
　　季风行见到大夫有些疑惑，同来的夏莲解释说是老夫人请来给她检查身体有无不舒服的，她马上就知道这到底是怎么回事了，非常配合的让大夫把了脉。
　　她奶奶这是想看看她是不是有了身孕，哪怕她和闻正卿真正在一起的时间只有短短几天。
　　况且两个女子又怎么能生出孩子？要真怀上了那才真的是天下奇闻呢。
　　夏莲带回确认未孕无疑的话后，老太太冲丫鬟下人又发了好大的火，还忍不住骂了季风行，连带着把整个季家都被骂了进去。埋怨季风行不该拦着她，要不然范云和付鱼搞不好有一个能怀上，现在好了，完全没希望了。
　　晚上，季风行如往常一样来到婆婆房间小坐。就见面容憔悴的婆婆又在抚摸闻正卿穿过的旧衣物。
　　这一个多月，张胭白天吃不下，晚上睡不好，心里总惦记着远在她乡受苦的女儿，不知道她到底怎么样。
　　“天气又要凉了，不知道我儿的衣物够不够穿。”
　　季风行坐到床边，看着眼泪汪汪的婆婆，轻轻喊了声：“娘！”
　　“……娘没事！”张胭抹去泪水，扯了个笑容。
　　季风行不忍看的低下头，片刻后从袖子里拿出一封信，小声说了句：“看完烧了，千万别留，我去外面守门。”说完就出去带上了门。
　　听着房间里传来的抽泣声，季风行仰望天空，一轮明月又大又圆。
　　月儿又圆了……
　　小家伙只写了这一封信给她娘，对于自己这个让她走的夫人则没有只字片语。
　　她还在赌气吗？
　　季风行无奈的笑了。
　　任性的就像个闹别扭的小孩子一样！
　　张胭烧了信件就开了门：“婉儿，快进来吧！”
　　季风行进门后，反手就将门关好，小声道：“她可还好？”
　　张胭开心道：“还好，那傻孩子，怕娘担忧，只说一切都好。婉儿，娘……可以给她写封回信吗？”
　　“可以！娘要现在写吗？”
　　“嗯！”
　　“我去取纸笔。”季风行马上去闻正卿的书房将东西都取来了。
　　张胭握着笔将满心的挂念与担忧都付与信间，如果不是为了维系张闻两家的姻亲关系，她恨不能跟着薄薄的信纸一起飞到女儿身边去。
　　“婉儿也写封信给正卿吧！比起我的信，她更想看到你的。”
　　季风行轻轻摇了摇头，“我就不写了，娘写了就好。”
　　她不想小家伙一直放不下她，那样只会害了小家伙一辈子。
　　张胭没有再继续勉强她，“婉儿今晚陪娘睡吧！娘开心，想和婉儿说说心里话。”
　　“好！我去去就回。”
　　季风行拿着信出了房间。
　　张胭马上起身打开箱笼，找出之前收藏下的上等面料，她要亲手为女儿赶制一件御寒的棉衣。
　　季风行回来的时候，就见到婆婆在找东西。
　　“娘在找什么？”
　　张胭悄声道：“找些面料，给正卿做件棉衣，等入冬就可以穿了。”
　　在一堆各色面料旁边有一些小衣物和小鞋子，季风行拿起来仔细看了看，发现不但绣工好花样还独特非常漂亮。
　　“这些都是娘做的吗？真漂亮！”
　　张胭扬起的唇角慢慢落下，“不是，……都是芸娘做的。”放下手里的布料，拿起一双小虎头鞋。
　　十七年前，她怀孕后反应太大，一直睡不好，芸娘就整夜不睡的坐在她床边陪着她，一边做着这些小衣服小鞋子，一边陪她解闷。她吃不下，芸娘就做各种花样的食物给她尝试。
　　多久了？这些年芸娘对她的好都被恨埋没了。
　　她都开始怀疑她到底在恨她什么？
　　恨她年复一年的把她的女儿当自己的女儿一般照顾了十五年？
　　恨她在她难产的时候冒着大雨挨家挨户的给她找大夫？
　　恨她有着惊人的胆识在她难产的时候，在她肚子上划了一刀，救了她们母子？
　　为什么想起来的都是她对她的好？
　　这些年她又到底在恨她什么呢？
　　“娘？”
　　季风行见婆婆盯着小鞋子陷入沉思，不禁轻轻唤了声。
　　“啊？…对不起，娘走神了。”
　　张胭放下小鞋子，拿起布料放到桌子上，动作娴熟的用手比着尺寸裁剪出了布片。
　　“娘的手艺真好！”
　　“婉儿夸的娘都快不好意思了，娘的手艺其实很一般。年轻的时候喜欢往外跑，看一些新奇的事物，不喜欢做女红，绣朵花都能要了半条命。”
　　季风行轻声笑了笑，没想到她婆婆也和她一样，是个不爱守在闺中的女子。
　　“娘这辈子都只给一个人做衣服，那就是正卿。一开始做的真不行，穿上去不是这里紧，就是那里皱，每次都要芸娘去改一遍，后来慢慢的就越来越像那么回事了。”
　　张胭坐到床边穿针引线，准备开始缝制。
　　季风行不会做这些细活，只是拿着一条绣制好的门襟在手里把玩着。
　　“风行也捏不了针线，这些女红对于风行来说简直太难了。”
　　张胭轻笑道：“婉儿要是能拿的住这些针线，大衡可就出不了这么厉害的女将军了，正卿也就不会痴等五年了。”
　　季风行听完垂眸没有接话，这段时间婆婆总是有意无意的在她面前说这些，让她避无可避。
　　“娘可以讲讲芸娘吗？这些花样南方很罕见，应该是北方的产物。”
　　一说到芸娘，张胭脸上的表情就变的有些微妙。
　　“……确实是北方的，芸娘跟随她的父亲在外游历过两年。她的父亲是位医术非常高明的大夫，后来因为一次意外死了，她家就败落了。”
　　芸娘是大户人家的小姐这件事季风行之前就已经查到了，但是不知道这么有见识的一位小姐怎么甘愿做了人家的陪嫁丫鬟，就算是家道败落应该也不至于沦落至此。
　　“她是怎么成为了娘的陪嫁丫鬟的？”
　　张胭闻言一顿。
　　芸娘是怎么成了她的陪嫁丫鬟的？
　　那么厉害聪慧的一个人，怎么可能会愿意委屈到去做下人的？
　　凭着那一身的本事和才智，嫁个不错的人家做正室还是不难的，却偏偏委屈的做了她的丫鬟。
　　做了她这个脑袋空空如绣花枕头般徒有其貌的张家小姐的丫鬟。
　　“她和我同岁，年少时相遇很是投缘。因为她家里的变故，我支援了些钱财，她感激我就给我做了贴身丫鬟，后来我出嫁她就跟过来了。”
　　一个小姐为了感激好友就委身做丫鬟？
　　婆婆虽然给出了解释，但是季风行却觉得事情没有这么简单。
　　“听正卿说，娘生她的时候难产非常危险。”
　　“是的，非常凶险。……那年，我怀着正卿快足月的时候，娘家亲人病故，你奶奶怕我有闪失便不让我回去奔丧，我执意前往，独自带着芸娘偷偷跑了回去。结果途中遇上暴雨，我们好不容易找到一家小客栈结果又动了胎气，眼看要生了却又一直找不到产婆。”
　　张胭叹息一声，接着缓缓道：“那一晚真是想想都可怕。屋外雷电交加大雨磅礴，仿佛要将一切都淹没了去，孩子一直生不下来，失血过多让我一度失去意识，眼见就要一尸两命。最后……芸娘做了个惊人的决定，她去厨房找来了把极为锋利的尖刀……”
　　季风行震惊了。
　　张胭拿开手里的活，解开衣衫露出腹部，摸了摸肚脐附近长长的疤痕，待季风行看过后，又整好衣衫继续做起了手里的活。
　　“她硬生生把正卿从我肚子里取了出来，就这样我和正卿都捡回了一条命。”
　　“剖腹取子，母子还都能好好的活下来，这简直闻所未闻，真是太不可思议了。芸娘是个奇才，不但胆识高，医术也了得。”
　　季风行对这位从未见过的芸娘产了不小的敬意，如果军中也有这么厉害的大夫，就能挽救成千上万将士的性命了。可惜人已经死了。
　　“芸娘敢下刀是因为她并不是第一次这么做。她和父亲在北方游历的时候，路上遇上了一个难产的孕妇，她父亲就是用的这样的方法，和她一起帮那孕妇取出了孩子。只不过那女子没有我这么好的运气，没一会就因为失血过多死了。”
　　季风行叹息，她见过太多因为失血过多而死的将士了。
　　“我昏睡了一天醒来，见到孩子时喜不自胜。就在这时芸娘告诉我，正卿是个女孩。让人绝望的是，因为剖腹取子导致我以后再也无法生育了……。那时我只觉得天都塌了，抱着孩子哭了一夜。第二天，芸娘忽然告诉我，她在游历期间，得到过一个秘方。”
　　说到这，张胭含着泪咯咯笑了，“她说，按照那个秘方上说的吃药，就能让女孩慢慢变成男孩。我居然傻傻的信了，还高兴的不得了，她就这样把我当傻子一直骗了整整十五年……”
　　季风行：“……”
　　原来是个善意的谎言……
　　季风行：“她这样做，或许只是为了安慰娘，编了个善意的谎言。”
　　张胭笑了：“善意的谎言？曾经我也这样想过。那时候，她已经跟了我十年了，不知她早就不再是初见时的那个心地纯善的芸娘了。她是我见过的最能忍耐的人，编了这么个谎言完全就是为了牵制我，让我不但时刻要担忧女儿的身份被拆穿，还要受她摆布。”
　　季风行没想到芸娘居然会是这样的人，一时有些不敢相信。
　　“她看上哪个男人不好，偏偏看上他，甚至不惜做妾室。”说到这，她忽的又笑了，“可惜啊！她如此不自爱的委身求全，不还是才三天就被冷落了吗？除了膈应到了我，她还得到了什么？”
　　“娘不喜欢爹是因为芸娘吗？”
　　“当然是因为她，当我知道他睡了芸娘之后，我就再也不想多看他一眼了。他明明已经有了三个妾室了，却偏偏还要把我最在乎的丫鬟也给收了去。哼！男人永远只会图新鲜，哪里懂得什么情和爱。”
　　“芸娘既然如此聪明，为何才三天就被冷落了？”
　　张胭恨恨道：“她当然不想被冷落，可是我偏不让她如愿。”
　　天知道她当时发了多大的火，闹的整个闻家都快翻天了，逼的芸娘在她房门外跪了一天一夜求她原谅。
　　偏偏她谁都可以原谅，就是无法原谅芸娘。
　　“她成了我这辈子最不想再见到的人。我让她滚出闻府，她就拿正卿的真实性别威胁我。……那时正卿已经五岁了，一直在吃她熬的药，药方只有她知道。她一直不肯告诉我，我怕她恼羞成怒泄露了秘密，又怕正卿变不成男子，所以我只能委曲求全的放过了她。”
　　听到这季风行不禁替闻正卿捏了把汗，才知道小家伙从那么小就开始吃药，是药三分毒，也不知道芸娘到底给她都吃了些什么？
　　“人死恨消，她已经不在了，娘也可以释怀了。”
　　“她是死了，可是她的女儿还活着。”
　　“月儿……”
　　“这可是她生前最宝贝的人，死前也要逼着我答应护着的人。”
　　“毕竟是她的亲生女儿，爱护也情有可原。”
　　“我一看到她的脸就想起了她娘的背叛，偏偏她娘还非要把她交付给我，还要把她嫁到张家去。”
　　季风行想起了在厨房遇上闻月被闻良他们说嫁人的事。
　　为什么一定要是张家？
　　难道芸娘就想用自己的女儿膈应她婆婆一辈子？
　　还是……她婆婆向她隐瞒了一些隐秘，而这些不为人知的隐秘才是这一切的关键。
　　不过不管这个隐秘是什么，她都已经不需要知道了，她只需确认闻正卿女扮男装这件事背后没有什么惊天阴谋就可以了。
　　“月儿不知道正卿的真实性别吗？”
　　张胭不确定的摇了摇头，“芸娘死前说月儿不知道这件事，但是我不信。如果她真的什么都不知道，那最好。可是，如果她什么都知道了，那就是个非常危险的存在。”
　　季风行不得不又开始重新审视闻月了。


第31章狠心的女人
　　漆黑的房间里，闻正卿靠着床头借着月光抚摸着“青芒”剑，静静的听着屋外的浪涛声。她又开始想她娘了，担心娘因为思念她而睡不好吃不好。她还想她媳妇，虽然她媳妇可能不会想她。
　　这把剑是媳妇硬让她带上的，不知道是因为之前说的送给她的话，所以一定要给她，还是只是为了让她防身用。想到这她无奈的笑了，其实不管是哪种对于她这样手无缚鸡之力的人来说都是累赘。
　　拔出一节剑身，剑刃泛着些白色的月光，她仿佛还能感受到它的锋利，脖子上的伤口早已脱痂，留下一条浅色的疤痕。回想媳妇夺下剑时的脸色，她轻轻笑了。
　　终究还是个心软的人。
　　没有不舍吗？
　　到底该怎么做才能得到你的心呢？
　　狠心的女人。
　　看着剑，闻正卿轻喃出声：“夫人，正卿怎么会舍得你一个人过这慢慢长夜呢？”
　　***
　　清晨，春草刚收拾完碗筷，小雅就过来了。
　　春草：“……”
　　感情她娘昨夜说的那些话都是当耳旁风了。
　　“啊春姐！”
　　“小雅来了！”
　　“嗯！”小雅难过的说：“丑啊牛和他爹去我家了，我跑出来了。”
　　春草一脸同情的看着小雅，她没见过阿牛，不知道人到底有多丑所以才会被取了这么个名字。
　　“那就在我们家玩吧！”
　　“嗯！啊正哥呢？”
　　和之前的每次过来时的满心期待见到人不同，这次她的语气里带了些失落。
　　大概是知道没希望而难受了吧！春草想。
　　“在屋里读书写字呢，我们还是不要去打扰她了。”春草委婉道。
　　“不打扰他，天这么热，我给他送杯凉茶过去。”
　　春草无奈的看着她毫不见外的倒了杯凉茶端了进去。
　　“啊正哥，喝茶！”
　　闻正卿头也不抬的说了句：“谢谢小雅！”手下不停的继续写字。
　　“啊正哥今天在写什么？”小雅好奇的挨着桌子，低头和纸上的字互不相识的干瞪着。
　　“没什么，你今日不用去帮忙取鱼吗？”
　　“不用，我啊爸没出海。”
　　闻正卿随口问了句：“今日天气不错，怎么没出海？”
　　小雅揪着辫子，嘟囔了句：“我……我家里来客人了……“
　　闻正卿闻言一顿，抬头看着人问：“海霸王来了？”
　　“海霸王？不是，是李啊叔。”
　　“哦！是我误会了。”
　　“啊正哥也害怕海霸王吗？”
　　闻正卿轻笑：“不过一个地头蛇而已，怕他倒不至于。”
　　小雅惊讶的瞪大了眼睛，“啊正哥你好厉害哦，居然不怕海霸王，我们大家都很怕他，你还是我见到的第一个不怕他的人。”
　　“他原名是不是叫吴啊海，年近五十来岁，在这一带横行了二十多年了？”
　　小雅皱着眉，摇了摇头：“吴啊海？没听过。我们不知道他的名字，都叫他海霸王，年纪看着确实有五十了。从我记事起他就已经是海霸王了。听我啊爹说，在他之前是另一个海霸王，反正总有像这样欺压我们穷苦老百姓的瘟神，不管是这个还是那个都是躲不掉的。”
　　闻正卿一边写着字，一边回道：“想要去掉一个海霸王不难，难的是杜绝以后再出现这样的人，”说到这她顿住了笔，抬头看着窗外，沉默了片刻又低下头继续写了起来，“只有连根拔起才能永除后患。”
　　小雅觉得自己好像听到了一些不得了的东西，内心一阵激动，却又在啊正沉静的脸色下恢复了平静。
　　她觉得啊正也许是有些本事，但到底也只是个没有身家背景的读书人，怎么可能是海霸王的对手。
　　这时一阵波浪鼓伴着叫卖声在不远处想起。
　　闻正卿抬头望去就见之前见过一回的货郎挑着担子过来了。
　　货郎大声的叫卖引来了许多妇女儿童围观。
　　小雅开心的跑了出去，在门口见到春草的时候，把她也一起拉了出去。
　　“一起去看看！”
　　春草笑着被拉出了门。
　　她发现小雅是个没心没肺的人，哪怕是心情再不好，也无法阻止她一脸艳羡的盯着这些眼花缭乱的小物件挪不开眼。
　　这次她又看到了两朵喜欢了很久的绒花，一直拿在手上看。
　　待人群散去，货郎将担子挑到春草居住的院子前，想讨水喝。
　　春草取了水端出来，小雅在纠结了好一通后，摸出一直攒着的两枚铜钱买了。
　　她开心的拿着花又管不住脚的往闻正卿屋子里跑。
　　闻正卿听到货郎说话的声音，正要起身就见小雅拿着绒花进来了，她马上微笑着起身假装好奇外面是谁的出了房门。
　　她有些不大喜欢小雅的黏人。
　　一出门，就对上了货郎状似不经意的目光。她没事人一般的走过去，低头随意的拿出一个制作精美的香包看了起来。
　　小雅跟在一旁寸步不离的看着她手里的香包，觉得那香包上锈的花纹很漂亮，想着自己也可以锈一个，可惜啊正哥已经有妻子了，她绣了也不能送给他了。
　　闻正卿淡淡的看了几眼手里的香包后，又放下，接着去拿五颜六色的绒花看了起来。
　　货郎笑着又将之前的香包拿起来递到闻正卿面前，笑道：“买个香缨送给夫人以表衷情吧！价格便宜也不贵，只需要一钱。”
　　闻正卿抬眸深深的看了他一眼，接过香包闻了一下。
　　“我这香缨精美别致，只需一钱，买了吧！”货郎说的时候还特意伸出一根手指。
　　“买了！”闻正卿撇了眼货郎伸出的一指，拿着香包进了房间。
　　小雅傻乎乎的又跑进了房间找她啊正哥看香包去了。
　　春草马上过来付了钱。
　　货郎乐呵呵的收了钱，挑起担子就往村外去了。
　　望着远去的货郎，春草疑惑了。
　　小姐买香包干什么？
　　送人吗？
　　可是这东西不是小情侣之间才互赠的吗？她不懂了。
　　“是给啊正嫂的吗？”小雅又站到了桌子旁玩着手里的绒花。
　　“嗯！”闻正卿将香包放进旁边的小匣子里。
　　“啊正嫂为什么没有过来和啊正哥一起住在这里？”
　　“路途遥远，我不想她受累。”
　　“那啊正哥会想她吗？”
　　闻正卿深吸口气，轻笑道：“今日天气不错，应当出去走走。”说完就起身出去了。
　　“少……啊正去哪？”春草跑出门追问。
　　“去前面散散步，一会就回。”
　　小雅迟疑了一下又跟了上去。
　　春草见状忍不住“噗嗤”一声笑了，她还是头次见到这么主动又黏人的。亏的她家小姐是个女子，要是个男子，估计真的会心动。
　　不过……
　　她家小姐好像喜欢的就是女子啊……
　　这……
　　难道小雅会成为新夫人？
　　春草抽了抽嘴角，再去看小雅的眼神都不同了。
　　小雅亦步亦趋的跟在闻正卿身边，两人就这样吹着海风慢慢往前走。
　　远远的一个壮实的青年男子向两人跑了过来，待到跟前时才喘着气停下了。
　　“小……小雅，你啊娘让我过来喊你回家做饭。”
　　小雅嫌弃的往闻正卿身边缩了缩：“不去，丑阿牛你滚开。”
　　李啊牛看了看穿着体面的闻正卿，局促的往旁边站了站：“回……回家吧！你啊娘让你回家。”
　　小雅又跑到闻正卿的另一边：“你走开丑啊牛，我不回去，我是不会嫁给你的。”
　　李啊牛被怼的红了脸。这些天大家都在传小雅喜欢这位新来的啊正，背地里都在笑小雅。昨天之前他还只能默默的看着，但是今天不同了。就在刚才，他啊爹和小雅啊爹已经商量好了，把他啊妹嫁给小雅啊哥，小雅现在已经算是他半个媳妇了。
　　眼见他媳妇离他远了，挨着啊正更紧了，他一着急也绕道另一边，伸手笨拙的碰了碰小雅的胳膊，想让她别挨那么近。
　　“哎呀！你别碰我！”小雅嫌弃的尖叫一声，然后又快速的跑到闻正卿的另一边。
　　闻正卿被这一声炸的有些不悦了，顿住脚步叹息道：“小雅你回去吧，别让你啊娘一直等你。”
　　小雅眼泪汪汪的瘪着嘴，抬头倔犟的冲李啊牛大喊一声：“我死也不会嫁给你的。”说完就往反方向跑了。
　　李啊牛见状马上跟了上去，只是他稍微跑近一点点，就会被小雅大声斥开，他就会慢一点保持一点距离的跟在后面。只是他越是这样，小雅就越是嫌弃他的跑的更远了。
　　闻正卿长长的叹了口气，看着波光粼粼的海面，觉得在这里呆的是有些够久了。
　　她无意间回头就见一个穿着破旧的老者快速从她身上移开视线。这位老者她是有一点映像的，就住在她现在居住的房子隔壁，是一位独居的老人。老人几乎从不说话，偶尔也见出海，只是不同于别人那样次数频繁。
　　她慢慢往回走，经过老人身边时，回头深深的看了老人一眼。老人恍若未见的继续低着头搓着手里的麻绳，只是那正在搓麻绳的手微不可查的顿了一下。
　　闻正卿见状心情大好的勾了下唇，慢悠悠的回了住处。


第32章改嫁？
　　因为季风行拦着，张胭没有再喝药，所以心疼病也没有再发作。她这样突然不发作了反而让府里其他人都有些惊奇，不知道夫人的病怎么在小少爷失踪后还好了，按道理讲不是应该更严重才对吗？众人疑惑了。
　　后面就陆续传出，夫人的病之所以没发作，都是少夫人不辞辛苦的照顾得到的成果，大家这才不疑有他，都夸少夫人孝心苍天可见，夫人的病情才得以好转。
　　张胭拿出做好的棉衣给季风行看。
　　“娘的手艺真好。”
　　“婉儿过奖了。七日后就是正卿的生辰，往年她生辰都是和娘一起过，今年……娘……娘想看她一眼，行吗？”
　　季风行犹豫了，这才离开一个多月就要求见面，有些超出她的预计。她一开始想的是过个一年再安排两人偷偷见一面的。
　　张胭看出了她的迟疑，抓着她的手，声泪俱下道：“娘就偷偷的远远的看一眼就行。娘就她这么一个孩儿，为了生她差点命都没了，就让娘去看她一眼吧。娘求求你了，婉儿……”
　　季风行最见不得婆婆这样，一想到婆婆肚子上狰狞的疤痕就有些动容。
　　但这不是儿戏，她绝对相信这种事一旦开了头，就会有下次、下下次，然后就是一发不可收拾。
　　“路途遥远，来去得半月时间，如果再出意外，我们就前功尽弃了。”
　　张胭马上道：“不会有意外的，只需小心些就好。”
　　季风行态度坚定：“娘再忍耐些，等时机成熟，风行定让她过来和娘见一面。”
　　“娘等不了，就这一次也不行吗？”
　　“眼下正是关键，一旦败露，恐再难有这样的机会了。”
　　张胭失望不已，垂泪道：“娘当时就该跟着一起去的，那样的话就不用日日煎熬了。”
　　季风行沉默了片刻：“……奶奶刚派人来说，已经找人来算过了，决定在十日后……做个衣冠冢。”
　　张胭心灰意冷：“……做吧，不做也说不过去。”
　　季风行：“让找些旧衣物之后送去。”
　　“你看着挑吧！只希望这场丧事做完能给她增点寿，不要带来什么不好的影响。”
　　季风行：“娘不用担心，我这就让人连夜弄两身一样的衣服代替。”
　　张胭低头不去看她，只是抚摸着做好的棉衣：“也好，要不然总觉得心里膈应。”
　　季风行知道她婆婆这是生她的气了。为了不给婆婆添堵，她知趣的回了房间。
　　拢翠见她回来，一脸紧张的追进房间试探着问了句：“小姐，你会改嫁吗？”
　　她早上无意间听到那些多嘴多舌的丫鬟下人说了这么一句，当时她就挺震惊的。不过后来一想也情有可原，这才新婚几天人就没了，加之又没有身孕，改嫁也是有可能的，总不能让活着的人也跟着守一辈子的活寡吧！
　　季风行撇了她一眼：“不会！”
　　拢翠也猜到她不会，笑嘻嘻道：“为何不会啊？是因为是皇上赐婚吗？还是因为再嫁名声不好，或者是冲着姑爷对你那一腔深情？不过你这才新婚几日就要委屈守一辈子寡的也着实委屈。这大好年华，怎可能就此虚度……”
　　季风行无语的撇了她一眼，没有说话。
　　拢翠顿时兴致更高了：“我家小姐还如此年轻，又未有孕，凭着季家的威望，求的皇上同意再嫁一户好人家也是不难的。嘶~只怕会让你守丧三年……，其实三年倒是不打紧，只怕小姐寂寞难耐……”
　　季风行忽的拎起人来到方门口，直接把人扔了出去。
　　“再敢在我面前胡言乱语，就给我滚回去。”
　　拢翠捏着肩膀撇撇嘴：“说两句大实话就扔人，都不在军营了还是这样粗暴。也不知道姑爷看上你什么了，这长的还没我秀气，说话嘴也不甜，性子脾气更是臭的不得了……”
　　季风行刚一回身，拢翠就悻悻的闭了嘴溜了。
　　她闭着眼睛叹了口气，来到内室打开柜子找出了两身闻正卿穿过的衣服，看着衣服闻正卿那张秀气的脸立刻就涌现在脑海。
　　少女的心思总是多变，再过些日子就该把她淡忘了吧！她想。
　　拢翠无聊的溜达到厨房，见闻月正看着炉火，空气中飘着浓浓的鲜香。
　　“真香，又在给你娘炖鸡呢？”
　　“嗯！娘心情不好。”
　　拢翠叹道：“你娘也是个可怜人，这么好的儿子说没就没了，给谁都受不了。”
　　闻月吸了下鼻子，眼泪又在眼睛里打转，小声说：“小嫂子说小哥哥会回来，春草姐姐也会回来。”
　　拢翠想告诉她那都是骗她的，却又忍着没有说出口，伸手揽住她的小肩膀，轻轻的拍了拍。
　　“小嫂子以后会改嫁吗？”
　　“你听谁瞎说的？”
　　闻月轻轻摇了摇头。
　　“是那三个小兔崽子对吗？他们又来找你了？”
　　闻月使劲摇了摇头，自从上次拢翠为了她被打伤，她就被吓怕了。
　　“嘿，不给他们点厉害的，还以为姑奶奶我是摆设呢。”
　　“他们没说，是其他人说的。”
　　“别听他们瞎说，你小嫂子是什么人，怎么可能会做出改嫁这样掉身份的事？”
　　闻月似懂非懂的点了点头。
　　***
　　自从上次遇上李啊牛小雅跑开后，闻正卿已经三天没有见到她过来了，猜测着人可能被她娘关在了家里。
　　春草端着茶进来，叹息道：“听说小雅被关在屋里嗓子都喊哑了，她爹娘铁了心要用她给她哥换媳妇。”
　　“她总是要嫁人的。”闻正卿搁下笔端起茶抿了口。
　　春草感慨道：“我们女子的命运从来由不得自己。”
　　闻正卿叹息：“从古至今都是如此。”
　　春草满脸纠结的站着。
　　“怎么了？”
　　“之前帮着写过信的一位啊婆偷偷告诉我…告诉我……”
　　“告诉你什么？”
　　“小雅昨夜想不开上吊差点死了……”
　　闻正卿：“……”
　　“我想帮帮她……”
　　“你想怎么帮？”
　　“我给她些银钱让她去找大树去。”
　　“如果她不想去找大树呢？”
　　春草知道她家小姐想说什么，她不是没想到，只是她实在是不忍心见死不救。
　　“你就是心太软了，你可想过她一旦纠缠上我们怎么办？难道我们去哪都要带上她吗？倘若哪天看出端倪，你我就要面临暴露的危险。”
　　“那……就没有办法了吗？”
　　“有！”
　　春草喜出望外：“什么办法？”
　　闻正卿没头没脑的说了句：“很快你就知道了。”
　　入夜，村子里的狗忽然都狂吠了起来，一帮人拿着火把自村外气势汹汹而来，紧接着都停在了闻正卿住的屋子前。
　　一通怒气冲天的砸门声把春草吓的不轻。
　　“这到底是发生什么事了？”
　　“别怕，跟在身后别说话。”闻正卿整了整衣衫，就打开了门。
　　“各位深夜造访不知有何贵干？”
　　“你到底是谁？老实交代。”一个满脸横肉的泼皮斜着眼，伸手指着闻正卿问。这人是海霸王吴啊海身边最得力的狗腿子，名唤孙金贵。
　　“我是谁？你们的头领吴主薄不是都已经知道了吗？”
　　孙金贵：“我呸！你以为我们吴老爷是谁，就那么好骗？拿个假的身份就想糊弄过去？”
　　闻正卿嗤笑道：“你们要说那是假的，我也无法反驳。”
　　孙金贵：“哼！我们不管你是谁，就算你们是上头一直在搜寻的那两人我们也不怕。落在了我们手里，你们就是待宰的鱼肉。居然胆敢上告我们县老爷的状，既然你们不怕死，那我们现在就把你们扔进海里，送你们去见海龙王。”
　　闻正卿冷笑：“你们这群蠢货，大难临头了居然还敢来威胁我？真是高看你们了，一群猪脑子。但凡聪明一点也该知道我是你们惹不起的人，白白浪费一次逃命的机会。现在一个个全都送上门来，都省的官府到处抓人了。”
　　人群立刻引起一阵骚动。
　　孙金贵：“危言耸听，别听他瞎说，哪里有人来抓我们。哼！再说了，有吴老爷罩着你们怕什么？我们现在就把这小子扔进海里，明天上头查下来死无对证，我们就什么事都没有了。”
　　闻正卿不动如山的站着，扬声道：“你们的吴老爷现在已经同县老爷一起下大狱了。不但是他们，就连本郡的太守也都被御史台请去了。你们这帮胆大包天的刁民，在此处为非作歹二十余年，今日终于让我一并除了你们这帮祸害。我现在就站在这里，不怕死的你们就往前走一步试试！”
　　孙金贵高呼：“别听他的，谁抓住他谁就立头功，回去我定让老爷重重赏他。”
　　孙金贵话音刚落，真就有不怕死的上了台阶。
　　只是人刚上去，胸口就被一箭射穿，人立刻倒地不起。
　　众人都吓的往后腿了好几步。四下雾蒙蒙的，根本看不清箭到底是从哪里射出来的。
　　孙金贵不敢上前，随手抓了身边一个手下推了过去，结果人刚出去就中了一箭倒下。
　　这下众人全都作鸟兽散，扔了火把往回跑去。
　　孙金贵在慌忙逃命的时候，腿上也中了一箭，众人见状都不管他，只管自己逃命。
　　就在这群人刚要出村口的时候，一群带着刀的侍卫骑马而来，不肖片刻便将人统统围住了。


第33章遇袭
　　天亮了，海霸王和他手下的爪牙都被抓了，县老爷和郡太守也都下了大狱。
　　昨夜紧闭屋门不敢点灯、不敢出声，都躲在窗户后面害怕了半夜的村民都出了门。
　　众人口耳相传，脸上都是藏不住的喜悦，都在议论这位新来的“阿正”到底是谁，平日这个时候他家的门应该是开着的，现在却依旧紧闭。
　　中午，被放出来的小雅开心的跑过来，伸手刚拍了下门门就开了，屋里早已人去楼空。
　　“走了……”小雅瘫坐在地，伤心的哭了，她的十个手指因为扣门都破损了，她以为她终于逃出来了，却没想到等待她的还是绝望和无助。
　　旁边的屋门从里面打开了，一位老者慢慢走到身边，将一个小匣子放在了她手边。
　　“他们留给你的，如果你想去找大树，我可以帮你。”
　　小雅认识这位在渔村住了半辈子的老者，大家都叫他“哑叔”，哑叔不是真的哑巴，他只是极少说话，加上又喜欢独来独往，久而久之大家就和他疏远了。
　　她紧张的打开匣子，发现里面放了不少细软。她从没见过这么多钱，一时激动的有些说不出话来。
　　“带我去找啊正哥，带我去找啊正哥。”
　　“他只让我带你去找大树。”
　　“我不找大树哥，我要找阿正哥。”
　　“清醒点吧！他们要是想让你知道下落，就不会这样离开了。”
　　“不，我不信，带我去找啊正哥。”
　　“我只等你到半夜，去不去找大树你自己想好。”老者背着鱼篓往海边去了。
　　小雅抱着匣子抹了眼泪偷偷跑回了家。
　　半夜，安静的村子里两道人影一起出了村子，一艘小船出海了。
　　第二天，天刚亮，小雅啊娘的哭喊声就响彻了整个小渔村。
　　天都。
　　八百里加急送到，御史台一大早就将一众贪官污吏活捉的消息陈报给了皇上。
　　凤恒对于御史彻底铲除了这桩恶势力很是满意，当着满朝文武的面一顿嘉奖。还特地夸了闻正卿年轻有为举报有功，等人回到天都就好好赏赐一番。
　　得知儿子没死的闻绍差点在朝堂上哭了，跟他一起高兴的还有季书文，他女儿终于不用做寡妇了。
　　闻绍带着消息回来的时候，老太太高兴的不得了，非要跑去祖堂好好感谢了一下闻家的列祖列宗。
　　拢翠差点蹦上屋顶，闻月眼睛笑成了弯月。
　　张胭则震惊不已，她没想到送出去的女儿又回来了，一时间又是高兴又是纠结，不过一想到很快就要见到女儿了，她还是忍不住喜极而泣。
　　只有季风行，她怎么都没有想到结果会是这样的。她一直以为的乖巧懂事的小家伙，居然避过了她安插的人手，大张旗鼓的回来了。
　　这下全天下都知道那个为母寻药的大孝子不但没有发生意外，还为朝廷除了一大祸害。
　　什么要去南方？
　　什么不想假死？
　　深藏了二十多年的毒瘤就这样被她轻易拔除了。
　　哪有那么巧合的事，都不过是她事先都算计好了的。
　　她居然又被这小家伙摆了一道。
　　五天后。
　　闻正卿坐在马车里闭目养神，由于路不平，车身摇晃的有些厉害。
　　“少爷，我们这就被送回来了吗？”
　　这一切发生的太快了，春草到现在都不敢相信这是真的，虽然她们已经连着赶了七八天的路了。
　　“嗯！”闻正卿想象了下她夫人再见到她的表情，就忍不住勾了下唇。
　　“那……回去怎么交代？”
　　闻正卿慢慢睁开眼睛，坏笑道：“意外而已，怪不得我们。”
　　春草“噗嗤”一声笑了，可不就是意外吗？
　　谁知道她们这么快就被认出来了，然后就被好生招待了一番，紧接着就马不停蹄的被送回天都。
　　至于为什么她们会滞留在小渔村里？她家小姐给出的解释是寻药途中遇上了见财起意的海霸王。在得知她们的真实身份后却不上报她们的行踪，还将她们困在了小渔村里。想利用她们陷害闻家，结果陷害不成反而怒起杀人。最后还是搜救人员发现了端倪，派了个货郎进村探听虚实。
　　说到货郎，春草则十分好奇：“少爷是如何和货郎联系上的。他来了两次我都没有看出异样。”
　　闻正卿轻笑道：“如果你都能看出来，那哑叔肯定也能看出来了。”
　　“哑叔？就是住我们隔壁的那个啊公吗？”
　　“是的！她是少夫人安插在我们身边保护我们的。”
　　“啊？他看上去年纪好大了，行动也有些不便，少夫人怎么会派他来保护我们？”
　　“他可没有行动不便，都是伪装出来掩人耳目的。如果我没有猜错，他以前在军中应该是个神箭手。”
　　“神箭手？那几个中箭的人……”
　　“现在还觉得他年纪大行动不便吗？”
　　“原来他竟如此厉害。那御史大人怎么会轻易就派人去抓了海霸王？”
　　“这就得感谢长风兄和时安兄的帮助了。”
　　“他们？他们也参与进来了吗？”
　　“如果没有他们将信如数交到御史台，御史大人就不可能直接派人连夜去取证抓人了。”
　　“少爷是如何确定他们一定会把信送到？这么大的事，他们不会害怕惹祸上身吗？”
　　“他们那么有正义感的人，当然不怕！”
　　不怕才怪，许长风已经在家里骂娘了，王崇则被警告不许再和闻正卿来往，木时安也被关在家里不许外出。都害怕被报复。
　　如果他们一开始就知道帮忙送去的是什么，他们肯定不会就这样送了过去了，怪只怪他们不该跟闻正卿打赌，输了就输了还立什么字据，这下都惹火上身了，就知道跟着那小子准没好事。
　　“少爷是如何知道海霸王还有郡太守他们干的那些坏事的？”
　　闻正卿撩起车帘看了眼护送的侍卫，极目远眺着碧蓝的天空。
　　“芸娘告诉我的。”
　　“芸娘？”
　　“二十八年前，她和父亲游历经过这里，遇上了吴啊海，然后就剩她一个人回去了。”
　　春草红了眼眶：“原来如此，少爷终于替芸娘报仇了。”
　　“她和她父亲都是那样一个逆来顺受的人，大概从来没有想到过要去报仇吧！不过没关系，这帮该死之人马上就都要到阎王老爷那里去领罚了。”
　　“这次回去……以后还会再出来吗？”春草担心还有下次。
　　闻正卿沉吟片刻才道：“不出意外的话，不会再出来了。”
　　春草纠结良久，继续小声问道：“以后……被发现怎么办？”
　　以前她家小姐没成亲，又年少，不易被发现。现在已经成亲了就大不同了，这次还立了功，如果皇上再赏个小官做着，她家小姐还得出去应酬。而且家里还有两位等着宠幸的小妾，虽然有少夫人压着，但压的了一时压不了一世。再者少夫人要是一直不孕也是很可疑的，这些事一时没发作还不打紧，一旦发作可就牵一发而动全身了。
　　闻正卿眸底划过一抹狡黠，“不会被发现的。”
　　春草疑惑了，不过她也不好再问。既然小姐说不会被发现，那就肯定没问题。她也希望一直留在府里，留在夫人和小姐身边。
　　“御史大人真不错，竟派了这么多人来保护我们，这阵仗都快赶上新官上任了。”
　　“眼下就快要到天都了，只希望不要生出什么意外来。”
　　春草被说的有些紧张：“会有什么意外？”
　　“不知道，只是心里有些许不安，许是行进的速度太慢了。”
　　“让他们加快速度？”
　　“嗯！别让他们看出异样。”
　　“好！”春草从马车里探出半个身子，对旁边的小将道：“我家少爷思家心切，小将军可否行的快些？好让我们早些到家。”
　　“好！”小将马上回头喊了一嗓子，让大家加快步伐，挣取快点进城。
　　队伍立刻快了起来，跟随在队伍最后方的一个侍卫伸手折断了路边的一支树枝。
　　因为赶路，原本休息两次改成了一次，红日渐渐隐没西山。
　　小将让所有人都停下休息一下，吃点东西再进发，争取一股作气在城门关闭前进城。
　　原本跟在队伍最后面的侍卫殷勤的给大家倒水送干粮，轮到春草时，春草拒绝了。
　　她拿出自带的水给闻正卿倒了一碗，两人也就着水吃了点干粮。
　　小半个时辰后，原本说要出发的小将突然站不稳的倒在了地上，而那些坐着休息的也都开始东倒西歪的昏了过去。
　　春草马上退到闻正卿身边：“他们都怎么了？”
　　闻正卿一双眼睛紧盯着唯一站着的侍卫，将春草一把推进车厢里，拉起缰绳，用力一甩，马儿吃痛跑了出去。
　　“快把剑拿出来！”
　　“哦！”
　　在动荡的车厢里滚了个来回的春草摸到剑，艰难的爬到了前面。她刚爬出来就吓了个半死，她们身后尘土飞扬的跟了黑压压一群骑着马的蒙面人，目测一百多个。
　　“他们想干什么？”
　　“杀我们！”
　　闻正卿用力一甩马鞭，马儿吃痛又加快了点速度，可惜马儿跑的再快也跑不过身后追来的匪徒。
　　难道今日就要死在这里了吗？
　　可是她还没有见到想见的人啊！
　　怎么可以就这样死了呢？


第34章杀神
　　吴啊海拿出弓箭，对着飞奔的马儿就是一箭，马车顿时侧翻到了路边。
　　闻正卿晕头转向的爬到了磕破头的春草身边，摸到春草压在了身下的剑，拿着剑晃晃悠悠的支撑着站了起来，紧张的看着将她们团团包围的蒙面人。
　　吴啊海森然一笑，将弓扔给了身边的狗腿，跳下马背慢慢来到闻正卿面前。
　　闻正卿用力抽出剑刚要指着吴啊海剑就被打落在地，人也被掐住脖子按在了侧翻的车厢上。
　　吴啊海一双眼恶狠狠的瞪着：“你一个身娇肉贵的官家大少爷，吃饱了撑得没事干，跑到千里外的渔村干什么？啊？”说完照着脸就是两巴掌。
　　“我们没招你惹你，你就用一杆子破笔将我们全部送上了断头台，你还真是杀人不用刀啊！”
　　“信不信老子现在就把你剁成肉泥？”
　　闻正卿已经被打懵了，此时的吴啊海就像从地狱里爬出来的恶鬼，她从没见过这样凶恶的嘴脸，一时间竟发不出声音。
　　“怎么不说话了？倒是把那伶牙俐齿的本事拿出来呀！老子倒要看看割了你的舌头砍了你的手，你还能不能继续向那狗皇帝举报去。”
　　话音刚落，吴啊海双手抓着闻正卿的右胳膊用力往外一掰，小臂就传来“咔”的一声闷响。
　　闻正卿痛的大喊一声，差点昏死过去。
　　春草跟着惊呼出声吓的半死。
　　吴啊海松了手又掐着闻正卿的脖子，伸手就要去掰她的嘴，一旁拿着弓的狗腿邪笑着拦下了。
　　“老爷，你看他细皮嫩肉的，长的比那青楼里的头牌还要好看，不如……然后再……”
　　吴啊海嘿嘿一笑，拍了拍闻正卿惨白的脸颊，“还别说，这张脸看着确实不错，与其暴殄天物，不如就让你试试另一种死法，哈哈哈哈哈………”说完就去扒衣服。
　　闻正卿忍痛呵斥：“滚开！”
　　吴啊海上手又是一巴掌，“老实点，要不是老子不喜欢搞死人，现在就弄死你。”
　　春草忽然爬起来抱着吴啊海的腿，张嘴就咬了一口。
　　吴啊海怒的一脚将人踹开，“去把这个小贱人给老子乱刀砍死。”
　　狗腿子马上附和着催促起来：“赶紧拖去砍了，赶紧的。”
　　一个蒙面人立刻上前拽起缩在地上的春草，冲着吴啊海谄媚道：“老大……嘿嘿！”
　　吴啊海一脸不耐的扔了句：“办完事赶紧剁了。”
　　“谢老大！”
　　春草哭喊着被撕了衣服。
　　闻正卿揪心的咬着牙骂了一句：“禽兽！”迎接她的又是一巴掌。
　　吴啊海嘴里骂骂咧咧的把人转了个身按住，拽了她的腰带，粗暴的撕扯着衣物。
　　“咦~居然是个女的。妈的，居然是个女的，闻家的小子居然是个女的，哈哈哈哈哈……”
　　狗腿子惊奇道：“女的？怎么会是女的？会不会是搞错人了？”
　　“错不了！”
　　吴啊海将人又拽回来面对着，伸手就要将闻正卿的衣服全部扒下来，让他的兄弟们好好看清楚她到底是男是女。
　　突然一杆长枪飞来，吴啊海只来的急张了个嘴就被扎了个透心凉。
　　吴啊海死了，其余一百多人立刻都训练有素的握着刀准备攻击。
　　季风行冲过来跳下马，拔出佩刀一刀就削掉了狗腿子的脑袋，吓退了一群想围上来的歹徒。
　　闻正卿在见到被扎穿的吴啊海后，又亲眼看着狗腿的脑袋滚到了一边，她已经吓的整个人都僵住了，三魂七魄都出窍了。
　　季风行见她衣襟大开，迅速帮她拢住衣襟刚揽住人，就听到一声凄惨的痛呼，才发现她胳膊断了，立刻将人靠着车厢放下。
　　紧随其后的拢翠冲到了春草身边，长枪一挑将抓着春草的歹徒刺出去老远。
　　“你怎么样？
　　春草张着嘴半边脸都染着鲜血，筛糠般的手抓不住衣衫。
　　拢翠马上给她拢住衣服搂住人。
　　周围的人群都拿着明晃晃的刀将她们统统围住。
　　季风行余光撇到掉落在脚边的“青芒”剑，立刻捡起剑，起身冷眼看着虎视眈眈围着她的一百多号人。
　　春草拿着长枪站起身，大声问：“留？”
　　季风行眸中寒光一凛：“杀无赦！”
　　杀神是什么样的？
　　闻正卿现在终于知道了。
　　季风行那犹如寒冰般毫无波澜的眼神，和浑身散发出来的杀气，都让她不敢相信眼前人是她心爱的媳妇。
　　她一直以为她媳妇在战场杀敌的场面很壮观，很热血沸腾。
　　直到这一刻，她亲眼看着季风行剑锋所指人头落地，才知道什么是真正的猎杀。
　　乌压压一百多个匪徒，不肖片刻就全部身首异处，血注喷洒的到处都是。
　　她吓的牙齿咯咯作响，浑身冰冷，全身都在不受控制的打颤。不敢相信这个浑身浴血的站在堆积如山的尸体当中的恐怖存在是她媳妇，是那个会笑会纵容她的媳妇。
　　季风行拿着还在滴血的长剑慢慢走过来将她抱起，她望着媳妇坚毅的下巴，感受到粘稠的血液粘到了脸上，闻着了令人作呕的血腥味，她恶心到都忘了胳膊断裂的痛了。
　　闻绍和闻盛带着人赶到的时候，只看到了一堆尸体。
　　当季风行抱着断了胳膊的闻正卿下马的时候，府里的下人丫鬟都吓的连连后退，就连闻讯赶来的婆婆都吓的无法动弹，只有留守的闻勇在冷静的部署人手，把同样吓的半死的大夫拎了出来。
　　大夫刚要进门却被季风行关在了门外，只让缓过神来的婆婆进了房间。她脱了血染的外衣，洗了手和脸，亲自坐到闻正卿面前。
　　“我的孩儿啊，你可吓死娘了！”张胭哭着摸了摸女儿被打的红肿的脸，心疼不已。
　　季风行握着她变形的胳膊，面色严峻道：“忍着点，会有点痛。”
　　闻正卿惊魂未定的点了点头。
　　“婉儿，你轻点……”张胭知道女儿最怕疼。
　　季风行：“嗯！”
　　屋外下人听到他们少爷凄厉的叫喊了一声，没一会门就开了。
　　季风行让下人将水送进来，留下母女两人自己去了浴室。
　　在浴室里她脱了衣物用皂角将身上头上的血污通通洗了去，才穿上干净衣服去了偏房。
　　“春草怎么样？”
　　刚换洗完的拢翠回了句：“额头磕破了，内伤不重。”
　　春草担忧的开口道：“少夫人，少爷怎么样？”
　　“断了一条手臂，其他无大碍。”
　　春草一听手臂断了，又开始心疼起她家小姐要受好几个月的罪了。
　　拢翠担忧道：“这次我们没有留活口，会不会……？”
　　“没事，不用担心，好好照顾春草。”
　　“嗯！”拢翠送走人又回到了床边守着，心疼的摸了摸春草的脸：“吓坏了吧！还好我们去的及时，要不然真不敢想象你们现在会是什么样子。”
　　“你们怎么会去的？”
　　“我们去迎接你们，巧吧！小姐下午忽然觉得不放心，于是带着我一起去迎接你们，没想到你们还真出事了。”
　　“你们要是再晚来一步……”
　　“那帮禽兽没把你怎么样吧？”
　　回想当时看到春草的情景，拢翠很担心春草有被侵犯。对于一个女子来说，会直接影响声誉，可能一辈子都嫁不出去，或者只能给人做妾室了。
　　“没！”春草见她担忧中又带着不好意思的模样，苦笑道：“都被你看光了，幸亏都是女子。”
　　拢翠低头嘟囔了一句：“……没看清！”
　　春草愣了愣：“什么？”
　　“天太黑，没看清，就…挺白的……”
　　拢翠有些尴尬的红了脸，当时情急给春草拢衣服的时候摸到了她柔软的肌肤，和那些身体硬邦邦的男人比，春草简直就像是水做的。
　　“你……”春草一脸无语的看着眼前不着调的家伙。不明白同是女子，她为什么总能说出登徒子才会说出的话来。
　　“我…怎么了？”拢翠一脸无辜。
　　春草呼哧呼哧的正要开口，就见闻月跑进来了。
　　闻月跑到床边一见春草受伤的模样就吓的不轻，泪水涟涟的问：“春草姐姐你怎么了？”
　　“姐姐没事，月儿不哭。”
　　“你春草姐姐差点就回不来了。”
　　月儿这下哭的更伤心了。
　　春草无奈的看着拢翠，拢翠马上笑嘻嘻的安慰起了闻月。
　　如果不是亲眼见到拢翠杀人的模样，春草一定不相信这没个正经样的家伙真的上过战场杀过敌，这下她再也不怀疑了。忽然觉得这家伙将人丢进荷塘，偷了两树梨真的不算事。
　　季风行再次回到房间时，婆婆已经将闻正卿换洗干净了。
　　担心不已的奶奶在过来看过人后也被扶了回去。
　　这一夜，婆婆没有回房间，一直守在女儿身边，一夜未睡。
　　季风行也坐着想了一夜，她终是没有开口责问明显受了惊吓的小家伙。
　　回就回了吧！
　　只能走一步看一步了。
　　翌日，皇上听完闻正卿遇险的事勃然大怒，下令立刻严查，质问御史台这帮被关进大狱的歹徒怎么又跑出来的？牢门到底是谁给开的？漏网之鱼到底还有哪些？
　　御史台立下保证，一定清查到底。
　　凤恒给御史台扔了道圣旨之后，又嘉奖了闻正卿，并赋予她“秘书中郎”一职，掌四部图集，待伤好后即可上任。
　　至于季风行不留活口全歼歹徒的事，皇上只存疑并没有直接追究。
　　闻正卿被封赏了美差，可把她的那帮同窗羡慕了个半死。可怜他们自认帮了大忙，却没有得到一点恩赏，奈何都只能躲在家里抱怨不公。


第35章铁血柔情
　　闻正卿因为手臂的疼痛哼哧了一夜未睡好。
　　季风行和婆婆也在床边守了一夜未睡，到天亮了婆婆就去厨房亲手做了碗长寿面端了过来。
　　此时闻正卿脸上的红痕已经消退变得更加苍白了，她忍着痛将面吃了。
　　“娘，你回去睡一会吧！孩儿好多了。”
　　“你伤成这样，娘也睡不着啊！”
　　闻正卿拗不过，只得任由她娘亲一直守在床前伺候着。
　　而同样一夜未睡的季风行则抱着胳膊沉默的坐在一边，不知道在想什么。
　　经过昨天血腥的场面，闻正卿觉得坐在眼前的人忽然变的陌生了。残忍、嗜杀，现在只要一看见季风行的脸，恐惧感就让她浑身一阵发寒。
　　她想开口让她去睡会，却怎么也开不了口，最后只得放弃。
　　中午，拢翠突然进来耳语了两句，季风行随即就跟着一起出了府，两人一直到天擦黑才回来。
　　晚饭后张胭又不肯回房睡。
　　闻正卿担心她的身体受不了，在喝了药后借口想吃些甜的，将她支了出去。
　　“……夫人！”这是两人见面到现在，她叫的第一声，开口的有些艰难，语气里没了以前的亲昵。
　　“嗯！”季风行扭头看了过来，眼睛里布满了血丝。
　　这轻轻的一声回应，让闻正卿立刻又找回了点熟悉的感觉。
　　这个人不一直都是这样的吗？
　　这才是她一直思慕的媳妇啊！
　　她爱的不就是她这幅英勇的模样吗？
　　为什么现在见到了她真实的一面反而又开始畏惧了呢？
　　或许只是因为惊吓过度还没缓过来吧，闻正卿自我安慰的想。
　　“夫人等下可不可以让娘睡一觉。”
　　季风行闻言顿了一下，“恐怕于礼不合。”
　　闻正卿这才发现自己想的确实不周到，“那可有别的办法让娘今夜睡一觉？”
　　季风行叹息一声：“等下我开口让她回去睡应该就可以了。”
　　闻正卿恍然。
　　张胭拿着糖饴回来了。
　　闻正卿吃了两颗就转头看了媳妇一眼。
　　季风行心领神会，“娘回去休息吧！今夜我陪着正卿就好，娘不必担心。”
　　张胭果然犹豫了，考虑到季风行也一夜未睡，另外小两口久别重逢，肯定也想单独呆着，她这样守在这里反而不好。
　　“那就辛苦婉儿了，娘且回去了，有什么事就喊月儿。”
　　“好，我送娘回去。”
　　季风行起身将人送回了前院才回了房间。
　　闻正卿抿了抿唇，试探着开口道：“上来睡吧！”
　　季风行看着她声音毫无波澜的问了句：“你不怕我了？”
　　闻正卿闻言心间一颤，轻笑道：“正卿不曾惧内，怎会怕夫人呢？”
　　“他们有没有把你怎么样？”
　　“没，你们赶到的很及时。”
　　季风行收回目光：“还是晚了一步，如果一早就去，你们就不会遭受这样的屈辱了。”
　　“夫人不必自责，谁也没想到会这样。如果不是夫人及时赶去，正卿和春草早就身首异处了。”
　　季风行长舒口气，倒了杯水走过来，将她拖起往嘴里塞了颗药丸，又给喂了水再将人放下。
　　“这是什么药？”
　　“镇痛的，能让你晚上好好睡一觉。”季风行将闻正卿被固定的手臂放进被子里。
　　“我的胳膊要多久才能好了不痛了？”
　　“得半月才能消痛，伤好需要三个月。”
　　一听到要这么久，闻正卿只觉胳膊更疼了。
　　“睡吧！”
　　闻正卿望着人，鼓起勇气说了句：“夫人一起睡！”
　　季风行看着她：“我身上血腥气太重，怕影响你入眠。”
　　“可是……”
　　季风行知道她害怕，不敢一个人睡：“我就在这里陪着你。”
　　“夫人昨夜就未睡……”
　　“无碍！”季风行伸手在她脖子上捏了下，人就昏睡了过去。
　　清晨。
　　闻正卿一觉醒来感觉胳膊疼痛减轻了不少，吃东西时，胃口也好些了。
　　季风行连着两夜未睡，整个人看上去很疲惫。
　　张胭过来后，闻正卿就让季风行去外间好好睡了一觉。
　　季风行这一觉一直睡到了下午，她刚醒来，闻月就跑到厨房端来了炖好的鸡汤给她。
　　晚饭后，张胭又被女儿赶了回去，房间里又安静了。
　　季风行来到床边站定，语气淡淡道：“解释下吧！两天了，也该是想出了一套能自圆其说的说词了。”
　　闻正卿目光闪躲的咬了咬唇：“……都是意外。”
　　季风行面无表情道：“继续！”
　　闻正卿轻咳两声，小声说了句：“我……渴了。”
　　季风行深吸口气，转身去桌子上倒了杯水递到她手上，然后看着她喝。
　　闻正卿垂眸喝了两口，嗫嚅道：“……就是意外。”
　　季风行忽的乐了，低声道：“我可以当这一切都只是意外。只是我不得不提醒一下秘书中郎大人，趁早想好日后怎么跟奶奶解释我为什么一直不孕，还有两个表妹都还在等着你去宠幸呢。”
　　闻正卿撇了眼媳妇的脸，喃喃道：“夫人天生不孕。”
　　季风行皱眉：“什么？”
　　闻正卿面不改色道：“夫人霸道，只许正卿独宠夫人一人。”
　　季风行：“……”
　　这个小混蛋，居然敢把主意打到她头上，让她来做挡箭牌。
　　她忽然觉得自己从始至终都被算计了，她这一世的英名就要全毁在这小混蛋手里了。
　　“从接下圣旨的那一刻开始，你就算计好了现在的这一切，对吗？”
　　闻正卿撇了撇嘴，瞪着一双无辜的双眼望着她：“正卿不敢！”
　　季风行信她才有鬼了：“这是不敢？”
　　闻正卿又用那无辜的眼神望了她一眼：“夫人冤枉正卿了。正卿一心只想和夫人长相厮守，不曾算计过任何事，这一切都只是意外。”
　　季风行抽了抽嘴角，这下她更加确定眼前这看似无害的小混蛋，根本就是装的一脸无辜，实则满腹心计。
　　“我不管你以前算计了我多少，现在我只告诉你一件事，我绝不可能替你背负一世的恶名，来帮你掩盖这一切。”
　　闻正卿扬着小脸，委屈的泪水“哗哗”往下掉。
　　“正卿怎忍心让夫人背负一世恶名？正卿只是太爱夫人想永远陪伴在夫人身边，为什么夫人要对正卿的爱视而不见，正卿爱夫人有错吗？”
　　季风行只觉好一阵无力，她忽的上前拽住闻正卿的衣襟，沉声道：“我早就告诉过你，我不喜欢女子，以后也别再对我说这些话了。”
　　闻正卿含泪看着近在咫尺的脸：“你看不见我的心，所以才能狠心说出这样的话来。如果现在有一份喝了就会死去，但是会让我变成男子的毒药，我会毫不犹豫的饮下。因为比起这样毫无意义的活着，我更愿意被你爱着哪怕片刻也好。”
　　季风行松开手，觉得自己快要疯了。
　　“药煎好了！”闻月端着药进来了。
　　“给我吧！”
　　季风行伸手端走了药，闻月就出去了，她还要去给春草送药。
　　季风行搅拌了下飘着浓浓苦味的药汁，舀了一勺递到闻正卿嘴边，示意她喝。
　　闻正卿红着眼，抿了勺子里的药。
　　一碗下去，脸苦的皱成了一团。
　　“很苦吗？”
　　“嗯！”
　　季风行叹息一声端着碗出去了。
　　见人走了，闻正卿坐在床上忍不住委屈的抽泣了起来。
　　怎么又哭了？
　　季风行端着一碗洗净的葡萄进来，就见小家伙已经哭成了个泪人。
　　“怕你苦的难受，去取了些葡萄。”
　　说着，她又长长的叹了口气走到床边坐下，拿出一颗葡萄递到嘴边。
　　闻正卿抿着唇，却不肯吃：“酸！”
　　“不酸，甜的！”
　　季风行怕她不信，将葡萄塞进自己嘴里，刚咬了一口，丰盈的甜味瞬间溢满口腔。这时，闻正卿忽的倾身过来吻住了她的嘴，那微凉柔软的唇让她的心跳漏了一拍。
　　葡萄被勾走了，嘴里除了葡萄的甜还留下了一点药的苦味。
　　”这颗甜！”闻正卿低头红着脸，含着葡萄嗫嚅了一句。
　　季风行只觉浑身一阵发热，耳尖都红了，手里的碗仿佛带着烫人的温度。
　　“你自己吃吧！”
　　闻正卿看着搁在腿上的碗，委屈的小声说了句：“手疼……”
　　季风行这下只觉心更热了。
　　她就是故意的，明明还有一只手是好的。
　　再次拿起碗，迟疑片刻又拿起一颗葡萄递到她嘴边，嫣红的唇张开含住了葡萄也含住了捏着葡萄的手指。
　　这一下来的快退开的也很快，那嘴里湿热的触感弄的季风行心头又是一颤。
　　闻正卿皱着脸，嫌弃道：“酸的！”
　　“吐了吧！”季风行将手伸到她嘴边，让她吐到手上。
　　闻正卿含着葡萄却不肯吐，季风行往前坐了点，示意她吐了，结果苦着脸的小家伙突然又伸手勾住了她的脖子吻了上来，还把那颗酸葡萄推进了她嘴里。
　　确实酸的厉害！季风行如是想。
　　一碗葡萄滚的到处都是，酸葡萄也不知下了谁的肚子，吻却一直没有结束。
　　季风行觉得自己醉了，醉的厉害。香甜的气息和缠绵的柔情都化作了这世上最烈了酒，烧的她的心头滚烫，脸滚烫，然后迅速蔓延至全身都是滚烫的。
　　她终是没有推开这磨人的小家伙！
　　她怕她又哭了，那眼泪太烫，哪怕是一颗她的心也承受不了。
　　门外“哐当”一声，拢翠差点摔了个四仰八叉，狼狈的跑开了。


第36章我想亲你！
　　拢翠跑到了春草住的房间，她都忘了刚才跑过去是干嘛去了，满脑子都是那个只看了一眼就让她脸红心跳的画面。
　　“你怎么了？慌成这样？”内伤未愈的春草坐在床上好奇的问。
　　闻月将葡萄去了皮递到春草嘴边，春草张嘴吃了。
　　拢翠摸了摸后脑：“没什么，就不小心拌了一脚。”
　　春草和闻月皆是一笑。
　　春草嗔道：“活该，谁让你走路不看路的。”
　　拢翠别扭的搓了下发烧的脸：“我去洗个脸，太热了。”说完跑了出去。
　　“热吗？”春草疑惑的看了看闻月又看了看腿上盖着棉被，她记得都已经立冬了的。
　　闻月也是一脸懵，随即又剥了颗葡萄递到春草嘴边，春草张嘴又吃了。
　　“真甜，真不是你偷拿给我的？”
　　“不是，是小嫂子让我拿给姐姐的。”
　　“少夫人就是好，她是不是也给少爷拿了葡萄？”
　　“嗯。”
　　“嘿！少爷怕苦，估计是喝药苦着了。哎！这颗酸的厉害。”春草苦着脸吐在了手上，砸吧着嘴继续说道：“甜是真甜，但这酸也是真酸。”
　　闻月咯咯的笑了。
　　被撞见好事的季风行红了脸，对闻正卿说了句，“我去看看什么事。”
　　闻正卿羞涩的低下头应了。
　　季风行看的脸更热了，连忙起身带上门出去了。
　　闻正卿只等了一会，人果然就回来了。
　　“过来睡！”闻正卿拖着胳膊往床里躺了躺。
　　季风行又拿出一颗药丸，端来水：“等你睡着了，我再去外间睡。”
　　闻正卿喝了药，抓住要收回的大手，一双眼睛湿漉漉的望着她：“我不怕！”
　　季风行沉吟片刻，起身放下碗，脱了外衣灭了灯就上床了。
　　片刻后，一只柔软的手伸进了她的手心然后扣住了指缝。
　　“离开后，夫人可有想念过正卿？”
　　季风行被问的心跳又快了，“想了”两个字明明已经到了嘴边，但是说不出口。
　　太肉麻了！
　　闻正卿的拇指摩挲着她的手背，一下一下的。
　　季风行侧过身，一手来到她的脖子上，轻声道：“睡吧！”
　　闻正卿马上道：“不睡！……我想亲你！”
　　季风行呼吸一窒。
　　闻正卿费力的梗起脖子，在她唇上亲了一下，然后又亲了一下。
　　季风行呼吸灼热的说了句：“睡吧！”手又来到她脖子后面。
　　闻正卿轻声道：“你也亲亲我吧！”
　　季风行脑子一“嗡”心下狂颤，她清楚的听到了两人有力的心跳声。
　　昏暗的视线中，闻正卿目光灼灼的望着她的眼睛，嗫嚅道：“……我手疼，……好疼。”见人一直不动的僵持着，便伸手抚摸上了她的脸，可怜巴巴的小声说了句：“今天是我的生辰，……你就亲亲我吧！”
　　季风行的眼里瞬间燃起了一股烈焰，低头猛的亲了下去。
　　她要用体内荡穿了胸膛的激流，将这不知死活总要撩拨她的小家伙融化了揉进身体里。
　　她不再像一只找不到落脚点的鸟。二十六年来放纵不羁的灵魂，这一刻终于有了归宿，喜悦溢满心间。
　　她要这个人，要永远的溺死在这份甜蜜的柔情里。
　　“婉儿…我的婉儿……”闻正卿搂着人忘情的呢喃着。
　　季风行贪恋的吻住了她嫣红的唇，将难耐的嘤咛都悉数咽下。
　　也不知是谁说的不喜欢女子，绝不可能替她背负一世的恶名。
　　她终究还是被小家伙给拿下了。
　　这才说出口的硬气话，片刻间都成了笑谈。
　　清晨。
　　张胭再次过来的时候发现女儿神色好了很多，手上受了那么重的伤，脸上居然还隐隐带着笑。
　　和心爱之人在一起，果然就是不一样，哪怕是痛也觉得甜蜜。
　　再看季风行时，发现她也有了变化。之前总是一板一眼的模样没了，目光过一会就会落在女儿身上。
　　这是患难见真情？
　　她女儿终于守得云开见月明了吗？
　　要真是这样那就太好了。
　　张胭脸上掩饰不住的笑意让季风行生出了点羞臊感，她总觉得婆婆看出什么来了。
　　好在这尴尬的氛围没坚持多久，大嫂和二嫂领着老太太一起过来了。
　　下午，季风行又和拢翠一起出去了，两天没见的春草过来了。
　　春草心疼的摸了摸闻正卿被固定的手臂：“一定很疼吧！”
　　“已经好多了。对不起，让你跟着我一起陷入了危险当中。”
　　“是春草无能，让少爷受苦了。”
　　“说的什么傻话。你怕不怕？夜里可有做噩梦？”
　　“怕！好在有月儿陪着我睡。”
　　闻正卿心有余悸：“那日的情景太恐怖了。”
　　春草马上道：“是啊！她们两个人杀了一百二十个歹徒。”
　　“这么多？”
　　“嗯，拢翠告诉我的，她还说……”
　　“说什么？”
　　“以后我们出门也不用再怕了。”
　　“为何这样说？”
　　“为了以防后患，其他的那些人……也都被清理了。”
　　闻正卿震惊了：“御史台可知道？”
　　春草小声耳语道：“季大人求的皇上，皇上默许的。”
　　原来她们两次三番出去是为了这件事去了。
　　入夜，季风行又带着拢翠一起回来了。闻正卿什么都没有问，也没说。对于媳妇和岳父的杀伐果决，她心里生出了一丝敬畏，想她一个将门之后，居然还不如一个权谋之家来的狠厉。
　　她果然还是太软弱了。
　　假山洞里。
　　拢翠将从季家带来的饴糖分给了闻月和春草。
　　春草想和拢翠说悄悄话，便让闻月先回去睡觉了。
　　“拢翠，你有没有觉得……”
　　拢翠皱眉：“叫姐姐！”
　　春草抽了抽嘴角，兴致立刻下去了一半，“姐姐……！”
　　拢翠一本正经道：“你记住了以后都要叫我姐姐，知道吗？别再忘了。”
　　春草撇撇嘴：“……知道了！”
　　“你刚才想说什么？”
　　“没什么。”
　　拢翠坐过去，怼脸道：“嘿！你刚才明明有话要说的。”
　　春草别扭的往旁边坐了点，不知道为什么，和别人这样挨着她没什么感觉，但是和拢翠这样挨着就有种说不出的异样感。
　　“你干嘛？生气啦？”拢翠马上贴过去，挨的更紧了，不但如此那脸都快贴到她脸上了。
　　春草不悦的推了推人：“你挨这么紧干什么，我快被你挤着了。”
　　拢翠不但不退，反而双手将人紧紧揽在怀里，“就不，除非你告诉我，你刚才想说什么。”手忍不住捏了捏她柔软的胳膊。
　　真软，还好闻！
　　春草被弄的两脸通红，小声道：“哎呀！你干嘛？你这样……你快放手。”
　　拢翠呼吸急促的一把掰过人，贴耳小声说了句：“你让我亲一下。”
　　春草震惊了！
　　她又羞又恼，手脚并用的去推人，却被抱的更紧了。
　　“就一下，我试试什么感觉，好春草你就答应我吧！”
　　“我不……”
　　“我们都是女子，亲一下没什么的，你就答应我吧！就一下，好不好？只要你答应我，你让我做什么我都答应。”拢翠脱口道。
　　春草停下了挣扎，她动心了。只怪拢翠抛出的诱饵太有诱惑力，但她还没傻到完全相信。
　　“真的什么条件都答应？”
　　拢翠马上点头：“当然，只要不是太过分的都行。”
　　春草见她没诚意，又去推人：“你找别人亲去。”
　　“好嘛！好嘛！什么都答应行了吧！”
　　“说话不算数怎么办？”
　　拢翠马上伸出三指：“我发誓！”
　　春草衡量了下，亲一下就能让这桀骜不驯的家伙什么都答应简直太划算了。
　　“就亲一下？”
　　“嗯！一下？”
　　“脸上？”
　　“亲嘴！”
　　春草脸刷的更烫了，闭着眼睛说了句：“亲吧，一下！”
　　拢翠盯着她红润饱满的唇只觉浑身燥热，一颗心“怦怦”的慢慢靠近，在那唇上轻轻啄了下。
　　春草呼吸一窒，羞的整个人缩了缩，想挣开人，结果又被按在石壁上亲住了。
　　这次拢翠没有一触即撤，而是在她唇上辗转碾压了两下。
　　春草只觉得整颗心都快蹦出来了，奋力一挣慌乱的跑了出去。
　　拢翠喘息着呆呆的坐在原地，意犹未尽的舔了舔唇。
　　真软！
　　还带着香甜！
　　原来亲吻是这种感觉。
　　真是太刺激了。
　　春草跑回了房间，羞愤的关上门钻进被子里蒙住头。没一会就听到了敲门声，她假装未听见的不去理会，接着她就听到“咚”的一声轻响，她刚从被子里探出头来，拢翠就跟着钻进了被子里。
　　“你……”春草面红耳赤的往床里躲。“你怎么进来的，跑上来干什么？”
　　“你窗户没关，跳进来的。你躲我干什么？过来让我再亲一下。”
　　“你…你下去。”
　　“我不！”
　　“下去！”
　　“我就不！除非你再让我亲一下。”
　　“你已经亲了两下了。”
　　“不够，我想再亲两下。好春草再让我亲两下吧！你让我干什么我都答应你，真的，求求你了。”
　　拢翠抱着人，觉得好软好舒服，舒服的她都舍不得松开手。
　　春草羞愤道：“你刚才就发誓说了什么都答应我的，我现在让你下去，你快点下去。”
　　拢翠耍无赖：“什么都答应，但是不包括亲你这件事。况且我都什么都答应你了，你就让我多亲两下吧！”说着脑袋故意凑近她的脖子，闻着她好闻的气息。
　　春草被弄的面红耳赤浑身不舒服：“不行，你放开我。”
　　“好春草，就一下，我还救了你呢？为这你是不是也得感激下我？”
　　“感激也不是这样的。”
　　“我就要这样的，就要，现在就要。”
　　春草都气哭了：“你这样就像个登徒子。”
　　拢翠顿住了：“登徒子？”
　　看着春草垂泪的脸，她这才意识到自己在干什么，她只以为她和春草关系好，又都是女子亲一下没什么，却没有想到她这样的行为已经算轻薄了。
　　老天爷呀！她干了什么？
　　她到底在干什么？
　　“对不起，我……我……”
　　拢翠慌乱的跳下床又从窗户逃走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-12-2612:47:28~2022-12-2920:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魏14瓶；x3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章最狠的情话
　　清晨，明媚的阳光洒进来，静谧的室内一片温馨。
　　闻正卿的脑袋亲昵的往季风行臂弯里拱了拱。
　　一夜好眠，季风行做了个深呼吸缓缓睁开眼睛，侧过身去将人轻轻拥进怀里，“疼轻些了吗？”
　　闻正卿被抱的心情大好：“轻些了！”一脸幸福的仰着头，在她下巴上亲了亲。
　　季风行笑着低下头，手捧着她的脸，看着明亮动人的眸，温柔的在她唇上落下一吻。
　　一个灿烂的笑容自闻正卿脸上漾开，“还要！”
　　季风行又笑了，随即又奉上了一个甜蜜的吻。
　　“要起床吗？”
　　“嗯！帮我穿衣。”
　　“好！”
　　季风行下床穿好衣服，正准备帮闻正卿起床两个表妹就过来了。
　　因为春草在养伤，老太太又特意把两人安排过来伺候她们。
　　季风行回头看了眼正等着她帮忙穿衣起床的小家伙，唇角一扬就把人让了进去。
　　“都出去！”闻正卿黑着脸把人又都轰了出去。
　　季风行别过脸没忍住笑了下。
　　“夫人！”闻正卿抿着唇埋怨的看着她。
　　季风行清咳了声，走过来拿起衣服帮着穿了起来。
　　早饭后。
　　老太太带着儿媳和两位孙媳妇再次过来的时候，脸上明显有些不悦，埋怨孙子不应该把她安排过来伺候的两位侍妾赶了回去。
　　“你屋里连个伺候的人都没有，这怎么行？”
　　“孙儿有婉儿照料就可以了。”
　　一对上季风行的脸，老太太的神色就变了变。自从前两天听大家讲了小孙媳带着小孙子回来时的情景，她就更加不敢轻视这位小孙媳妇了。
　　“孙儿也不能累着孙媳了，她若累坏了身子可怎好。若不想让云儿和鱼儿照料，那就留下夏莲吧！等春草好了，再让她回去便是。”
　　闻正卿毫不迟疑道：“孙儿不需要。”
　　张胭赔笑脸道：“儿媳让月儿过来照顾吧！”
　　老太太不高兴了，怼道：“月儿好歹也是闻家的小姐。你是她娘，伺候你自然没什么，但正卿是她哥哥，哪有让妹妹伺候的道理。”
　　“那要不然就让拢翠照顾吧！”
　　一听拢翠，老太太就气不打一处来：“她？哼！亏得你敢提，我的宝贝孙子可不敢让她来伺候。”
　　拢翠现在在老太太眼里那就是妥妥的煞星，是她最不待见的人。
　　张胭只得继续道：“儿媳房里还有两名手脚麻利的丫鬟，等下就送一个过来，娘你看行吗？”
　　老太太撇了惹不起的孙媳一眼，无奈的点头答应了，在坐了一会之后，讨了一肚子闷气回去了。
　　在老太太看来，她一向懂事的乖孙之所以会拒绝她的好意，都是因为娶了这位季家的反骨。自从进门到现在，就总有不好的事发生，她的孙儿更是差点丢了性命，虽然孙儿的命也是这位反骨孙媳亲手给救回来的。
　　看着奶奶明显又苍老了些的背影闻正卿愧疚的低下了头。如果她是男子，纵使她不纳妾也能给闻家留个嫡曾孙，现在整个闻家的延续都只能交给几位庶出的侄子了。
　　“正卿有愧，愧对闻家，愧对夫人，愧对奶奶的疼爱。”
　　季风行轻柔的摸了摸她光滑的脸颊，叹息道：“这一切又何尝不是命？从芸娘编的第一个谎言开始就注定了现在的这一切。”
　　闻正卿诧异的抬头：“夫人如何知道的？”
　　季风行轻笑道：“娘告诉我的。我以为这么隐秘的事，知道的人应该不多。”
　　“之前只有春草和芸娘知道，现下夫人也知道了。”
　　“月儿呢？你确定她也不知道吗？”
　　闻正卿不确定的摇了摇头：“看着像不知道。”
　　季风行：“如若我是芸娘，又想为疼爱的女儿谋个长远的保障，必定会留后手。”
　　“她不会的！”
　　“为何？”
　　闻正卿目光闪烁的避开了媳妇的注视：“因为她……是芸娘！”
　　“芸娘……”季风行皱了皱眉，舔了下后牙槽，她对这个迷一样的女人更加好奇了。“你这次之所以能查出这些贪官污吏，都是因为芸娘之前告诉过你这些人的劣迹对吗？”
　　闻正卿并不惊讶媳妇会知道这些：“是的！”
　　季风行蹙眉：“她真的像娘说的那样爱上了爹吗？”
　　闻正卿诧异：“夫人为何这样问？”
　　“只是有点疑惑。”
　　“她……”闻正卿低头纠结了起来。
　　季风行捏着她的下巴抬起脸：“不想说可不说。”
　　“她不爱我爹。”
　　季风行轻笑道：“我想她应该也是不爱爹，只是不明白她这样做的目的是什么？难道只是为了报复娘吗？因爱生恨？”
　　闻正卿心里“突”的一下，脸色煞白：“你怎知她爱着娘的？”
　　“她爱着娘？”季风行震惊了，她就那么比喻了一下，没想到会意外听到这样的隐秘。
　　闻正卿见媳妇惊讶的表情，才知道自己误会了那句话的意思。懊恼过后又觉得媳妇已经知道的够多了，也不差这一件了，何况她还是自己生命里最爱的人。
　　“是的，她爱着娘。准确的说，是我娘……先爱的她又辜负了她。”
　　季风行再次诧异了：“娘也爱她？”
　　闻正卿缓缓道：“三十年前，芸娘的父亲被吴啊海陷害致死，她在逃亡的途中偶然遇上了我娘，两人一见如故。我娘慷慨解囊让芸娘脱了困境，并将人带回了家和她同吃同住过了一段快乐的日子。可是关系再好也毕竟是客，时日一久，芸娘心生退意。只是令她没想到的是，我娘无论如何都不愿她离开，她无奈一留再留，最后还是在张家长辈不悦的脸色下趁夜偷偷离开了。芸娘走了，我娘发现后不顾一切的追了过去，在找了一个多月后才终于又将人找到了。”
　　季风行正安静的听着她讲，见突然停下便转头看去，就见小家伙正看着自己。
　　季风行：“？？？”
　　闻正卿轻轻一笑：“正卿随娘，都爱女子。”
　　季风行恍然大悟，原来婆婆说的那句是这个意思。
　　闻正卿继续道：“准备继续远游的芸娘见到我娘后很是惊讶。……这就是命，那天她原本是要乘船出海的，如果我娘再晚一步的话，她们今生都不会再见，偏偏就在最后一刻遇上了。”
　　“芸娘被我娘感动了，又跟着一起回了张家，两人朝夕相处了一年多，直到我爹的出现……”
　　闻正卿满脸忧伤：“正卿不理解……，为什么爱一个人的心会变？婉儿你相信吗？正卿的心永远不会变。”
　　之后的事，闻正卿不讲季风行也猜的差不多了。
　　她抹去了小家伙脸上晶莹的泪，在唇上吻了下，“若是之前你变不变心我都不会在意。但是现在，你最好永远都不要变心，因为…我不是芸娘，我是季风行。”
　　闻正卿眼睛异常明亮的望着媳妇的双眸：“这算是你说的最狠的情话吗？”
　　“嗯！只对你说了。”
　　“我爱听！”闻正卿勾着脖子又来了个缠绵悱恻的吻。
　　季风行气喘吁吁道：“大白天的，再被撞见就不好了。”
　　闻正卿抵着额，笑道：“那晚上？”
　　季风行一脸宠溺的应了。
　　上午，从昨晚纠结到现在的拢翠又犹豫的来到了春草的房门外。
　　她现在只要一闭眼，昨晚干的蠢事就立刻出现在脑海里，她已经后悔的肠子都青了，不知道当时怎么就那样了。
　　她那样的行为和那些她讨厌的登徒子又有什么区别？
　　现在春草肯定讨厌死她了。
　　“拢翠姐姐，你怎么不进去？”闻月端着药好奇的问。
　　拢翠端起药碗道：“我正准备进去呢，这药我端进去，你忙别的去吧！”
　　“哦！”闻月懂事的端着托盘回了厨房。
　　拢翠拿着药小心翼翼的进了门。
　　春草正在纳鞋底抬头就见拢翠进来了，原本平静的脸色又开始变得别扭了起来。
　　拢翠笑嘻嘻道：“药好了，把药先喝了吧！”
　　春草低头咬着唇：“放那吧！”
　　“哦！在做鞋子啊！”拢翠说着伸手拿出做好的鞋面，摸了摸上面绣的花纹。“这花绣的真好看，给你自己做的吗？”
　　“给月儿的！”
　　“啊？给月儿的啊？”
　　春草没好气的应了声：“嗯！”
　　“哦！”拢翠忽然有些妒忌闻月了，觉得春草对她简直太好了，居然给她做这么漂亮的鞋子。
　　沉默半晌，拢翠尴尬的不知道说什么好，于是又把药端到她面前。
　　“快喝了吧！都凉了。”
　　春草顿了下，停了手里的活端过药，闭着眼睛几口就干了，放下碗又继续低头开始纳鞋底了。
　　“昨夜……对不起，我……我当时昏了头了。对不起，你别生气了，我也不知道怎么就那样了，真不是故意的，下次不敢了。你…你别生我气了好吗？”拢翠看着人一脸诚恳的说。
　　春草咬了下唇撇了她一眼，知道她就是个没心没肺的家伙：“……我没生气。”
　　“没生气就好，那…那我回去了。”拢翠别扭的起身拿上空了的药碗跑去了厨房。


第38章那一拳眼熟
　　三个月后。
　　春暖花开，到处一片生机盎然。
　　许长风在长春别院设宴，召唤了几位死党一起喝酒畅谈，胳膊已经康复的闻正卿也被请了过来，几人一聊起来就忘了时辰。
　　季风行见天色不早闻正卿还没有回来，便让拢翠和春草一起过去把人请回来。
　　马车里，拢翠和春草面对面沉默的坐着。自从上次亲吻事件后，两人的关系就变的微妙了。原本总是在夜里窜到假山洞里凑热闹的拢翠，之后再也没去过了，而春草也没有让她兑现誓言，没有开口让她去做过任何事。
　　大家都默契的减少了交流，悄无声息的慢慢疏远。
　　长春别院内。
　　许长风端起酒对木时安道：“时安兄，恭喜再添贵子。”
　　木时安：“同喜同喜，也祝长风兄再次喜得男丁。”
　　王崇揶揄道：“得男也不是嫡子。话说长风兄你那逃跑的未婚妻魏家小姐还没找到吗？这都多少年了。”
　　木时安哈哈大笑：“犹记得那位魏小姐可是猛虎一般的存在啊！”
　　王崇：“长风兄的一口银牙也都长出来了。”
　　许长风讪笑：“都是年幼之事，各位切莫要再提了。要不是家里长辈非要吊着这门亲事，我早就娶了别家小姐了，也不用等到现在都没有娶正室。”
　　王崇酸道：“长风兄你就得意吧！那可是多少人做梦都想高攀的魏家啊！不过话说回来，娶了正室也有不美之处。就像我家那位，刚开始还是温柔大度的，这才半年就变妒妇了。动不动就生气不让碰，她不让碰就不让碰，反正没了她我还有那么多等着去宠幸的侍妾，又不是离不得她。”
　　木时安深有同感：“唉，我家也是，动不动就吃醋。嘴上说不在乎我娶几个小妾，实则小心眼的很，动不动就闹着回娘家。我那老丈人又是个着实厉害的，每次她回去我必定就要挨上一顿说。”
　　许长风：“感情我们都一言难尽！不知正卿兄有没有我们这样的烦恼，要知道他的夫人那可是位英勇无敌的将军啊！”
　　王崇：“要我说正卿兄可真不是一般人。我们都爱温柔可人的，偏正卿兄就喜欢那高大英勇的。话说正卿兄这也成亲半年了，一直没听到夫人有喜，该不会是……还没爬上夫人的床吧哈哈哈哈哈……”
　　木时安：“肯定是爬上去了，连南郡太守都能拿下的人，怎可能连自己的夫人都拿不下？”
　　闻正卿正云游天外呢，就被几人的嘲笑拉回了神。因为有心事，喝的有些多了，脸上有些泛红。
　　许长风“啧啧”两声：“正卿兄这都能分心，该不会是夫人太霸道，怕晚了回去不让进房门吧？哈哈哈哈哈……”
　　闻正卿嗤笑道：“恐怕要让诸位失望了，我家夫人不但通情达理还温婉大方，诸位的烦恼请恕我无法体会。其实……我倒是希望我家夫人能霸道些，那样我会觉得她对我更在意些。”
　　众人一脸不可思议，才知道弱不禁风的闻正卿居然这么重口味。
　　木时安一拍桌子：“这有何难？和她对着干，冷落她两天不就是了。听我的，今晚别早早回去，等晚了你看她会不会着急。每回我这样，第二天我那夫人就会哭哭啼啼的回了娘家，等我挨了岳父岳母一通说后，她倒又反过来心疼我了，性子也比平日更加温柔可人了。”
　　闻正卿觉得木时安这亲身实践出来的经验可行，不禁跃跃欲试。
　　春草和拢翠下了马车。刚进门，拢翠就像见了鬼一样的又回到了门口。
　　“怎么不进去？”
　　“我在这里等你。”
　　春草不疑有他，只当她头次来才这样：“那你别走开。”
　　“嗯，快去吧！”
　　众人一见到春草就开始坏笑。
　　许长风的眼睛在春草身上扫视了两个来回：“许久不见正卿兄家的小美人真是越发曼妙了。”
　　对于许长风的风流，闻正卿有些不喜，但她也知道这人不敢当着她的面把春草怎么样，只是喜欢过过嘴瘾。
　　春草俯身耳语道：“夫人让少爷少饮些酒，早些回去。”
　　闻正卿一听就犹豫了，正要起身就引的众人一阵唏嘘，都说她惧内，于是她又坐下了。
　　春草没想到她家一向规规矩矩的小姐今天突然变了，于是她又小声说了一次，希望人能跟她一起回去。
　　眼看人已经有些醉了，她担心万一一个不注意被人发现她家小姐的真实性别，那可就真出大事了。
　　闻正卿强忍着一动不动的坐着：“今日难得高兴晚些再回，你回去和夫人说不必等我。”
　　春草皱眉直接道：“少爷你是不是在说胡话？快跟我回去吧，再晚夫人该生气了。”
　　她真的会生气吗？
　　闻正卿心中好一阵激动，正色道：“我说了先不回，为何还在这里磨蹭？还不快走。”
　　春草不可置信的看着她家小姐，心中也有些气了，气鼓鼓的甩手走人。
　　许长风伸手拦住人，端起一杯酒站起来，“小美人别着急走啊！喝一杯再走也不迟，来，本少爷赏你的。”
　　春草嫌弃的撇了他一眼，“奴婢不饮酒，请许少爷自重。”
　　众人一阵哄笑。
　　许长风嬉皮笑脸道：“这丫头脾气不小，本少爷喜欢的紧。正卿兄就把她送给我做妾吧！若不舍得，卖给我也是可以的。”
　　闻正卿沉着脸道：“不送也不卖。男女授受不亲，长风兄还是收敛点吧！你这样可不是君子行为，传出去她还怎么嫁人。”
　　“嫁不出去好啊，嫁不出去那就送给我，我家就缺这样有点小性格的。小美人就跟了本少爷吧！本少爷一定好好的疼你…爱你的。”
　　许长风借着酒劲就去抓春草的手，只是他刚将手握住整个人就被拽住着扔到了地上，紧接着又被拉起来挨了一拳。
　　这突如其来的变故把大家都吓了一跳。
　　“再敢对她动手动脚的我打断你的手。”
　　拢翠恶狠狠的警告完，转头冲着同样呆住的闻正卿问了句：“你回不回？”
　　闻正卿咬咬牙，回了句：“不回！”
　　“行，你就等着小姐亲自来请吧！”
　　拢翠气呼呼的拉起春草就回了府。
　　许长风一脸震惊的摸着肿起的脸，在下人的搀扶下好容易爬起来，就又对上了大家幸灾乐祸的脸。
　　木时安感叹道：“好生厉害的丫鬟！”
　　许长风紧张的抓着闻正卿的胳膊问：“刚才打我的那个丫头叫什么？”
　　闻正卿同情的看了他一眼：“你还是别为了这一拳去惹她了，到时候只会更惨。我两位兄长现在见到她都绕着走。”
　　许长风急道：“她到底叫什么？”
　　闻正卿：“拢翠。”
　　许长风皱眉，这名字他没听过：“拢翠？姓什么？”
　　闻正卿摇了摇头：“只叫拢翠。”
　　木时安：“长风兄这一惊一乍的，不会是被打傻了吧？”
　　许长风紧张兮兮道：“你们可觉得她眼熟？”
　　王崇嬉笑道：“那一拳眼熟，其他的倒是不觉得眼熟，哈哈哈哈哈………”
　　许长风摊坐在地，喃喃道：“是她，是她……”
　　众人只是好一阵哄笑，都道是他被打傻了。
　　眼见时间一点点过去，闻正卿又是紧张又是期待的连干了几杯酒，想借酒壮胆。
　　木时安：“正卿兄看着有点紧张，该不会真的惧内吧？”
　　王崇眼睛一亮：“等下少夫人不会提着长枪过来收拾正卿兄吧？”
　　木时安听完一脸期待，想像了下那美好的画面，顿时笑的见牙不见眼。
　　一旁的许长风呆坐着，大家说了什么他也全然不知。
　　季风行终于来了。
　　面对媳妇沉着的脸，闻正卿只觉得又刺激又害怕，这感觉居然还不错。
　　季风行将愣住的众人扫视了一圈，随即迈开腿来到明显醉了的闻正卿面前站定。
　　“为何不回？”
　　闻正卿迷蒙着双眼，扭捏道：“……正卿想晚点再回。”
　　季风行看了眼她泛红的脸，转身寒声道：“倘若下次你们再敢让她饮酒至醉，我定会让你们吃不了兜着走。”
　　众人正襟危坐吓的大气都不敢喘一下，随即就见季风行抓着闻正卿的胳膊将人拉起来，然后拦腰抱住往肩头一放，扛着就走了。
　　王崇呆呆道：“扛…扛走了……”
　　扛走了……
　　木时安：“将军果然不同凡响。”
　　众人面面相觑，都暗自替弱鸡一般的闻正卿捏了把汗，怀疑回去后人会被毒打至残。
　　闻正卿回到家狂吐了一番之后，躺到了床上难受的直哼哼。
　　季风行灭了灯躺上床，沉声问：“为什么要喝那么多酒？”
　　闻正卿委屈的道：“夫人不在乎正卿，正卿心里难受。”
　　季风行闻言一愣：“我怎么没在乎你了？”
　　闻正卿这下更加委屈了，忍不住开始呜咽了起来：“夫人现在都不主动抱我、亲我了。”
　　季风行：“……”
　　真要命啊！又哭了……
　　“夫人讨厌正卿了……，正卿心里委屈……”
　　季风行伸手将人抱进怀里，温柔的亲了亲额，轻声道：“下次不许再这样喝酒了，知道了吗？”
　　“嗯！”闻正卿止住哭泣小声哽咽着。
　　季风行望天长叹，随即低下头吻住了瘪起的嘴。
　　她已经忘了是从什么时候开始，就被小家伙给拿捏的死死的了。


第39章大骗子
　　偏房里，春草将做好的鞋子放在桌子上，正准备包起来就见拢翠进来了。
　　两人尴尬的沉默了一会，春草拿起还没有包起的绣花鞋。
　　“给你！试试看合不合脚。”
　　“给我的？”拢翠一脸惊喜的走过来接过，“真好看！”
　　“试试看！”
　　“好！”拢翠马上坐下脱了鞋试了下，有点紧，“有点紧，不过没事，穿几次应该就合适了。”
　　春草伸手捏了捏鞋面，“新鞋子，紧点正常，不紧反而不合脚。”
　　“嗯！”拢翠只觉得脚指头被捏的很舒服，可惜春草只捏了几下就收回手了。她将另外一只鞋也穿上，开心的在房间里走了两个来回，“你手真巧，我好多年没有穿过这样漂亮的鞋子了。”
　　“你喜欢我再给你做一双。”
　　“不用了，一双就已经很好了。”
　　春草想起拢翠没有娘，觉得她很可怜，“一双鞋子而已，用不了多久。”
　　“谢谢！……只是，我可能得离开了。”拢翠说完眼角有些发红。
　　春草诧异：“离开？你爹又逼你回家嫁人了吗？”
　　拢翠垂眸不语的拉起她的手，将之前收下的首饰放到手上。
　　春草又推了回去：“这是给你的，你……拿去做嫁妆吧！”
　　“你自己留着做嫁妆吧！我用不上。”
　　“我才用不上呢？我又不嫁人。你都要嫁人了刚好能用上。”
　　“你还能一辈子都不嫁人吗？”
　　春草点了点头，她家小姐那样的情况，只能是她伺候到老了。
　　“为什么不嫁人？也是怕生孩子吗？”
　　“不是，我答应了芸娘，要照顾少爷一辈子。”
　　“那……如果以后遇上喜欢的人了呢？”
　　春草：“不会的，怎么会有那样的人。况且这世上的情情爱爱都害人不浅，比那穿肠的毒药都要烈上三分，我可不敢碰。”
　　拢翠神情凝重的收回了首饰，从衣襟里拿出一枚漂亮的珠钗递到春草面前。
　　“这支珠钗送给你。”
　　春草看着面前价值千两白银的珠钗，惊讶的问：“你怎么会有这么贵重的首饰？”
　　“不贵重又怎么能表示诚意呢，收下吧！”
　　“太贵重了，我不能收。”
　　“我都收了你的，你不收我的我就要生气了。”
　　“你这也太贵重了，要是被人看到，还以为是我偷拿的主人家的呢。”
　　拢翠将珠钗硬塞在了她手里，伤感道：“我只随身带了这一件拿的出手的东西，所以你不收也得收。这钗子上面刻着我的名，不是闻府的东西，她们不敢说成是你偷拿的。”
　　春草将钗子拿到面前，发现珠钗的背面确实刻了两个字。
　　“玲珑？你的名字不是拢翠吗？”
　　“为了方便，之后改的。”
　　春草马上就明白了：“你都要走了，我还一直不知道你姓什么？”
　　“……魏！”
　　“魏…魏玲珑，真好听！比拢翠好听！”
　　拢翠微微笑了笑，忽的上前将人抱住，闻了闻她身上好闻的气息。
　　“保重！”
　　拢翠刚走到门口，春草马上追上来。
　　“这个太贵重我不能要。”
　　“留着吧！”
　　拢翠走了，只留了一封信。春草发现的时候，已经是早上了。
　　季风行看了信，又看了她送给春草的珠钗。
　　春草怕以后说不清楚来处，所以先拿出来给季风行和闻正卿看了。
　　闻正卿一见这钗子，便接过来看了背面的字，小声念道：“玲珑，玲珑……她姓什么？”
　　季风行：“魏！”
　　闻正卿惊道：“魏玲珑……她不会就是民部尚书魏显魏大人家失踪多年的嫡小姐魏玲珑吧？”
　　季风行轻轻点了点头。
　　春草惊的目瞪口呆差点站不稳，难怪那家伙总是一副目中无人天不怕地不怕的模样，原来是天生高贵。这样的千金小姐居然给人当丫鬟使还自称孤儿。
　　什么娘上吊。
　　什么赌鬼爹将她抵债卖到青楼。
　　骗子，大骗子。
　　春草哭了。这把闻正卿和季风行看懵了。
　　“春草你怎么了？”闻正卿将珠钗放到她手上，关心的问。
　　“我没事，她一直呆在府里好好的，为什么忽然要离开？”
　　季风行叹息道：“她作日误打误撞被认出来了。”
　　“谁认出她了？”春草努力回想了一遍昨天见过的人。
　　闻正卿回道：“这么多年没见，还能认出她的或许只有许长风了。”
　　春草讨厌许长风：“她和许少爷相熟？”
　　闻正卿解释道：“魏玲珑…也就是拢翠，她是许长风的未婚妻，”
　　春草担忧的问：“那她这次是回家了还是又逃到了别的地方？”
　　季风行：“回家了！”
　　春草不知道怎么回的房间，她呆呆的坐在房间里看着手里的珠钗，一直坐到了天黑。
　　***
　　半月后
　　老太太见孙子气色越发红润，按照孙媳之前说的半年期限也早已过了，面对肚子一直没有动静的孙媳，她觉得也该是她出来管管这件事的时候了。
　　于是午饭后，她又带着一群人气势逼人的过来了。
　　季风行和闻正卿一见这架势就知道奶奶这又是有事找上门来了。
　　“半年期限已过，从今起乖孙就不要再冷落了云儿和鱼儿了。”
　　“孙儿不要，孙儿只想和婉儿共度余生。”
　　老太太不高兴了，拉着脸转向季风行小声埋怨道：“孙媳啊！别怪奶奶说你。你呀！什么都好，就是这性子有些霸道了。你说半年不愿我孙儿宠幸妾室也就算了，现下半年都过了还不让。你这样做就有些毫无道理了。哪个妾室不伺候她们的夫君？再有夏莲早晚也是要纳进来的，我孙儿总不能只有你一个妻室吧！”
　　季风行算是见识了老太太的偏心，明明开口拒绝的是她孙女，却还是强行将罪名都安在了她这个孙媳头上。最让人无语的是，她现在不但不能反驳，还得摆出一副妒妇的嘴脸来。
　　闻正卿紧张的看着媳妇，生怕媳妇撂挑子不干，直接让奶奶把人放进来了。
　　季风行撇了她一眼转而低低的笑了，不紧不慢道：“奶奶或许不知，风行自幼就霸道惯了。对于自己喜欢的一切都是不允许别人沾手的。今日风行就当着众位长辈嫂嫂的面把话说清楚了，免的以后大家误会。”
　　老太太有种不祥的预感，语气不善道：“孙媳想说什么？”
　　季风行站起身，走到众人面前沉声道：“从今后，闻正卿只能有我季风行一个妻室。我不许她再去宠幸任何人，包括现在已有的两位妾室。谁若是不怕死敢靠近她，我就亲自成全她。”
　　老太太怒的一拍桌子站起来：“你敢！”
　　“娘，你别动气……”张胭马上去扶却被一把推开了。
　　“就算你再有能耐，大衡的律法都不允许你这么做。你若真敢如此霸道，老太太我就告到皇上面前，让他评评理去。”
　　季风行掷地有声道：“除非皇上亲自下旨，要不然风行就绝不让步。”
　　老太太颤抖着手，指着她的好孙媳：“真不愧是季家的人，都如此的霸道不讲道理。我闻家就这么一个嫡孙，还能全由得你来胡作非为？你且等着，老太太就是磕破头也要向皇上求来圣旨，且看你如何猖狂。”
　　老太太走了，被众人扶着走的。可怜她快七十的人了，还被自己的孙媳妇气了个半死。
　　张胭抚着心口，看着女儿和儿媳担忧道：“老太太执拗，只怕真的会闹到皇上那里去。”
　　闻正卿眉头紧皱，想着怎样阻止奶奶真的这样做。”
　　季风行见她如此，很想揶揄她一下，问问她之前难道没想到会闹到这一步吗？
　　“就看皇上会不会真的下旨了。”
　　闻正卿猛的抬头看着媳妇淡定的脸，“皇上会下旨吗？”
　　季风行看着焦灼的母女俩，轻声道：“圣心难测，且看吧！”
　　“婉儿……”张胭面露愧疚，“让你受委屈了。”
　　季风行不甚在意的笑笑，“怎能算是委屈呢？明明就是风行霸道，只许正卿独宠我一个，所以奶奶生气也是应该的。”
　　闻正卿拉过媳妇垂在身侧的手，抬头凝望着她的眸中浮着水光，嗫嚅着唤了声：“夫人！”
　　季风行捏了下她光滑细腻的面颊，“倘若真下了圣旨，就只能辛苦你去疼爱她们了。”
　　张胭被儿媳妇忽然冒出的言语给逗乐了，“娘去看看奶奶。”说着就转身出了门。
　　季风行善妒的消息不胫而走，头天还只在闻府传播，第二天整个天都都知道了，第三天就连皇上都知道了。
　　皇上在后宫听了老太太的哭诉后，马上就将季风行传召到了宫中。
　　凤恒：“听说爱卿妒忌心太重，一直独霸正卿？”
　　季风行：“回皇上的话，是！”
　　凤恒忍不住“噗嗤”一声笑了：“爱卿为大衡镇守边境十余年，朕还未嘉奖，现在朕可以给爱卿两个选择。”
　　季风行低眉颔首等着他开口。
　　凤恒笑了。
　　季风行回来了，她前脚刚出宫门，季叔文和季捷还有闻绍都被召进了宫里。
　　闻绍带着圣旨回来后直接去了老太太房间，没一会老太太就气的差点晕了过去。
　　“她……她她居然不要真金白银的封赏，只要我孙儿的独宠，皇上……居然还为此下了圣旨恩准了？”
　　闻绍闭着眼睛点了点头。
　　老太太一口气没缓过来，眼前一黑又病倒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-12-3107:52:16~2022-12-3121:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迪迪我老婆100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章信我
　　中午，闻府门外突然来了一位贵客，华丽的马车前前后后跟了一群侍卫丫鬟，那阵仗让闻府的家丁都以为是哪位公主驾临了。
　　“来的是谁？”老太太问。
　　负责传话的小丫鬟回答：“来人自称是魏家的小姐。”
　　老太太一听是那个权大财大势大的魏家，心里就是一“咯噔”。
　　半月前她得到消息，说那位失踪了七年的魏家小姐回来了。
　　原本魏家小姐回来了就回来了，跟她闻家八竿子打不着，顶多就是她儿子带着孙儿一起过去恭贺一下，增进下感情就好。结果她儿子当夜回来告诉她，那位回来的魏小姐怎么看都像拢翠。
　　然后她就开始寝食难安，不断安慰自己可能只是长的像而已。直到她的乖孙十分肯定的告诉她，那人就是拢翠后她才认清现实，他们闻家又成功的得罪了魏家。
　　老太太急道：“快去请少夫人过来。”
　　小丫鬟领了吩咐马上去了后院。
　　闻正卿一早就出门了。小丫鬟进来的时候，季风行正在房间里吃着春草端进来的果脯。
　　“少夫人，老夫人请你速去前厅。”
　　“可有说什么事？”
　　“魏家小姐来了。”
　　季风行和春草闻言皆是一愣，随即起身洗了下手，“走吧！”
　　春草纠结半天也跑去了前院，躲在一角偷看。
　　只见拢翠穿着一身华服端坐在主位上。她脸上画着精致的妆容，面上沉静如水，头上梳着繁复的发式带着贵重的珠宝，举手投足间都透露着一股子高贵和矜持。
　　如果不是那张一模一样的脸，春草不会相信这人就是她认识的拢翠。
　　老太太和一群妇孺尴尬的陪着笑脸，比起大家的小心翼翼，季风行则显得淡定太多。
　　春草心里一阵酸楚，她忽然就看不下去了，偷偷的跑到了假山洞里抹起了眼泪。
　　她不知道为什么心里会觉得这么委屈，她只知道那个调皮可爱的拢翠彻底没了，那个亲了她的登徒子现在高贵到她见到都不能抬头直视。
　　拢翠端起茶杯，微微低头抿了口，放下杯子时，眉稍轻轻一挑又将屋里的主子丫鬟都扫视了一圈，目光最后落在季风行身边多看了两遍。
　　她没有看到以为会看到的人，心里隐隐有点失落。
　　在坐的众位里，除了季风行其他人都觉得拢翠就是来耀武扬威来了。只有季风行知道这家伙突然造访，不是有事就是要使坏。
　　尬坐半晌后，拢翠找了个借口溜到了荷塘边，四处张望了一番后，不由自主的来到假山洞前。
　　她的无心之举，却意外的遇上了一脸窘迫藏无可藏的春草。
　　进还是不进？
　　她站在洞口犹豫了。
　　就在她犹豫不决之际，闻家的三个小混蛋过来了，她马上钻进了山洞里。
　　春草见她进来立刻起身出去，却被一把拽了回去。
　　“你跑什么？”拢翠抓着胳膊低声问。语气带着威严，和之前的率真随意完全不同。
　　春草不敢去看她的脸：“我回去做事。”
　　“你为何躲我？”拢翠伸手捏住下巴掰过她的脸。
　　“没躲。还请魏小姐松了手，奴婢要去做事了。”
　　这声“奴婢”让拢翠猛然惊醒，抓着的手松了力度。
　　春草低头挣开人匆匆跑了出去。
　　拢翠坐在假山洞里呆坐半晌才回了前厅。
　　被晾下许久的众人都收了脸上的不悦和疑惑，等着她开口说点什么缓解尴尬。
　　面对一屋子的人，拢翠沉着脸扔下一句：“告辞！”就走了。
　　季风行跟着一起送到门口，正疑惑这货刚才是不是找春草和闻月玩去了，车窗帘就被撩开了。
　　拢翠抿了抿唇：“今夜我让人来接春草去趟我家，她给我做的鞋子有些磨脚，让她去改一下，明日我再将她送回。”
　　季风行只以为她是和春草感情好，想把人接过去好好叙叙旧，便答应了。
　　拢翠走后，季风行把改鞋子的事说了，春草莫名的有些不想去。
　　季风行见她面露纠结，有些疑惑：“怎么了？”
　　“没！我去准备一下改鞋子要用的东西，可以早点过去吗？”
　　“她让人来接，我安排人跟着你一起去。”
　　“好！”
　　春草洗漱完换了身一直舍不得穿的新衣服。她虽是个丫鬟，进了魏家代表的就是闻家的脸面，她不想被人看轻了，不管是她自己还是养育了她的闻家。
　　“姐姐，你这样真好看！”闻月眉眼弯弯的抓着春草的双手。
　　“小嘴真甜！”春草看着渐渐黑下来的天色，叹息道：“等我回来给你带好吃的。”
　　“好！姐姐等一下。”
　　闻月急忙忙跑了出去，没一会又欢快的跑了回来，小手摊开手帕露出一对漂亮的珍珠耳环。
　　小巧的耳环上各缀一颗莹白珍珠，和一般见到的圆形不同，这两颗就像两滴美人泪。
　　“姐姐戴上这个吧！更好看。”
　　春草诧异道：“这么贵重的耳环，你哪里来的？”
　　闻月甜甜道：“亲娘给我的，我给姐姐！”说着就亲手帮春草戴上了，“姐姐真好看！”
　　春草笑了：“谢谢月儿的心意，只是这个太贵重了，又是你亲娘留给你的，我可不能收。这样吧！我先戴着，等回来再还给你。”
　　闻月一脸真挚：“月儿想送给姐姐！”
　　“傻丫头，就知道你对姐姐好，什么好的都想着送给姐姐。”
　　闻月抱着春草的肩膀贴着脸撒娇道：“月儿喜欢姐姐！”
　　春草爱怜的摸了摸闻月的小脑袋：“姐姐也喜欢月儿，月儿最乖了！”
　　闻月这下更开心了。
　　天色彻底黑下来的时候，魏府的马车也终于来了。春草上车后，季风行派了名行事稳重的老仆人跟着一起过去了。
　　马车缓缓行驶了一刻钟后，在一处气派威严的大门口就停下了。
　　一个表情严肃的丫鬟过来领着春草入内，却发现她还带了人一起，面露不悦的小声说了句，“怎么还带了人？”语气带着不耐，说完也不等春草回答，径直往里去了。
　　家丁被扔在门口不知道该去哪，春草不顾往前走的邻路丫鬟，回头塞了点银钱给车夫，让他把家丁安排到门房休息。
　　车夫笑嘻嘻的收了钱，让她放心一定安排好。
　　领路的丫鬟走着走着回头见领着的人还在大老远，脸色顿时更难看了，暗自嘀咕了句：“一个丫鬟，穿的跟个主子似的，不知道的还以为在闻府多富足呢？切！”
　　“你这腿脚也忒慢了些吧！”
　　春草低着头没有去看对方不悦的脸色，只是安静的跟在身后，像这样狗仗人势趾高气扬的丫鬟下人她也不是头一次见了。
　　待走到一处紧闭着门的闺阁前，领路的丫鬟停住了，小声冲她道：“进去吧！脚下轻点，眼睛别乱看。”
　　春草作了个揖，推开门轻手轻脚的进去了。她刚踏进房间踩在结实的木地板上，门就被带上了。
　　只见装饰奢华的闺房里，香气缭绕，窗旁摆放着盛开的桃花，绕过宽大的屏风就见穿着宽松随意，披散着长发的拢翠正坐在塌上看着她。
　　春草马上规规矩矩的作了揖：“奴婢过来给小姐改鞋子。”
　　拢翠起身缓缓走到她身边，拖着下巴将低着的头抬起，发现她特意打扮了一番，这下心情更愉悦了。
　　“在我面前你不用自称奴婢，也不用叫我小姐，我喜欢听你叫我姐姐。”
　　春草别扭的别过脸：“奴婢不敢，不知鞋子在哪？”
　　拢翠伸了下脚道：“在我脚上。”
　　春草马上蹲下身，轻轻捏着鞋子问：“请问小姐是这里不合脚吗？”
　　拢翠看着她的背：“不是！”
　　春草随即又问了几处，都说不是。随即换到另外一只脚，也都说不是。”
　　春草慢慢起身低眉颔首道：“既然鞋子已经没有不合脚了，那奴婢告辞了。”
　　拢翠猛的一把将人拽回困在怀里：“你急着跑什么？”
　　春草气血上涌浑身紧绷：“天色已晚，奴婢该回去了。”
　　拢翠头抵着额，少女的馨香沁入心脾，她的心狂跳着，呼吸都颤抖了，咽了咽口水暗哑着嗓子说了句：“今夜就在这睡！”
　　春草脑袋一“嗡”脸颊瞬间变的滚烫，心也跟着突突直跳，拢翠暧昧的眼神和动作，让她几乎立刻就明白了这个“睡”是指什么。
　　“请恕奴婢无法答应，还请小姐自重。”
　　“你也是喜欢我的，对吗？”
　　被说中心事的春草低这头，双手抵着她的双肩想将人推开：“我不知道你在胡说什么？”
　　“我没胡说，我知道你就是喜欢我。”
　　拢翠气息不稳的在她柔软的唇上吻了下，强势的将人抱的更紧了，紧盯着她的脸，绯红的面颊好似房里盛开的粉嫩的桃花瓣，饱满的樱唇比那透着香甜的葡萄还要娇艳欲滴。再看胸前凹凸有致的身段，心中的邪念膨胀的更厉害了。
　　这些天来，她已经受够了这种折磨了。
　　春草羞愤欲死：“我才不会喜欢你这样的登徒子呢，你快放开我。”
　　“你说的对，我就是个登徒子！可是你就是喜欢我这个登徒子。”
　　“我没有！”
　　“就是有，你喜欢我！”
　　春草被气的胸口剧烈起伏着，还没开口就被拖着推倒在塌上按着好一顿亲。
　　拢翠神色疯狂的扒着衣服：“你跟着我吧！什么都不用做，就呆在我身边，我会对你很好的。”
　　“我不会离开少爷的，我要伺候她和少夫人一辈子。”
　　“为什么要给他们做一辈子下人？跟着我不好吗？你想要什么我都给你。”
　　拢翠抱着人又是好一顿亲。
　　她太喜欢这种浑身燥热难耐的感觉了，这是和别人没有的。在这半个多月里，她亲了身边两个还算乖巧的小丫鬟，发现只有春草才能给她带来这样的感觉。于是她忍不住跑到闻府，只想再看看这个人，还想回味下那让人着迷的感觉。现在她真的如愿以偿了，这简直比她想象的还要让人热血沸腾。
　　春草不住喘息：“我什么都不要，我要回去了。”
　　“我不让你走，我要你跟着我。”
　　“我不会跟着你的，我以后也不会再见你。”
　　拢翠不解的问：“为什么？你不能接受我是女子吗？”
　　“不是！”
　　“那是什么？你不是说你一辈子都不嫁人的吗？那跟着我不好吗？衣食住行我全都给你最好的。”
　　春草泪眼婆娑痴痴的笑了：“奴婢只是个命贱的小丫鬟，无福消受小姐的厚爱。小姐不要再做这轻薄之举了，被人看到不好，就让奴婢回去了。”
　　拢翠霸道的抱着人：“我说了你不是奴婢，我要你永远只做我的人，跟在我身边。”
　　“还记得你对我发过的誓吗？不论我说什么你都会答应。”
　　拢翠毫不心虚的回答：“认识我的都知道我发誓就像喝水一样随意，从来不作数。但是我想要做的事和想要得到的东西，也从来都不会放手。”
　　“你……”春草没想到她会这样说，“你这个骗子。”
　　“我没骗你，我现在说的都作数。”拢翠起身解了衣衫扔到地上，目光炽热的看着她。
　　火热的肌肤相抵引起一阵战栗，春草紧张到浑身都在颤抖。
　　拢翠感受着彼此如雷的心跳声，望着她的眼睛，一脸深情道：“信我！”


第41章再见芸娘
　　清晨，满室旖旎。
　　温暖的被窝里，拢翠闭着眼睛一脸满足的抚摸着春草柔软的肌肤。
　　“我该回去了。”
　　“嗯！”拢翠慵懒的应了声，缓缓睁开眼睛，在她脸上亲了口，“回去收拾下，晚点我就去找闻正卿把你要过来，你已经是我的人了，以后哪里也不许去，就跟着我。”
　　闻正卿，以前都是“姑爷”的叫，现在突然听她改口了，春草心里多少有些异样。不过再叫姑爷好像也确实不合适了，毕竟魏家不管是和季家还是闻家都没有姻亲关系。
　　“许少爷呢？”
　　“他没那个胆子敢管我的事。”
　　果然如此！
　　春草心中一痛，她本想说，“我跟着你，那你和许家少爷的婚事怎么办？”遂一想觉得自己一个奴婢，怎么敢开口说出那样的话来。现在听到回答，只觉得可笑之极。
　　这人可是高高在上的魏玲珑啊！
　　人家只是想豢养一个满足私欲的情人而已，她却痴心妄想的以为真的拥有了她的感情。
　　她果然还是太把自己当回事了！
　　这一切何其相似，她绝不会傻到去做第二个芸娘。因为没有人比她更清楚，芸娘爱的有多卑微，活的就有多痛苦。
　　“我不明白，你一个高贵的名门小姐，为什么会喜欢我这个卑微的丫鬟？”
　　拢翠叹息着将人搂进怀里：“我也不知道为什么，但我就是忍不住想抱着你，想亲你，总想看到你。”
　　春草抚摸了下那略薄的唇，都说薄唇的人薄情，她不愿相信眼前的人会是个薄情的人。
　　“到底哪个才是真实的你？”
　　“什么？”拢翠疑惑了。
　　春草眼中藏着一抹忧伤：“现在的你和之前的你很不一样，哪个才是真实的你？”
　　拢翠一脸惬意：“都是，不过我更喜欢在外面无拘无束的感觉。我从小就被一堆严格的家规规范着，现在回来了就不能再随性了，自然就又变成之前的样子了。”
　　“那时我真以为你是少夫人的贴身丫鬟。”
　　拢翠笑道：“像吧！之前在军营，她为了保护我一直让我做她的贴身侍卫。后来回来了，我依旧赖在她身边不肯走，为了继续掩盖身份，就做了她的丫鬟了。”
　　春草对于拢翠称呼她家少夫人“她”有些不舒服，她也觉得自己太敏感了，按着身份地位来说拢翠确实比她家少夫人和少爷都高不少，但她就是感觉有些不舒服。
　　“很晚了，我得回去了。”
　　“再让我抱一会！”
　　“能不能先不接我过来？”
　　“为什么？”
　　“我还没有准备好。”
　　“不行，今夜我就要抱着你睡。”
　　“你这样……可不可以再给我点时间。”
　　春草红了的眼角和卑微的语气让拢翠退了一步。
　　“我可以给你一个月的时间，等你准备好。但是你也要答应我，我想你的时候你就得过来，不可以推辞。”
　　“倘若不方便……”
　　“没有不方便。”
　　春草叹息道：“好吧……”
　　眼看时间越来越晚，拢翠只得依依不舍的将春草放了回去。
　　春草没让拢翠出房门，独自去找了同来的家丁，拒绝了乘坐魏府提供的马车，一路精神恍惚的徒步往回走。
　　她脑海里反反复复想的都是昨夜里拢翠火热的体温和缠绵的情话。
　　拢翠说的对，她喜欢她这个登徒子。可是她不知道的是，她更害怕她这个登徒子。
　　一个穿着破烂的小乞丐突然跑到她面前，塞了封信给她就跑开了。同来的家丁被人撞到，撞他的人正拉着他赔礼道歉。
　　她打开折着的信封只看了一眼就激动不已的藏进了衣襟里。站在原地四下搜寻，直到看见一道熟悉的身影，才捂着嘴泪流满面的细声呜咽了起来。
　　一回到闻府，她就将自己关进了房间，直到季风行过来她才打开门。
　　季风行见她眼睛红了，以为是和拢翠闹了别扭。
　　“洗下脸，跟我一起去看夫人。”
　　“哦，我换下衣服。”
　　“不用！”
　　春草只得放弃换衣服，匆匆洗了个脸就跟着一起去了前院。
　　季风行看了眼她耳朵上的珍珠耳坠，觉得拢翠出手还挺大方的，不愧是财大气粗的魏家小姐。
　　“娘！”
　　“婉儿来了！”张胭笑脸相迎的拿着衣服走过来，“快试试娘给你做的新衣服。”
　　“谢谢娘！”
　　“快去！”
　　季风行拿着衣服笑着去了屏风后面。
　　张胭忽然发现春草今天显得格外好看，满意道：“春草越□□亮了，以后就这么穿，看着都令人心情愉悦，……你这耳环哪里来的？”
　　春草马上解释道：“月儿给我的！”
　　张胭神色紧张道：“取下来我看看。”
　　春草马上将耳坠都取下来放到她手上。
　　拿着耳环，张胭泪如泉涌，指尖轻颤的抚摸着珍珠。忽觉心口一痛，喉头窜出一股腥甜，她浑身颤抖的撑着桌子，猛的吐出一大口鲜血来。
　　“夫人你怎么了？”春草惊慌的扶住人。
　　季风行刚脱了外衣就跑了出来将婆婆扶到了床上躺着，吩咐春草去让管家立刻派人去找大夫。
　　张胭躺在床上握着耳坠，嘴里喃喃道：“我对不起她……”
　　季风行很快就猜到这个“她”是指谁，安慰道：“人已经死了，一切也都烟消云散了，娘不要再自责了。”
　　张胭哭道：“我有愧，我对不起她……”
　　“都过去了！”
　　“不…，过不去，永远都过不去了。她做的这一切……，她的病，她的死，她恨我，所以才要这样折磨我。她什么都不说不解释，就是要让我生生的愧疚悔恨，让我余生都痛不欲生的活着……”张胭脸色苍白的大口的喘着气。
　　季风行拿出一颗益气的药丸，给她倒了杯水扶着喝了，然后握住手臂在穴位上揉捏了起来。
　　看着婆婆如此痛苦不堪，她想起之前婆婆每月都喝的那些药，如果芸娘真的很在乎婆婆，为什么会舍得婆婆受那样的罪？
　　难道这真的是芸娘对娘背叛她的报复？
　　入夜，闻正卿回来就见她娘亲病倒了，她担忧不已，为了照顾娘亲她执意留下陪夜，让媳妇去睡。
　　夜里，原本守在床边的闻正卿不见了，一个蒙着面的黑衣人悄无声息的来到了床前。
　　张胭睡梦中感觉到手被轻轻握住，她睁开眼就看到床边坐着一个黑衣蒙面人，心下一惊，再看被握住的手，才知道对方在给她把脉。
　　不甚明亮的灯光下，两人不发一言的彼此注视着。张胭忽的泪如雨下，张着嘴想喊出她的名字，却只发出了一丝气音：“芸娘……”
　　黑衣人揭开蒙在脸上的黑布，露出姣好的面容，脸上带着浅浅的笑意。
　　“胭儿！”
　　张胭泣不成声的抓住她的手：“对不起……对不起……”
　　芸娘动作轻柔的抹去了她脸上的泪：“都过去了，忘了我。”
　　张胭挣扎着坐了起来，搂着人哀求道：“别走……别离开我……求你了……”
　　“保重！”
　　“不……不要……别离开我，求求你别离开我，我想你，我真的好想你……”
　　“忘了我！”
　　“不……”
　　张胭哭着吻上了她的脸、她的唇，双手慌乱的搂住人，生怕人一眨眼就消失了。
　　“别离开我，带我一起走，求你带我走……”
　　张胭听到一声长长的叹息后，渐渐脱力昏睡了过去。
　　第二天一大早，春草和闻月双双消失不见的消息传遍了整个闻府。
　　中午拢翠再次过来想看看人的时候，才听到人不见了，她一时还不肯相信。直到季风行将珠钗放到她手上。任指甲陷进掌心，拳头攥的咯咯响，她已经气到失去理智，无比后悔昨天早上没有把人关在府里，抓狂到恨不得挖地三尺把人揪出来，当面问问她为什么要这样做。
　　明明喜欢她，为什么还要背着她逃了？
　　张胭醒来后哭成了泪人，她告诉女儿是芸娘把她们都带走了，让女儿赶紧派人去把人拦回来。
　　“芸娘她不是死了吗？”
　　闻正卿神情凝重道：“她没死，她们已经走了，不会再回来了。”
　　季风行马上猜到一种可能，“你帮助她假死？”
　　闻正卿轻轻点了点头。
　　季风行惊讶的看着小家伙的脸：“你知道她们要离开？”
　　闻正卿叹道：“她来找过我。”
　　“你为什么瞒着娘？为什么？”张胭只觉一口气又堵在胸口上不来。
　　“那时她因为娘，日夜承受心痛的折磨。孩儿不忍心……”
　　“她现在在哪？告诉娘，娘要见她。”
　　“不知道。”
　　“你不可能不知道。告诉娘，娘求你了，这些年你到底把她藏在哪里了？”
　　“孩儿没有藏她，孩儿只是给了她些银钱，她养了一段时间的病就独自离开了，直到日前才突然出现。”
　　张胭焦急道：“她和你说什么了？”
　　“她说这两年去了许多地方，过的很好，这次来是想带月儿离开，没想到春草也跟着一起离开了。”
　　张胭拉着女儿的手，哀求道：“带我去找她，带我去……我要和她一起走……”说到后面就开始痛哭流涕，“带我去找她……”
　　闻正卿抱着娘亲也哭了：“忘了她吧！”
　　“不……，我怎么可能忘的了她……”
　　任张胭如何苦苦哀求，闻正卿都坚持不让人去找，哪怕最后张胭疯了一样的哭喊都没用。
　　看着因为绝望再次昏了过去的婆婆，季风行心生不忍，把人带到外间轻声问：“为什么不把人追回来？”
　　闻正卿深吸口气，回道：“正卿答应了她，助她离开。”
　　“你忍心让娘一直这么痛苦下去？”
　　“正卿不忍心，也求过芸娘，但她不答应。她已经放下了对我娘的感情，执意要离开。”
　　“你不应该让她和娘见这一面，她放下了，娘放不下。”
　　“她想和娘做最后的告别，正卿也想过拦着她。只是又觉得娘肯定不想被瞒着过一生，哪怕是痛苦煎熬也宁愿承受。”
　　季风行理解她的心思：“如果执意离开的是我，你会怎么做？”
　　“正卿会不顾一切也要找到夫人。”
　　“如果是我背叛了你的感情呢？”
　　闻正卿闻言一愣，随即轻笑道：“正卿绝不会给夫人这样的机会的，夫人的心里只能装着正卿一个，因为自从遇见夫人之后，正卿的心就再也容不下任何人了。”
　　季风行轻刮了下她挺翘的鼻梁：“人小鬼大，那时你才十二三岁，怎么懂得喜欢？”
　　“一见到夫人立刻就懂了。”
　　季风行笑了。
　　“夫人不信？”
　　“不信！”
　　闻正卿也笑了，忽的靠近她压低声音神神秘秘的说了句：“那天在江边茶亭，夫人打跑的那些歹徒……其实是正卿事先收买的。”
　　季风行立刻就笑不出来了。
　　闻正卿：“那日在街上遇见夫人后，正卿就再也挪不动脚步了。可惜夫人的眼睛总也看不到正卿，正卿只能想了些办法。”
　　听到这季风行又笑了：“不得不说那时你确实很聪明。不过如果没有皇上的赐婚，我现在可能还在军营。”
　　闻正卿嫣红的唇扬起一个漂亮的弧度。
　　“夫人只会被赐婚给正卿。”
　　季风行微微皱眉：“什么意思？”
　　闻正卿再次贴耳低语道：“钦天监测天象的时候，正卿刚好也在场。”
　　季风行浑身一怔，一脸震惊的看着眼前人。
　　闻正卿满意的欣赏着媳妇脸上的表情。
　　季风行只觉头皮一阵发麻，她无法相信这一切从头到尾都是眼前这个动不动就哭给她看的小家伙一手制造的。
　　“夫人还以为是皇上有意撮合季闻两家的关系吗？”
　　“看来我真应该庆幸是被你喜欢上了。”
　　“正卿此生最大的心愿是与夫人白头偕老。”
　　“痴儿！你到底爱了我什么？”
　　闻正卿神采熠熠的凝望着她的眼睛：“夫人的出现就像一道耀眼的光芒，让正卿生命里的一切都黯然失色。当夫人的目光不经意的落在了正卿的身上时，正卿的心就为之狂喜。从那一刻开始，正卿才知道来到这世间的唯一意义，就是为了遇见夫人。”
　　季风行满眼柔情的捧起她的脸，看着她动人的双眸。
　　“痴儿，……我的痴儿！”
　　“夫人，正卿爱你喜欢你！”
　　“我也爱你！此时有你，足矣！”

　　（全书完）



