　　穿成炮灰渣a后我标记了死对头
　　作者：鲸饮吞海
　　文案：
　　昨天晚上还在跟自己的死对头薅头发打得不可开交的周浅穿进了一本百合文中，而她是个假扮女主白月光骗身骗感情骗钱的炮灰渣a，最后被女主狠狠报复锒铛入狱。
　　周浅此刻看到了自己眼前这个昨天跟她薅头发的死对头长得极为相似的书中女主宋落雪喝了口红酒压了压惊。
　　-
　　女主宋落雪金牌影后，心思单纯，是个清冷笨蛋美人，但是她却被周浅骗得差点跳河身亡。被人救起之后，找到了自己真正的白月光。
　　之后她跟白月光一起算计周浅夺回了属于自己的一切并打断了周浅的腿，让她声名狼藉。
　　刚才开车还想着小说情节的宋落雪看到这张跟死对头长得一模一样的脸后心情愉悦：打断腿，你说这我可就不困了。
　　阅读指南：
　　①死对头双穿书，书中主人公的名字跟这对冤家一样，别问，问就是缘分妙不可言。
　　②穿书前半段，两个人并不认识，后面才会掉马。
　　③女a无挂件，靠信息素吸引。
　　④感谢来自碧水论坛太太的美丽人设，鞠躬致谢！
　　内容标签： 都市 欢喜冤家 天作之合 甜文 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：周浅，宋落雪 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：
　　一句话简介：你怎么也穿了？！
　　立意：积极面对生活，缘分妙不可言。


第1章 我穿了？
　　“浅浅！浅浅你终于醒了！”周浅被这一阵女人的尖叫声给惊醒了。
　　周浅缓缓睁开眼睛看向那个在自己耳边聒噪的女人。这个女人穿着一身浅蓝色的西装，涂着红唇。但是周浅却从未见过这个女人，她怎么会出现在自己家的别墅呢？
　　周浅这时有些不耐烦地说道：“你谁啊，怎么在我家呀？”
　　女人听到周浅这话之后诧异地瞪大了双眼：“浅浅，你是不是脑子被砸坏了呀？我是你的经纪人啊！”
　　周浅这个时候想起身，可是她的后脑勺此刻传来一阵令人难以言喻的疼痛，而且这个时候她也闻到了那种特属于医院的消毒水的味道。
　　周浅无力地瘫在病床上。
　　她眨巴了一下眼睛，她记得自己昨天晚上因为女朋友跟那个宋落雪大打出手，她的头发都被薅下来好几缕，到最后没想到的是——在她眼里一向乖巧温顺的女朋友竟然脚踏两只船，而且她还说跟自己只是玩玩而已，其实她的真爱是宋落雪。
　　周浅听到这话之后肺都要气炸了，她差点没当场把那两个小贱人给手撕了。
　　最后还是她的管家派人来把醉醺醺的她接回家的。
　　周浅临走的时候还看到宋落雪那副小人得志的模样，她指着宋落雪说：“宋落雪，算……算你狠，我做鬼都不会放过你！”
　　回到家后的周浅不顾众人的劝阻又“咕嘟咕嘟”灌了一瓶酒，她原本想借着酒精忘记了那段痛苦的被人羞辱的经历，但是一个跟头栽倒地上，随后便失去了意识……
　　“浅浅，我是你的经纪人宁宵啊，你不记得我了吗？”
　　周浅听到这个名字之后眯了一下眼睛，她转头看向这个女人：“宁宵？”
　　这个名字听起来有点儿熟悉。
　　宁宵狠狠点了点头：“是啊！你在试镜片场的时候被忽然落下的镁光灯给砸中了，头上流了好多血，你不会是失忆了吧？”
　　试镜，镁光灯还有经纪人宁宵。
　　周浅把这些线索联系在一起之后恍然大悟：对啊！这不就是我前不久看的那本儿《复仇的白月光》吗？
　　这本小说是一本百合abo文，而故事的主人公是一个金牌影后，全民中的白月光，万千alpha的梦中情人。
　　她人虽然长得清冷美艳，但却是一个十足十的恋爱脑，之所以这样她才会被一个只图她钱财还有美貌的alpha给骗得团团转，那个alpha不仅冒充影后的白月光，还骗得她连打车回老家的钱都没有了。
　　这名曾经光鲜亮丽的影后落魄加伤心之下不自觉的走到护城河边，随后一跃而下。可是没想到她被人救了，后面就是这位影后机缘巧合下知道了那名渣a的骗局，运气很好的，找到了自己原先的白月光。
　　之后她跟白月光联手狠狠报复了那名渣a，还雇人打断了她的双腿，以她非法侵占他人财务还有数条罪项把她送入了监狱。
　　很不巧的是，小说里的那名渣a叫周浅，而那名全民众的白月光就叫宋落雪。
　　周浅这个时候像死了一般眼睛直直盯着病房里的天花板。
　　老天爷啊！我活着的时候你就安排她处处跟我作对，怎么死了还是她啊，我到底逃到哪个世界里才没有宋落雪啊！
　　幸好周浅当初看了书，她了解接下来的故事走向，照常理来说她只要好好攻略书里的这个宋落雪就能避免自己被打断腿然后被送入监狱的凄惨结局。
　　说起来可能有人不信。周浅平时是不怎么喜欢看小说的，而且她对那一堆俗烂的狗血套路并没有兴趣。她之所以把《复仇的白月光》这本书看完了，也正是因为女主的名字叫宋落雪而已。
　　她原本是想看一下女主前半段凄惨对渣a服从的样子，可是没想到后面代入太深了，因为炮灰是她自己的名字，所以当书里的炮灰渣a被打断腿的时候，周浅的双腿竟然也猛得跳动一下。
　　总觉得存在小说里虚幻的疼痛也转移到了她身上一点。
　　算了，既然已经穿了那么她原来世界的那具身体估计也嘎了，反正现在这副身躯也叫周浅。俗话说得好——人死就占三尺地，好死不如赖活着。周浅决定顶起这个身份来好好活着。
　　……
　　宁宵这个时候还在周浅的耳边喋喋不休：“浅浅啊，你要是失忆了我可怎么办啊，现在公司有一个非常好的饼选中了你，是一部仙偶剧，你接下来有没有资源全靠这部剧了！要是宋落雪也知道你失忆了，她一定会提刀杀了我的！”
　　周浅听到宁宵前面那一堆呜里哇啦的话都是直接省略的，可是当听到“宋落雪”这三个字的时候眼睛忽然转动了一下，她转头看向宁宵：“宋落雪……”
　　宁宵看到周浅有反应了，连忙凑到周浅跟前：“浅浅，你是不是想起什么来了？”
　　周浅虽然很想点头说是，但是她的后脑勺刚遭到了重击，现在脑壳还是一阵疼痛，她的嘴里只虚弱地蹦出一句话来：“宋落雪在哪里？”
　　宁宵听到这话兴奋起来了：“我就知道你没失忆，你放心我这就给你的老情人打电话让她来看你！”
　　说完，宁宵就一脸笑意地跑出去打电话，周浅连叫都叫不住她。
　　算了，周浅想自己早晚都要跟书中的这个宋落雪见面的，她只期盼书里的这个宋落雪不要像她的那个死对头一样处处跟她作对，惹她不顺心。
　　周浅刚想闭上眼睛休息一会儿，结果就看到宁宵一脸垂头丧气地踱步走到了病房里。
　　“怎么了？”周浅开口道。
　　宁宵紧锁着眉头，嘴巴都快撅上天了，她小心翼翼地说道：“浅浅，你刚醒过来，我原本是不想打击你的。但是这件事你得要知道……”
　　周浅看到她的表情之后翻了个白眼——还有什么事情是比打断腿更令人难以接受的。
　　“你说吧。”周浅轻声道。
　　宁宵听到周浅这番话之后眼泪就像决堤了一样：“呜呜呜……浅浅，你跟宋影后这对苦命鸳鸯真的是太苦了，你的前天刚被镁光灯砸中，今天宋落雪就出了车祸，你说你们两个造的这是什么孽呀？”
　　周浅听到这话后瞠目结舌，她愣了好一会儿才像鲤鱼打挺一般从床上起身。
　　宁宵看到周浅如此激动还以为她受了刺激精神不太好：“浅浅，你先别急……”
　　宁宵还没把安慰的话说出口周浅就脸上带笑一脸兴奋不已的样子问她：“怎么样，她死了没？”
　　要说原女主死了，她就不用攻略了，直接躺平过好下辈子就好了！
　　宁宵听到这话之后就轮到自己瞠目结舌了。
　　她她……她说什么？什么死不死的？
　　哦对，周浅被砸中的是头部，就算没有失忆，行为和想法可能也会发生一些改变。
　　医生也嘱咐过了，这是正常现象，过段时间就好了。
　　宁宵也是愣了好一会儿回过神，她回答道：“没……还没呢，宋落雪开车去郊外，遇到一个山土坡的时候翻车了，现在人已经在医院了，不过听说受了点伤，性命没有什么大碍。”
　　周浅听到这话之后有些失望地深叹了口气，随后她躺了下来：“哦。”
　　怎么回事？是周浅之前跟宋落雪闹矛盾了，她们两个之前不是还好好的吗？
　　宁宵此刻又道：“宋落雪就在这家医院，要不然你去看看她？”
　　周浅听到之后用被子蒙住了自己的头：“算了，她现在刚出车祸，说不定还在昏睡中，我去了她也见不着我，我脑袋又开始疼了，你先出去，我自己睡一觉。”
　　宁宵听到之后便点了一下头说道：“行，那你好好休息，我出去给你买点水果和营养品，公司说了那部仙偶剧的饼只给你留一个星期，你一定要在这个时候内好起来啊。”
　　周浅不耐烦地说道：“哎呀知道了，你快走！”
　　宁宵听到这话之后便离开了病房。
　　周浅则是将被子掀下来看着空荡荡的天花板出神。
　　真的是，烦死了！
　　……
　　与此同时，同一个医院的七楼，那位传说中的“国民白月光”宋落雪醒了过来，不过她起身坐在那里已经有半个小时了，她目光呆滞地看着前方也不知道在想什么。
　　而这时在护士站休息的几个小护士聊起了八卦：“哎，你们听说了吗那个新晋小花还有拿了三金的影后一起住到我们的医院里了？”
　　“对啊对啊，我见到宋落雪了，她本人比电视里还要美！那个周浅也好看，只不过看起来一副很会玩的样子，依我看呀，像是个渣女。”
　　“她们两个不是早就传出绯闻来了吗，怎么今天看起来不太熟的样子，听说住在714的周浅已经醒了，而宋落雪就在614诶，她们俩就隔了一层楼，身为情侣不应该互相关照对方吗？”
　　“娱乐圈儿的那一套你也信啊，顶多就是周浅蹭宋落雪热度炒CP而已，还有上班时间不准聊这些，快点去417那里的病人要换药水了！”
　　呆滞的宋落雪此刻眼睛转动了一下，她回想起来自己那天晚上的经历。
　　将近凌晨一点地下停车库里，李暖瑗就坐在她的副驾驶上，她们两个是目送着喝得烂醉如泥的周浅回去的。
　　李暖瑗笑着看向她：“怎么样，我这出戏演得还好吧？”
　　宋落雪低着头哼了一声：“嗯。”
　　李暖瑗继续说道：“你也真是的，非要我兜这么大的圈子演这出戏，两个月的感情付出是很累的。”
　　宋落雪打开车窗透了一口气，她原本想抽支烟，但是却看到对面的墙上贴着一个禁止吸烟的标志她就把烟盒放下了。她冷冷地对李暖瑗说道：“放心，你这两个月的感情不会白让你付出，说好的钱我会打进你的卡里。”
　　李暖瑗听到之后脸上绽开了笑容：“你也知道我为你这样做就是图钱，但是我有些好奇你图什么？周浅虽然跟你的公司一直是对手关系，但是她没有对你产生实质性的威胁，而且她也不曾对你有过什么恶意啊。”
　　“不该问的你就别问，你拿了钱做事就好了，哪来那么多话。”
　　李暖瑗听到宋落雪这不耐烦的语气之后笑着告罪道：“好好好，是我的错，宋大小姐您就消消气吧。”
　　宋落雪这个时候看到停车场内空无一人，她语气中带着一丝赶人的意味：“周浅已经走了，你这场戏也已经演得很合格了，下车吧我要回家了。”
　　李暖瑗听到这话之后脸上露出了一丝愁容：“不会吧宋大小姐，您就这样把我这样一个弱女子扔在这里不闻不问？万一我出事了怎么办？”
　　宋落雪冷漠地说道：“这里四周都是监控探头，而且出门就是打出租车的地方，你手机里装着你家经纪人的定位系统，我想应该也出不了什么大事。”
　　李暖瑗听到之后微微愣了一下，随后她露出了一个笑容：“不愧是宋大总裁呢，把我的底细调查的可真清楚。不过你好冷漠哦，深夜打计程车可是很贵的。”
　　宋落雪又道：“实在不行给你经纪人打个电话，让他来接你。”
　　这句话说完，宋落雪又无情地说了句：“下去。”
　　李暖瑗见自己实在留不下来了，于是便乖乖下车关上了车门。
　　……
　　回到医院。
　　宋落雪的思绪又回来了，她想李暖瑗现在应该很庆幸自己没有死皮赖脸的求着坐自己的车回家，要不然成为亡魂的人可就不止她一个了。
　　不，确切来说她不是亡魂，而是那本小说里的傻白甜女主——金牌影后宋落雪。


第2章 宋影后
　　周浅已经穿到这本书里三天了，她觉得自己该去看看住在自己楼下的宋落雪了，毕竟两个人在明面上是情侣关系，原著里的宋落雪又是一个恋爱脑。
　　宋落雪要是知道自己跟周浅在同一个医院里，而且自己的情人就住在自己的楼上却三天都没来看她，那么她一定会发疯的。
　　周浅想到这里就去楼下614的病房见宋落雪，可是当她走进这间房的时候却发现床位是空的。
　　周浅以为自己走错了房间，于是她反复向外面的护士确认，护士说住在这间病房的病人确实叫宋落雪，她不在的话可能是去上厕所了。
　　而且周浅还从护士那里得知宋落雪在车祸送来的那天就醒了，她只是受了点轻伤还有点脑震荡，观察这几天没有问题就可以出院了。
　　周浅听到之后就在宋落雪的病房前等着她，她看到病床上那被子深深的褶皱竟然忍不住上前摸了一把，这个被窝里好像有一种淡淡的特殊的香味，而且被窝还是温的。
　　她想宋落雪应该出去不久吧。
　　于是，周浅就在宋落雪的房间里等了半个小时。
　　不会吧？去上什么样的厕所啊，都半个小时了，就算蹲坑都得脚麻了吧？
　　周浅实在等的不耐烦了，于是她决定先回自己的病房先喝口水再说。
　　周浅回到714的时候，她所在的床位旁边的白色帘子忽然被拉起来了。周浅走的时候明明还记得自己把帘子拉开了，真是奇怪，难道这期间有人来找她吗？
　　周浅想把帘子拉过去，而就在这时她发现有一个人影似乎在她的床位上……这是她的病床吧，这里不是神经病院吧，怎么会有人坐在别人的病床上呢？
　　周浅这个时候小心翼翼地用手撩开帘子，而就在此刻一只长得纤长皙白的手从帘子里伸了出来将她拽了进去。
　　“你干嘛！”周浅惊慌失措道。
　　可是，当她抬头看向那个人的时候她的瞳孔蓦地紧缩——这个人怎么跟她的死对头宋落雪长得一模一样？
　　“嘘，别说话。”那人用食指指腹轻轻抵住了周浅的唇上缓慢摩挲着。
　　周浅长这么大，她亲妈都没有对她做过这样亲密的动作，她吓得连忙往后退了一下。周浅惊慌失措之下差点被病脚旁的挂盐水的架子给绊倒，而在她旁边的女人一边叹气一边伸出手来拉住了她。
　　周浅就这样被她再次拉到了怀里。
　　她有些不敢置信，因为她还是第一次在这虚空的世界里见到跟那个人长得如此相像……不，甚至说是一模一样的人。
　　“你……”到底是谁？
　　“唔……”周浅的话还没问出来，那人就捧起她的脸庞吻上她的双唇，女人的嘴唇温暖而又湿润。周浅在那双唇碰到自己的那一刻脑袋里直接“嗡——”的一下炸开了！
　　由于太过突然了，所以周浅过了好几秒钟才反应过来，她用力推开了那个女人直接用手背狠狠地蹭了一下自己嘴唇：“呸呸呸——你在干什么啊！这可是我的初吻诶！”
　　那个女人听到这话之后仿佛比刚才更加高兴了，她的唇角甚至露出了一丝得意的笑容。
　　周浅刚才的动作实在太大了，所以连带着床位的铁架也发出一阵响声。正巧宁宵给周浅买水果回来了，她在门口听到这么大的声音还以为周浅发生了什么事，于是她便连忙跑进去拉开帘子：“浅浅，你怎么了？”
　　周浅此刻的脸涨得通红，她抬头看向宁宵的同时，宁宵也有些惊讶地看着那个笑得灿烂的女人：“宋……宋前辈，你怎么会在这里？”
　　周浅在听到宁宵说这话的一瞬间微怔了一下，她忽然转头看向了那个长得跟她死对头一模一样的女人——这个世界上不会有巧的事情吧？
　　“宋前辈，真是不好意思，浅浅她被灯砸中了脑袋，受的伤比较重。她这几天一醒来就头疼，每天吃完饭后就睡了，今天才好一些，她不是故意不去看你的。”宁宵一边对着宋落雪鞠躬一边为周浅编排着说辞。
　　宁宵的这些话让周浅更加确认，眼前的这个女人就是《复仇的白月光》中的女主宋落雪！
　　这个宋落雪不仅名字跟她那名死对头一模一样长相也是一个模子里刻出来的。尤其是她嘴角那种得意不屑的微笑，让周浅更加幻视那个世界的宋落雪。
　　这个世上真的有这么巧合的事情。
　　同名同姓穿书真的不算那么离谱，最离谱还有跟自己死对头同名同姓一起穿书吗？
　　不知道为什么，周浅对眼前这宋落雪也充满了一种敌意，可能是因为长相跟名字都一样吧。但是周浅的理智告诉自己，这个宋落雪是小说里《复仇的白月光》中万人追捧的影后，并不是现实中处处跟她作对的死对头。
　　“浅浅，你怎么了？是不是这几天躺傻了，你都跟前辈快一个星期没见了，快点跟她打声招呼啊？”
　　周浅在宁宵的推搡下再次来到了宋落雪面前，这个宋落雪的个头也跟那个世界里的差不多，所以她也是跟周浅差不多高的。周浅从刚才呆滞的状态中走出来，她忽然脸上带着笑容看着女人的眼睛：“落雪，我前天就听说你出车祸了，我一直在担心你。”
　　她一边说着一边揉着自己的脑袋：“可是我的头太痛了，这两天才好一些。这不，我刚好就下楼去看你，没想到你来这里找我了，我真的是太开心了！”
　　周浅虽然脸上堆满了跟恋人重逢的笑容，可是她现在心里慌得不行：她不会看出来我有什么异常了吧，毕竟我刚才还一副不认识她的样子呢。
　　宋落雪听到她这样说后笑了一声：“是吗？可是刚才我要跟你接吻的时候，你好像不太欢迎我的样子。”
　　宁宵听到这话后就像吃到一个大瓜一样，一脸激动又惊讶地看向她们两个。她连忙将新鲜的水果到周浅的床头柜前：“浅浅啊，我给你买了你喜欢吃的芒果跟香蕉，那你先跟宋前辈先聊，我就不打扰你们了。”
　　说完她立刻消失在了病房门口还顺便把门带上了。
　　喂！不要留下我跟这个人独处啊！
　　宋落雪看到她的眼神似乎还恋恋不舍地盯着那个宁宵离去的方向，她脸上刚才的笑意完全消失了。
　　宋落雪此刻上前去一下捏住了她的下巴：“你似乎很在意她？”
　　周浅听到这话之后有些惊讶：“啊？你在说什么？”
　　宋落雪捧起她的脸像什么稀罕物一样左看右看：“你明明是我的女朋友，你却盯着其他女性看，是不是有些过分了？”
　　周浅听到她这样说后艰难地咽了口唾沫，这个宋落雪的人设应该是个未经世事的小白花才对，要不然像原主那样低劣的演技怎么能骗得了她？可是周浅看她的眼神实在不想是一个十分单纯的人。
　　她那一双杏眼中好像有着一种说不出来的魅惑。
　　自然了，她在这个世界里是个演员，还是一个拿了很多大奖的影后，有没有可能她只是对情感上的事情单纯？
　　女人看到她又在分心，于是又叹了口气：“想要你的心停留在我的身上可真难。”
　　周浅听到这话之后连忙回过神来：“落雪，你怎么会这样想，我当然是一心一意待你啊？我知道你还因为上个星期我们两个吵架而生我的气，这几天我想过了，那都是我不好，你不要再生我的气了好不好？”
　　宋落雪听到她说这番话后笑了一声：“你确定你把错都揽在自己身上我就会原谅你？”
　　周浅：“……”
　　不对，你如果是一个恋爱脑的话，你就应该把错误揽在自己身上并跟我和好如初。
　　周浅这个时候更加纳闷了，到底是哪个环节出了错误？
　　“我……不管怎么样，我跟你怄气是不对的。我希望你能够原谅我，如果你觉得不够诚意，那你可以打我骂我，求你不要不理我。”周浅低下头一副十分愧疚的样子。
　　宋落雪听到这番话之后主动伸手拉住了周浅的手腕：“你知道我生气不是因为我们两个曾经吵架了，而是你刚才试图拒绝我的索吻。”
　　周浅听到这话之后紧锁眉头：啊？我拒绝，你刚才不是也亲了吗，亲完后你再说这话是不是也有些过分了？
　　周浅现在的身份只是一个名不见经传的小演员罢了，要想在这个世界活得光鲜亮丽点就得继续冒充宋落雪的女朋友了。可是，对宋落雪的万千影迷还有她真心爱的人来说她是白月光不错，但对于她这个到小说中间就被打断腿扔进局子里的恶毒女配来说，宋落雪是黑月光还差不多。
　　俗话说得好，富贵险中求。她要是现在无缘由跟宋落雪分手才奇怪吧，要不然等到她有一点点实力之后再想离这个黑月光远点。
　　周浅此刻抬起头装作一副怯懦懦的样子：“那……那你想要怎么办？”
　　宋落雪看到她这个样子嘴角勾起了一丝笑意：“你得要接受我的惩罚我才能消气。”
　　周浅听到之后倒吸一口凉气。她看小说的时候只知道宋落雪是一个对外高贵冷艳对内温婉可人的大美人，几乎所有跟她相处过的人都没有不喜欢她的，难道她私底下有什么喜欢S.M的怪癖？小说里可没有写这个啊！
　　周浅一想到自己以前看过的小说里玩这个的人拿着小皮鞭“啪啪啪”打的场景就不由得打颤，她是不太喜欢这种的。
　　可是，现在没有办法。
　　“好吧，这次是我错了，我接受惩罚。”
　　宋落雪看到她脸都变得苍白了，于是连忙抬起双手捧起她的脸：“你主动亲我一下惩罚就免了。”
　　周浅听到之后眼中闪过一丝光芒：“真……真的吗？”
　　宋落雪点了点头：“真的。”


第3章 洁癖
　　夜色中，轿车行驶在高架桥上，周浅从车窗往下看去能看到整座城市五光十色的夜景。不过现在她的心情看起来很糟。
　　周浅只要一想起前天，自己献出了自己人生的初吻还有第二吻就气得不行，关键是她还是跟那个跟自己死对头长得一模一样的女人接吻。
　　周浅一想到这里就不禁捂住了脸深深叹了口气。
　　司机在前面开着车，宁宵这个时候看着周浅：“浅浅，自从你前两天跟宋影后见面后就一直闷闷不乐，你们两个是不是有吵架了？”
　　周浅听到后摇了摇头；“没有。”
　　宁宵听到她这样说后才松了口气：“没有就好，浅浅你知道吗，你这次接的那个仙偶剧是因为宋落雪的关系导演才没换人的。那个导演也说是怕你被东西砸到了头，颜值在镜头下会受到影响。谢天谢地，幸好没伤到你的脸，要不然你这辈子的明星生涯就到头了。”
　　“好了，我知道了，你别说了我都快要烦死了。”
　　宁宵听到这话之后连忙道：“好好好，你刚出院，我就不烦你那么多了。不过浅浅这次可是你最后的机会了，你一定要好好抓住啊。”
　　周浅听到后点了点头：“我会的。”
　　这大概也是原主最后的机会了吧，可惜她在小说里没把握住，因为她一心只想要吸宋落雪的血，不知道给自己留后路。小说里她演完这部剧后享受了一波营销带来的热度，随后就开始走下坡路了，也就是小说里常见的反派智商下线。
　　周浅仔细想想，她现在除了骗宋落雪自己是她的白月光之外没有什么对不起她的事了，现在把握住机会还有一线生机。
　　……
　　原主只是一个演了几部烂片的小演员，她被以前的公司严重压榨，片酬不够在这个一线大城市买套房，要不是宋落雪及时出现，恐怕她真的要被公司压榨完后去喝西北风了。
　　按照正常人的思路应该是提升自己，早日离开那该死的公司，可是原主整天给自己制造烂瓜，配合公司跟各种咖位的男女明星撕逼炒热度。她以为这样自己热度上去了，代言还有片约会纷沓而至，可是没想到一个不小心自己就越来越糊了。
　　原主那微博两百万粉里有一万真粉丝就谢天谢地了，就这样还想着跟那些拥有强大粉丝资源的大咖撕逼，她不糊谁糊？
　　因为周浅没有自己的房子，在自己租的房子里平时跟宋落雪见面也不方便，所以宋落雪便在市中心给她买了一套房子。
　　这是一个高档小区，无论是地段的治安还是小区安保都很好，有自己的独立空间，房子也是上下两层分别是13、14楼。宋落雪比周浅出院早半天，而且她这位大影后也有很多事情要处理，所以周浅除了那天在自己病房里见过她之后就再也没见着她的面了。
　　宁宵把周浅送到家门口后就回去了。
　　周浅来到陌生的房子环视了四周，这房子装修装的不错，虽然是两层但是跟她在那个世界住的别墅不能比。她稍微熟悉了一下房子里的房间，还有卫生间厨房等位置，之后便想去浴室洗个澡。
　　她洗澡的时候忽然闻到了自己很不喜欢的一股花水的味道。这个时候她才恍惚发现这里是原主的家，这些浴巾毛巾还有沐浴露什么的也全都是以前那个周浅的。
　　周浅是有那么一点点洁癖在身上的，虽然这还是一个身体，但是她不太能接受用别人用过的浴巾。她前脚刚进了浴室，随后又转身走了出来。
　　早知道她也跟宋落雪一样早半天出院了，那样还能去超市里买新的，现在都这么晚了恐怕连外送都没了……可是她不洗澡的话又会觉得很难受。
　　现在是六月初，刚入夏就热得要死。虽然现在已经是深夜了，周浅还是觉得闷热，空调的温度被调到了22°，周浅此刻在自己的洁癖人格作斗争，她真的很想洗澡，但是一想到东西是原主的就有些膈应。
　　到底是洗还是不洗呢？
　　周浅坐在沙发上纠结，她打开了手机察看了一下原主以前联系较为频繁的几个人，一个是她的经纪人宁宵，另外一个聊得比较多的人竟然不是宋落雪而是一个叫南希恩的人。
　　周浅看这个人发的只展示三天的朋友圈推测出她应该是一位女性omega，而且她跟原主的聊天内容还有些暧昧露骨。周浅看到那些对宋落雪而言宛如出轨一般的言语后有些脊背发凉。
　　必须要赶快删了才行，要不然被宋落雪看见了她肯定要死翘翘了。
　　就当周浅按下全选键准备将这些聊天记录删了前，一条消息忽然从消息栏中弹出：[亲爱的，听说你出院了，明天来我家过夜吗？]
　　这条信息之后又接着弹出了两三条信息：[我听说你住院的时候其实是想看你的，可是又怕那个宋落雪，对了你什么时候跟她结婚啊，这样你就有她财产的一半了。]
　　[抱歉，我知道你受伤了，所以这两天我寝食难安，我看到你公司发的微博了，你没事真的太好了，所以你这周六能见一见我吗？]
　　周浅看到这些消息之后手微微抖了一下……没想到原主还是一个四处钓鱼的海王，这些痴迷她的人也太多了吧，除了omega之外竟然还有一两个beta，这简直就像小型鱼塘！
　　周浅知道原主爱玩，也知道她只是喜欢钓别人不会付出真心，可是她钓的人也太多了吧？
　　算了，这手机号不能要了，她明天就去把这个手机号注销了去。就当她这样想的时候，她忽然听到了自己家的门铃声响起，而周浅此刻就像做贼心虚一般手机“啪嗒”一下掉在了地上。
　　正巧，这手机还磕在了桌角上，右上方的屏幕角上出现了一片细碎的裂纹。
　　啊……到底是谁啊？
　　周浅有些不悦地走到门口通过猫眼对外看了一眼。当她看到站立在门口的人的时候，瞳孔蓦地紧缩了一下。
　　是宋落雪，是宋落雪啊！
　　怎么办？
　　周浅此刻倒吸了一口凉气，她刚看了原主跟那些omega的消息，这个时候让她装出若无其事的样子恐怕有些难啊。可是门外的是宋落雪啊，说白了这栋房子都是宋落雪的，她怎么也不能让宋落雪在外面站着啊。
　　就当她在这样想的时候，连续的敲门声又响了起来。
　　周浅无奈地叹了口气，她打开了门：“来了。”
　　宋落雪穿了一身印着雪花的蓝色裙子，在炎炎夏日让人感觉到十分清丽。衣服不错，穿着衣服的人身材不错，只可惜她长着一张跟周浅死对头一模一样的脸。
　　宋落雪站在门口手里还提着大包小包的东西：“怎么，不请我进去坐一下吗？”
　　周浅微愣了一下，她将门开到最大随后在门把手后面：“请进。”
　　宋落雪提着她那些东西走了进来，周浅深呼吸了一下，她将门轻轻关上后走到了宋落雪身边。宋落雪正要把她拿着的旅行包打开，周浅见状问道：“落雪，你怎么这么晚了还过来，还拿了这么多东西，这些都是什么啊？”
　　宋落雪将拉链拉开后里面放着像毛巾一样的东西，不，那些就是是毛巾，看起来还是新的，连包装都还没有拆。在另外一个包里放着一些瓶瓶罐罐的东西，好像是洗发水沐浴露之类的。
　　宋落雪将这些东西拿出来后转身看着宋周浅：“怎么，我没事就不能来找你吗？”
　　周浅连忙否认：“不不不。我只是没想到你这么晚了还过来，我听宁宵说你出院后也有很多事情要处理的。”
　　宋落雪听到她这话后笑了一下：“我受的伤没你重，在医院里躺两天就没事了。再说了，我们两个在医院里见面也有些不好，我这刚忙完手里的事情就来见你了，今晚我住你这里。”
　　周浅又愣了一下……也对，这本来就是宋落雪买的房子，她住在这里也无可厚非。
　　就在这时，周浅看到了宋落雪包里的浴巾仿佛是情侣款的，她刚想问，宋落雪就笑着说道：“我买了新的浴巾还有沐浴露，因为我今天晚上本来就打算就住这里，所以床上的东西全都让家政换成新的了。”
　　周浅听到这话之后眼中闪过一丝光芒：“真的吗？”
　　宋落雪点了点头。
　　周浅有点开心，她没想到宋落雪这么贴心，竟然已经提前把这些东西准备好了，她今晚起码可以睡个安稳觉了。要不是宋落雪来得及时，她今天恐怕真的要去外面住酒店了。
　　而此刻，女人除了看着那张跟周浅长得极为相似的脸格外温柔外，对这栋房子里的一事一物都感到无比厌恶。她回去的可能性很小了，就算要在这个鬼地方生活一辈子，也要过一些让自己身心舒适的日子。
　　还有这个女人为什么会表现得这么高兴，我来这个把东西都换了是嫌你以前把什么不干不净的人带到这里住过，我是嫌你脏啊。
　　如果不是这张脸，我肯定先去死一死。
　　周浅丝毫没有察觉到宋落雪的本意，她还沉浸在自己能够洗澡的喜悦里。其实她也不是不能接受洗得很干净的浴巾，可是一想到那是别人用的东西，她心里就有些膈应，她知道这是个不好的习惯，而且她一直在更正，但是习惯真的不是说改就改的。
　　就像她那位温柔体贴的女朋友，当她知道李暖瑗喜欢的人其实是自己的死对头一样，她忽然生出了对那个人无比的厌恶。或许她不是真的很喜欢那个小明星，她只是有些不服气……
　　为什么从小到大她有什么东西宋落雪都要跟她抢，处处跟她作对？李暖瑗最后选择了那个人就代表着她输了，所以她那天才会如此失态生气。
　　“怎么样，要不要一起洗澡？”女人靠近她，用温柔的语气问道。


第4章 她不是她
　　周浅微微愣了一下，她回过神来：“啊……为什么要一起洗呀？”
　　宋落雪听到这话撇了撇嘴角：“我们都是恋人关系了，一起洗澡有什么奇怪的？而且我看天色也不早了，你洗完我再洗岂不是要更晚睡觉了？”
　　周浅继续摇了摇头：“那没关系，你先洗吧，我晚点睡觉也没关系。”
　　宋落雪听到这话之后眉头微蹙：“那怎么行呢？你这张脸是宝贝，熬夜脸会变黄还会长痘，还有眼袋黑眼圈，你要是因为晚睡一点而变丑，我都会不高兴的。”
　　周浅听到这话又愣了一下……宋落雪这是在意她的脸吗？
　　也是，既然是自己心目中的白月光自然是想要她时时刻刻都是最美的样子。现在要是强硬拒绝她的话肯定会引起她的怀疑吧？
　　周浅思量了片刻之后便松口：“好吧。”
　　浴室的浴缸很大，足可以容纳两个人。宋落雪打开了一瓶精油倒进了浴缸，周浅站在旁边，她看着宋落雪伸手试了一下水温，随后将身上的衣服脱去坐进了浴缸里。
　　女人的身材凹凸有致，周浅看到之后脸上瞬间泛起了薄红色。她下意识低下头来不敢去看宋落雪。
　　宋落雪不愧是影后，身材竟然如此的完美，她身体的比例似乎也是跟那位现世的宋落雪1:1复刻的。周浅以前觉得宋落雪处处跟她作对，所以她也争强好胜，一定要样样做得都比宋落雪好才行，她似乎比宋落雪高那么两三公分，但是身材没有宋落雪那样标致，所以她这些年来为了赶超宋落雪也一直在健身。
　　这副身体虽然跟她那个差不多，但是皮肉有些软，看来是很久没有运动过了。
　　宋落雪已经进浴缸两分钟了，可是周浅还是呆呆地盯着地板看，宋落雪这个时候无奈地叹了口气，她朝着周浅勾了勾手指：“快来啊，现在水温正好。”
　　周浅吞咽了一口唾沫，她缓缓走向宋落雪，随后有些羞怯地脱光自己的衣服。她跟李暖瑗交往的时候也没有进行到这一步，或许也是李暖瑗一开始喜欢的就是宋落雪，跟她在一起不过是想玩弄她，进而讨宋落雪的欢心。
　　周浅进到浴缸里后闻到了一股山茶花的味道，这个沐浴花水的味道是她喜欢的，这浴缸里的香味正是宋落雪刚才倒的精油。宋落雪看见周浅整个人蜷缩在角落后脸上露出了一丝笑意：“你怎么表现得很怕我的样子，快点到这里来，我帮你搓一下背。”
　　周浅听到这番话之后微微摇了摇头：“不不不，我自己一个人洗好了，你自己先泡澡。”
　　宋落雪看到她如此抗拒自己，于是脸色一下就拉了下来：“你从医院醒过来就对我很冷淡，你是不是心里有别人了？”
　　面对宋落雪的质疑，周浅的神经一下紧绷了起来，她略微尴尬地笑笑：“落雪，你怎么会这样想？”
　　宋落雪直视着她的眼睛：“你如果真的对我一心一意就不该对我如此冷淡，更不该拒绝我。”
　　周浅觉得宋落雪死死盯住她的样子就好像捕食者扼住自己猎物脖颈一样，她感觉到了一股前所未有的压迫感。不对啊，小说里宋落雪明明是个omega，她怎么会带给自己那么强大的压迫感呢？
　　周浅这个时候在水中屈膝爬到了宋落雪身边，她看得更清楚了。
　　宋落雪伸出手来摸她的锁骨的时候，周浅忽然颤抖了一下，宋落雪用双手按住她的肩膀：“怎么了？”
　　或许是被热水的雾气洇湿了双眼，她现在生疏中带着一丝羞怯的样子真的像极了一只刚出生的小鹿。
　　周浅好像被什么噎了一下，她缓缓抬头，沾湿的睫毛微颤：“痒……”
　　宋落雪听到这话之后脸上的笑意似乎更深了，她的双手顺着周浅的肩膀滑下。腰身还有胸围好像都跟那个人差不多，只是这个恶毒无脑的女配似乎没有健身的习惯，所以她腰上的肉都是软绵绵的。看来要改造她还是得花费一些时间了。
　　周浅此刻实在是受不了了，她一下抓住了宋落雪那双不安分的手：“不是说要帮我搓背吗？”
　　宋落雪听到之后双手扶住浴缸边缘想要把周浅笼罩在自己身体下：“这样就受不了了？你现在可是我的女朋友，就算我们做再过分的事情好像也没什么吧？”
　　周浅听到她这话后尽量保持自己的理智，她脸上尽量带着看似和蔼的笑容：“可是……我们总得洗完澡不是吗？”
　　宋落雪紧盯着她的双眼，这双眼睛里一点那个人的影子都没有。
　　算了，她充其量只是一只被主人豢养的小猫咪罢了。
　　宋落雪没有再为难周浅，不过她也没有像刚才说的那样为周浅搓背，她泡完澡后又到了淋浴区里擦洗身体和洗头发。周浅全程一个人待在浴缸里连大气都不敢出，她在想自己刚才的举动是否扫宋落雪的兴了？
　　可是……不行，她只能拒绝宋落雪，她做不到跟只见了一面的女人做那种事情。周浅虽然交过女朋友，但是她那初吻还保留着，她想她交女朋友的初衷只是想体验一下爱情与其他感情相比有何不同，她从来都没有想过自己会被女友和那个死对头耍得团团转。
　　周浅一直认为自己的初吻要献给自己最爱的人，不过她还没有碰到那样的人。
　　哦，对了，她的初吻已经没了，是被这个世界的“宋落雪”夺走的。
　　周浅洗完澡的时候，宋落雪已经到了被窝里了，她的身上还散发着奶香山茶花的味道，周浅喜欢这样的味道，或许是因为巧合，这个世界的宋落雪也喜欢这个味道的沐浴露。毕竟她这几天遇到的巧合也太多了，就算是玄学大师见了都得自称牛x.
　　周浅轻轻地掀开了被子的一角，她顺势滑了进去，这被子上好像也有那种淡淡的香味。宋落雪睡觉的时候是背对着她的，她看到了宋落雪那双比例几乎完美的蝴蝶骨。
　　她跟那个世界的宋落雪长得一模一样，那就说明身体上的每块骨骼都是相似的。她从来都没有从这个角度看过宋落雪，这样看来这人长得确实挺标致的，无论是那个世界还是这个世界，宋落雪就像天生的主角，她身边从来都不缺追求的人。
　　周浅在那股香味的催眠下很快便进入了梦乡。
　　与此同时，宋落雪听到了周浅睡着了，她匀称的呼吸声传到了她的枕边。这个时候她才敢缓缓转身看着眼前熟睡的人。
　　这个人的脸是一张好脸，但是她的灵魂不是那个世界的周浅，在这小说世界里的周浅是一个天生给别人铺路的恶毒炮灰。宋落雪不知道自己能掌握住这种剧情多少，可是在这个恶毒女配进局子之前，她得好好跟这个看起来不怎么聪明的小猫咪玩一玩，反正她又不是真正的周浅，要是不好好体验一把那就是真的可惜了。
　　……
　　隔天，有娱乐圈狗仔营销号发布了这样的内容：[图片][图片]当红小花跟三金影后同时出入医院，是否有什么不可告人的秘密？
　　用户237880308：@守护全世界的宋落雪@宋落雪后援会这微博明着造谣了吧，这你们能忍？
　　发疯外耗别人：当红小花？我的眼睛没出毛病吧，真以为自己演几部烂片就红了，别在蹭宋落雪的热度了好吗？
　　创思所有造谣者：不会不会吧？三十多条评论就上文娱热搜，现在买热搜打一折吗？宋落雪可是拿过三金的影后，别什么人都往人家热度上堆好吧？
　　如果我有罪请让纯爱之神制裁我：听说周接了流量IP《凤栖梧》，当然要拉着大影后炒一下热度喽，谁不知道她天生就爱蹭别人热度？
　　周浅关上了手机，她换了新的电话号码，除了宋落雪和几个重要的工作朋友外她一个都没留，该删的也全都删了。要是宋落雪怀疑她出轨的话，她可以拿出自己这部手机里清清白白的证据给她看。
　　剧组里的化妆师出了点事，要比平时约定的时间晚半个小时，所以周浅还在化妆室里等化妆师来。宁宵匆匆忙忙地拿着外卖走了进来：“浅浅，你要的冰美式。”
　　周浅接过了咖啡说了声：“谢谢！”
　　宁宵在递给周浅咖啡后忽然发现周浅的手机放在化妆台的桌角旁，她紧锁起眉头来：“浅浅，你怎么又在看手机啊？都跟你说了，网上都是对你不好的言论，你越看自己就会越焦虑，这段时间你就好好工作，少看手机。”
　　周浅点了点头：“好，我知道了。”
　　说完她喝了口冰咖啡。
　　宁宵看到她喝冰美式表情都没变又疑惑道：“浅浅，我记得你以前最爱喝奶茶的，至于冰美式什么你从来不碰的。”
　　周浅听到之后说道：“冰美式能消肿，今天是我第一天拍戏，我想拿出自己最好的状态。”
　　宁宵听到周浅这话之后有些惊讶地张着嘴，她真的有些怀疑周浅是摔坏脑袋了，因为从前的她是凭借着自己的美貌还有运气进了娱乐圈的，所以她从来都不会考虑“怎样用最好的状态演戏”。


第5章 宋落雪给的浪漫
　　就如营销号提前预热的那样，周浅要演大热IP《凤栖梧》的热搜也是宋落雪的公司买了。周浅跟自己之前的公司解约之后重新签到了宋落雪的公司旗下。
　　宋落雪原本是人缘超好的影后，可是就是因为最近她跟周浅走得太近了，不少营销号编纂着她跟周浅的各种“包养”恋情，所以一向风评很好的宋落雪也拥有了一些黑粉。
　　宋落雪本人的粉丝虽然表面上说宋落雪是周浅的老板，但是在背地的大群里也劝她离周浅远点。毕竟以前跟周浅捆绑炒CP的艺人大多数都没啥好下场。
　　宋落雪还这么年轻就拿了这么多大奖，她要是一时糊涂受到周浅的蛊惑，多年的努力恐怕就要付诸东流了。
　　周浅觉得宋落雪的粉丝说得不错，在原著小说里宋落雪确实被原主骗得很惨。而她本人现在也想离宋落雪远一点，可惜她现在跟宋落雪还有这段关系捆绑着。
　　《凤栖梧》这部剧是一个仙侠大女主IP，讲的江宁修仙大族的二小姐凤南枝为自己在经历过世事无常和人间苦难后并飞升的故事，这个IP的结局是开放式的，所以凤南枝也成为了那个时代很多人心目中的白月光，自从书粉知道是以“烂演技”著称的周浅饰演凤南枝后就转变成周浅的黑粉，因为小说里描写的天赋异禀的凤南枝要毁在这个演技烂人品又不好的花瓶手里了。
　　《凤栖梧》官宣之后，周浅的粉丝也纷纷出现了脱粉回踩，有的黑粉甚至一天巡视三百回广场，只为了看还有没有周浅的粉丝为她控评。
　　自然了周浅那可怜的连几百都不到活粉自然不能为她控评，反倒是她刚拍戏就天天营销上热搜引起了不少人的反感。
　　周浅所拍摄的第一场戏是女主凤南枝还是少女时在江宁度过的无忧无虑的时光。她的头发被绾成了两个丫髻，两边还带着发钗铃铛各种发饰。
　　周浅虽然在娱乐圈的名声不好，但是她仍能靠着自己的颜值在一部又一部的烂剧里圈粉。之前她的粉丝为她找的说辞就是“我们家浅浅才二十多岁，就算演技烂总比一些年龄快奔四的人要水灵”。
　　也就是她家粉丝这样的发言，导致周浅树敌不少。果然业界传闻一粉顶十黑不是假的。
　　周浅的肤色很白，因为她本来就很年轻，所以换上那身“大小姐”的古装就像画中走出来的灵气十足的美人一般。她虽然身着水碧色的江南服饰，但眼神中却带着一股天不怕地不怕的傲气。
　　《凤栖梧》后面也写了女主虽然出身江宁，但是她无论处于何地都带着那一股傲气，那是一种无论经历多少苦难坎坷，离别悲痛都无法磨灭的傲气，她会向自己强百倍千倍的人挑战，就算明知道以卵击石也要去试一试。
　　周浅读了关于凤南枝的剧本之后，她觉得凤南枝应该是一个温柔又倔强的人。自然了，在全网都在黑她的演技的时候，却没有一个人质疑她的颜值。
　　如果周浅有演技的话说不定会演好凤南枝这个角色——这是一些路人对她的评价。
　　因为宋落雪演过《凤栖梧》的前传《三生雪》，所以她会在《凤栖梧》这部剧里客串一下。周浅穿着那一身水碧色衣裙从化妆间出来的时候无疑成为了众人的焦点。她的扮相实在是太惊艳了，这完全符合小说中女主是江宁第一美人的人设。
　　周浅出来的时候助理在她的身后为她打着伞，她伸出手来挡了一下刺眼的阳光，她手上的银色珠串反着闪闪的光。
　　拍摄工作要开始了，所以片场的工作人员开始清场，那些探班的粉丝把周浅饰演凤南枝的路透照传到了网上＃对不起周浅，我以前对你的声音大了些＃周浅虽然演技有些垃圾，但是脸是真的没得说，这完全就是江宁走出来的凤大小姐啊！
　　周浅一生黑：得了吧！演技那么垃圾还做什么演员，要是只想当花瓶的话建议她改变一下戏路，别来祸祸观众了。
　　就喜欢跟漂亮姐姐贴贴：仙偶仙偶，不就是图一个颜值吗？如果演凤南枝的人演技好长得却不好看，那我宁愿是周浅演这个角色。
　　居委会关爱和谐组织：我一时竟然分不清你们到底是粉还是黑？
　　第一场戏是周浅在石桥小溪流中光着脚跟青梅竹马光生嬉闹的镜头。周浅为了演好这场戏昨天还特意翻看了几位前辈同类型的片段，她的手轻轻撩起水花溅向光生。
　　整个动作流畅自然，完全是一个豆蔻年华少女活泼的演绎。周浅今天的表现让《凤栖梧》的徐导都觉得有些不可思议，他这次接下这个烂活也不过是想挣口饭吃，毕竟人都是公司内定的，他也知道周浅的演技是什么水平，可是当他拍这个片段的时候却觉得周浅的演技其实没有那些人说的那么差。
　　或许她私底下偷偷报了表演班一直在恶补呢？
　　周浅表现得太出色了，这就显得男演员有些紧绷了，徐导这个时候喊了一声：“卡——”
　　周浅听到声音之后又从戏里恢复过来，徐导拿着大喇叭喊道：“女演员这段演得不错，男演员再自然一点。我们演员先休息一下，过会儿再来一遍。”
　　导演喊完，宁宵就上来给周浅递了瓶水，她的眼神中透出丝惊喜的神情：“浅浅，你刚才演得真自然，我都怀疑你身体里住着别人。”
　　周浅刚想打开矿泉水瓶，但是她听到这话后动作停滞了一下：您还真的会猜，真的是这样。
　　周浅坐到自己带的小凳子上，而刚才那个跟她搭戏的男演员郑问远跑了过来：“周浅，一别多月你可真让我刮目相待啊，没想到你这次跟我搭戏居然没跑偏。”
　　周浅没记错的话她跟这位男演员应该是二搭了，以前她演技差到没边，所以搭配的男主也是旗鼓相当的，这个郑问远也是演技肉眼可见的烂，而且他再过两年就不适合演这种仙气飘飘的剧了。
　　因为他也是有背景的，所以这次他直接演凤南枝的青梅竹马光生。周浅在演这剧前是读过原著小说的，小说里跟凤南枝一起长大的光生死在了江宁被灭门的那天，可是这剧本被删删改改竟然把这个光生变成了男主角。
　　周浅懒得跟他多费口舌，一会儿还有很多台词要念呢，她只得敷衍地说道：“是啊，我知道我演技稀巴烂，所以为了不伤害观众的眼睛我选择自我提升了一下，这次我跟你搭戏没跑偏说明我确实有点进步，不过你的状态似乎差了很对，请问你什么时候去提升一下自己，这样我们就可以一段过，就不用花费一整天时间拍一段戏了。”
　　郑问远听出周浅在暗讽自己，他忽然摆出一副傲慢的表情：“你不过是攀了高枝而已，这个世界上恐怕除了宋落雪就没有人会把好资源轻易送给你了吧？”
　　周浅听到这话之后忽然抬起头来礼貌性地微笑了一下：“同理，你也应该感谢一下送资源给你的老板。”
　　郑问远听到周浅这话之后脸刷得一下就黑了。
　　周浅看到他没话说了又笑着说道：“郑先生，我好像没有什么地方得罪你吧，再说了我们两个后面为了这部剧还要营销CP，在拍剧还有宣传剧集的过程中我会对你好点的，同样我也希望你像对待女朋友一样对待我。”
　　郑问远听到这话后嗤笑了一下：“就你还想当我女朋友？你怕是还活在梦里吧，谁会选你这种不三不四的女人当女朋友？”
　　周浅：　“？”
　　这男的实在也太普信了吧，我有这么说过吗，他是不是误会了什么？
　　按照周浅的脾气她应该先握拳暴揍这个男的一顿再拍拍屁股走人，可是现在她不能这样做。因为这部剧是她最后的机会了，要是剧开拍的第一天就传出女主角跟男主角因为口角在片场大打出手的新闻，那到最后肯定会影响剧的进度还有后续宣传的。
　　好，我先忍了，你个小子给我记住了。
　　周浅又不失礼貌地假笑了一下：“谢谢夸奖，那你现在可以先去背台词了。”
　　郑问远看到周浅这种态度之后就围绕着她聒噪起来：“反正接下来也是咱们两个的对手戏，你不介意我在你旁边背台词吧？”
　　周浅按下了自己已经硬了的拳头，她皮笑肉不笑地说道：“请便。”
　　郑问远本来就是资本捧上来的，没什么文化没什么教养，或许欺负同组演员能够给他带来乐趣，但是周浅却觉得他很可怜，因为无知和无礼使他的路也就走到这里了。他在小说里比原主还炮灰，周浅根本就没有空理这样的人。
　　就算周围有人在影响周浅背台词，但是她还是聚精会神地将下场戏的台词都背了下来，其实这些台词她早就记住了，她害怕自己在拍摄时会出错浪费大家的时间所以才会在拍摄前再顺一遍。
　　今天一共拍了两场戏，都是在江南景区这边拍的，拍摄结束后周浅还没来得及放松一下，宁宵就神神秘秘拽起了宋落雪往早已清场的溪桥边走去。
　　周浅微蹙起眉头：“诶，到底是什么事啊这么急，先让我喝口水啊！”
　　宁宵：“是宋影后给你的惊喜，快点跟我来。”
　　宋落雪？她又在搞什么名堂？
　　这里的景区晚上的时候都会灯光，五彩斑斓的光映照在水面上显得漂亮极了。在快接近目的地的时候，宁宵还特意捂住了周浅的眼睛让她倒数三个数。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！”
　　周浅说完后宁宵便松开了手，她纷纷感觉到自己面前有灯光一闪一闪的而且河流空气中还带着一股十分清甜的山茶花味。
　　周浅缓缓睁开了眼睛，她发现在整个溪桥上排了一大排花束，上面有周浅与她扮演角色的应援灯，而花束则事用山茶花还有几种不同颜色的香槟玫瑰组成，在那些灯光中间赫然亮起了一行大字“祝周浅《凤栖梧》大获成功！”


第6章 爽度++++1
　　周浅微微愣了一下，她虽然有些惊讶但是却没有感觉到多少惊喜，这个宋落雪果然是一个恋爱脑，就连玩浪漫也是那些霸总玩剩下的，要是换作原主的话说不定会十分感动吧。
　　宁宵看着眼前一大排鲜花组成的字后笑着说道：“是宋影后今天看到了你的粉丝应援还不如郑问远的，所以下午就订了那么多的鲜花给你应援。”
　　周浅听到这话之后四处张望了一下：“可是要是应援的话得有观众跟拍摄者才对吧，你看这里有什么人？”
　　话音刚落，桥的另一端传来了一个令她熟悉的声音：“这是我送给你一个人的，当然不需要什么拍摄者和观众。”
　　宁宵听到是宋落雪的声音后很识趣地退后了两步，然后迅速在她们两个面前溜走了。
　　周浅看到宋落雪的时候比刚才看到鲜花的时候更为惊讶：“你……你今天不是有一个采访吗，你怎么会出现在这儿？”
　　宋落雪笑了一下：“采访结束了。刚才你说的话我也听见了，如果你喜欢这些话的话，我可以帮你拍张照。”
　　要是她表现得对这些花毫无兴趣，那么宋落雪就会反问她是不是变心了。周浅为了避免那样的麻烦，脸上露出了一种前所未有的笑容：“真的很谢谢你！这是我今年收到的最好的礼物！”
　　宋落雪听到这话之后笑着说道：“不用谢，我只是不想看你那么可怜才这样做的。你的粉丝没有郑问远多，所以他在片场才敢对你那样说话。”
　　这人说话怎么那么欠呢？
　　周浅脸上仍然带着笑：“你是怎么知道的？”
　　宋落雪回答道：“是你的经纪人告诉我的，你要是不喜欢这部片子，我可以给你换一个资源。”
　　周浅听到之后摇了摇头：“不，我接了这部片子就要把它演完，无论它会发展成什么样子。再说了跟影视公司闹翻你也很难吧。”
　　宋落雪听到周浅番懂事般的发言满意地笑了一下：“你还真的会为我着想呢，今天晚上我跟你住同一家酒店。”
　　周浅听到后有些惊讶：“什么？”
　　“怎么，你不欢迎我吗？”
　　周浅连忙摇了摇头：“不是，只是这个景区有很多拍电视剧的，你这样大大方方的跟我在一起住一个酒店，要是被狗仔拍到可就麻烦了。”
　　宋落雪听到她这样说后似乎比刚才更开心：“你今天这么为我找想啊？”
　　周浅又接着说道：“是啊，毕竟你是人气高的影后，跟我这样名声烂的人在一起会拖累你的。”
　　所以你就不要再纠缠我了，快点放弃吧。
　　宋落雪听到这话后没有接着说下去，她走到周浅面前伸手绕住了她锁骨旁编着的小辫：“我不在乎这些，你跟我在一起也不应该在乎那么多人的目光，再说了酒店那边我都安排好了，不会有人打扰我们的。”
　　宋落雪这种亲密的动作让周浅的心跳加快，虽然没有直接的肢体接触，但是她却觉得摸头发这种举动很亲密……因为她真的很讨厌陌生人摸她的头发，除了她最亲密的还有喜欢的人。
　　周浅微怔了一下，她回过神来嘴里缓缓吐出了一个字：“好……”
　　周浅卸了妆回到酒店后已经是晚上八点半了，宋落雪牵着她的手走的时候嘴里还说着：“我已经订好了你爱吃的东西了，回到房间就可以吃了。”
　　周浅听到之后有些急促地说道：“虽然现在说很不合适，但是落雪我吃完饭得早点睡了，要不然明天我会起不来的。”
　　宋落雪看到她有些焦急的表情笑了一下：“你在害怕什么，今天晚上我可不会对你做什么，再说了我起床时间一向很准的，我可以当你的移动闹钟。”
　　啊，心思被她看穿了。
　　周浅干笑了一声：“当然，我没在害怕什么，有你叫我起床那就太好了。”
　　……
　　这个宋落雪好像跟小说里的形象有些不同。小说里她就是一个对爱情十分单纯的恋爱脑，原主说什么她就做什么，可是现在这个人给周浅一种很难缠的感觉。她的心思有时像是单纯有时又像是深沉，就如翻涌不停的海浪一般令人难以预测。
　　周浅回到房间后吃了很少的东西，就算她一天做了很多工作也会严格控制晚饭的量。在吃完饭之后，周浅又做了几个普拉提的简单动作，因为不知道原主这副身体柔韧度怎么样，她只能用基础的动作试一下，要不然韧带拉伤就糟了。
　　宋落雪给周浅订了很多吃的。她其实并不知道小说里的恶毒女配喜欢吃什么，也不在意这个人的喜好，她只是按照自己的喜好估摸着给这个人点吃的。
　　事实好像就跟她想的一样，这个人好像不太喜欢她点的东西，而且她吃了几口稍微歇息了一下就开始做各种简单的运动。
　　周浅刚做了两分钟，她忽然想起了什么事情，这个时候她扭头看向了宋落雪：“落雪，这家酒店的隔音效果好吗？”
　　宋落雪听到之后微挑了一下眉毛：“你难道想跟我做什么事吗？”
　　周浅呆滞了一下，她想自己刚才可能多虑了吧，毕竟对于只有恋爱脑的宋落雪来说，跟周浅谈恋爱才是正事。
　　周浅无奈地摇了摇头：“不是，我想做一些普拉提运动，但是我怕发出响动会影响到楼下的客人。”
　　宋落雪听到这里后嘴角的笑容忽然消失了，她的表情带着略微尴尬的样子：“你还真的是温柔呢。”
　　周浅听到她这样说后又接着说道：“我想这只是基本的礼貌。”
　　宋落雪也愣了一下，这个恶毒女配好像跟她想的也不一样。虽然她只是快速粗略地看了那本小说，但是她知道那本小说里的周浅是一个没有礼貌跟涵养的人。她就像被作者赋予动力的提线木偶一样，在每个剧情节点发挥她恶毒工具的作用。
　　宋落雪回过神来，她笑着说道：“你放心好了，这家酒店的膈音效果是最好的，就算你在里开KTV模式楼下也不会听到一点声音的。”
　　周浅听到之后安心的去练自己的普拉提，因为明天下午还有戏要拍，所以她今天只运动热身了半个小时。
　　在周浅练习拉伸的时候，宋落雪一直趴在沙发上以一直欣赏的眼神看着她。这个人似乎跟她脑海中恶毒女配的印象不一样。
　　不，或许她只是故意演成这样的。
　　虽然她的演技很差，但是在生活中却能凭借这些小伎俩骗到人。宋落雪想她这副身体原来的主人就是被这个恶毒女配的徒有虚表的外形下逐渐沉迷的吧？
　　她自然是知道这个人是不值得的，除了那张长得跟那个人极为相似的脸。
　　“哗啦哗啦——”周浅在浴室洗澡的声音传到了卧房里，宋落雪躺在床上，她将双手枕在头下，眼睛出神地望着天花板好像是在想些什么。
　　她真的有些后悔呀，要是她还在那个世界活着的时候就夺走那个人的初吻该多好。那个人一定会露出一副气急败坏的样子的，宋落雪只要想到那个人露出那种表情，就开心的想笑。
　　周浅洗完澡后就觉得有些疲惫了，她这个时候身上裹着浴巾穿着拖鞋走进了房间中：“落雪，你帮我看看吹风机是不是在你旁边的那个抽屉里？”
　　宋落雪听到她的声音后回过神来，她起身的时候甚至觉得自己的胳膊有些被枕麻了：“你还真的会使唤人呢。”
　　周浅知道她是开玩笑的，于是便像撒娇似似地说道：“宋大影后，求你了，帮我拿一下嘛。”
　　宋落雪听到声音之后又愣了一下，她本想要准备去旁边的抽屉找吹风机，只是她从未听到过那人用这种撒娇的声音来求她做事。
　　眼前的周浅跟那个人长得一模一样，声音也是。宋落雪第一次见到她的时候还以为，那个人跟她一起穿越到这个世界来了。
　　可是想想世界上不可能有这种事对吧？
　　这个人不仅长得很像周浅，就连声音也跟周浅一模一样，要是去声纹测试的话说不定会被鉴定成一个人。
　　那人早就把宋落雪视为对手，宋落雪这些年也是一样的，可是她有一种征服欲，她想要看那个一直跟自己竞争的人有一天亲口对她说自己输了，用这种撒娇的语气来求她。
　　宋落雪在现世的时候没有见到，可是在这个虚幻的世界里，她的愿望竟然这么容易就实现了？
　　周浅看到宋落雪就被定住了一样待在那里，于是又说了一句：“你怎么了？”
　　宋落雪听到声音后回过神来，她的脸上瞬间绽开了笑容，她将自己左手边的抽屉拉开，里面果然有一个吹风机。
　　宋落雪这个时候将吹风机拿出来递给了周浅：“我嫌烦，你到外面去吹吧。”
　　周浅接过吹风机来点头说道：“好的好的，原本浴室里有挂壁式的吹风机，可是我不太用的惯那个，所以才拜托你帮我拿一下的，谢谢啦！”
　　说完她便走了出去。
　　“乌乌——”外面传来了周浅用吹风机吹头发的声音。这声音覆盖住了宋落雪的笑声。
　　宋落雪忍不住了，她高兴地捂住肚子大笑起来。
　　真的太开心了，尽管她知道刚才的那人是周浅的代餐，但是看到一个跟周前长得一模一样的人向她服软，她心里的爽度达到了极点，这让她都快忍不住在那个女配的面前笑出来了。


第7章 剧本大改
　　第二天宋落雪叫周浅起床的时候特意把她拉起来又放下，周浅就这样一下被她弄醒了：“小懒猫，该起床了。”
　　真是的，无论是谁被这样弄一下都会立刻清醒过来吧？周浅此刻揉了揉惺忪的眼睛，她看见宋落雪穿着一身褐色的丝绸睡衣双手撑着床跪坐在她的面前。
　　她身上的这套睡衣size好像有些大，肩带了一角从她的肩上滑落下来，宋落雪靠近周浅：“今年我难得心情好，你难道没有什么要表示一下的吗？”
　　周浅刚醒，她实在是没有什么心情，可是她如果真的不向宋落雪表示一下，宋落雪可能就会再次疑心她有外遇。
　　周浅眼睛缓缓移到了宋落雪的右脸脸颊上，她忽然上前在女人白皙红润的脸上轻轻啄了一下。
　　宋落雪在感觉到那双唇温暖的触感后愣住了……她只不过想逗逗周浅罢了，没想到这人真的给她回应了。
　　周浅在吻过宋落雪的脸颊后笑着说道：“亲爱的，现在我可以出去刷牙洗脸了吗？”
　　宋落雪听到她这样说后回过神来：“啊，你去吧。”
　　说完，周浅便下床穿上拖鞋走了出去。周浅虽然醒了，但是宋落雪很明显有赖床的习惯，周浅在洗漱完之后问宋落雪吃不吃早饭，她说自己等会儿会吃的。
　　周浅因为要赶时间，所以她吃过早饭后就戴上口罩和帽子匆匆出门了。她在这个地方要连续拍两天的戏，所以今天晚上还得继续住这家酒店。
　　周浅也不知道为什么，她晚上躺在被窝里的时候会喂到那股像奶香山茶花一样的味道，那种味道甜甜的好像还有催眠的作用，所以她跟那人晚上一起睡觉的时候会睡得格外香甜。
　　对了，宋落雪她是一个omega吧，那么她的信息素是不是就是那种山茶花味道呢？
　　周浅虽然戴着口罩和帽子也把头发盘起来，但是宁宵还是一眼就认出她来了，她在酒店的地下停车场朝着周浅挥了挥手：“浅浅，我在这里。”
　　宁宵这么早就在这里等着了，看来她比自己醒得还要早。
　　周浅走了过去坐到了后座：“抱歉，我好像来的比较晚，也没有等太久吧。”
　　宁宵听到这话之后笑了一下：“哪里，浅浅我本来就是做这个工作的呀。”
　　而且以前搁以前周浅可能会起的更晚，甚至会比约定的时间晚半个小时，宁宵对此表示都已经习惯了。但是这次她真的还有些惊讶，因为周浅这次准时来了，并且还向她说“抱歉”。
　　宁宵真的怀疑周浅上次被灯砸坏脑袋了。不过这样也不算坏，毕竟周浅砸坏脑袋是朝着好的方向发展。
　　宁宵开车着带着周浅来到了片场化妆间里，按照周浅的吩咐她还是给周浅买了一杯冰美式，周浅喝起这种不加糖的黑冰美式连眉头都不眨一下。以前她喝香草拿铁的时候拿铁里有那么一丝丝苦涩的味道她都会感到不高兴。
　　说白了，周浅以前喝咖只是喜欢咖啡味而不喜欢咖啡的苦味，所以每次她在咖啡里放很多糖跟奶精。这些就跟她喝奶茶一样，一点都不懂得节制，她原本就是靠着自己的青春美貌出道的，要是照她这样不自律下去，身材早晚会走样，到时候连靠脸圈粉都做不到了，所以她以前没有戏接的时候，公司会单独划出一周的时候给她做塑型训练。
　　不过周浅从来都没有放在心上就是了。
　　女明星管理自己的身材本来就是应该的，但是原主却不是很重视这件事，也难怪她会糊掉。周浅一边喝着冰美式一边这样想着。
　　她出生在一个中型企业的家庭里，在她十岁的时候家里的公司还因为经营不善濒临破产的地步，那个时候家里的房子车子全都去抵押了，她的生活也一下从天堂跌到了地狱，不过后来也算是恢复了一点，不至于无家可归的程度，周浅在那个世界的成功有一半也来原于她的努力，所以在平时的生活中她也是十分自律的。
　　周浅在化妆师给她做发型的时候，忽然有一个人敲门进来。周浅用余光瞥了一眼进来的那个人，她的脖子上挂着的工作牌写着导演助理。
　　那名助理抱着一个蓝色的工作夹来到了周浅面前：“周老师，昨晚我们应照要求把剧本改了一下，导演让我拿过来给您过目。”
　　周浅听到“周老师”这个称呼的时候，刚吸到嘴里的咖啡差点没喷出来。她现在何德何能担得起这个称呼？
　　周浅看着镜子里的她尴尬地笑了笑：“叫我周小姐就好。”
　　那名助理听到她这话微愣了一下，她原本听说过周浅的名声很臭，本人也是通过资本选秀出来的，没有什么礼貌和教养，可是如今看来她人不是挺好说话的吗？
　　她在编剧组的时候听说要演《凤栖梧》女主角的人是周浅差点崩溃，虽然她已经从事编辑工作一年半了，但还是一时接受不了被大量粉丝还有路人声讨。毕竟她是吃这碗饭的，做几天心理建设还是要继续工作的，可是一想到还有跟那个性格恶臭的周浅打交代，心里就有些发怵。
　　周浅听到助理的话微蹙起眉头来，她什么时候要提出改剧本了？还有她昨天晚上拍完戏已经很晚了，那这些编剧岂不是加班都凌晨了？
　　周浅接过了导演助理的剧本翻开来看，她看了今天拍摄的第一页，这跟她昨天看的剧本一模一样没有什么不同，而就当她翻到第二页的时候，她看到原本郑问远加戏的部分全都偏向于原著小说的改编了，而且在第四页和第五页之间郑问远饰演的那个光生就像《凤栖梧》原著小说一样下线了。
　　不对啊！郑问远饰演的光生不是男主角吗，怎么这么快就下线了？难道是让他提前下线，又让女主角历尽千辛万苦去救他，好塑造女主为爱无畏恋爱脑的形象吧？
　　周浅看到这里又往后翻了好几页，后面的剧情基本都是江宁被灭门，凤南枝为了报仇走上求仙问道的路上，这个剧情也跟原著没差了。周浅也是粗略看了后面，后面的剧情没有提到那个光生一个字。
　　周浅微愣了一下就像思考什么似的，她此刻轻轻转头看向那名助理：“请问，这个光生是在江宁被灭门后就下线了吗，他后面还会出现吗？”
　　导演助理听到之后接着说道：“他到这里就暂时cut了，导演说了如果后面有需要补上回忆会补拍他的戏份，因为之前的剧本也是有关于光生的剧情，所以我们编辑组还在修改中，但是您参与的戏份只会增多不会减少，所以这段时间就辛苦您了。”
　　周浅听到后又呆住了。
　　徐导竟然按照原著的剧情拍了，既然郑问远饰演的那个角色在剧本第五页的时候就杀青了，那么他后面作为男主的戏份自然也就全没了，这样一来剧本就是大改了！
　　到底是谁有能力让剧本在一夜之间发生如此大的变化？
　　周浅合上了剧本，她又向那名助理问：“请问昨天是发生了什么事情吗？”
　　导演助理听到后回答道：“我们是五点左右收到的消息，因为您跟郑老师已经拍了前面青梅竹马的开头，所以我们深夜编剧组一起开会修改剧本，在不影响进度的情况下修改剧本。”
　　周浅听到这话后疑惑地皱起眉头来，而这个时候化妆师说道：“请您闭一下眼睛，我要给您晕眼影了。”
　　周浅听到后连忙闭上了双眼，她这个时候说道：“你们编剧组都辛苦了，今天我请你们喝奶茶，你们先回去忙吧。”
　　导演助理听到之后脸上忽然出现了一丝不敢置信的表情，不过她很快点头说道：“那就谢谢周老……哦不，周小姐了，我先回去了。”
　　周浅听到后点了一下头：“行。”
　　而就在这时化妆师说道：“好了，可以睁开眼睛了。”
　　……
　　周浅跟那名郑问远按照修改完的剧本上的剧情演，郑问远的戏份很快就要拍完了，因为他下线的时候是在跟江宁灭门的时候一起拍，所以他跟周浅拍完开头青梅竹马的戏后就要等半个月后的那场大戏的通告了。
　　周浅觉得今天演得很轻松，她跟郑问远演完今天的戏就不用见面了，她忽然开心了很多。凤南枝在初期就是一个无忧无虑的大小姐形象，后面才遭到灭门的。
　　周浅觉得凤南枝跟她还是有些相似的地点，所以她在前期拿捏起这个角色的时候还是得心应手的。
　　因为今天周浅的状态很好，所以她的戏也拍得快，每一段几乎都是一条过的。可是那个被删了男主戏份的郑问远状态可不是怎么好的，他从化妆间里出来的时候脸就一直臭着，这种状态一下延续到了他跟周浅拍对手戏的时候。
　　因为郑问远摆着一副臭脸的状态影响到了拍戏进度，所以徐导也没有太客气，他当着片场众人的面前吼了郑问远。郑问远的脾气是上来了，可是他的经纪人和两个助理上前跟他说了什么话，他的火就像被什么浇灭了一般继续调整状态跟周浅演对手戏。


第8章 九百九十九朵玫瑰
　　徐导此刻拿着大喇叭大声喊着：“郑问远你怎么回事儿，为什么今天这么不在状态，你再这样下去，我们延迟到晚上八点都拍不完。”
　　郑问远被这阵喊话羞红了脸，他低下头来：“对不起徐导，我今天有点不舒服，请给我一点时间调整一下状态。”
　　徐导实在是没有办法了。郑问远无法以青梅竹马的心态对待女演员以至于这段很简单的戏卡了好几次，导演无奈地说道：“行吧，大家都休息半个小时，半个小时后我们继续这段。”
　　徐导喊完之后周浅就从入戏的状态中走了出来，她坐到了自己的折叠椅上休息，就当她准备喝口水的时候，郑问远走了过来，当时周浅周围还有三四个人，郑问远对他们说：“我需要跟周小姐单独对一下戏，请你们回避一下好吗？”
　　话音刚落，那些在周浅身边的人都向四周散去。
　　周浅抬起头来看到郑问远气势汹汹的样子：“你这样瞪着我干嘛，好像我做了什么事一样。”
　　郑问远这个时候咬牙切齿：“我为什么要瞪你，你应该知道。没想到你这么有本事，竟然能利用自己上层的关系来改剧本，想必你今天早上也收到了修改过的剧本了吧？”
　　周浅笑了一下：“我收到了又怎么样，导演决定改剧本那肯定是觉得之前的剧情不行，除此之外，我可没有单独跟导演说过什么话。”
　　郑问远怒气冲冲地看着她：“不是你搞得鬼还能是谁，不过你现在是很得意了，因为我的戏份很快就要拍完了，所以你的诡计得逞了。”
　　周浅听到之后又笑着说道：“既然你的戏份很快就能拍完，你就应该专注一点，这样大家也好早点儿收工。”
　　郑问远听到周浅这话之后以为她故意嘲讽自己：“周浅，别以为你现在抱了宋落雪的大腿就得意了，她现在能给我三百万的违约费，那就看看她下次她能不能再给你兜三百万的底？”
　　三百万？郑问远的片酬居然有三百万诶！
　　周浅在开拍之前看过自己的签约片酬，她的可是要比郑问远的少诶。不对，这三百万是违约费，说不定原先价格比这个低。
　　不对不对，周浅现在是想这个问题的时候吗？最重要的是有人愿意出三百万违约费也要导演改剧本诶！
　　周浅想到有这个能力并且对她这样好的人只有一个——宋落雪。
　　宋落雪到底是出于什么目的忽然想改剧本呢，这部片子不是她给周浅选的吗，而且郑问远又是她合作的公司推荐的人，她这样做就不怕得罪那些人吗？
　　周浅想着想着状态都快不在线了，所以她连忙拍了拍自己的脸恢复刚才演戏的状态。无论怎么说她还是先完成工作比较要紧，反正她今晚也会回酒店，到时候再问宋落雪吧。
　　因为郑问远的关系，周浅跟他的对手戏卡了好久次，剧组差不多在下午六点半的时候才收的工。
　　夕阳照在周浅的脸颊上，今天她穿的是一件小众轻奢品牌送她的黑色套装，她的长相偏甜美的类型，穿着一身黑的时候反而带着一些清冷的气质。
　　周浅伸了一个懒腰放松了一下，她打算立刻回酒店见宋落雪，而就在这时宁宵带着的两个实习生助理走过来说道：“周小姐，周小姐，的粉丝送了九百九十九朵玫瑰花给您做应援诶，你赶快去看看吧！”
　　粉丝？
　　大概又是宋落雪匿名做的把戏吧，真是的这种“惊喜”昨天不是刚玩过吗，怎么今天又来这一出？再浪漫的惊喜，频数出现的多了也会腻味的。
　　周浅点了点头：“好，我这就去看。”
　　女孩看到周浅没有十分惊讶的样子，她露出了疑惑的表情，她旁敲侧击地提醒了周浅一下：“周小姐，从来都没有粉丝送给您这么应援花，我想这位粉丝应该十分喜欢您。”
　　从来都没有？昨天不就有吗？
　　不对，昨天那是宋落雪私下送给她的，今天就是明着送的，果然她喜欢给周浅面子。
　　那些玫瑰花全都是白中透着粉的微醺玫瑰，每捧玫瑰花上都写着对周浅的祝福。唯一美中不足的是现在已经临近黄昏了，在强烈的夕阳光的照射下已经看不出这些淡粉色玫瑰原本的美了。
　　周浅看到这些花之后问：“那个送我花的粉丝呢，她还在这里吗，我想当面跟她说声谢谢。”
　　助理听到后摇了摇头：“送玫瑰花过来的是附近几个花店的员工，这个粉丝还真的厉害诶，她竟然把这个景区里所有的微醺玫瑰都买来了。除了这个我还听送花的人说昨天也有位顾客把附近的山茶花都买走了，听说这里的山茶花不是很好培育，所以价格也比玫瑰贵呢。”
　　周浅听到之后尴尬笑了笑，这还能有谁，都是那个富婆宋落雪呗。
　　就在这时，周浅注意到了玫瑰里附带的卡片上写着by——一直暗恋你的小粉丝。
　　暗恋？她现在跟宋落雪虽然是地下恋情，但是两个人之间的恋人关系也是确定了的吧，怎么宋落雪还搞这些花里胡哨的东西？
　　对了，她一定是想再次体验那种暗恋对象知道她心情的感觉。
　　宋落雪还真的是浪漫呢。
　　就这样，周浅又回到了那家酒店。不过当她回去的时候宋落雪已经走了，当她打电话问酒店前台的时候，前台是这样回复她的：“周小姐，宋小姐走的时候嘱咐跟我们说过，如果您打电话过来的话就让我们告诉您，她临时有事先离开了，等到您没工作的时候亲自找她就是了。”
　　周浅听到之后点了点头：“好的。”
　　原来宋落雪已经走了啊，她现在满心疑惑都在等着这人解答呢，没想到这人却提前走了。但是周浅知道，无论是改剧本也好还是送玫瑰花也好，这些全都是宋落雪做的。
　　看过小说的她知道这个世界能够对她这么好的也就只有那个满心满眼都是她的宋落雪。
　　只是宋落雪对她的这种好全都是基于她心目中的那个白月光，一旦走到宋落雪复仇的那一步，她所享受到的优待都会消失，等待她的只有黑暗的结局。
　　看来她在必要的时候还要进行一些攻略才行，要不然她后面承受不住来自宋落雪那纯粹的恨意。
　　周浅在江南的景区拍戏拍了一个星期，她有三天的休息时间，之后再等一下剧组通告还有其他红毯活动的邀约。虽然原主的演技不咋地，路人缘也不是很好，但无奈她的脸长得好看，所以各种时尚资源也向她涌来。
　　原主以前不注意身材管理，所以她能够在工作之余保持这种“美貌”状态已经算是很难得了。周浅在没有通告的时候就准时休息规律三餐，制定适当的健身计划，这些事情都是她提前规划好的，因为她喜欢按照自己的记事表做事。
　　不过除了这些最重要的还是要去见宋落雪，毕竟宋落雪在离开酒店的时候特别叮嘱自己去她家。
　　因为宁宵以前也送周浅去过宋落雪家，所以周浅就让她把地址发给了自己。原主以前就像一个压榨经纪人的吸血鬼一样，她就算在假日里遇到了事情也要找宁宵，宁宵就这样被她使唤过来使唤过去。
　　宁宵熬到现在也没离职一说她脾气好，二是原主给的工资太多了。
　　虽然周浅现在也是给宁宵同样的工资还新招了两个助理来协助宁宵，但是她不喜欢在别人休息的时候麻烦别人，所以她便想租一辆车开到宋落雪家。
　　可是就当她想租车的时候她忽然想起原主是不会开车的，以前她出门也是司机接受或者让经纪人代劳。周浅无奈只能戴好了口罩和帽子去外面打车了。
　　看来她还得想办法考到这个世界里的驾照才行。
　　140.25元。
　　这是周浅从自己家里打车来宋落雪住处的费用，因为宋落雪不喜欢别人打扰她的私生活，所以她的别墅在城市偏郊区的地方。虽然这个地方比较偏，但是住在这里的人都是有头有脸的人物，这里的交通也方便，只要开车十分钟就能上城市的内环高速。
　　周浅来到这片别墅区的时候忽然眼前一亮……她觉得这一排排的别墅很像她家以前住的小区，这里反倒让她有些熟悉的感觉。或许是天底下的别墅都是长得差不多的，毕竟这里人均一个小院，也不用讲究户型什么的。
　　周浅来到小区刷脸的行人通道前，她拿出手机给宋落雪发了一条信息：[落雪，我已经到你家小区门卫口了，只是我要怎么进去？]
　　对了！作为原主来说她肯定来个这里好几次了，现在要是问宋落雪怎么进去会不会有些奇怪啊？
　　周浅想到这里于是又把刚才发给宋落雪那条消息给撤回了，她刚撤回宋落雪就给了她回复：[我提前跟下面保安说过了，你直接进来就好了，就是16栋288号，你应该早就知道吧。]
　　周浅看到之后连忙回了一个笑脸：[是啊，我只是怕出错所以又问你一遍。]
　　周浅回复完消息之后就走了进去，她找到了宋落雪的家后正打算按门铃，而就在此刻别墅的门打开了，宋落雪穿着粉色的丝绸裙子，脚上穿着小兔样式的拖鞋出现在她的面前。
　　周浅看到她微微愣了一下，随后她露出了一个笑容来：“那个……落雪，上午好啊。”
　　宋落雪听到之后往旁边挪了一下：“快点进来吧。”
　　周浅听到后连忙走了进去，这栋别墅的装修都是很温馨的，周浅在玄关停留了一下，宋落雪接着说道：“穿那双褐色的拖鞋。”
　　周浅听到后视线转向了旁边的鞋架，那鞋架上只有一双褐色的拖鞋，也是小兔子的样式，似乎跟宋落雪脚上的那双是情侣款。
　　周浅换上拖鞋后笑着说道：“说起来我跟落雪你还真的是心有灵犀呢加我还没有按门铃你就知道我来了。”
　　宋落雪听到她这话之后微蹙了一下眉头：“你又不是头一次来我家了，竟然如此笨手笨脚的，我是害怕你一个人在外面走丢了才想出去看看。”
　　周浅听到这话又是一愣，她抬起头来看向了宋落雪的脸。她说这话脸上没有任何表情，周浅实在看不出她是因为傲娇才这样说的。
　　她之后想找个别的话题转移一下这尴尬的气氛，而此刻宋落雪带着周浅走到了客厅的沙发前：“坐吧。”
　　周浅听到之后怀着忐忑不安的心情坐了下去，她真的有些看不透眼前这个女人的心情。照理来说，宋落雪应该属于心思单纯的那一类人，那为什么她总是猜不透宋落雪下一步想要干什么？
　　甚至是到了现在，她都缓和不了这尴尬的气氛。可恶，如果她有读心术就好了，这样她就能读出宋落雪的心思了。她明明都穿书了，为什么上天不能再赐给她一个读心的金手指呢？
　　就在周浅想得出神的时候，宋落雪的眼神落在了她的身上：“你在想什么，这么认真？”


第9章 另有其人
　　周浅听到她的声音后回过神来：“没……没什么。”
　　宋落雪此刻将烟灰缸从桌子的下层拿上来，随后在自己裙子口袋里拿出了打火机熟练地打着火点燃了一根香烟。
　　虽然这只是一个十分平常的举动，但这却让周浅感觉到疑惑。因为那本小说里完全没有提到过宋落雪有抽烟的习惯，宋落雪的人设是个高冷的美人，除了有些恋爱脑之外没有什么恶习。
　　对了，抽烟也不算什么恶习吧。
　　宋落雪此刻注意到了周浅投来的目光，她笑了一下：“怎么你也要抽烟吗？”
　　周浅这个时候摇了摇头：“不，我现在不抽了。”
　　宋落雪听到她这样说后捕捉到了关键的信息：“哦？这么说来，你以前是抽烟的喽？”
　　周浅听到她这样问后微愣了一下……她在那个世界抽烟的，但是小说里却没有写原主抽烟那回事，万一这个世界的周浅不抽烟怎么办，她这样岂不是要暴露了？
　　“那个，我以前是抽过的，不过我已经戒了。”
　　宋落雪听到这里的时候将烟头按进了装着水晶球的烟灰缸里：“那你的意志力还挺坚定的，烟瘾这种东西很难戒的。”
　　周浅听到之后干笑着附和道：“是啊。”
　　“所以你要再次试试吗？”宋落雪将一根细长的香烟从烟盒里拿出来想要递给周浅。
　　周浅看到那根烟的时候吞咽了一下口水。她以前家里遇到变故的时候经历过一个叛逆的时期，那段时间她常常抽烟解压。危机过去了之后，她这个习惯也没有改变，就像这位宋落雪说的一样，像烟这种东西是很难借的，她后面痛苦了大半年才戒的。
　　周浅又摇了摇头：“不……不了。”
　　宋落雪看到她这种反应之后又捂嘴笑了一声：“你是害怕再接触这种东西之后难以戒掉吧？”
　　周浅点点头：“我知道这对身体不好才戒的，而且我决定戒烟的时候也不需要它来释放压力了。”
　　宋落雪看着她说道：“你看来十分自律呢，我就不一样了，因为戒烟会让我变得不开心，所以我就拒绝了这种方式，不过是少活十年罢了，只要自己过得开心舒服，那又有什么关系呢？”
　　周浅听到她这番话后又连忙说道：“不是，我不是那个意思，而且落雪你一定会长命百岁的。”
　　不过是抽烟而已，哪有那么严重？而且像她这种大明星抽的烟也是最好的。
　　宋落雪听到这话似乎比刚才更开心了：“你怎么知道我会长命百岁，难道你能预测未来吗？”
　　周浅听到她这样问后忽然说不出话来了，她明明这样说是在祝福宋落雪啊，谁知道宋落雪竟然会这样较真？再说了，她长不长命她不知道但是宋落雪一定会长命百岁，因为小说里就是那么写的呀。
　　宋落雪看到周浅一脸懵逼的样子笑了起来家她没想到这个小说里写得不怎么聪明的女配竟然还有这么可爱的一面。
　　“好了好了，刚才我也不过是逗你一下罢了。”
　　周浅听到这里才松了一口气。
　　宋落雪这个时候又问：“快到中午了，你想吃点什么？”
　　周浅听她这样问后摇了摇头：“我还不饿。落雪，我今天是谢谢你送我的那些花的，其实我那天拍戏的时候没多少人的，你不用那么破费的。”
　　宋落雪听到她这话后微蹙起眉头来：“花的事情你不是早就谢过我了吗？”
　　周浅又继续说道：“那不一样，你用粉丝的名义送了我九百九十九朵玫瑰，这些我都是知道的，在我心里你送的东西都是最好的！”
　　宋落雪听到周浅这番话之后脸色一下变得很难看，她有些阴阳怪气地说道：“九百九十九朵玫瑰，那还真的是浪漫呢。”
　　连她自己都夸自己浪漫呢。不过，周浅听宋落雪这语气有些阴阳怪气的。
　　宋落雪直接向她坦白：“那天在桥上的花是我送你的，可是九百九十九朵玫瑰不是我送你的，看来你是真的有十分喜欢你的粉丝了。”
　　周浅听到她这番话后微微怔了一下，她眯起眼睛来：“不是你送的？”
　　宋落雪听到后笑了一下：“如果是我送你的，那我就不用那么拐弯抹角了。送人礼物这件事最怕的就是送礼物的人不署名，这样的话有什么误会也无法解释了。”
　　周浅听到这话后心里又打起了嘀咕：那天的玫瑰花的贺卡上写着“一直暗恋你的小粉丝”，这会不会是原主海里的某条鱼吧？
　　就像宋落雪说的那样，要是送礼物不署名的话是很难分辨是谁送的礼物，更别说像她这种公众人物了。而那天送周浅花的人却写上了这么奇怪的一句话，这就说明原来的周浅是认识这个人的，而且一看到这个人写的字就明白那花是谁送给她的。
　　周浅这个时候又看着宋落雪问：“那剧本的事情呢，改剧本的事是你做的吗？”
　　宋落雪听到周浅用这种语气问她，于是笑着说道：“你怎么这样问我，好像我是犯了什么大错一样？”
　　周浅意识到自己刚才太心急了，她又连忙解释道：“抱歉，我只是想知道是不是落雪你联系徐导改的剧本……”
　　话音未落，宋落雪就笑着说道：“是我做的。我改剧本不完全是为了你，我连夜读了那部剧的原著小说，我觉得那本小说写得不错，要是就那样魔改的话也太可惜了，所以我联系了徐正荣导演希望他能够按照原著的剧情去拍。”
　　周浅听到这又道：“可是郑问远公司那边……”
　　宋落雪又笑了一声：“他们公司给郑问远接这个魔改剧情不过是为了捧红他好赚钱罢了，我给了他们一点钱他们就同意了，反正肯定还有更适合郑问远的剧本，不一定非要拍这部。”
　　一点钱？
　　据郑问远所说，他们那边付给他的违约费是三百万，那么想要打发他们公司接受改剧本的决定就要付更多的钱，这对于宋落雪来说真的是一点钱吗？还有那个蠢蛋郑问远竟然这么轻易就告诉她违约费是多少，希望他没有告诉别人吧，再怎么说这也是保密的吧。
　　周浅此刻露出了一副十分感激的样子看着宋落雪：“你为我做的一切我都记在心里，落雪，谢谢你！”
　　宋落雪听到这话找之后忽然露出了一副耐人寻味的表情：“你跟我这么客气干嘛，反正你不是已经习惯了我帮你做事了吗？”
　　周浅听她说这话后忽然一惊，她努力掩饰住自己脸上惊诧的表情，难道宋落雪早就察觉了原主的企图了吗？可是她为什么还对周浅这样好？
　　周浅这个时候只能装傻，她接着宋落雪的话往下说：“落雪，就算是陌生人帮了我，我也会说声谢谢，更何况你跟我是恋人关系，你的恩德我自然要铭记于心。”
　　宋落雪听到这话后收住了脸上的笑容，她盯着这个女人的脸，好像有那么一瞬间她从这个替代品的身上找到了那个人的影子。
　　不过只是那么一瞬间而已，人就算长得再像也没用，终究不是一个灵魂。
　　周浅察觉到了宋落雪一直在盯着她看，于是她稍微低下了头：“落雪，是不是我刚才说错了什么惹你不高兴了？”
　　宋落雪听到她说话后回过神来。
　　如果是那个人的话不会这样低三下四地讨她欢心，说到底这还是她的幻想罢了。
　　宋落雪继续道：“我住在你那里的时候，你好像不太喜欢自己屋子里的陈设，是时间过得太久自己的口味变了吗？”
　　周浅听到她这样说后额间冒出了点冷汗，她没想到宋落雪连这些细微的事情都记在心上。她此刻在脑中运转着：“那个……人总是会变的，我半年前喜欢的东西现在就不喜欢了，这很正常啊。”
　　宋落雪听到她这话后嘴里也喃喃着：“人总是会变的。”
　　这时她好像想通了什么似的捂着嘴笑了声：“是啊，只要是人就都会变，那你对我心会不会变呢？”
　　周浅听到这话想回去给自己一巴掌，她刚才是给自己挖了一个坑啊！
　　周浅为了表示自己对宋落雪的忠心连忙说道：“不会的，落雪，我爱你的心永远不会变加请你相信我！”
　　宋落雪听到她这话又笑着说道：“我又没说什么，你这么着急辩解干嘛？”
　　周浅：“啊？我……我不是怕你误会嘛。”
　　宋落雪看着面前的这张脸：是啊，你的心是不会变，因为你从来都没有对女主有过真心嘛。
　　周浅说完这些后，宋落雪便笑着说道：“我开玩笑的，如果你没有什么想吃的话，午饭我就随便点东西吃了。”
　　周浅此刻狠狠点了点头：“好，都听你的，我不怎么挑食的。”
　　宋落雪听到她这样说后笑着看着她：你找女朋友也不挑食是吧？
　　不过说来也奇怪，她如果真的知道是哪个情人送她的玫瑰花，那么她就不可能在宋落雪面前提起才对。她故意这样说难道是想让这个笨蛋女主吃醋吗？
　　如果是原来的女主可能真的会上当也说不定，这还真的是又蠢又可爱的做法呢。


第10章 微博粉丝混战
　　晚上八点钟，郑问远大粉发了一篇话题为＃某周姓女星＃＃演技烂＃你还要不要脸，竟然动用关系删了郑问远的戏份，你知道我们这些粉丝盼了多久才盼到他演这部片子吗？别以为你背后有人就能美美隐身，我们远粉可不是吃素的。@电视剧《凤栖梧》官博，你必须给我们这些粉丝一个交代，以后是不是只要是员工跟上司有亲密关系戏本就可以随便改？
　　之后郑问远的粉丝就纷纷从超话广场涌出声讨“加戏咖”周浅。
　　郑问远那个大粉发的微博已经说得很明显了，她之所以没有指名道姓是因为只要提到周姓演员跟《凤栖梧》，所有人都会联想到周浅。
　　周浅虽然演过几部偶像剧，也靠着颜值圈了不少粉，但是她的粉丝战斗力不足根本就比不了郑问远那些大粉。因此＃周姓女演员私下联系导演改剧本＃＃电视剧《凤栖梧》剧本被改＃这几个话题迅速冲了热搜前排。
　　全世界最爱郑问远的饭：来自郑问远超话＃周浅＃不要脸又不是一天两天了，她不是还抱着宋落雪的大腿吗，这次改剧本恐怕就是宋落雪的主意吧，反正两个人都不是好鸟。
　　郑问远全球后援会：@电视剧《凤栖梧》官博，请解释一下剧组流出的剧本版本与一开始的剧本为什么不一样，为什么原本担任男主的郑问远先生戏份只被删到了开头的部分，官博请不要装死，给我们这些粉丝一个解释。
　　早八的痛苦www：怎么一上微博就看到这种无聊的东西，还有这是周浅跟郑问远之间的矛盾吧，你们怎么带上了宋落雪？你们蹭热度不要太明显了！
　　单休的都去亖：宋落雪一直没有承认跟周浅的恋情，而且她在娱乐圈算是名声比较好的了吧，这确实有蹭热度的嫌疑。
　　全世界最好的宋落雪：你们能不能不要蹭我们家落雪的热度了？这两个糊糊是谁，我根本都没听说过。
　　电视剧《凤栖梧》是否改剧本这个话题越炒越热，周浅还有郑问远的粉丝打得不可开交，当然有些为周浅冲锋陷阵的粉丝是为了宋落雪才替她辩白的，毕竟周浅也是宋落雪旗下的艺人，要是她传出什么不好的事情也会影响到宋落雪。
　　这场粉丝混战还夹杂着《凤栖梧》女二等配角在其中浑水摸鱼，她们基本跟周浅也是对家，几家吵起来的原因也是针对周浅的演技。
　　像“周浅演技烂”这种话题都是有单独词条的，而且浏览数还不低。周浅的演技之烂是有目共睹的，所以如果是为了周浅演技而吵架的，站周浅的那一方基本不会赢。
　　因为其他家的粉丝都会在广场下发周浅以前乱吼乱叫，表情失控的片段，所以周浅粉丝只能通过举报来删掉这些视频还有照片。周浅唯有的几个大粉也是一直盯着广场举报删博。
　　事情发酵了一整天，第二天晚上八点钟，电视剧《凤栖梧》官博发文道：近日来，关于＃《凤栖梧》剧本被改＃之事我们要承认。
　　⒈我们在在开拍开头部分时意识到了原先剧本中严重的问题，原先剧本的与《凤栖梧》原著小说的出入较大，所以经过导演组与编剧组一致商讨决定改掉原先剧本中错误的部分；⒉我们只是删减和更改了剧本中不好理的部分，剧情会比原先更偏向原著一点。《凤栖梧》是一本优秀的小说，我们也希望能把这本小说最精彩的形式呈现给观众；⒊最后，我们做修改剧本的决定时已经跟演员们沟通过了，我们的演员也是知道并一致同意这个决定，网络不是法外之地，请停止造谣。
　　官博这条微博一经发出各家粉丝就涌出将评论刷到了1w+.
　　郑问远的小小迷妹：省流，我们确实删了郑问远的戏份，而且他被迫同意了[doge]
　　请让我马上发大财：说了又好像什么都没说。
　　守护全世界最好的宋落雪：这个意思就是演员都知道了，既然人家都同意了，那粉丝也都别操这个心了，早点儿洗洗睡吧。
　　远远是我的：什么叫他同意？这是被迫同意吧？你们这声明看着没什么水平，捂嘴倒是有一套。
　　评论下面郑问远的粉丝都以为是周浅利用宋落雪的关系使郑问远“自愿”接受了删改剧本，所以她们就开始集体对周浅进行讨伐还有人身攻击起来，原本1w+的评论区变成评论防护模式没有一条评论，而转发的评论也全都被隐藏了起来。
　　也有可能是郑问远的粉丝不满意官博的这个声明，于是他们又自创词条＃郑问远“自愿”接受删改剧本＃开始对周浅的讨伐。
　　事情发酵越来越大，直到23:44分的时候，郑问远发了一条微博：针对这两天《凤栖梧》删改属于我的戏份这件事，我有几句话想说。《凤栖梧》是一本很好的小说，我也是读过之后才决定要接这部剧的，剧组删改剧本是很正常的事，只有这样才会影片以最好的形式呈现给大家。剧组并没有特别针对我，剧组里的氛围都很好，浅浅也是一个特别好的人，我们拍戏的时候也相处的很愉快，请大家不要做过多猜测。
　　既然郑问远都这样说了，那么广场上关于这件事情的热度也慢慢降下来了。只是他的粉丝还是认为，郑问远的戏份被删是周浅的原因，有些失去理智的粉丝竟然去周浅微博下声讨。
　　不过周浅的微博一直都是设置非粉不得评论的，她也不开私信，所以她也看不到那些满多少脏话的言语。
　　……
　　此时此刻，宋落雪坐在落地窗前，外面的夜景与河水光影交错显得波光粼粼。这栋别墅区建在一条名为丽春河的旁边，按照风水来讲，南水北山就是最好的位置，这里的每栋别墅间隔也比市区的一些别墅要远，所以在这栋别墅里无论发出了多么大的响声也不会有人听到。同理，这里也听不到从别的住户那里传来的嘈杂声
　　她微微晃动了一下手中的红酒杯，虽然房间里的空调是按照最合适的温感自动调节的，但是对于刚泡完澡的宋落雪还是有些冷的。
　　她抿了一口高脚杯里的红酒，随后朝着坐在她旁边的周浅勾了勾手指。周浅从刚才坐着的时候就离她很远，无论是宋落雪打完电话还是喝红酒的时候，周浅也是远远在一旁，就好像怕她的样子，不……她这种反应更像是两个人不熟。
　　然而事实就是这样的，对于周浅来说，眼前的这个宋落雪只不过是她刚认识两周的陌生人而已。她就算在网上了解了一下有关于宋落雪的事情，也不能事事都知道。
　　再说了，明星这种东西都是包装出来，谁知道宋落雪在背后是不是有两幅面孔？就像网上对她的形容一般——宋落雪就像纯白无瑕的月光，未染纤尘的白雪，只要一看到她脸上露出的笑容，所有人就会完全沦陷。
　　她在所有人眼中都是一个演技好，长得美艳高冷的影后，可是在周浅眼中，这个宋落雪远没有那么简单。
　　她看到宋落雪的手势之后起身走到了她身旁。她还是有意跟宋落雪保持距离，所以就站在了距离宋落雪两步远的地方。
　　宋落雪看到她这个样子后微蹙起眉头来：“你表现得那么怕我干嘛，我又不会吃了你。”
　　周浅听到她这样说后尴尬地笑了笑：“是……是吗？”
　　宋落雪看着她有些手足无措地样子又朝她勾了勾手指；“再靠近一点，坐在我的身边。”
　　周浅听到后愣了一下，随后她照着宋落雪的指示走到铺着雪白皮草褥子的小沙发上坐了下来，虽然说这是一个小沙发，但是坐两个人却绰绰有余。
　　周浅坐到她的身边来后，宋落雪便感觉到了一股热源靠近了自己——这跟她想的一样，周浅的身上比她温暖，而且她的身上还有一种令人心情舒缓的香气。
　　宋落雪看到她双手落在大腿上支撑自己，似乎十分紧张的样子。她伸出手来握住了周浅的手。
　　周浅感觉到了宋落雪的手冰凉，她忽然抬头看着宋落雪：“落雪，是不是空调太冷了，我去帮你调高一点。”
　　说完她就起身去按那边墙上的按钮，而就在此刻宋落雪拉着她的手不让她走：“刚洗完澡就是这样。”
　　宋落雪的身体上还裹着一层白色的浴巾，周浅刚才靠近的时候就闻到了她身上沐浴露的香气，是一种甜甜的山茶花的味道。
　　周浅此刻转身看着她：“就是因为这样我才要去……”
　　她这话还没说完，宋落雪就笑着说道：“我只是暂时有些冷，而且不是还有你在我的身边吗，现在解决冰冷的方式未必是把空调的温度调高吧？”
　　周浅听到她说这话后双眼看着她：“你的意思是？”
　　宋落雪浅浅笑了一下，随后她收回了自己的手轻轻拍了一下自己还覆着浴巾的大腿：“躺在上面。”


第11章 吊桥效应
　　周浅虽然早就知道宋落雪会这样说，可是这时她还是有些惊讶的。
　　她略微尴尬地笑了笑：“那个……落雪你刚洗完澡，我还没有去洗澡，就这样躺在你身上不好吧？”
　　宋落雪一双明媚的眼睛像看穿周浅一般：“没关系我又不嫌弃你，你不想躺在我身上难道是在嫌弃我吗？”
　　周浅听到这话笑容差点从脸上消失，这个时候解释就是掩饰，宋落雪比她想象中的要难缠的多。她此刻继续坐在宋落雪的旁边将柔顺乌黑的长发撩到一边顺势躺在了宋落雪的大腿上。
　　现在最重要的就是攻略宋落雪，其他的都不重要。周浅你可以的！
　　周浅一假装十分高兴的样子：“这可是我们两个难得亲密相处的机会呢，我怎么会错过呢？”
　　宋落雪伸出手来摸着她的肩膀：“是啊，这么好的机会怎么能错过？”
　　宋落雪的手有些凉，周浅的头侧着躺在她的大腿上。她的身上仿佛有某种吸引着周浅的气息，周浅不知道为什么，她很喜欢宋落雪身上的香气，而且想更加靠近她。
　　这种气味到底是什么？对了！《复仇的白月光》这本是原本是一本abo设定的小说吧，那么宋落雪身上所散发的气息不就是……
　　周浅此刻感觉到了宋落雪凉凉的手指摸到了自己的脸，宋落雪笑着看着如怯生生小鹿一般的人：“你在害怕什么？”
　　周浅听到她的声音后回过神来：“没……没有。”
　　宋落雪觉得自己每次遇到这个人都觉得她对自己有一种恐惧的感觉。自然了，骗子在行骗的时候也总会有一些心虚感，不过那些只不过是针对那些是新手骗子而言的，像小说里的那种恶毒女配应该不会感到心虚才对吧。
　　宋落雪刚才打电话的内容周浅都听见了，她语气略带着些感激地说道：“郑问远的事情多谢你，要是没有你的话，我的名声肯定是臭上加臭了。”
　　宋落雪听到后微愣了一下：“哦，原来你刚才都听到了。其实你不用放在心上的，我只是不想看到好剧本被人糟蹋而已。网上那些对你进行人身攻击的也是郑问远那些粉丝吧，郑问远居然已经拿了钱，那他就应该把这件事情处理好。”
　　宋落雪说完后又拿起了桌子旁边的高脚杯喝了口红酒：“毕竟这个世界上没有谁会钱过不去。”
　　是啊，小说里的周浅不也是为了钱才接近宋落雪的吗？
　　周浅听到这话后起身看着她：“可是……无论如何这件事我都要谢你，因为没有落雪你的话，我真的不知道该怎么办了。”
　　宋落雪看到周浅那副真心道谢的表情后嘴角露出了一丝玩味的笑容。难道这也是演技吗？如果这真的是演技的话，那也太高明了吧，看来她不适合对着镜头演戏，而是适合跟原来的女主那种笨蛋演戏。
　　宋落雪将高脚杯放下，她的脸凑到了周浅面前，可是当她站起来的时候松松垮垮的浴巾忽然从她的身上落了下来。周浅这个时候也将宋落雪看了个光。
　　其实她跟宋落雪一起洗澡睡觉过好几回了，但是每次她都不敢正眼看这个长得跟她那死对头一模一样的女人。
　　那个女人性格虽然有些讨厌，但是不得不承认她的身材是极好的。那个女人就像令人上瘾的香烟美酒一般，只要看过一次就会让人停不下来。所以周浅很多时候都不会将注意力放在宋落雪的样貌和身材上。
　　宋落雪看到她仿佛陷入了沉思一般：“你为什么每次看到我都会这样出神，我就这样让你无法集中注意力吗？”
　　周浅听到她说话后回过神来，她连忙从地上捡起浴巾来帮宋落雪围上：“喂喂喂，你在干什么，你面前可是透明的玻璃窗户诶！”
　　宋落雪看到她慌慌张张地将浴巾围在自己身上后忍俊不禁：“这么说，你就是害怕对面的人看到我裸.体的样子喽？”
　　周浅听到她这样说后抬起头来：“笨蛋！是个人都会害怕别人看到吧！”
　　宋落雪这个时候看到她的脸庞的时候忽然呆住了……因为周浅的脸颊红红的，明明喝酒的人是她，可是这个人的却像喝了烈酒一般，脸上的红晕慢慢的从脸颊蔓延到了耳根后面。
　　她这是在干什么？如果真的是演技的话，那也太……
　　周浅此刻走向窗户那边将落地窗的窗帘拉上，她走过来看着宋落雪的眼睛郑重其事地说道：“以后我不在的时候你要注意保护好自己的隐私，千万别这样了，好吗？”
　　宋落雪听到她这样的话后回过神来：“我家的玻璃都是反透明式的，就算帘子拉开外面的人也不会看到我们在做什么哦。”
　　周浅听到这番话之后呆滞住了。
　　对了，原主跟宋落雪交往有多久了？如果她经常来宋落雪的家里，那么她就应该知道宋落雪家里的玻璃这种事吧，宋落雪不会看出她有什么异样吧？
　　周浅虽然表面上镇定，但是她的额角已经出了丝冷汗。宋落雪看到她呆呆的样子反而觉得有些可爱，她这个时候靠近发呆的周浅在她柔软绯红的脸颊上轻轻啄了一下。
　　周浅感觉到宋落雪双唇微凉的触感后蓦地回过神来。
　　一吻落后，宋落雪笑着看着她：“不过还是多谢你为我着想喽，我先回上面的卧室等你，你快点洗完澡过来哦。”
　　说完她的脸上带着笑走上了楼梯。
　　周浅此刻还呆呆地站在原地，大概过了有三分钟后她才反应过来，她这个时候情不自禁地伸出手来摸着自己的脸颊——那是宋落雪刚才亲吻的地方。
　　“噗通噗通——”
　　怎么回事？为什么她的心跳会加速，她明明在见宋落雪的第一面的时候就吻过她了，而且还亲嘴。虽然那是她的初吻，但是她那个时候没有这种感觉诶。
　　这不对劲，很不对劲！她不可能对宋落雪有这种感觉！
　　周浅这个时候伸出双手拍了拍自己的脸蛋，她清醒过后走进了浴室打开了淋浴的喷头。
　　她没有着急搓澡，而是双手撑着浴室里的瓷砖低着头想着什么事情：对了，这是吊桥效应！因为她刚才看见宋落雪的身体了，所以宋落雪吻她的时候她才会有那种感觉，这完全是人类心理上的正常反应，假如她在那种情况下吻宋落雪，宋落雪也会是这种反应的。
　　不对，宋落雪现在本来就喜欢周浅，就算不吻也会是这样的。
　　周浅在淋浴中又摇了摇头，她就好像精神分裂似的，她刚才淋水的时候一直想着亲吻的话题，直到她淋了十分钟的热水，全身上下都湿透了才回过神来。
　　对的，无论是从生理还是心理上说这都是正常反应，就算换了个人也一样。周浅冷静过来之后迅速洗完了澡。
　　宋落雪家的浴室很大，而且做了十分完美的干湿分离，周浅从浴室走到外面的洗手台找浴巾跟干发帽的时候忽然发现一条米色的浴巾正叠好放在那里，干发帽就放在浴巾的上面。
　　就在浴巾旁边的条纹木架上还贴着一张便利贴：新浴巾，专门买给你的。
　　周浅有些不解地看着架子上的新浴巾……既然原主经常来宋落雪家，那么宋落雪一定还有原主经常用的洗浴用品，她为什么还特意买一套新的给自己呢？
　　周浅虽然心里有些疑问，但是她还是拿起了那条新的纯棉浴巾擦着身体。这浴巾上仿佛还有宋落雪身上带着的那种香气，淡淡的，甜甜的，就像是一种能让人沉醉其中的味道。
　　周浅洗完澡吹干头发后便上楼走向了宋落雪的卧室。宋落雪的家很大，卧室是三楼最中间的房间，这间房的采光很好，装修也是偏英式的风格。
　　可能是周浅洗澡花了太多时间，她走到卧室床边的时候发现宋落雪已经侧卧着睡着了，而她不久前披着的那条浴巾就那样丢在了一旁。
　　周浅有些无奈地看着她：真是的，就算再困也不能把浴巾这样扔。她将宋落雪用过的浴巾拾起，随后再连着自己用过的浴巾一起扔进了洗衣机里。
　　等到她小心翼翼地钻入被窝的时候，侧卧着宋落雪像刚睡醒一般用有些沙哑的嗓音说道：“你洗澡可真慢啊，我都快要睡醒了。”
　　周浅听到后有些内疚：“抱歉，是我吵醒你了吗？”
　　宋落雪这个时候转过身来：“不，应该说我一直在等你，可是你让我等得太久了。”
　　周浅刚才将浴巾捡起来的时候宋落雪还在睡觉，这样说来她刚才是真的累了吧。周浅想可能还是自己刚才上.床的动作太响了，所以才会把宋落雪吵醒，她将自己那边床头柜的台灯拉灭后又上去把宋落雪那边的床灯拉灭。
　　她盖上被子后再将手臂放在宋落雪身上轻轻拍打着她。
　　“抱歉抱歉，那作为‘赔礼道歉’现在由我来哄你睡觉吧！”
　　周浅刚洗完澡的身上很香，唯一美中不足的是她穿着睡衣。宋落雪在她的怀里只感觉到了温暖却没有肌肤的接触。
　　不过，这样看来也挺好的。毕竟她发现这只作为替代品的小猫咪不仅会撒娇，还很会善解人意呢。
　　宋落雪嘴角带着笑，轻声说了句：“晚安喽，我的小猫咪。”


第12章 一起逛街
　　虽然郑问远针对《凤栖梧》删改他戏份的事情做出回应了，但是他家的粉丝还是觉得他家哥哥受了委屈，网上那些对周浅谩骂的声音还没消下去。不过在前几天粉丝混战中，《凤栖梧》的书粉竟然破天荒的为周浅说话了。
　　郑问远是全世界No.1：周浅早就不要face了，她不是傍上宋落雪这颗大树才逐渐有资源的吗？要不然以她那种货色怎么可能跟我们家远远搭戏？
　　远远请快点跟我去结婚：就是就是，她要是没有宋落雪的话，谁知道她啊？宋落雪也是个没脑子的，我看这位大影后迟早得翻车。
　　我厌蠢症犯了zz离我远点：郑问远的戏份被删了？《凤栖梧》要按照原著拍，我没看错吧？这是好事啊！
　　周浅我只喜欢你的脸：对啊对啊，官博就是说要按照原著拍的，反正郑问远也是加戏咖。那个小说我看过，郑问远演的光生在小说里本来就是一开头就跟着女主全家领盒饭了，这样看来，导演删郑问远戏份没毛病。
　　古德猫宁宁宁宁爱远远：广场怎么出现周浅的粉丝了，像周浅这种人怎么还有粉丝啊，你们都不吃点好的吗？
　　早九晚九的老板不是人：周浅长得确实好看，这个不能否认。
　　等了凤南枝十二年的老婆：删了好啊！作为原著党的来说不想看到原本在序章部分就死掉的人跟着女主演大半部戏。
　　最爱远远的小迷妹一枚呀：你说原著就原著了？剧本上是这么写的吗？
　　平等的创亖每一位想要加班的老板：妈呀，这剧都开拍了你们这些粉丝还不知道这本电视剧就是买的小说版权拍的吗？
　　发财发财发财发大财：反正这部戏拍出来也是个烂片，不知道为什么会有这么多的关注度，现在片方这么快就买水军下场了吗？
　　谁不知道我是全宇宙第一穷：反正这个男主看起来演技也不是很好的样子，删了就删了吧，反正美女配丑男的设置已经成为偶像剧日常了。
　　睡觉吧，梦里啥都有：就是，好歹周浅也是个美女，就算演技不好也不能浪费了颜值。
　　艾斯比离我远点：这广场被周浅的粉丝占领了吗，照你们这意思是说郑问远长得不好看喽？你们家里有镜子吗，有空看看你们自己的长相。
　　早九晚六的小社畜一枚呀@艾斯比离我远点：你这昵称配你自己挺合适的，有空你也看看自己的长相，别自己家主人没牵着绳就跑到广场来乱吠。
　　至此，微博广场上又根据周浅跟郑问远的颜值展开激烈的“讨论”。
　　要是比演技的话周浅不一定比得过旁人，但是要说颜值的话周浅算是在同龄小花中算数一数二的了。
　　全世界最爱周浅的小粉丝：郑问远要比的话也是要跟他同龄的男艺人比啊，他跟小花比什么啊？周浅可是新时代小花里的颜霸，不服就拿生图来比，我们家浅浅的生图可没被谁给比下去过的。
　　这名来自周浅超话的大粉在微博上附带着她本人的生图，随后路过的吃瓜群众点了进来。这些生图是周浅参加红毯活动以及录制综艺节目所拍摄的。周浅的站姐也是周浅最大的粉丝之一，她最喜欢在最早的时间段蹲点拍摄。为了利用这次微博话题的热度，她还将周浅拍摄《凤栖梧》时的路透放了上去。
　　爱啃瓜啃西瓜：woc！原来周浅这么漂亮的吗，果然她的业务颜值全都分给了美貌。
　　如果全世界都给我一块钱的话：这真的是生图吗？这颜值也太犯规了，人真的不用p图就长这样吗？
　　……
　　周浅在赶下一个通告的时候有好几天的休息时间，这些天她都住在宋落雪这里，她感觉宋落雪有时难以相处，有时会温柔宽容，她的性格跟小说中描述的好像不太相符，周浅觉得自己在短时间内很难看透这个女人。
　　宋落雪上次提到想要跟周浅一起出去逛逛街买点东西，而今天下午她们两个就在约好的时间里走进了商场。
　　像宋落雪这种有名气的大明星出门必须“全副武装”才可以，要不然她被人认出来可就麻烦了。宋落雪是不怎么喜欢戴口罩的，可是进到商场里再戴墨镜那就太奇怪了，这样只可能更引人注目，所以她跟周浅一样戴上了灰色的口罩。
　　周浅觉得宋落雪的洞察力很强，因为上次她只来过一次自己的家，她就知道自己不喜欢什么了。原主的陈设大多数都是周浅不喜欢的，所以这次她也想重新给自己的家里添些东西。
　　宋落雪就像普通情侣那样挽着周浅的胳膊与她在商场里并行，她笑着说道：“看上什么就买什么吧，今天全都是由我买单。”
　　周浅听到她这样说后微微愣了一下。要是宋落雪不这样说她或许真的会买些东西，但是宋落雪都这样说，要是她真的像不要命似的“买买买”岂不是显得很厚脸皮？
　　宋落雪说完后没听到周浅的回答于是转头看向她：“你又在分神，为什么你每次跟我在一起的时候老是走神，你到底在想谁？”
　　面对宋落雪的质问，周浅连忙回过神来：“没……我只是在想要买什么东西好呢，毕竟我这个人从小到了商场就容易眼晕，没有购物清单的话是很难决定买什么东西的。”
　　宋落雪听到她这样说后又笑着说道：“哦，原来是因为这个啊，没关系，你看中什么告诉我就可以了，反正今天就是随便逛逛，我们也随便买一些东西就好了。”
　　周浅点点头：“是啊。”
　　虽然她是这样说的，可是她跟着宋落雪从一楼逛到了四楼，途中她们两个走走停停，但是周浅没有要求宋落雪为她买过一件东西。
　　真是的，与其买商场的流水线货不如去网上定制，这样还能剩下好多钱的。周浅穿书的时候虽然家里已经十分富足了，但是她在绝境中养成的习惯并没有变，就算没有钱的日子已经过去很久了，她买东西也是要货比三家的，比如她前些天新买的毛巾就是比对了五个品牌才买的。
　　宋落雪看到周浅似乎对衣服鞋子之类的没有兴趣，于是又带着她往首饰衣橱区逛。宋落雪看到一样东西说好的时候，周浅也连忙附和着说好，但是她也没有让宋落雪给她买那些东西。
　　等到她们两个逛到四楼的时候，周浅看到了有一个买饮料跟冰淇淋的地方，于是她便让宋落雪在旁边等着她，她去那边买两个冰淇淋。
　　宋落雪看着周浅逐渐远去的背影陷入了深深的怀疑之中：刚才我明明带着她去逛黄金宝石首饰区，但是她却表现得一点都不在乎的样子，就好像平时已经看惯了。而且看她的神情完全不像演的，如果这就是演技的话，那么她更加适合跟女主那样的人拍戏，这样一来她很快就能拿到影后的头衔了吧？
　　就当宋落雪摸着下巴这样想的时候，周浅拿着两个冰淇淋甜筒走了过来，她笑眯眯地看着宋落雪：“落雪，我不太清楚你喜欢什么样的口味，所以就让他们每个口味都滚了一个球，一个甜筒上有三个不同颜色的冰淇淋球，你看看你偏向哪几个口味？”
　　宋落雪看到她如此高兴的样子眼睛忽然闪过了一丝光……刚才看黄金首饰的时候她都没有露出这种表情来，难道说吃冰淇淋比购买贵重首饰更让她开心吗？
　　就在宋落雪发呆的时候，周浅撇了撇嘴：“落雪，你还说我呢，你自己也不是经常走神？”
　　宋落雪听到她这番话后回过神来：“啊，什么？”
　　周浅又靠近了她一点：“是冰淇淋啦，你快点选个自己喜欢的口味。”
　　宋落雪的目光落在了那一个有草莓冰淇淋球的甜筒上。她还没有说什么，周浅就察觉到了她的心意，于是周浅就将那支甜筒给了宋落雪：“给你。”
　　宋落雪接过那支甜筒，她此刻看着周浅的眼神似乎有一些变化。
　　两个人找了一个没什么人的角落坐下吃着冰凉甜蜜的冰淇淋，周浅快将甜筒吃完的时候她有些意外地说道：“真是没想到呢，原来落雪你也爱吃草莓味的冰淇淋。”
　　宋落雪这个时候察觉到了“也”这个字，她抬起头来看着周浅：“既然你也喜欢，为什么要让我先选呢？”
　　周浅听到这话后笑了笑：“啊？这个嘛……其实我不怎么挑口味的，最重要的还是落雪你啊。我怕你有什么不喜欢的，于是就让你先挑了，如此是落雪你的话，你也会像我这样做，对吗？”
　　宋落雪在听到这些话的时候又呆滞住了。
　　不一样。
　　完全不一样。
　　这个人的感觉跟那本书里描述的恶毒女配完全不一样。可是这里所有的地点、人物乃至事件全都跟那本小说所构造的内容一模一样，到底是什么原因导致小说里的人物性格有些偏差呢？
　　不对！也可能是她演技好，要不然怎么能够骗得过原来的女主角呢？
　　只是这张脸跟那个人太像了，她不能放弃，在她还没有玩腻之前。
　　宋落雪这时忽然伸出手来按住了周浅的后脑勺，随后在她的冰凉的双唇上轻啄。周浅这时还没反应过来，她有些惊愕地睁大眼睛，宋落雪吻完后抬起头笑着看着她：“草莓味，也分你一点。”


第13章 麻烦的身体
　　虽然周浅跟宋落雪在一起逛街的时候没有买什么，但是她还是把自己家里的日用品全都换了。她这个人有精神洁癖，就是受不了别人用过的东西，哪怕那个“别人”是她现在的身体。
　　除了日用品外她还把原主家里的灯跟桌子换了一下，因为书桌是她经常待的地方，所以这个必须是自己喜欢的，之后就是卧室里。她是十分重视睡眠质量的，所以卧室里的东西也全都换了。
　　周浅休息了几天之后就去赶几个需要室内做特效的通告，那些戏都是绿棚里拍摄的，所以不像外景那么麻烦。
　　必要时她的脸上甚至手腕上全都要带上做显示特效的专属显光仪器，因为原主的打戏以前就是出了名的烂，所以徐导这次也很贴心的帮她把复杂的打戏全都改成了简单的手势。
　　不过这样一来拍出来的戏就显得枯燥乏味了，为了保证观众的视觉效果，周浅主动找到了导演：“徐导我说能不能把一些后翻还有在空中打斗的戏再重新加上？”
　　普通人要说加戏的话，也应该是那种让自己看起来美美的很有b格的那种戏。可是周浅要求给自己加的全都是那种高难度的动作戏。
　　不是导演看不起她，只是她以前的动作戏真的很烂，要是按照她的要求去拍的话，那剧组的进度又不知道要拖多久。
　　徐导这个时候略微尴尬地笑了笑：“小周啊，这些后空翻跟打斗的戏还有替身呢，你只要必要的时候出境就好了。”
　　周浅听到之后又道：“就让我试试，如果后空翻的戏份不过的话，那我在后面的打斗戏也交给替身去做。主要是我在平时也有过锻炼，希望徐导您能给我这个机会。”
　　徐导看到她言辞恳切，于是便不好再拒绝她了，他思量了片刻最终松口：“好吧，那你就先试试吧。不过千万不要勉强自己，要是你受伤了的话，整个剧组拍摄的日期又要延长了。”
　　周浅听到后连忙点了点头：“是！我了解了！”
　　说完她便到了绿棚中间让工作人员给她系上了威压吊绳。她今天梳了一个灵蛇髻的发型，头上只有一根碧玉簪点缀。这次要拍的戏是女主凤南枝在求仙问道的路上有所成就后去找灭自己满门的岳麓派寻仇。
　　周浅渐渐进入了状态，她的眼里充满了恨意与杀意看着那些岳麓派的修士：“今日我便要为我江宁上下一百七十多口人报仇雪恨，今日之仇不关其他的事，除了岳麓派的人我不会伤任何一个人，请你们都让开！”
　　此刻扮演岳麓派掌门的男演员轻蔑一笑：“当年本以为江宁的人已经死绝了，没想到还留下了你这个孽障，小小丫头竟然口出狂言要挑战我岳麓山？本尊原想留你一条性命，既然你如此不惜命，那本尊也无需客气了！”
　　话音刚落，周浅剑拔弩张拿起那把有四五斤重的道具剑跟对面的人打斗起来。周浅的弹跳力不错，她借着威压往上的力量跳起来，随后在空中做了一个完美的后空翻，她落地之后甚至没有卡点，而是照着剧本上说的那样带着满腔恨意跟岳麓派的人打了起来。
　　凤南枝虽然是天赋流，但她寡不敌众，修炼的时候又一心一意想着报仇，所以身受重伤节节败退。接下来的剧情就是凤南枝不敌岳麓派重人，差点重伤身亡，而就在这时有一位名为穆雪香的前辈将她救出并传授给她全部的仙术咒法。
　　穆雪香救凤南枝也是有原因的，因为岳麓派的掌门也是她的仇人，她的魂识被封没有身体，所以她才会选凤南枝继承自己的功法去向岳麓派寻仇。
　　周浅按照剧本还有现场武术老师的指导将凤南枝第一次去岳麓派寻仇的戏份拍完了，这期间只有两次威亚位置偏了工作人员去调整威亚，周浅几乎没有什么卡点，都是一条戏过的。
　　周浅的表现让徐导感觉到意外，他好歹也接触过娱乐圈那么多人，可是像周浅这样进步神速的艺人他还是第一次见。
　　这场戏在上午10:30开拍，一直拍到了下午5:00整。幸好这次没有到傍晚收工，周浅卸了妆后还要赶回酒店里，因为明天有宋落雪客串的戏份，所以她们两个今天也是住在一起的。
　　按照这个世界的设定来说，像宋落雪这种优质的omega是很抢手的，而且周浅通过这个世界的搜索引擎得知omega是有发热期的，如果没有抑制剂的话那就需要alpha的临时抚.慰和标记。
　　Alpha可以随意标记任何一个omega，但是omega却只能被一个alpha标记一次。如果omega被除了标记自己的以外的alpha标记了，那么她就会产生很严重的过敏反应，甚至是会威胁到生命。
　　当然了，这本小说里的世界的科技是比现实世界里要发达的多，已经被alpha永久标记的omega可以利用特殊手段洗掉那种标记。不过这大多数都发生在有钱人之中，要是普通的omega没有能力洗掉alpha的标记，那就只能放弃omega的身份挖去腺体，成为一个普通的beta.
　　周浅跟宋落雪相处差不多有一个月了，这一个月内她们两个大多数时间里都待在一起。但是周浅却从来都没有看到过宋落雪有发热的情况出现，这可能跟她服用抑制剂有关。
　　不过，宋落雪不对她产生那种意思不是很好吗？周浅没有原主那种想要骗宋落雪钱的想法，自然了，她也没有跟宋落雪有上.床的想法。
　　周浅卸了妆后往酒店赶，就当她出摄影棚的时候，宁宵抱着一大束花走过来：“浅浅，你的大粉又来探班了，这次她还给全剧组点了奶茶，你要不要喝一杯？”
　　周浅听到宁宵这样说后微蹙了一下眉：“你没留下她吗？”
　　宁宵摇了摇头：“她说她临时有事，不过那位叫翩翩的粉丝说，她在你赶下场通告的时候会再来的。”
　　周浅听到这话后接着道：“哦，既然这样的话，那下次你一定要留下她跟我见面啊。”
　　宁宵听到后笑着说道：“你们又不是第一次见面了，再说了，这位粉丝似乎很爱护你，你每次在微博上被推到风口浪尖上时她都会联系公关给你消除危机的。”
　　是啊，这么用心的粉丝我却不知道她的名字。
　　周浅想那位昵称为“翩翩”的粉丝应该是原主钓到的一条鱼，毕竟原主是个海王，除了怀里抱着宋落雪这位清冷美人外，她还喜欢去别处寻点野食，毕竟家花没有野花香。自从以来都是一样的道理。
　　周浅收下了那位粉丝的花，不过她下次还是要见到那位“翩翩”的，有些话她喜欢当面说清楚，免得后面纠缠不清。
　　……
　　Omega抑制剂是针对omega发热期时暂时抑制住身热情动的特效药，基本越贵的牌子抑制的效果就越好。无论是多么好的抑制剂，长时间服用都会对omega的身体造成不可逆的伤害。所以在omega发热期时建议跟自己的男/女朋友临时标记一下。非婚配女士/先生请不要永久标记，这个世界上的alpha为1/1000，omega为1/10000，所以作为alpha或者omega女士/先生的您是全世界最珍贵最特有存在，请直视自己的发热期，这是正常的生理现象。
　　宋落雪看到这里关上了手机，她也没想到自己在这个世界里的身体竟然会这么麻烦，每个月的两三天甚至是一周内都要服用抑制剂，这简直比大姨妈还要麻烦。
　　她算着日子觉得自己的发热期也快到了，但是她不愿意委屈自己去吃那有副作用的抑制剂。除了这个她也有些心理洁癖，她受不了跟那个人长得差不多的替代品上.床。
　　虽然她以前经常跟那个人针锋相对，但是在这个世界里能够亲一下或者是跟那个人很像的替代品躺在一起睡觉就够好的了。只是真的要当成自己的真心爱侣去上.床，在身上温柔地游走亲吻，她还真的有些做不到呢。
　　毕竟她很清楚那个人不是现实世界里的周浅。
　　这个周浅太乖顺太听话了，就像宋落雪给她的称呼一样……她就像一直受人抚摸后就会发出舒服的“咕噜咕噜”声音的小猫咪那个人绝对不会这样做，更不会变成顺服她的样子。
　　她喜欢的是那个处处跟她过不去，凡事都要跟她作对的周浅，而不是这只什么事都听她的话的小
　　不过这只小猫咪也有吸引人的一面。宋落雪很喜欢她的温柔，虽然这种温柔有可能是装出来的，但却让她感觉到格外舒适，或许……如果她没玩腻之前把她当成临时标记的工具也不错。毕竟这只爱干坏事的猫咪想做什么全都在她的掌握之中了，她不可能输得比原主还要惨。
　　就当宋落雪这样想的时候，门铃“叮——”响了起来。
　　是小猫咪回来了。


第14章 辣妹妆
　　宋落雪在周浅离开之前把房卡给了她，所以这个时候进来的一定是周浅。她这个时候转头向周浅的位置看去，周浅捧着一大束鲜花，想必这又是她的粉丝送给她的。
　　这也倒是难为了她，她的风评都成了那样了，还是有一批死忠粉跟着她，果然粉丝的思维跟常人的不同。
　　周浅笑着跟宋落雪打了声招呼：“Hi，落雪，今天我们收工比较早，我就提前回来了。”她一边说着一边将手里的花放在了对面的桌子旁边。
　　周浅看到了宋落雪穿着一身低胸吊带睡衣，她的视线在宋落雪身上多停留了几秒，随后她又收回了自己那看起来有些不妥的视线。
　　她怎么又穿成这样啊？这样穿虽然很性感了，但是万一被别人看到该怎么办？
　　周浅将花放在桌子上后准备转身的时候她忽然跟宋落雪照了个对面，宋落雪的脸近在眼前，她似乎还能闻到这女人身上所散发出来淡淡的山茶花的香气。
　　宋落雪无声无息地出现在周浅面前，周浅被吓了一跳，她有些不自觉地往后退了几步，惊慌失措的手扫到了桌子上的那一大束花朵，周浅惊叫了一声：“诶——”
　　她没来得及将那束花接住，那束花就倒扣在地上。宋落雪香甜的气息略过她的脖颈：“为什么你那么在意那束花，难道对你来说，我比那束花重要？”
　　周浅听到之后微微愣了一下，随后她干笑着：“哪……哪有，我只是不小心把它打翻在地上想把它捡起来，倒是落雪你诶，你怎么走路一点声音都没有，害得人家吓了一跳呢。”
　　周浅跟宋落雪相处了几天，她发现只要自己跟宋落雪撒娇，宋落雪就会变得格外高兴。所以这次她也是用了一下自己的小心机。
　　宋落雪听到后就像霸总发言似的：“那么现在我命令你不许管那朵花，只许看我！”
　　周浅听到宋落雪这样说后又是一愣……她这是吃醋了吗？
　　跟一束花吃醋？
　　虽然宋落雪恋爱脑比较严重，但没想到她的控制欲也挺强的。
　　周浅此刻的注意力全都放在宋落雪的胸口上，她穿成这样未免也太勾引人了吧？周浅早些年就是弯的，这些年她给自己做了很多心理建设，弯就弯吧，起码要找一个漂亮的女朋友。
　　宋落雪是挺漂亮的，要是她不是长着跟那个人一模一样的脸，说不定她还真的会对这位“全民白月光”动心。
　　宋落雪此刻神不知鬼不觉地将脸凑到了周浅的耳后：“看够了吗？”
　　周浅听到这话后很快回过神来。
　　夭寿了！她要被当成盯着人看的变态了！
　　周浅连忙摇头：“不……不是。”
　　宋落雪看着她有些惊慌失措的样子捂着嘴笑了一下：“你那么紧张干什么，这身衣裳我本来就是穿给你看啊。你这样的表现好像是一个未经世事的纯情少女，让人觉得可爱的很。”
　　不愧是拿过那么多大奖的文艺型高冷女神，就连形容词用的那么有情调。
　　周浅听到她这番话反应过来：“难道落雪你在我之前有过感情经历吗？”
　　糟了，不自觉就这样问了。
　　宋落雪听到她这话后嘴上的笑容逐渐消失了，她的眉头微蹙：“这可不是你能涉猎的领域了，毕竟这是我的秘密。”
　　没想到宋落雪还有不能告诉她的秘密。
　　既然那是秘密，周浅就不继续追问了。这个世界里的宋落雪比她年长两岁，就算以前有恋情也是很正常的事情。分手的那种痛周浅是懂得的，她也不想让宋落雪提起自己的伤心事。
　　“落雪，我看天色不早了，我先去洗澡了，洗完澡我们去附近的那个大厦上的西餐厅吃饭吧？”
　　宋落雪听到之后嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容：“我还以为你会坚持问我那个秘密是什么呢。”
　　周浅此刻也笑了笑：“每个人都有秘密不是嘛，既然落雪你不想让我知道，那我就先不问了，等到有一天你想告诉我了，那我自然会知道了。”说完，她便走向了浴室。
　　宋落雪看着她走进浴室的背影后眼神逐渐复杂起来：她真的是好厉害的一个女人，我差点都要被她的演技骗了。
　　按照常理来说，周浅应该会追问宋落雪那个秘密，但是现实中她却没有。
　　这是故意让她主动说出那个秘密，还是说故意钓她呢？
　　宋落雪穿书以来第一次感觉到有一个女人能这样让她琢磨不透。
　　不过这样也没关系，反正她已经知道接下来的故事发展了，只要她一直认定这个世界里的周浅是个恶毒女配就行了。这个世界里所发生的一切事情都是基于那本小说的基础上的，所以说人物性格应该也不会有太大的变化。
　　周浅洗完澡吹完头发从浴室里出来，她能够闻得出房间中那股像奶香山茶花的味道更浓了，她记得自己刚才洗澡的时候没有用这个味道的洗发水或者沐浴露吧，那么这股香味是从哪里传出来的？
　　宋落雪听到周浅从浴室出来的动静之后：“浅浅，你过来，我为你选了一套不错的衣服，你快过来试试。”
　　周浅听到后走了过去。可是当她看到宋落雪为她挑的衣服有些目瞪口呆……那是一套露脐装，下面是牛仔短裤，也就是现在所流行的“辣妹装”。
　　宋落雪这个时候不知道从哪里拿出一顶染成五颜六色的方便面波纹的假发：“这顶假发正好配这套辣妹装，说实话我很想看你穿这套。”
　　宋落雪直接把周浅的选项给划掉了，她根本别无选择。周浅愣了好一会儿才说道：“落雪啊，我看今天很晚了，要不然这身就改天穿好了，晚上我穿露脐装会着凉，说不定还会拉肚子。”
　　宋落雪听到后微微笑了一下：“是吗？”
　　她这意思是不穿不行吗？
　　周浅额角冒出了一丝冷汗。说实话她从来都没有想过要穿这种衣服，也不喜欢这样的打扮，要是西装或者是学生时代她穿的jk她还能接受一点。
　　“没关系啊，如果浅浅你觉得会着凉的话，那我的时候就一直捂着你的肚脐好了，我们两个是情侣，这样的动作看起来不会很奇怪吧？”
　　啊……这还真的是令人出乎意料呢。周浅想自己没有什么能拒绝的空间了，于是她便垂头丧气：“好吧。”
　　……
　　周浅穿上了那身辣妹装戴上“五彩斑斓”的假发的时候好像真的有那个样子，宋落雪也穿着跟周浅同样的“辣妹装”走在街上。
　　两个人都穿高跟鞋的情况下，宋落雪比周浅略矮一点，这也有可能在这个世界里的宋落雪是omega的缘故。
　　“浅浅，你看到了吗，周围的人都在看你，她们好像都对你的身材比较满意。”
　　周浅听到之后有些害羞地低下了头：你还说我呢，你怎么知道他们不是在看你啊，你的身材也很好啊！
　　两个人今天都化了符合辣妹形象的妆容戴了假发，所以这次不用戴口罩跟帽子也不怕别人认出来了。
　　毕竟谁能想到一个流量小花还有人气影后会化着辣妹妆大大方方地走在街上呢？
　　周浅这个时候拉着宋落雪快速往前走：“好了，我们得赶快去那家餐厅啦，要是过了约定的时间就不好了！”
　　宋落雪看到满脸羞耻的样子就觉得开心。因为她很早就想尝试这个妆容了，但是在她那个世界她也害怕会这样引人注目，也怕这样的打扮会引来很多奇怪的目光甚至说是丢人，可是一旦是两个人这样打扮上街，她就不害怕了。
　　也就是说，要丢人也是她跟周浅一起丢人。以前她做梦都想这样做，现在她轻而易举就做到了，要是这个人也是现实中的那个周浅就好了。
　　周浅不喜欢这样的妆容，因为这样太引人注目了。当然她不喜欢这样的妆不是因为她驾驭不了，是因为她跟周浅的颜值实在是太出众了，所以她们就算一句话不说走在大马路上都会吸引路人的目光。
　　宋落雪跟周浅到了约定的楼层后，坐到窗边后她看着周浅脸上的褐色的雀斑笑了一下：“看来我在你脸上画的雀斑还挺好看的嘛。”
　　周浅有些傲娇地撇了一下嘴：“你在我脸上的雀斑点的太多了。”
　　宋落雪捂嘴笑了一下：“这不是挺可爱的嘛，而且你能把死亡芭比粉驾驭得这么好，不愧是靠颜值在新生代小花中杀出一条血路的人呢。”
　　周浅听到后接着说道：“宋大影后此言差矣。”
　　“两位女士好，你们要点些什么？”
　　周浅示意把菜单给宋落雪，宋落雪接过了菜单：“嗯，要两份九成熟的澳洲牛排，两杯绯闻桃子气泡水，甜点要焦糖布丁跟草莓冰淇淋再加一份巧克力熔岩蛋糕。对了，你喜欢吃这些甜点吗，要是你也喜欢的话就都点双份。”
　　周浅听到这话后微微愣了一下。
　　宋落雪刚才点的东西确实都是她喜欢吃的，尤其是焦糖布丁和草莓冰淇淋，都是她吃西餐的时候必点的饭后甜点。
　　她跟这位宋影后的口味可算出奇的一致呢。


第15章 杀青
　　《凤栖梧》这部剧的拍摄周期为四个月，不过因为删改剧本的关系，这部的工期又延长了一个月，而延长的日期所需要的经费就由宋落雪出了。
　　这部剧开拍之初，宋落雪就付给了郑问远以及他的公司大额的违约费。这回又因为工期延长出了大把的经费，周浅只是好奇宋落雪为什么会做到这种程度，难道真的是恋爱脑发作吗？
　　宋落雪身为一线影后，手握资源无数，为什么偏偏看中这个IP，还自费给周浅拍这部电视剧？
　　宋落雪此刻身穿着一袭古装白色长袍，她长长的乌发垂了下来，而此刻她光着脚站在满是白雪的长街上提着一盏昏黄的灯笼，仿佛在等待着什么人。
　　“cut——不错不错。”徐导这个时候直起身来，“宋老师表现得很好，我们大家先休息一下。”
　　徐导这时眼中略带着敬佩的神色看向宋落雪：不愧是把国内大奖都拿了个遍的影后，只看剧本就能做到人剧合一了，甚至都不需要人指导，可惜她这次只是客串一下，不知道下次合作是在什么时候了。
　　宋落雪客串的戏份在最后拍，这也代表着11到12月中旬，周浅得一直跟宋落雪住在一起。不过她这样也有借口跟宋落雪一起住，要不然每次她去宋落雪家都搞得好像做贼一样，生怕被狗仔拍到。
　　宋落雪以前演的那部剧叫《三生雪》，她便是里面的女主角孟嫣。孟嫣跟凤南枝不一样，孟嫣是天女转世，每一世的命运都贵不可言，即使什么都不做都有大把的修仙人脉向她涌来。但可惜，她有一个致命弱点——恋爱脑。
　　孟嫣的每一世都爱上渣男，所以下场变得十分凄惨，就是古早虐身虐心的小说中“你失去的只是生命，他失去的可是爱情”这种故事。孟嫣跟渣男纠缠了十生十世，最后老天都看不下去了降下天罚把渣男劈成了灰，孟嫣回归天上重新成为天女后，又想方设法把渣男复活，最后两个人美美的happy ending了。
　　这部古早小说十年前不知道虐哭了多少人，十年后观众对这个三观炸裂的小说进行多方面抨击。宋落雪在演《三生雪》的时候，她的大粉就带头劝说她不要演这种有争议的片子。
　　说好听了是有争议，说白了就是烂片。
　　但是宋落雪还是演了这部片子，原本只是恋爱脑的女主在经过她扣人心弦演技的加持下显得可怜可悲，让无数人落泪。而且《三生雪》最后是开放式结局，宋落雪所饰演的那个孟嫣并没有跟原定的渣男在一起。
　　孟嫣提着一盏残灯踏着寸寸白雪，一袭白衣仿佛与天地融为一体，她站在青石长街上回眸一笑，仿佛她等待多年的人终于回来了。
　　这是《三生雪》的电视剧结局。由于宋落雪将孟嫣这个形象表演得太动人了，所以很多观众在大结局的时候都表示“没看够”“不想结局”。这部电视剧距今已完结三年了，但是很多剧粉都期盼着要拍续集。这次宋落雪只是在《凤栖梧》里客串一下，看过《三生雪》的剧粉就纷纷为《凤栖梧》打call，他们完全不忌讳该剧的女主为周浅。
　　宋落雪客串的海报就是她光着脚在长街雪地里的那一幕，这个画面与孟嫣天女悲悯形象的匹配度简直是100%！
　　由于摄像组技术以及宋落雪行程的问题，周浅跟宋落雪同框的镜头全都集中到最后一个月拍。
　　凤南枝后面的人物形象应该是历经世间苦难，窥破红尘的化神期女修士。从无忧无虑的少女时期到江宁被灭门美梦破碎再到踏上修仙之路为复仇做准备，这一切一切仿佛过了很久，但回头看好像也只有那一瞬间。
　　即将面对化神期的凤南枝仰起头来向苍天发问：“我真的要迎接这样的命运吗，我好不容易才报了仇的，我不甘心就这样赴死，我不服！”
　　天雷一阵阵落下劈在她的身上，化神期的天劫极难渡过，哪怕是比凤南枝修为更深厚的修士都渡不过这劫。
　　“这个世界上根本就没有神的存在，如果真的有的话就不会让我过得如此辛苦了。”
　　她好不容易才报完了仇，经历千难万险才达到化神期，只差那一步她就能脱离这凡世的刀山火海，可是……她渡不过了。她快要支撑不住了，就当她的意识模糊的时候，她仿佛听到了一个人的声音：“你怎么会认为这个世界上没有神明呢，那不是你一直赖以生存的精神依托吗？”
　　“不……不可能有的，我从来没有做过什么坏事，我只是为了活着才学会这个世界上的规则。我除了报仇之外没有杀过任何一个无辜的人，我看惯了世间疾苦，我救不了他们，这个世上每一天所呈现的疮痍都让我十分痛苦，我一定要离开这里……离开这个地方。”
　　凤南枝看不清那名女子的脸，但是她能够感觉到女子伸出冰冷的手抚摸着她的脸颊：“无人渡你，那便由我渡你吧。”
　　话音刚落，最后一道天雷以之前天雷数百倍的总和向凤南枝身上劈去。在那道刺眼的光芒中，她看清了身穿着白色长袍的女子——那是她从未见过的绝色，是无法用世界语言来形容的美好。
　　凤南枝除了报仇之外总感觉自己在等什么，她从报完仇之后等到元婴期，她拼这一口气度过了化神期的雷劫，这次她就要飞升了。她明明已经厌倦了这个世间了，可是为什么走的时候还有那么多的不舍？
　　她一直想不明白，直到她看到那名女子的脸庞……她等的就是这个人。
　　不知道为什么，明明她从来都没有见过这个人，可是当她见到这名女子后一滴清泪不由自主从脸颊滑下。就好像等待了多年的故人突然重逢了一般。
　　白衣女子上前将凤南枝抱入怀中：“我原本是天上犯了错的神女，我原本厌恶了那个尔虞我诈的世界，但是这次我愿意以我全部的神力渡你成仙，离开这里吧。”
　　凤南枝此刻露出了一副不敢置信的表情：“不！不要！别走！”
　　雷劫渐停。
　　凤南枝再醒来的时候已经躺在一片圣洁的灵地之中，这里就是凡人梦寐以求的神界了。
　　“卡——”
　　睡着徐导cut的口令喊下，周浅跟宋落雪也渐渐走出了那部戏。
　　徐导这个时候拿着大喇叭说道：“小周跟宋老师表演的非常好，请大家为她们鼓掌！”
　　“啪啪啪啪——”片场响起了一片整齐的掌声。
　　周浅这个时候眼角还红着，她的脸颊上还有湿润的泪痕。刚才那场戏她太入戏了，所以哭的时候也十分真情实感，她见状连忙向片场的工作人员鞠躬致谢：“谢谢大家！谢谢！”
　　在一旁的宋落雪听到她啜泣的声音之后默默的牵起了她的手一起向片场工作人员致谢。
　　杀青宴会就在明天晚上6点，地点是莫胜斯酒店。周浅跟宋落雪回去休息一天后就会参加，周浅跟宋落雪是同一天杀青的，上午11点左右宋落雪的粉丝就拉着横幅在道路旁等待着宋落雪到来。
　　宋落雪的粉丝给她定制了十个五层豪华的蛋糕，上面是“宋落雪”的裱花以及宋落雪客串表演的角色名字。当宋落雪穿着一袭白色长袍出现在杀青红毯上的时候，摄影机“咔咔咔”的声音也纷纷传来，粉丝大喊着宋落雪的名字。
　　走在宋落雪后面的周浅不由得脚步放慢，这是专属于宋落雪的排面，她走上去算什么？还是等宋落雪粉丝向宋落雪祝贺完，她再走吧。
　　周浅杀青也有几个她的粉丝前来祝贺，那名叫“翩翩”的大粉也定制了杀青蛋糕送了来。除了这些还有鲜花、贺卡用于签名的照片……这些全都是那个大粉一手操办的。不过周浅这次还是没有见到她的面就是了。
　　宋落雪看到周浅越走越慢了，她们两个之间也拉开了一点距离。宋落雪见状也停了下来等待她，周浅看到宋落雪停了下来，所以她也停滞不走了。
　　还在门口等待着宋落雪的粉丝们见宋落雪又返回去了，她们的目光也随着宋落雪的脚步移到了穿着一袭道衣的周浅身上。周浅原本就是靠脸出道的，现在她穿上了这么一身素简的道袍自身的气质显得更加清冷，可望不可即。
　　周浅看到宋落雪走向她的时候她微微愣了一下，她眨了眨眼睛好像在说“你还有那么多粉丝等你呢，你回来干嘛呀？”
　　只是还没等她说出话来，宋落雪就牵起了她的手往大门口的方向走去。周浅被她牵着手的时候下意识是想甩开她的手的，因为她们两个本来就是地下恋情，要是宋落雪在公众面前主动牵她的手，那肯定有不少营销号逮住这个机会胡编乱造。
　　周浅越想甩开她的手，宋落雪就抓得越紧，她的嘴皮不动，嘴里却发出声音：“你别乱动。”


第16章 公开恋情
　　周浅听到她这话不再试图挣脱开她了。
　　宋落雪牵着周浅的手走出大厅的这一幕正好被围在外面的粉丝拍到了，现场众人搞不清这是什么情况。
　　“宋落雪怎么会跟周浅一起出来呀，你看她们两个还牵着手！”
　　“早就听说她们两个关系非同一般，看来这是要公开恋情的节奏啊！”
　　“在谈吧？她俩在谈吧！”
　　宋落雪这一举动反而让等在现场准备采访《凤栖梧》杀青感想的记者有些手足无措。周浅很显然是想逃离的，可是她越想退缩，宋落雪抓她的手就深了一分。
　　周浅无奈之下只好不乱动了，宋落雪见状才稍稍松开了手。跟制片方合作的媒体这个时候凑到两个人面前，其中一名记者问：“宋小姐，这是您第二次饰演‘孟嫣’这个角色了，请问您对此有什么想说的吗？”
　　宋落雪听到后微笑着用官方回答的话语说道：“我很荣幸我能演到孟嫣这个角色，孟嫣其实在本质上跟我还是有一点点相像的，这也是我决定饰演她的重要因素。还有感谢我的粉丝们一直以来的支持，这次我虽然只是在《凤栖梧》中稍稍客串了一下，但她们还是给了我强有力的应援，我真的很感谢她们！”
　　话音刚落，红色警戒线外围的粉丝发出了震耳欲聋尖叫声：“啊啊啊——落雪落雪！我们爱你！”
　　采访完宋落雪，镜头转到了周浅这边：“周小姐，您作为新生代演员，出道这两年也有不少作品，能为我们说说您为什么选择《凤栖梧》这部剧吗？”
　　周浅听到这话后微微愣了一下：我有的选吗？要是这个都不接的话，以后我还有工作吗？
　　周浅干笑了一声：“因为我很喜欢《凤栖梧》这个故事，同时的我也觉得故事中的女主角跟我的性格很相似。”
　　“那您可以说一下凤南枝是一个怎样的人物吗？”
　　周浅继续笑道：“我觉得她的骨子里是有一种傲气的，无论是她被灭门的时候还是求仙问道的时候，身上总有一股无法被命运折断的傲气。就像她一开始大小姐的身份一样，她后来做的每一件事都是基于尊严之上的。不过再说下去就涉及剧透了，大家还是等《凤南枝》开播的时候揭晓谜底吧。”
　　周浅谈吐间文字清晰，思路流畅，一点都不像那个什么都不会只有烂演技集绯闻于一身的女明星。
　　后面记者问的几个问题，周浅也应对如流。她早就做好功课了，她知道这些记者会问她什么，所以她提前学了一下“官方术语”。
　　就在最后的时候忽然有一个人问道：“刚才我们看见宋老师跟周小姐您举止十分亲密，请问两个人真的跟娱乐记上说的一样要公开恋情了吗？”
　　周浅听到这里的时候脸上的笑容逐渐消失了。她早知道有人会这么问，但她不知道怎么回答，是宋落雪执意要握着她的手的，就算要公开恋情也轮不到她来说呀。再说了，现场还有宋落雪那么多粉丝在呢，她要是当众公开恋情，岂不是让你的粉丝很失望？
　　周浅一时回答不上来。
　　而就在这时，宋落雪坚定地握住了周浅的手，周浅的视线转移到她的身上去。宋落雪此刻看着镜头笑道：“嗯，我原本是想要在一个正式的场合公开这件事情。今天正好是周小姐主演的电视剧杀青的日子，择日不如撞日，那我就在这里跟大家正式宣布一下，我跟周小姐就是你们想象的那样，我们在一起了。”
　　因为宋落雪公布的太突然了，导致现场所有人缓了一会儿才反应过来。随后便是又一阵“咔嚓咔嚓”拍照的声音，后面的记者也拥了上来。毕竟谁也不想错过这样一个惊天大新闻。
　　“宋老师，请问您跟周小姐是什么时候在一起的？”
　　“您是肯定之前传出的照片吗？”
　　“网传周小姐的资源都是您一手给的，请问您对此有什么想说的吗？”
　　宋落雪在这种场合下公开恋情了，就连周浅都没有反应过来。宋落雪看着镜头自信地笑了一下，随后她拉起了周浅的手走向退场的方向。
　　她没有做多余的解释。她只要说自己跟周浅在一起了，那么那些记者的问题全都能得到回答了。
　　是的，那些事情不需要明面回答。
　　周浅被宋落雪拉到停车场的时候还在发懵，等到她跟宋落雪坐上车子后，她惊讶地看着宋落雪：“落雪，你怎么能……”
　　她话还未说完，宋落雪就笑着看着她：“你是说我为什么要公开我们的恋情吗？”
　　周浅：“为什么？”
　　她们两个人原本就是地下恋情，公开恋情这种事对周浅肯定是有益的，但是对事业发展得如日中天的宋落雪来说却是一个致命打击。她虽然有“国民白月光”的称号，但是这都基于她是单身的情况下。
　　宋落雪听到周浅这样问后笑了一下：“因为我想跟你在一起。”
　　周浅听到她这样说后又是一愣。
　　宋落雪继续说着：“你每次来找我的时候都是偷着摸着的，我去你家也是一样。我不想我们两个光明正大的关系就像老鼠鬼鬼祟祟一样，所以我公开了。”
　　周浅没再说什么。宋落雪也是心知肚明的，她公开恋情会对她的事业发展造成影响，不过这也不是什么重要的事了。因为宋落雪已经把国内的大奖能拿的都拿了，就算她没有流量了也有口碑在。但是周浅一想到宋落雪为了她做到这个地步心中就有一些愧疚。
　　要是放在原主身上肯定不会有这种感觉的吧？
　　周浅原以为自己挽回原主支离破碎的口碑后就可以跟宋落雪提分手的事情了，但是宋落雪提前公布恋情了，要是她在自己事业好的时候跟宋落雪分手了，那她岂不是成了众人口中所说的“白眼狼”了？
　　宋落雪看到周浅眉心紧蹙的样子笑了笑：“怎么，我公开咱们两个人的恋情你不高兴吗？这样一来对你的事业也有帮助啊。”
　　周浅听到她这样说后微微愣了一下，随后她连忙摇头：“不……我怎么会不高兴呢？我只是觉得你现在公开恋情会对你有所影响。”
　　宋落雪听到她这话之后露出了意味深长的笑容：“哦，原来你是为我着想啊。不过你不用为这种事情担心，我不在乎这些的，我只是在乎我现在在你心里，你是怎么想我的？”
　　周浅听到这话之后转头看向了宋落雪，她与宋落雪的视线瞬间对上了。
　　对啊，她是怎么想这个世界的宋落雪的？
　　这个世界的宋落雪好像没有小说中写得那么恋爱脑，而且她的气质给周浅一种很熟悉的感觉。既然她可以穿书，那她的死对头也不是可以穿书吗？
　　她跟宋落雪在一起的几个月，宋落雪格外喜欢摸她。宋落雪喜欢摸她的脸，然后是身体的其他地方，但是她们没有一次上过床。周浅总感觉宋落雪对她是那种又喜欢又讨厌的感觉。
　　她穿书是因为喝多了猝死的，那宋落雪呢？
　　宋落雪看到周浅发呆的样子，她凑到了周浅的面前，两个人的鼻尖快要撞在一起了。周浅到了这儿才回过神来：“落……落雪。”
　　宋落雪伸出双手摸着她的耳后：“你在想什么，还在想我刚才公开我们两个恋情的事吗？”
　　周浅摇摇头：“不……”她转过头去，手紧紧地攥着，“我只是觉得你对我太好了，或许有一天你会觉得我不值得你对我那么好，你会后悔现在做的事情。”
　　宋落雪听到这话怔了一下。
　　这只小猫咪什么时候学会多愁善感了？说话竟然这么有水平了。
　　宋落雪这个时候伸出手来掰过她的脸强迫她看着自己：“周浅，我现在郑重其事的跟你说，我做过的每一件事都不会后悔。我做事只会在乎自己高不高兴，从来都不会想后果，即使这个后果是坏的，我也欣然接受。”
　　周浅看着宋落雪，她竟然很久都没有说出什么话来。
　　像。
　　真的是太像了。
　　宋落雪虽然跟周浅作对，但是周浅不得不肯定她的能力，她是有着能把濒临破产的公司经营起来的实力。她说话的时候不会是像小绵羊似的白月光那么柔，而是带着狮子一般的威慑力，让人无法拒绝她。
　　如果这本书里的宋落雪是全国民的白月光，那现实中的宋落雪就是一个女王。白月光虽然美，但是很易碎而且不坚韧，周浅所认识的那个宋落雪从不这样。
　　这也是周浅为什么会感觉到这个人有一种熟悉的感觉。
　　可是她已经跟这位宋落雪相处几个月了，要是那个人也穿了，那么她应该能认出来才对啊。
　　再说了，她无法想象那个世界里的宋落雪对她搂搂抱抱，又亲又摸的样子。她的目光转向了宋落雪，她坐在车窗边，外面的路灯照亮了她的脸颊，就如同一朵纯白无瑕的花朵一般。
　　现在的她还是那个白月光。


第17章 宋落雪要跳河？
　　宋落雪的助理叫莫榛，她了解宋落雪的喜好习惯。周浅回去之后就找到了莫榛询问宋落雪最近有什么奇怪的地方。
　　莫榛听到她这样问后抬起头来想了想：“嗯……没有什么奇怪的地方啊，硬要说的话就是宋老师最近都不让我帮忙了，什么事情都是她亲力亲为。不过这也很正常吧，她有时候也会自己去采买东西。”
　　周浅听到她这样说后又继续问：“那她持续这种状态多久了？”
　　莫榛听到这话后转头用略微奇怪的眼神看着她：她怎么用一种“患者这种症状持续多久了”的语气问我？
　　莫榛思考了一下：“大概……我也记不清楚了，可能是跟周小姐你一样出了医院后吧，因为我感觉周小姐你自从出院之后也变了很多。你的性格好像温和了很多，对宋老师也没有那么奉承……”
　　莫榛说到这里的时候连忙替自己解释道：“不不不，我的意思是说您没有像以前那样爱黏着宋老师了。不过您那个时候刚开始拍新剧，这也说得过去。”
　　周浅原本想要宋落雪有哪里不对的地方，可是莫榛竟然想到自己头上来了，她尴尬地笑了笑：“你别这么客气，你就跟宁宵一样叫我‘浅浅’吧。”
　　莫榛听到之后露出了一个甜甜的笑容：“浅浅，你真跟从前不一样了。”
　　周浅连忙摇头道：“没有什么不一样，我也是以前还是现在，那都是我。可能我被砸中脑袋有些事情记不清了。”
　　莫榛听到后又道：“其实这样也不坏呀，你是在朝着好的方向发展。听说宋老师在媒体面前公布你们两个的恋情了，先恭喜你了！”
　　周浅听到后又笑了一下，而就在这时她忽然听到了一阵严肃的咳嗽声：“咳咳……我这才多久没看住你，你就去拈花惹草了？”
　　莫榛看到那人来了之后很识趣地离开了：“浅浅姐，那你跟宋老师先聊，我就先走了。”
　　说完，她便消失在了周浅的视线中。宋落雪此刻缓缓朝着周浅走了过来，她脸上带着一丝疑惑的表情：“浅浅？你允许随便一个人都这样叫你吗？”
　　周浅这个时候忽然闻到了好大一股醋味儿，宋落雪吃醋的点总是在她意想不到的地方呢。周浅干笑了一声：“这就跟我称呼落雪你是一样的啊，我觉得她们这样叫我不至于太生疏。”
　　宋落雪脸上那丝疑惑的神色还未消下去：“原来是这样啊，可是我以前以为这是我们之间的爱称呢，你这样说的话让我很尴尬。”
　　你还尴尬呢，尴尬的应该是我吧，为什么你会在这么奇怪的点上？
　　周浅这个时候忽然像想到什么似的：“你不是有对我特殊的爱称吗？”
　　“嗯？”宋落雪脸上疑惑的表情又深了一些。
　　周浅继续道：“就是小猫咪啊，你不是经常这样叫我吗？难道我长得很猫系？”
　　宋落雪听到这里后微微愣了一下，随后她忍俊不禁：“哈哈……原来你认为这是我对你的爱称啊，还真的是可爱呢。”
　　额……难道不是吗？
　　宋落雪这个时候看着周浅说道：“以后谁这样喊你都可以，但是不要让我听到，否则我不会保证自己听到后会做出什么事来，你应该知道我很爱吃醋的吧？”
　　周浅听到她这番话后竟然变得有些不知所措。没错，她是知道宋落雪最爱吃醋，但是她没想到这人会爱吃醋到这种地步。
　　过了许久周浅才反应过来，她顺从地点了点头：“嗯嗯……我知道了。”
　　宋落雪看着她如此低眉顺眼的样子心里就生出来一种厌恶感，因为这个人是用跟周浅一样的脸做这种表情的。要是是现实世界里的周浅决定不会这样做的吧？可是这个人在顺从的同时却又表现出一副不情不愿的样子。
　　宋落雪此刻靠近周浅的耳后轻声轻语道：“你知道我为什么要叫你小猫咪吗？”
　　周浅的耳朵被宋落雪轻声吹来的暖气弄得有些痒，她有些不自主地往后退了两步，面上带着一些惊慌的表情：“为……为什么？”
　　宋落雪笑着看着她。她伸出手来捏住了周浅的下巴，就像把玩一个物件似的：“因为你这副极尽顺从又听话的样子像极了一只光会讨主人开心的小猫咪。”
　　周浅不知道为什么，当她听到宋落雪这番话的时候，脸颊“蹭”一下就红了起来，她不自控地反手抓住了宋落雪的手腕，脸上的表情也变得凌厉起来：“假如这只小猫咪只是隐藏起来自己锋利的爪子呢，如果主人过分挑逗了，那么她还是有可能去咬人的。”
　　宋落雪从来都没有想到她会这样说，她此刻紧紧地盯着周浅的眼睛。她的手腕被周浅用力的握着，以至于现在都有些痛了。
　　这种表情不错，真的很像那个人。宋落雪刚才那种打心里生出来的厌恶感逐渐消失了，她看着眼前的周浅脸上露出了一丝笑容：“是吗？我可是很会驯服不听话的小猫咪的，希望你不要让我失望哦。”
　　宋落雪转动了一下自己被周浅死死攥住的手腕，她白皙光滑的手腕上很快就被攥出了一圈红晕。周浅此刻一只手攀上了她的肩膀：“怎么会呢，你最喜欢的不就是我吗，我也会竭尽全力让你开心的。”
　　宋落雪听到“最喜欢的不就是我”这些字眼后蓦地瞪大了双眼。此时此刻她就像隐藏了多年的秘密被戳穿的少女一般惊慌地推开了周浅。这是她隐藏在心底最深的秘密，这是她从来都不敢说出的话，但是这话由这个人口中说出，她就会觉得很羞耻。
　　虽然她心里很清楚，此周浅非彼周浅，但是她仍然被这话羞红了脸。
　　周浅看着宋落雪脸色变得越来越难看，于是便想上前关心她，可是谁知她刚上前宋落雪就扬手给了她一巴掌。
　　“啪……”
　　这一巴掌不痛不痒，但是却把周浅给打懵了。她逐渐回过头来看向了宋落雪，宋落雪此刻露出了一副惊慌所措的表情，她剧烈的喘息，眼尾也稍稍泛起了红：“别再说这种话，也别再笑了！就算你笑得再开心也不像她！”
　　说完，宋落雪便一个人气冲冲地跑了出去。
　　周浅这个时候还在懵逼中，她摸了一下自己刚才被打的脸，好像无数的委屈也涌上了心头。
　　宋落雪这是犯什么神经啊？明明当天就公布了她们两个人的恋情，但是晚上就打了她，而且还是那种不带原因的，难道是她刚才说出了抵抗宋落雪的话吗？
　　宋落雪其实喜欢的是她温柔的一面。
　　周浅委屈的吸溜了一下鼻子，她强忍住泪水走到洗手台那边洗了把脸。
　　你笑得再开心也不像她？这到底是什么意思呢？莫非是……宋落雪已经知道原主是骗她的了，她早就知道原主不是她真正的白月光，她知道自己的白月光长什么样子，所以才会说出这种话的吗？
　　周浅想到这里就慌了，她连忙擦了一下自己的脸，随后给莫榛打了一个电话：“喂，小莫啊，你刚才看到落雪跑出去了吗？”
　　莫榛听到周浅的声音有些沙哑，就好像刚哭完的样子。她连忙说道：“是的，我看到宋老师急急忙忙的跑出去了，浅浅姐……你们两个是不是吵架了？”
　　周浅继续说道：“情侣之间的小摩擦而已。你现在立刻去追她，稍后你把位置发给我，我会赶过去的。”
　　莫榛听到后点点头：“好，我马上就去。”
　　说完她便挂断了电话。
　　周浅这个时候瘫坐在角落里，她开始回想那篇小说里宋落雪的白月光是怎样的。
　　宋落雪的白月光也就是她的初恋，那个人是她在高中时期认识的，好像叫褚若冰。她的高中时期大部分都是暗恋的，也知道那个人叫什么名字，但是放在《复仇的白月光》里原主却骗宋落雪说自己的母亲带着她改嫁，之后就改了名字。而且周浅跟褚若冰长得还是有几分相似的，所以小说里的宋落雪才对周浅白月光的身份深信不疑。
　　按照原著剧情，宋落雪遇到褚若冰的时期应该是在她跳河之后吧？那么她是怎么识破周浅的谎言的呢？
　　周浅一想到“跳河”这两个字的时候脑袋里忽然闪现出了一个不好的念想，她此刻连外套都没批，直接顶着寒风就跑了出去。
　　宋落雪刚才看起来就好像精神不太好的样子，她刚才跑出去不会就是想跳河吧？
　　虽然周浅很不愿意往这方面想，但是她为了宋落雪的安全也得追出去看看。她一边跑一边用手机给莫榛发短信：[追到宋落雪了吗，她现在的位置在哪里？]
　　半分钟后，莫榛回了她一条消息：[刚才我追宋老师到了滨江公园，但是跑到公园走廊的时候我就跟丢了，不知道她现在在哪里？]
　　周浅看到这条消息后瞳孔蓦地一缩：滨江公园？那里不是有一条滨江河吗，那就是原著里宋落雪跳河的地方啊！


第18章 先跳为敬
　　周浅此刻焦急地环视着四周，夜晚光线不足她走在满都是绿化植物的公园草路上更是难以分辨方向。不过她能够看到那条河在哪里，她只要沿着河的方向走就好了。
　　她一边跑着一边喊着宋落雪的名字：“宋落雪，我错了！你先出来好不好啊？”
　　“宋落雪——”
　　与此同时，宋落雪站在了河边的护栏旁，她深呼吸着希望忘掉了刚才那个人所说的话。
　　她现在如此慌张只是因为那个人说出了她的心里话，她虽然以前跟周浅针锋相对，但是她的心里早就装满了那个人。
　　要说她心里什么时候有周浅的，这可能要追溯到她上高中的时候。那个时候应该说是她最黑暗最阴沉的日子了，对于周浅来说那应该也是她家最难熬的日子，但是她却可以在困境中露出那么美好的笑容。
　　或许宋落雪一直向往能够成为周浅那样的人。
　　就当宋落雪逐渐陷入深思的时候，她忽然听到了一阵熟悉的声音：“宋落雪！”
　　宋落雪蓦地回头，她看到那人一脸惊恐地朝她看来：“落雪……有什么事情我们都好商量，你先过来好吗？”
　　宋落雪看到她慌慌张张的样子微蹙起眉头来：这是发生什么事了，她好像刚才跑步的样子。
　　宋落雪原本是想过去的，但是此刻她心里忽然生出了一个主意——那就试试她对我的真心到底到什么程度吧？
　　她又往后退了两步，双臂展开反握着后面的护栏：“你以为我想做什么？”
　　周浅看到宋落雪这种举动后连忙说道：“别！你别再往后退了！有什么事情我们都好商量，我错了！”
　　宋落雪此刻脸上带笑：“你错在哪里了？”
　　周浅听到她这样问后微微愣了一下，其实她也不知道自己错在哪里了，不过宋落雪既然这样问了，她就必须作出回答：“我……我不该跟你顶嘴，我保证以后乖乖的，求求你别再往后退了！”
　　宋落雪听到后脸上的笑容加深：“原来你是这样以为我生气了。”
　　周浅又继续说道：“是的！我保证以后乖乖听话，再也不惹你生气了，你先过来吧！”她一边这样说着一边上前。
　　宋落雪看到她逐渐向自己逼近，于是便笑着说道：“我死了不是对你更好吗？这样你就可以得到我的全部财产，不是吗？”
　　这人到底在想什么呀？莫名其妙的发疯，莫名其妙的想不开，她对这个人真的一点办法都没有了。
　　周浅连忙说道：“咱们两个还没扯证呢，你死了你的财产也跟我没有半分关系，所以……全都是我的错，你别再生气了，过来好吗？”
　　宋落雪听到之后又笑了一声：“我的财产跟你没有半分关系？你是不是忘了我以前签订过一份合约，如果我出现任何意外，所有的钱都归你，当然这个意外也包括‘自杀’。”
　　什么时候签的呀？小说里也没写啊，而且就算有这个事也在剧情很后面吧，你的白月光褚若冰还没有出现，你现在就算跳了也没有人来救你啊！
　　周浅此刻摇了摇头：“不不不，我回去就把那份儿合约给撕了，求你不要跳！”
　　宋落雪听到这里的时候忽然仰头笑了起来：“原来如此啊，你的真心我明白了。”
　　话音刚落，宋落雪就转身跨过栏杆纵身一跃。她白色的裙子在夜色的衬托下真的就像月光一样，只不过只有跳下去的那一瞬间像纯白无瑕的光芒。
　　周浅连想都没想，她也连忙跑了过去抓住了栏杆往宋落雪刚才跳下的地方向下看，她急得跳了起来：“宋落雪——宋落雪，你发什么神经啊？我都说是我的错了，怎么办，怎么办？！”
　　“哗啦哗啦——”滨江河的河水夜晚风浪特别大，水花拍打在石砖上的声音特别明显，周浅的耳朵出现了“嗡嗡嗡”的声音，她眼前差点一黑晕过去。
　　按照剧情发展，宋落雪跳河之后，她距离被打断腿进局子的日子也不远了。
　　现在不是没人吗，只要她不大声呼喊，这样不会有人救她吧。要是宋落雪死了，她岂不是就无后顾之忧了，这样一来根本不用考虑进不进局子了。
　　不行，这样一来不就是杀人了吗？
　　周浅掏出手机打出了119，这个时候她因为太过紧张，手一直剧烈地颤抖。就当她即将要按下“呼叫”键的时候，手机忽然因为她手抖的关系啪地一下从栏杆旁滑落下去，周浅看到发光的手机刹那间沉入水中，她的脑袋彻底懵了。
　　怎么办，如果再也没有人来救宋落雪，那她就真的没救了。
　　要不然我也跟着她一起去吧？周浅将半个身子探到了护栏外，只要她在往外面一点点就可以掉下去了。
　　怎么办？
　　她只有这个选择了吗？
　　“宋落雪——”周浅撕心裂肺地大喊了一声，回声传来了好几回。
　　她的眼泪如一颗颗断了线的珠子掉了下来，她的另一只脚踏上栏杆上时，一双手忽然握住了她因为惊恐变得冰凉的手。
　　周浅见护栏下面猛的伸出了一只手来吓得打了个嗝，她大叫了一声：“鬼啊——”她在惊慌失措中失去了平衡，随后不小心朝着滨江河下面栽下去。
　　“啊啊啊——救命啊！”周浅落进了冰冷的河水之中，虽然这条滨江河冬天并不会结冰，但是在差不多零度的水中周浅还是感觉到了刺骨的寒冷。
　　她在河水里扑腾了几下后，就又听到了一声“扑通”的落水声。此刻她感觉到了一个热源正靠近自己，随后她的身上被套着了一个救生圈。
　　这个救生圈是放在河岸旁的应急救生圈，宋落雪刚才见周浅落水了就从河旁边将这个救生圈给摘了下来扔进水里。
　　“救命……”
　　周浅在水里扑通着，宋落雪拉住了救生圈上的绳子：“别喊了，要不然还得喝更多的水。”
　　她不过是跳下河道旁的陇道上看看周浅的反应罢了，谁知道这人这么蠢竟然真的以为她跳下去了，而且刚才还自己受了惊吓掉下去了？
　　周浅也不知道自己是怎么被救上岸的，她觉得刚才有一个神奇的力量在拉她，然后把她拖上了岸。这一定是魔法吧，毕竟她不会游泳啊！
　　周浅被救上岸后，她迷迷糊糊地看着宋落雪拿着手机打电话：“在滨江公园拱桥旁边，快点过来，来的时候记得带上暖水袋跟两床厚被子。”
　　“别问我要这些干什么，人命关天，你快点儿过来！”
　　周浅刚才被冰水淹过后上岸更觉得冰冷，她觉得自己的脑袋就像死机了一样，牙关也因为寒冷打着颤。宋落雪此刻过来抱住她：“你真的是会给我惹麻烦。”
　　周浅这个时候已经没有思考的能力了，她现在满脑子想的只有一个字——冷。
　　虽然她身上很冷，但是宋落雪抱着她好歹有个热源。
　　宋落雪就算以前看过不少演技好的人，现在她的心里也不由得生出一个疑问：真的有人能演到这种地步吗？
　　如果这真的是演技那也太逼真了，简直是达到“神”的领域了。她有这演技的话好好演戏拿奖挽回自己的口碑不好吗，为什么非要跟一个恋爱脑影后耗着，难道她的格局只是宋落雪那点钱吗？
　　周浅因为全身都湿.透了，所以她紧紧地抱着宋落雪，在莫榛来的时候，周浅跟宋落雪还抱在一起。莫榛看到两个人浑身上下都被冷水浸湿的样子不仅倒吸了一口凉气：“宋老师，你们这是怎么了？”
　　宋落雪看到莫榛来了之后连忙道：“先别说那么多了，暖水袋跟被子带来了吗？”
　　莫榛点了点头：“嗯嗯，都带来了！”
　　宋落雪跟莫榛一起合力把周浅架上了车，虽然她也被河水泡了一遍，但是她会游泳，呛的水也没有周浅多，所以状态比周浅好一些。身上这些被冰水浸湿的衣裳得赶快脱下来，要不然会生病的。
　　就当宋落雪要脱周浅的衣服的时候，她注意到莫榛一直通过车里的后视镜往周浅这边瞄，她顿时就变了脸：“好好开你的车，不该看的别看。”
　　莫榛还从来都没有听到过宋落雪用这样严厉的语气说话呢，她此刻连忙将注意力全都集中在前面的路况上。
　　虽然周浅有提前告诉她，她们两个人吵架了，但是不至于吵得这么凶吧，这两个人竟然还吵到河里了。不过莫榛从刚才起就觉得有些事情不对劲，但是她一时间想不起什么事情了。
　　她很快就把车开到了宋落雪的别墅里，宋落雪吩咐她把车开到她家的停车库里就好了，之后她就让莫榛离开了她家。
　　宋落雪费了好大劲才把周浅从车里弄出来，她从刚才在车里的时候就一直喊冷，宋落雪这个时候紧贴着她的额头，果然有些烫。
　　而且她现在意识有些模糊不清，嘴里一直说着：“对不起对不起，是我的错……”
　　真的一点都不像演的。
　　与此同时，走出别墅小区大门的莫榛终于想起了那件事要的事：宋老师，她是不会游泳的，对吧……


第19章 发高烧
　　“唔……好冷……”周浅此刻在宋落雪怀里微微打着颤，她的嘴里刚才就一直喊冷。
　　宋落雪费了九牛二虎之力才把她的内衣脱掉，随后把她搬到了浴缸里，她试了一下水温刚刚好。因为周浅刚从冰水里出来，虽然一路上裹了被子，但是体温还不是很高，宋落雪怕烫伤她，所以自己也进去试一下水，这个水温对于掉进冰水里又出来的人很合适。
　　宋落雪得要把她擦洗干净了才能送进被窝，在她用毛巾抹干周浅的头发的时候，周浅还是发着哆嗦，嘴里念叨着冷。
　　她想如果周浅这不是演技的话，那么她这次的恶作剧无疑是践踏了这只小猫咪的一片真心。宋落雪擦洗完周浅的身子后顺手摸了一下她的额头，发现她头更加烫了，这是发高烧啊！
　　宋落雪这个时候急急忙忙擦干了自己的身体穿上了一件睡袍，随后她从手机里翻找出来自己私人医生的电话来。
　　私人医生听到之后连忙道：“好，我马上就过来。”
　　宋落雪此刻也急急忙忙地把冷毛巾敷在了周浅的额头上，过了大概十五分钟，私人医生拿着药箱急急忙忙地赶过来，现在已经是凌晨一点钟了，难为他大冷天的还能起来以最快的速度赶过来。
　　私人医生名叫程诚，是个女医生。她很显然离开枕头不久，因为她金黄色的卷发还有睡觉压的折痕。她一边喘气一边跑到三楼：“宋……宋……”
　　她话未说完，宋落雪就打断了她：“别说那么多了，快点看看她，她好像发高烧了！”
　　程诚听到后连忙走到床边，她拿出体温计来准备放到周浅腋下，而宋落雪看到她要这样做后忽然抓住了她的手：“你……先到一边去，这种工作由我来做就好了。”
　　程诚看到宋落雪这样后愣了一下：不会吧，大姐！这种醋你都吃啊？
　　程诚拿宋落雪没办法，只能往后退了几步随后转过身去。大概过了五分钟，宋落雪把体温计拿了出来，体温计上面显示38.3°C，她连忙把体温计递给程诚：“她确实发高烧了。”
　　程诚这个时候又问：“她是突然发高烧的吗，最近有没有吃什么伤风的东西？”
　　宋落雪直截了当地说道：“她跟我一样掉河里了。”
　　程诚顿时瞠目结舌：“……”
　　过了一刻后她才反应过来：“掉……掉河里了？你们怎么会掉河里？”
　　宋落雪继续说道：“你先别管那么多了，先让她把烧退下去再说吧！”
　　程诚此刻拿出了医用棉布还有酒精：“先用这个给她擦身子，看看能不能退烧，如果擦完还不退烧的话，那我只能给她打退烧针了。”
　　宋落雪听到后点了点头，她接过了酒精还有棉布，随后她把程诚“请”了出去。接下来的一切她要亲力亲为。
　　被宋落雪赶出来的程诚一脸苦逼地待在房门外面：怎么宋老板这么爱吃醋啊，以前周浅生病也没见她急成这样子啊，她这是掉河里转性了？
　　大概过了15分钟，宋落雪打开门走了出来：“体温降到37.8°C了。”
　　程诚听到后点了点头：“物理退烧管用，接下来只要吃了退烧药就好了。”
　　说完，程诚就从自己的医药箱里拿出了早就准备好的退烧药递给宋落雪：“分两次吃，今天晚上吃了，明天早上再吃一回。”
　　宋落雪点了点头。而就在这事程诚发现宋落雪的脸颊有些红，此刻她看着宋落雪：“宋老师，我建议你也量一□□温，因为我觉得你也应该发烧了。”
　　宋落雪听到之后抬头看着她：“多谢关心，我目前没事的。那你多给我两片退烧药吧，等到浅浅醒过来，我会照医嘱吃药的。”
　　啊这……吃药跟照顾人应该不矛盾吧？不过程诚看到宋落雪的状态真的很差，于是她主动提出：“要不然我留下照顾你吧，你们两个都发烧的话，那岂不是很难办？”
　　宋落雪听到她这样说后笑了一下：“不用了，明天一早会有保姆上门的，今天晚上的事，多谢你了，你还是早点回去休息吧。”
　　程诚看到她一脸想要吃了自己的样子，心里苦笑着：她今天怎么这么反常啊，不会是还在介意我刚才差点碰到周浅的事吧，她以前也没这么爱吃醋呀？
　　算了，程诚看到宋落雪还有力气吃醋的样子就知道她发烧不是很严重。程诚走出宋落雪家门的那一刻，她叮嘱道：“要是还有什么别的不舒服的地方，要立刻给我打电话，反正我开车十几分钟就过来了。记住，不要自己一个人勉强哦。”
　　宋落雪点了点头：“知道了，你赶紧走吧。”说完，宋落雪就像赶客似的关上了门。
　　程诚今天也感觉到邪门了，宋落雪平时虽然整天跟周浅在一起，但是也没对她这么上心过，而且她今天的醋性有点大了吧？
　　程诚一边摇头叹气一边离开了宋落雪家。
　　宋落雪这个时候也觉得自己有些头晕，不过她还是拿了两个枕头垫在周浅的头下让她微微坐起来：“今天你可算是欠我的，快点，先把药吃了。”
　　周浅此刻感觉到了自己躺在一个很温暖的怀里，这个怀抱里又传出了那种类似于奶香山茶花的气味，她闻到这股甜甜的气味后就觉得安心很多。此刻她微微睁开眼睛，她看到散落着长发的女人扶着她，另一只手拿着水，此刻她感觉到自己嘴里苦苦的，她刚想吐舌头，宋落雪就拿着温水递到了她的唇边，她以一种命令的语气严厉道：“把药吞下去，不许吐！”
　　周浅也不知道怎么了，她听到这句话之后就把药咽了下去。宋落雪在拿水的那段时间，退烧药的糖皮已经在她的嘴里化开了，所以他现在嘴里是有些苦涩的。
　　周浅喝了几口水将苦味儿消下去一些后吐了一下舌头：“好苦……”
　　女人此刻轻轻地拍打着她的背，她一转刚才严厉的语气，轻声细语地说道：“良药苦口嘛，你吃了这药烧就能退了。”
　　说完，宋落雪也拿起了旁边的退烧药吃了一粒，她觉得头有些晕晕的，所以在她吃完药后她也钻入了被窝准备好好睡一觉。
　　或许是她烧糊涂了，当她看到周浅的脸的时候总会幻视那个世界的周浅。虽然她早就知道她们两个人是不一样的，但是她总是有这样的感觉。
　　活着的时候在现实不能触碰，现在只能天天抱在一起，这还真的是讽刺呢。
　　宋落雪在这个时候也觉得有些冷了，或许是周浅刚才发烧的缘故，她身上现在烫烫的，宋落雪有些不自主地靠近周浅，随后将胳膊环抱着她。她现在的身体紧贴着周浅，周浅的身上十分暖和，这也缓解了一些她的头痛。
　　是的，这个周浅就算笑得再开心也不像那个世界里的她。可是宋落雪是贪心的，她觉得自己这辈子是回不去了，要是能有一个替代品，能陪她一辈子也是好的。
　　或许她现在能够理解原主对“白月光”的那种执着了。那是一种一见倾心，年少情动的喜欢，那是一种只会对一个人的喜欢，后来无论遇到多少人，她们都不急之前的白月光。宋落雪想她现在的心情也应该是这样的。
　　怎么办呢，要是这只是个替代品的话那得要她更像那个周浅才行啊，接下来得要废功夫调.教吧？
　　……
　　周浅也不知道自己在混沌之中睡了多久。
　　清晨的第一缕阳光透过大落地窗照射到了她的面庞上，周浅觉得自己的身上有些酸，脑袋也疼得要死。就当她想要伸个懒腰的时候，她忽然发现宋落雪此刻正抱着她睡得正香。
　　周浅这个时候掀开被子往里面看了一下，随后她瞳孔地震……昨天晚上到底发生什么事了？！
　　周浅的脑袋好像真的被烧坏了一样，她的记忆就像喝了酒一般出现了断片。她疑惑地皱起眉头来仔细想着自己睡过去之前的事情。
　　她记得昨天晚上她好像追宋落雪到滨江公园，因为那里就是原著里宋落雪跳河的地方，所以她有些不放心……但是最后没想到是她自己受到了惊吓掉下河去了。
　　然后呢？
　　周浅这个时候将视线转向了躺在她身边的宋落雪身上。然后宋落雪就把她救了上来？
　　周浅一想到这里就更疑惑了，她明明记得原著里宋落雪根本是不会游泳的，要不然她也不会想着要跳河寻死。周浅很肯定自己没有记错，她当时就是被宋落雪用急救救生圈给拉上来的，虽然她的记忆都是一些片段，但是她很肯定这些事情都是宋落雪做的。
　　她明明不会游泳啊？
　　周浅昨天晚上亲眼看到宋落雪跳下去的，但是到最后宋落雪却爬了上来吓她一跳，这到底是为什么？还有宋落雪为什么会突然发疯想要去跳河呀，到头来为什么跳河的被捞上来不是身为小说里的女主的她，而是自己呢？
　　就当周浅思索着这些事情的时候，她忽然听到了像小喵刚睡醒似的黏糊的声音：“你醒了……”


第20章 来，标记我
　　周浅听到宋落雪的声音视线缓缓地移向她那边：“我……”
　　对了，她该说什么来着，刚才思考的问题太多了，以至于她现在的脑回路十分混乱。
　　宋落雪这个时候伸出手来揉了揉自己的太阳穴，她另一只手抓住了周浅赤.裸的胳膊借力坐了起来：“对不起我错了嘛，昨天晚上我也不知道自己发了什么疯，竟然会做那种事情，现在回想起来我都害怕得很。”
　　周浅听到她这样说之后忽然没了话，宋落雪说的这些正是她想问的。她想问宋落雪昨天为什么莫名其妙的跑到滨江公园里去，又为什么当着她的面跳下去没有落水，还有原来小说里不会游泳的她为什么又会游泳了？
　　这些都是她想问的。
　　可是宋落雪刚才一句“对不起”就把她所有的问题都堵在了嘴边。
　　周浅此刻开口问：“你昨天为什么……”
　　可是她这句话还没问出口，宋落雪就上来将食指挡在她的唇边：“嘘……不要问为什么，昨天就是我忽然发疯了，我想我可能有点精神方面的疾病，莫榛也劝我去看一次医生，不过我一直觉得我没有病，现在想来可能真的是我的问题。别说了，我看到你今天好了之后就去看医生。”
　　精神方面的疾病？
　　可是这个小说里从来都没有提到啊，难道还是个隐藏设定？
　　周浅此刻紧锁起眉头来：“可是落雪，你跟我在一起那么久你有没有病我心里是清楚的……”
　　她明明就是一个正常人。不过要是以正常人的角度去说昨天的事情，那确实有些不正常，除了宋落雪精神方面有病外，周浅还真没想其他地方去。
　　宋落雪见周浅又想问她问题，于是她一下扑到了周浅的怀里：“亲爱的，我知道你是爱我的，所以你一定会包容我这些坏毛病对吧？昨天的事情我真的不是故意的，如果你想的话，我现在就去跳河里。”
　　周浅听到这话的时候瞳孔蓦地紧缩了一下，她低头看向周浅：“你这是说的什么话？”
　　宋落雪这个时候眼角微红可怜巴巴地抬头望着周浅：“这么说你就不怪我了，那求你别再问我昨天晚上的事情了，那真的太可怕了，那对我来说是一场噩梦，求你了……”
　　周浅：“……”
　　是的，宋落雪这个样子周浅是问不了什么了。
　　宋落雪将头埋进了她的怀里默默啜泣着：“我也不知道事情会变成这个样子，我当时什么都不记得了，就好像我的身体也住着另一个人一样，或许我真的是病了。”
　　周浅听到这话后觉得宋落雪的精神状态真的不太好的样子，于是她伸出手来轻轻拍打着她的背作出安慰的样子：“好了好了，我不再问就是了加你不要哭，你要是哭了我会心疼的。”
　　宋落雪听到之后微微收起了啜泣声，她还是埋在周浅的怀里：“有你这句话我就放心了，我就知道你是最喜欢我的。”
　　她一边这样说后，嘴角露出了一副诡计得逞的笑容。
　　……
　　第二天中午程诚又来了一趟，宋落雪跟周浅都感冒了，不过两个人病的都不重，只要吃点儿感冒药就好了。程诚特意叮嘱这两天两个人不能外出着风，之后睡上几觉就好了。
　　周浅把戏拍完了，所以她现在多的是时间陪宋落雪。不过她总觉得宋落雪精神状态不太好的样子，她真的很想像宋落雪说的那样她去医院，但是那是在她感冒好了之后了。
　　屋子里有地暖，所以这里跟春天一样暖和。周浅虽然感冒了，但是她还是跟以前一样做了一下拉伸运动，感冒了不能做一些剧烈的运动，所以她就拉一下筋就好了。
　　经过这几个月的训练，她这副身体的身形也恢复得差不多了，马甲线也快要练出来了。宋落雪看到周浅还在运动后走了过来：“感冒了就别运动了，我听宁宵说你以前是不在意这些的。”
　　周浅听到宋落雪这话后微微愣了一下，她这时干笑了一声：“我是艺人嘛，得要注意一下身材管理，毕竟我受到观众喜爱也是因为这张脸的缘故，所以要趁着年轻多多保养。”
　　宋落雪听到她这番解释之后笑了一声：“对啊，就算不为了你那些粉丝为了我你也该好好保养，对于我来说你是开得最艳丽的玫瑰花。”
　　对啊谁不喜欢自己的白月光永远那样美丽啊？
　　宋落雪这个时候过来拉住了她的手：“好了，你感冒了，现在应该多多休息。”
　　她把周浅拉到了沙发上坐了下来。而周浅此刻发现宋落雪脸上带着一点红晕，就好像跟喝醉了酒一样。
　　周浅虽然感冒鼻子有些塞，但是她还是闻到了空气中那股甜甜的奶香山茶花的味道。她跟宋落雪在一起的时候才会闻到这个味道，所以这应该是宋落雪信息素的味道。
　　不可否认，她很喜欢宋落雪信息素的味道。
　　宋落雪这个时候双腿半跪在沙发上，她的双手挽着周浅的脖颈，双唇靠近周浅的耳后轻声说着：“你有闻到什么味道吗？”
　　周浅沉浸那诱人的香甜气息中，她过了片刻才回过神来：“啊……有味道吗？”
　　宋落雪此刻就像挂在她身上一样：“你刚才就一直在闻我身上的气味，难道不是吗？”
　　宋落雪戳破了周浅，这让周浅觉得很羞愧，她这个时候伸出手来想把宋落雪挽在她脖颈上的两条白嫩的手臂给移开，可是宋落雪这时缠得越发紧了，她继续温声细语道：“我都发热期来了，但我没有服用抑制剂。”
　　周浅这个时候脑袋就像“嗡”得一下炸开了，她在短暂脑袋停滞了一下后连忙说道：“我这就去给你找抑制剂来。”
　　宋落雪这个时候还是跪坐在她的身边：“不用，你不就是最好的抑制剂吗，而且还没有副作用。”
　　周浅已经听明白了宋落雪的暗示了，但是她觉得现在就跟这个长得跟自己死对头一模一样的人上.床的话会太突然了。她还没有做好心理准备。
　　宋落雪虽然在发热期的时候会抚摸周浅，但是她从来没有像现在这样跟她有强烈发生关系的冲动。周浅也不知道自己是怎么了，宋落雪的信息素就好像催.情的毒药一般让她浑身热了起来。
　　她本来就感冒了，再加上宋落雪信息素的催化就好像又发烧了一样，她此刻的神智都不太清醒了。
　　“啪——”周浅这个时候抱住了宋落雪将她按到了沙发上。
　　宋落雪看着周浅，她心想这个人忍了几个月，终于忍不住了。
　　周浅此刻缓缓地靠近宋落雪，她们两个人的鼻尖几乎都要贴上了。宋落雪媚眼如丝：“你现在就想要吗，也太急了一点吧，刚才还说要给我找抑制剂现在就忍不住了，你是在跟我玩儿欲擒故纵吗？”
　　周浅听到了宋落雪说的这些话，但是此刻她就像完全失去理智一般俯下头来在宋落雪的肩头狠狠咬了一口。
　　这种痛觉没让宋落雪把周浅推开，反而让她更加兴奋了。
　　周浅隐隐感觉到唇间有血腥的甜味，她这个时候才清醒过来，她抬起头有些不敢置信地与宋落雪对视着，宋落雪此刻笑着说道：“怎么不继续了？”
　　怎么会变成这样？刚才我完全不受自己控制了？
　　周浅在诧异之际，宋落雪又伸出双臂来挽住她的脖颈：“来，标记我！”
　　宋落雪的这句话在周浅脑海中回荡了好几遍，她明明知道这样做是不对的，可是她的双手还是按着宋落雪不肯放开。
　　宋落雪见她如此迟钝，于是用一种魅惑的语气笑道：“你不是想做这种事情很久吗，你现在就可以做到，快点来标记我吧！”
　　宋落雪感觉自己身上的热意越来越明显了，她就像喝醉了酒上头一般忽然间捧住了周浅的脸。
　　反正这张脸跟那个人长得一模一样，没什么好计较的，只要情动时也当成那个人就好了。
　　宋落雪朝着周浅的双唇吻了上去，周浅在这时蓦地瞪大了双眼，她就好像被麻痹了一样动弹不得，等到她感觉到了那股温度的时候才反应过来宋落雪对她做了什么。
　　她这个时候有些不敢置信地推开了宋落雪。
　　虽然她们两个第一次见面的时候她就这样做了，但这时她脑子不清醒，她害怕宋落雪这样“勾引”她，她接下来会做出什么意想不到的事情？
　　宋落雪的双颊此刻全都变成了绯色，她笑着说道：“你不是喜欢我吗，为什么要推开我？快点，我现在很需要，你快点标记我吧！”
　　宋落雪的信息素跟温暖的气息一起缠绕上升弥漫在整个空气里，而就在此刻周浅似乎察觉到了除了那山茶花以外的味道。那似乎是一股绿茶玫瑰的气味，甜美中带着一丝苦涩，就好像带刺的玫瑰一样美丽而不可近亵。
　　周浅这个时候才意识到那股气味就是她的信息素！也是她穿书这么久以来第一次释放信息素！


第21章 临时标记
　　周浅吞咽了一口唾沫，她真的想抱起宋落雪朝她的后颈咬去，去标记她，占有她。
　　可是她现在跟这位宋落雪是什么关系呢？
　　明明说好了以后会跟她划清界限的，她现在要是标记了宋落雪，宋落雪发现她不是自己心目中的白月光时会做出什么反应来？
　　周浅不得不承认，在她面前的宋落雪确实很吸引她，但是比起这个她更想活命。如果她真的跟原著小说里一样就这样标记了宋落雪，那么她后面的下场可是十分凄惨的。
　　空气中夹杂着玫瑰与山茶花交织的味道。宋落雪这个时候也察觉到了周浅释放了她的信息素，她此刻别过周浅的脸颊，眼前一片朦胧氤氲：“快点标记我，否则我会死的。”
　　周浅的视线缓缓落到了宋落雪微红的脸颊上，她此刻很想将宋落雪推开，可是都怪这该死的信息素设定，她就像被宋落雪身上那股清甜的气息迷了心窍一样无法挪动。宋落雪此刻微微坐起来，她开始轻柔地亲吻着周浅的脸颊。
　　周浅此刻深吸了一口气，随后她就像下定决心一样用力推开了宋落雪。宋落雪正沉浸在情浓之处，可是当她忽然被周浅推开时自己的理智又在霎时间恢复了一些。
　　她刚才确实把这个人当成那个世界里的周浅了，但是就在刚才这人推开她的那一刻，她彻底清醒了。眼前的这个人永远都只是她那位心上人的替代品罢了，就算长得再像也没有用。
　　宋落雪这时心跳加速，眼前逐渐模糊起来，她开始剧烈地喘息：“周浅……我好难受啊！我真的好难受，你过来抱抱我。”
　　周浅刚才差点被信息素给控制了，她这时背对着宋落雪。因为偌大的房间里只有她们两个人，所以宋落雪一起一伏的喘息声，周浅都听得十分清楚。
　　宋落雪此刻确实不是说这种话来“勾引”周浅，她现在的身体确实很难受。在这个世界里如果omega在发热期没有自己的alpha临时标记或者是抚慰的话，那是很难熬过这个时期的。
　　两个人信息素交缠的味道越来越浓，周浅想她要是不快点离开的话，她一定会被这种特殊的东西控制，进而对宋落雪做出不好的事情。其实，在穿书后的一段时间里，周浅有搜索过关于这个世界abo的设定，她也知道此时的宋落雪是多么难受。
　　宋落雪此刻捂住了胸口，她觉得自己身上的温度已经足够将她燃烧了。
　　“我马上就去给你找抑制剂去！”
　　周浅说完这话就打算匆匆上楼，而就在这时在她背后的宋落雪声嘶力竭地吼道：“难道你就这么嫌弃我吗？！”
　　周浅听到宋落雪那沙哑的嗓音之后忽然停住了脚步，她的身体就像不受自己控制一般走向宋落雪。宋落雪这时低着头捂住胸口有些难过：“我就这么让你讨厌吗，我都难受成这个样子了，我都以这样的姿态求你了，你为什么还不标记我，你不是很喜欢我吗……”
　　就在宋落雪感觉到快要窒息的时候，她忽然感觉到自己的脖颈穿了一阵刺痛。周浅拥抱着宋落雪，她在宋落雪后面留下了属于自己的标记。
　　宋落雪这个时候也不敢置信地瞪大双眼……这明明不是她自己想要的吗，是她想要周浅标记她的。为此她还特意把抑制剂全部丢了，这下她达到目的了，可是她为什么会这样惊讶呢？
　　周浅短暂标记过宋落雪后双手抚摸着她：“不是的，我并不讨厌你。只是我害怕……”
　　宋落雪能够感觉到周浅的双手在发抖，她也伸出无力的手握住了周浅的手腕：“所以，你在害怕什么？”
　　周浅微微抬起头来与她对视：“或许，不是我嫌弃你，而是你喜欢错人了？”
　　周浅这一句话好像正戳中宋落雪的心窝一样，宋落雪的瞳孔蓦地紧缩起来，她神情复杂地看着周浅却半句话也说不出来。
　　不是喜欢错人了，是根本就没有选择。如果这个世上真的有她心里的那个白月光，她也不会选择这个人。
　　宋落雪此刻情不自禁地伸出双手挽住了周浅的脖颈，她缓缓攀了上去开始一点点地亲吻周浅。
　　“至少，我现在不后悔。”说完她便与周浅陷入热吻。
　　……
　　乱，很乱。
　　周浅第二天睡醒后觉得心里很乱。她也不知道自己昨天是在什么情况下标记的宋落雪，但她知道自己这个alpha一旦标记omega就要一直守在被标记的omega身边。
　　这也就是说宋落雪每次发热期来了，周浅都要陪在她身边做好安慰她的准备。
　　周浅一想到这里就忍不住抽自己一个大耳刮子：周浅啊周浅，你糊涂啊！你怎么能标记宋落雪呢，她要是找到自己的白月光褚若冰，你还有活路吗？
　　此刻躺在周浅身边睡眼朦胧的宋落雪听到“啪”的响声睁开眼睛向她看去：“你是太过自责了，所以自己打自己吗？”
　　周浅听到这声音后回过神来，她苦笑着说道：“是……是啊，毕竟咱们两个还没有结婚。”
　　宋落雪听到她这样说后笑了一声，这个时候她往上面挪了一下，随后她抱住了周浅，好像还在使劲嗅着她身上未褪去的玫瑰信息素的味道。
　　周浅被宋落雪箍住动弹不得，她又尴尬地笑笑：“落雪，你今天的感冒好像好多了。”
　　宋落雪此刻伸出手指来做了一个噤声的手势：“嘘——难得有这么好的早晨时光，我想抱着你躺一会儿，你就别说话了。”
　　周浅听到她这样说后愣了一下，之后她便乖乖地移靠在柔软的枕头上，宋落雪就这样抱着她也不说话。
　　宋落雪觉得这个世界的临时标记还挺简单的，也不用做那么多繁杂的程序，这让她感觉到不满足。不……或者是说不太尽兴。
　　宋落雪在抱着周浅冥想了一会儿后，她忽然想到了周浅刚才说的话：“你方才的意思是想跟我去领结婚证吗？”
　　周浅听到这话之后差点没从床上跳起来，她张着嘴一副震惊的样子：“你不久前刚在媒体前公布我们两个人的关系，要是我们现在去领证的话会不会有些急啊？”
　　宋落雪听到她这样说后紧锁起眉头来：“不是你说我们两个还没有领证，你觉得跟我发生关系不好吗？要不然你就彻底标记我，到时候我们名正言顺去领证。”
　　周浅听完宋落雪这番话后更是倒吸一口凉气：喂喂，能彻底标记你的只有属于你的白月光啊！
　　周浅现在怀疑自己穿了个假书，现在的剧情完全是野马脱缰不受控制了。
　　“我们也不是非得现在领证，等到过段时间再说吧。再说了现在是你的事业上升期，你在大众面前公开我们两个的关系已经对你的事业造成打击了，我不想我的任何事情对你有影响。”
　　宋落雪听周浅说完后意味深长地点头长叹一声：“哦……原来你是在考虑这个呀。原本我是想之后公布这个消息的，既然你都这样说了，那我就提前告诉你吧，我想过几天就召开发布会告诉大家我正式退圈了。之后我将不再拍戏了。”
　　原本宋落雪说领证的事情已经够让周浅震惊的，没想到她现在直接说自己退圈儿，不拍戏了？！
　　她是耳朵出毛病听错了吗？
　　周浅脸上的笑容凝固了好久，随后她还是略带着不敢置信地眼神看着宋落雪：“落……落雪，你是不是在跟我开玩笑啊，你可是三金影后，你怎么能不演戏呢？”
　　宋落雪听到她这样问后继续笑着：“是啊，正因为我把国内的奖项都拿完了，所以就没有拍戏的必要了，现在我的目标都转向你了，你也要加油哦，你将我拿过的奖项也缺那一遍。”
　　疯了，真的疯了！
　　她知道自己在说什么吗？
　　拿过所有的奖项，不代表自己把钱都挣够了呀？娱乐圈这个地方更新换代快，宋落雪要是不演戏了，估计过了两三年就会被人淡忘了，她真的舍得放弃这些名利吗？
　　而且在小说里宋落雪淡出娱乐圈的方式是身败名裂，破产跳河，之后才有了那么一系列的报复，现在的剧情很显然不支撑后面情节的发展。
　　周浅原本以为自己提前知道小说里的内容就会在这个世界里混得如鱼得水。可是现在她不仅摸不清楚剧情走向，就连宋落雪的脾性都有些摸不清了。
　　周浅在得知宋落雪要退圈的事后愣了许久，最后她才缓缓开口：“落雪……你真的下定决心了吗？这件事我觉得你还可以再考虑一下……”
　　宋落雪看到她一脸惊慌的样子后笑了一下：“是我决定要退圈，又不是你，你这样慌慌张张的干什么？”
　　周浅此刻连忙道：“不是……我只是劝你再好好考虑一下，毕竟你一路走到今天也不容易。”
　　宋落雪听到她这话后又笑道：“那你是觉得我自己走到今天不容易呢，还是觉得我得了的名利不容易？如果我退出圈了就没有现在的名利了，你也就没有办法更从我这里得到更多了？”


第22章 周浅跟宋落雪的CP粉
　　周浅听到宋落雪这番话的时候忽然感觉自己全身的血液都开始倒流，作为一个恋爱脑来说应该不会想到这一层才对，她到底是什么时候醒悟的？
　　周浅愣了许久才回过神来，她看着宋落雪一脸诚恳地说道：“落雪……你在说什么啊？我怎么会有这样的想法，你可能是这几天感冒没有休息好，想多了。”
　　宋落雪听到周浅这样说后缓缓抬起头来以一种十分暧昧的眼神看着她：“是我多想了吗？”
　　周浅抹了一下自己额头上的冷汗，她干笑了一声：“是啊，想多了对身体不好，我这就去给你热杯牛奶去！”
　　说完，她便轻缓地移开了宋落雪抱着她的胳膊，随后她掀开被子像老鼠一样穿上拖鞋一溜烟跑没影了。
　　宋落雪此刻缓慢起身随后横趴在床上，她的右手垫在左手的胳膊肘下，左手撑着脸颊朝着周浅刚才“逃跑”的地方看去。
　　周浅刚才的表情无疑是把自己所想的全部暴露在宋落雪面前，尽管宋落雪早就知道她心里在打什么算盘了。
　　可是怎么办呢？
　　周浅刚才慌慌张张逃跑的样子真的很可爱呢。
　　宋落雪此刻用右手摸了一下昨天周浅在自己脖颈上标记的地方。那个地方还有些刺痛，上面还留有周浅绿茶玫瑰信息素的味道。她这时就像是找到什么宝藏的孩子在大床上打了两个滚。
　　大概过了五分钟，周浅把一杯热腾腾的牛奶放在床头柜的杯垫上：“落雪，我给你热好牛奶了。我的感冒好得差不多了，宁宵说后天有一个时尚品牌的邀约活动请我去，我得要去工作了。”
　　周浅这次没有说的很委婉，宋落雪听到她这话后微蹙了一下眉，随后她拿起了那杯热牛奶抿了一口。牛奶的温度不烫不冷，正好。
　　她此刻叹了口气：“知道你是个大忙人，快点儿去吧。”
　　周浅听到她这话后露出了一丝笑容：“好。那我先去工作，对了等我过了这周就会有空了，要不要我陪你去一趟医院？”
　　因为宋落雪曾经说过她好像有精神方面的疾病，如果宋落雪不是有多重人格的话，那么她就是演的。
　　宋落雪听到她这话后微微愣了一下：“你天天那么多工作，就不用费心陪着我一起去了，我回自己约个时间过去。”
　　“可是……”
　　就当周浅想说什么的时候，宋落雪放下杯子，她下床走向了周浅这边：“难道你不放心我？还是说，你怕我真的有什么精神疾病会威胁到你的人身安全？”
　　周浅听到她这话后连忙摇头否认：“不不不，！落雪你又多想了，我只是担心你的身体，所以我才想陪着你一起去。”
　　宋落雪此刻直视着周浅，她双唇微弯：“你既然已经标记我了，那就代表着我现在留着你还有用，我肯定不会对你做什么的。”
　　啊这……她这是在说什么呀？
　　什么留着我还有用？搞得好像她们两个之间只是利益互相利用而已。
　　虽然这样说也没错了。
　　周浅此刻回过神来，她露出了一脸懵逼的样子：“落雪……我不明白你在说什么？”
　　宋落雪听到她这话后笑了一声：“不明白我说什么也没有关系，你只需要好好工作就好了。”说完宋落雪便踮起脚尖在周浅的脸颊上留下了温柔的一吻，“早去早回，亲爱的。”
　　周浅被宋落雪吻过脸颊后缓了好一会儿才回过神来。在这一刻，她感觉到宋落雪什么都知道，但是她仍然用一种温柔的姿态对自己。
　　……
　　宋落雪在公众媒体前公布了自己跟周浅的恋情后就消失不见了，这几天关于她跟周浅的话题都快把热搜榜变成她们两个常驻的了。
　　有说宋落雪糊涂的，也有说周浅是用了一种手段勾引宋落雪的，更炸裂的是短短几天她们两个就有cp粉了。
　　其实周浅跟宋落雪以前也有cp粉，只不过正常人不会想一个只会蹭流量名声不好的十八线小艺人会跟名声大噪的影后在一起。周浅跟宋落雪的CP也算是冷门粮了，所以磕她们两个CP的人也是少的可怜。
　　在某个专门为同人磕CP创建的网站上，两个人CP热度以及搜索度一直在两位数和三位数之间来回走。可是自从宋落雪在媒体镜头拉着周浅公布恋情后，她们两个人话题热度就出现了刀削似的直线上涨。
　　磕她们两个人CP的人，不是图宋落雪拿过所有的大奖，而是因为两个人都是美女。尤其是她们两个人设的巨大落差更让CP粉有发挥想象的空间。
　　点开某站的关于＃落雪浅浅＃CP标签，可以看到里面全都是关于“演技跟人生都跌落到谷底小可怜明星×天赋流高岭之花只对一人有感觉影后”这种类型的同人文。
　　虽然在现实中这种人设安在周浅跟宋落雪身上也没有问题，但是在她们两个人还没有曝光恋情的时候，这些CP粉都是把这些精神食粮当成宝藏来磕。
　　宋落雪还没曝光恋情之前，那些同人图片、文章以及两个人CP甜向的视频剪辑全都在两位数之间，可是当两个人的恋情曝光后，一些CP文的热度直接飚到了1w+，而且这些天热度还在持续上涨。
　　微博底下全都是对周浅讨伐的声音，而在这里全都是CP粉得到了满足，还有周浅跟宋落雪一周年的CP粉为了她们两个恋情曝光连更了三天的文，每天都是更的一万字大粗.长。
　　落雪浅浅是真的！：啊啊啊啊——她们两个终于在一起了，我就感觉她们两个有戏，我为了她们两个花了一千多去算了塔罗，她们命里互补，占卜师说她们一定会在一起！我就是嘛！
　　落雪浅浅不是真的，那我就是假的：是啊！是啊！她们两个的CP名“落雪浅浅”就是我取的，我就知道她们一定会在一起，啊啊啊！姐妹们，上周五到底是什么好日子啊，我现在还在上头呢。你们没有看到雪雪牵着小周的样子，真的是满脸的幸福都要溢出来了！我疯了，啊啊彻底——彻底疯狂！我为浅雪疯，为浅雪狂，为浅雪哐哐撞大墙！我要为了她们两个在一起画一百张图！
　　我磕的CP的床一定十级震动@落雪浅浅不是真的，那我就是假的：姐妹！浅雪有你了不起！
　　什么，浅雪官宣了：啊啊啊……我真的疯了，我还以为这是冷到极致的南极圈cp呢，没想到还有那么多人跟我一样磕这对cp，不行了，我今天一定要更文！我以前就发现了她们两个很多隐藏糖了！
　　浅雪锁死，钥匙我熔了：真的！她们两个很真！明明官宣的时候就只有雪雪说了话，可是小周那深情的眼神不会骗人了。她们两个肯定在背后就互相爱抚过好多次了，我磕的CP成真了，我这辈子死而无憾了！
　　我只是无辜路过的人：啊？我是评论.链.接不小心点进来的，你们看起来怎么那么像传.教的？不过就是两个戏子官宣了而已，用得着这么激动吗？
　　抱走我浅雪两个女鹅：楼上那个乱吠的是谁放出来的？赶紧来认领一下，这里的评论区可不是垃圾桶，不是什么垃圾都能往里面扔的！
　　浅雪浅雪一生推：LH区的评论区什么时候变成这样的，刚才进来的那个脏东西要是叫的话能不能滚去你的厕所去叫啊！这里可是LH区，专门来磕cp的，你不懂吗？
　　我没办法改名了呜呜呜：楼主把那条评论给删掉吧，看着怪碍眼的。
　　扛起浅雪大旗不放（楼主）：OK！评论设置限制了，未在＃浅浅落雪＃文创区待满三十天的禁止发言！
　　甜甜冰淇淋是我的爱：设置限制后好多脏东西都不见了。
　　我嗷呜就是吧唧一口：各位浅雪粉们，大家也在自己的评论区设置一下未在＃浅浅落雪＃待满七天禁止发言的限制，这样可以有效阻止脏东西进来！
　　我抱起浅雪就是一个百米冲刺：OK！已经设置好了。
　　＃浅浅落雪＃这个CP话题在南极圈的时候就鲜少有人问询，现在宋落雪跟周浅官宣了，两个人的名字恨不得天天都挂在热搜上，所以很多反对两个人恋情的黑粉也进了全国最大的同人LH文创站来反驳周浅跟宋落雪的CP粉。
　　可是没想到这些CP粉只磕CP，才不会管两个人传出过什么不好的事情呢。更何况周浅爱蹭热度、演技差以及人品不好CP粉都是知道的。她们认为这样可以跟宋落雪“国民白月光”的人设形成鲜明的对比，越是这样落差大的人设就越好磕。
　　由于浅浅落雪的CP粉们把评论区设置了在CP话题中参与活跃不足七天的不能评论，那些黑粉恼羞成怒一下就把LH区的那些全在磕CP的评论挂在了微博上＃周浅＃跟＃宋落雪＃的粉丝都是疯了吗，什么感觉跟那啥似的，没人管管吗？


第23章 正式退圈
　　做梦年入百亿：？你才没事儿吧？人家磕CP犯什么法了，你们黑也要黑得有水平吧？
　　陆之瑶的小娇妻：纯路人，我觉得磕CP没毛病。
　　大小周能不能去亖：楼上ID还顶着陆之瑶呢，你还敢说你是纯路人？
　　陆之瑶的小娇妻@大小周能不能去亖：我确实粉陆之瑶，但是在这件事儿上我是纯路人，我也平时磕点什么cp的，磕cp没有犯法吧，反倒是你们先这样乱叫干什么，是你们家主子没把你们拴好你们就出来乱吠咬人了？
　　一时之间，一些专业的黑粉针对周浅和宋落雪的CP粉进行讨伐。一些纯路人也看不过去加入了这场骂战中。
　　与此同时，宋落雪在娱记TV1台上露面：“虽然这对大家来说有些突兀，但是我觉得还是将这个决定快点告诉大家比较好。从今天起我将正式告别娱乐圈，感谢各位一直跟随着我的粉丝朋友们，我所获得的每一个成就都是在你们的支持下达成的！在此，我正式感谢我的粉丝朋友以及所有喜爱过我的人！”
　　说完，她便深深鞠了一躬。
　　宋落雪发表完声明之后，现场里所有的记者都蜂拥而至争着抢着询问着宋落雪问题。因为这可能是宋落雪最后一次在公众面前露面了。
　　宋落雪今天穿着一身严肃的黑色裙子，头上戴着一顶黑色的纱幔。在她退场的时候，保护她的保镖一直控制着想要采访她的人群。
　　“宋小姐，能问一下您为什么突然决定要退圈，是有什么特殊的原因吗？”
　　“您如此突然退圈是否跟公布了自己的恋情有关，麻烦您回答一下！”
　　宋落雪听到这些话后对着镜头微笑了一下：“不是哦，我退圈不是因为自己情感的问题，是我自身的问题。”
　　“请问是您自身什么问题呢？”
　　“宋女士，请正面回答一下！”
　　什么问题？当然是因为她根本不会演戏啊！她这副身体原来的主人好歹把国内所有的演技大奖都拿了一遍，她在穿书之前只跟别人拍过短片和广告，根本就没有用心研究过演技，万一她这浅薄的演技在公众镜头暴露了岂不是要崩人设了吗？
　　宋落雪听到那些人这样问后又笑了一下：“既然是我自身的问题，那也就是我的隐私问题了，我好像没有回答你吧？”
　　说完，宋落雪便朝着舞台下面走去。不出意外的，这将是她最后一次以演员的身份出现在大众面前了。
　　宋落雪刚发完声明后的五分钟内＃宋落雪宣布退出娱乐圈＃＃三金影后在花样年华宣布退圈＃反正就是有关于宋落雪退圈的各种微博词条像风一样弹的出来。而且最先弹出来的几个词条后面还标着火红的“爆”字。
　　宋落雪是全世界唯一的宝藏：不会吧？我是听错了还是我看错了？你为什么要忽然退圈，为什么不跟粉丝们商量一下，前不久公开恋情也是一样的。
　　骑着鲲去上学：诶！是那个拿了很多大奖的年轻影后吗，现在不应该是她事业发展的高峰期吗，为什么在这个时候宣布退群呀，是不是有什么难言之隐？
　　宋落雪我的命都给你：不是……我是宋落雪的大粉，这件事情我之前完全没有听说过，而且在此之前也没有任何征兆说宋落雪会退圈，这确实是太突然了。宋落雪作为一名影视两栖明星表演过许多十分出色的角色，她的演技是毋庸置疑的，但是我真的不知道她忽然退圈的原因……
　　全世界最好的宋落雪No.1：不会吧？说突然，这也太突然了吧，我连心理准备都没有。
　　雪雪什么时候亲亲我：我担怎么忽然宣布退圈了？[大哭][大哭]
　　浅雪一生推：宋落雪说了不是因为自己感情才退圈的，而是自身的问题。我现在能想到的是她可能患了什么重病，所以无法继续演戏了。
　　宝贝早点睡觉觉：不会吧，宋落雪生了重病？不过现在也就这个解释最为可靠。
　　早八库鲁西：宋落雪不会是患了什么绝症吧？这么优秀的演员还这么年轻，上天对待人真的是不公平啊！
　　朝九晚五西内：？？？宋落雪患绝症了？！
　　就这样＃宋落雪宣布退圈＃话题后面又紧跟着一个＃宋落雪退圈原因其实是因为身患绝症＃热搜词条上了热门。
　　因为宋落雪宣布退圈的事情之前没有跟任何人说过，所以她的粉丝们也十分担心她。宋落雪的粉丝组团去宋落雪最近的微博，也就是三个月前发的那条宣传电视剧《凤栖梧》微博下表示问候。
　　宋落雪没有你我可怎么活：雪雪，你没事吧，你真的身患绝症了吗，如果你没事的话，请回复我们一下，我们真的很担心你！
　　雪雪就是我的精神食粮：呜呜呜姐姐你真的病了吗，如果你真的有什么事的话，一定要告诉我们，我们大家都很担心你，求你给我们一个回应。
　　就这样＃宋落雪身患绝症＃的热搜词条越推越高甚至被推上了热搜第一。而就在这个词条出现的半个小时之后，宋落雪微博在线发表声明：宋落雪Snow：感谢大家的关心，我也没想到，只是一个小小的退圈声明能引起这么大的轰动。接下来我将为自己退圈说明以下几点：
　　1.我退圈真的只是因为个人原因无关其他；
　　2.我没有身患绝症，感谢大家的关心；
　　3.现在已经是晚上九点半了，宝宝们该准备睡觉楼。
　　宋落雪发出这条声明之后，那个词条的热度降了很多，宋落雪的粉丝也放心了不少。毕竟比起身患绝症，退圈还是好很多了。
　　之后就是有无数人惋惜这位年少成名的影后在自己事业的巅峰时期退圈了。
　　明天我就去开了老板：宋落雪今年才26啊，娱乐圈里有多少明星26能把国内的大奖拿了个大满贯的，她退圈真的是很可惜啊！
　　请叫我天降紫薇星：是啊是啊！她属于天赋流演员，这样突然退圈真的是很令人意外，不过也没那么可惜的，毕竟她把能拿的奖都拿了呀。她已经用实力证明了自己，我觉得她现在要退圈又无可厚非。
　　本皇要登基给我打一个亿：确实，她只是一个好演员，又不是什么偶像爱豆什么的，她的私人事情我们就还是不要过问了。
　　……
　　宋落雪发完那条声明后，她横趴在床上翘着脚看着周浅：“怎么不说话了，你今天不是去参加那个时尚活动了吗？跟我说说都发生什么事了？”
　　周浅听到她这样说后微微愣了一下：比起我的事情，应该是你的事更大吧……
　　宋落雪看到她若有所思的样子后又笑了一下：“你总是爱这样发呆，是让我猜你心里想的什么吗？”
　　周浅听到她这话后回过神来。
　　“啊，不是……”
　　其实她去参加的那个商业时尚活动也没什么好说的，只是去走个红毯罢了。像她这种空有皮囊却无名气的小明星在那样的活动里自然是不受待见了，周浅也是受了品牌商的邀请才去的，她也是走完红毯就回来了，可是没想到自己一回来打开手机就看到了＃宋落雪身患绝症＃的词条。
　　这届网友还真会开玩笑啊，她承认自己刚看到这条热搜的时候确实吓了一跳。
　　周浅看着宋落雪继续说道：“落雪，你忽然这样宣布退圈实在是太意外了，你至少要跟大家商量一下。”
　　宋落雪听到这话之后向她调侃：“那你觉得我该跟谁商量一下呢？”
　　周浅听她的语气似乎是很有攻击性的，她有些慌张地说道：“啊，那个我觉得你应该大粉商量一下。”
　　宋落雪又笑了一下，她此刻朝着周浅勾了一下手指：“过来。”
　　周浅看到她这个动作后愣了一下，随后她踱步走了过去。怎么回事，她这个动作怎么那么像呼唤自己的小宠物呢？
　　宋落雪看着她的脸颊说道：“我决定好的事情不需要跟任何人商量。现在你看着网上关于我的事情热度很高，可是再过上十天半个月他们就会忘记我了，而且我的大粉不会像你的大粉那样每次都会送我很多名贵的花束。”
　　周浅听到这话后微蹙起眉头来。她刚才明明跟宋落雪讨论的是她退圈的事情吧，怎么又忽然说到这件事呢？
　　“只不过是几朵染色玫瑰罢了，哪里算得了名贵呢？”
　　宋落雪听到后又捂着嘴笑了一声：“染色？也是，到底说来你也是没怎么见过的，你的那位小粉丝送给你的那些漂亮的玫瑰花都是精心培育出来的品种，价格也比一般的玫瑰花要贵。你说玫瑰只有几朵？那你之前收到的九百九十九朵玫瑰该怎么说，我听说你的那位小粉丝上面可是写了暗恋你的话呢。”
　　周浅听到这里的时候才有些诧异地张着嘴。
　　宋落雪是什么时候知道？她记得她为了避免不必要的误会，就在收到玫瑰花的当天就把那张贺卡给扔进垃圾桶里了。


第24章 周浅的大粉
　　周浅微张着嘴愣了一下，随后她装作一副十分自然的样子笑了笑：“是吗？可能她是真心爱护我的粉丝吧，这样说来落雪你也不是有这样的粉丝吗，她们天天说着‘我爱你’之类的。”
　　宋落雪听到她的“狡辩”之后笑了一下，随后她一只手攀上了周浅的肩膀，然后慢慢地坐在她的大腿上：“这么说来，你是在吃醋喽？”
　　周浅这个时候微蹙着眉头神情复杂：如果不是你之前这么说的话，我也不会这样顺杆子往下爬呀。
　　算了，这个时候宋落雪的话比较重要。
　　她接着说道：“是啊，每天看见有那么多人喜欢你我当然也会吃醋的。”
　　宋落雪此刻一只手搂住了周浅，另一只手轻轻地碰了一下她的鼻尖：“你到底是吃醋还是嫉妒，只有你自己心里清楚。”
　　周浅听到这话之后蓦地睁大了双眼，她怒不可遏地将宋落雪压在了身.下：“落雪，为什么每次你跟我独处的时候都会说一些尖酸刻薄的话？我的心对你明明那么真，怎么可能会嫉妒你？”
　　周浅狠狠压下来的时候宋落雪感觉到了那一阵令她兴奋的疼痛，她笑着看向周浅：“那得取决于你的真心程度了。”
　　周浅不知道为什么，她听到宋落雪这番话之后心里忽然萌生了很强的征服欲，她很想驯服这个不知天高地厚的女人。她什么时候求过饶呢？
　　对了。
　　周浅想起了那天宋落雪发热期到来的时候，宋落雪一反常态放下自己高高的姿态求自己标记她。周浅想到这里的时候，她的嘴角露出了一丝像是在酝酿着什么阴谋的笑容。
　　宋落雪看到周浅笑了，她费了好大力气才将自己的一只手臂从周浅的手掌下抽.出来，她微凉的手向周浅的脸颊摸去：“怎么，生气啦？”
　　周浅这个时候就像一只鹰盯着自己的猎物似的死死地盯着她。宋落雪见周浅不说话，于是便以一副做错事的样子可怜巴巴地看着她：“对不……”
　　“唔——”她还没将道歉的话说出来，周浅就用自己的双唇堵住了她的嘴。宋落雪此刻有些惊讶地瞪大了双眼……周浅竟然强吻她了？
　　宋落雪有点跟不上周浅的节奏，她甚至觉得自己有些呼吸困难，整个人在窒息的边缘上打转。她用了挣脱出自己的另一种手，随后试图用双手推开周浅：“不，先停一下，让我喘口，唔……”
　　她话还未说完，周浅再一次深深吻了上去。宋落雪这是脸颊一下变得通红，她此刻能够闻到弥漫在空气中的那种绿茶玫瑰的味道，那是周浅的信息素。
　　周浅在这之前已经标记过她了，所以当她的伴侣alpha释放出自己的信息素的时候，她也会出现发热期时候的症状。周浅的信息素对她而言可以是抑制发热期的良药，也可以是催.情发热的毒药，那种味道既危险又迷人，一不小心就会陷进去。
　　周浅此刻感觉到了自己口腔忽然弥漫出一股血腥味儿，她紧锁着眉头松开了宋落雪的后脑。宋落雪此刻唇角带着一丝鲜血一脸怨念地看着她：“你想谋杀我吗？”
　　周浅听到她这样说后觉得有些委屈：你刚才下口这么狠，我的舌头差点就没了，怎么说都应该是你谋杀我才对吧？
　　“宋女士，以后说话还敢阴阳怪气吗？”
　　宋落雪听到这话后略带着红晕的脸上露出了一丝笑容：“对，我还敢。”
　　周浅听到这话后愣了一下，其实她很想对宋落雪做更加过分的事情，但是她的理智告诉她不能再过分了。要不然宋落雪以后会记恨她的。
　　周浅无时无刻都谨记着一条——她迟早都会离开宋落雪的，所以在这期间她不能做任何伤害宋落雪的事情。
　　宋落雪这个时候用双臂挽住了周浅的脖颈：“不过以后我不会说这些话了，亲爱的，我这样你应该不会生气了吧？”
　　周浅听到这里的时候脑袋像不清醒似的贴着宋落雪，她感觉自己的脸火辣辣的。这个时候她还能闻到宋落雪身上那股山茶花的信息素。
　　周浅这个时候忍不住伸出手来触碰到了她柔软的下唇，那唇分明没有涂口红，但是红得却像鲜血一般。她轻声说道：“我可是从来都没有生过你的气呢。”
　　……
　　宋落雪退圈的消息在网络上引起一波轰动，不过这件事也跟宋落雪说的那样……过上十天半个月风潮也就消下去了。宋落雪虽然退圈了，但是周浅仍然会在娱乐圈里发展，当她没了宋落雪带来的资源的时候，来找她拍戏的人就更少了。
　　周浅除了零星参加一些自己接到广告的活动之外就再也没有接到其他活了。周浅除了在家里蹲外，其他时间都在忙着宣传《凤栖梧》，其实去各地宣传这种工作都是交给宣传人员做的，但是为了提高这部剧的热度，周浅每到一个地方都会亲自出面。
　　周浅的粉丝虽然少但是死忠粉却很多，尤其是那位叫“翩翩”的富婆大粉，周浅每到一处宣传新剧就会收到翩翩送的花朵。
　　周浅每次想要见这个翩翩一面却怎么都见不到。周浅知道这位翩翩不怎么在超话出现，所以她便在微博创建了一个小号，她用这个小号混进了自己的大粉群，传说这位翩翩是这个大粉群的群主，这些大粉也是全都是周浅的死忠粉。
　　周浅是花了好几万块买自己代言的轻奢品牌才进到这个群里的。
　　周浅进到大粉群里就开始用粉丝的语气自卖自夸。
　　最爱周浅的小猫咪：周浅下次好像去S市宣传《凤栖梧》诶，我的行程跟那天好像有冲突，我真的好想去啊呜呜。
　　浅浅我要粉你一辈子：没关系姐妹，到时候还有直播回放，你可以向管理员或者群主要那场直播的生图。我们浅浅可是生图女王，她的照片真的都太牛了，完全不用修，咱们站姐拍完之后都是直出的，一点都不费事！
　　周浅就这样跟群里的一群死忠粉打成了一片，等到这些粉丝放下戒心后，周浅便开始问：我前几次去浅浅参加活动的现场都看到翩翩大佬送到花诶，她现在也在群里吗，我真的好像认识她一下诶！
　　周浅发完这条消息之后，群里忽然没有人说话了。
　　在经历五分钟的沉默后，周浅又伸出手指来颤微微地打出一句话来：额……那个，我有说错什么吗？怎么都不说话了？
　　这句话发出去一分钟后，就有人回应她。
　　谁说青鸟与飞鱼不能相爱@最爱浅浅的小猫咪：姐妹，你是粉，对吧？
　　周浅看到这条消息后连忙回复：我当然是粉啊！自从粉上浅浅后我腰不疼腿不痛了，一口气能上十楼了！
　　今天记得给我喂猫：呼……是粉就好。这位姐妹进群的时候有自证的，最起码不是那些黑粉，我们家浅浅可是没有什么大的错处，就是狗仔也抓不到她的把柄。
　　周浅是我一生最爱：姐妹抱歉，我们群对于黑粉很敏感。因为只之前就发生过有黑粉为了进群挖咱们家浅浅的黑料。我们翩翩群主知道后连夜把群儿给解散了，之后进群的人都必须有支持浅浅的证明，以免被一些有心人传播不好的消息。
　　周浅看到这些消息后松了口气，她连忙回复道：哦，原来是这样，我还以为我说错了什么呢。
　　猫薄荷吸多了有些晕：因为之前发生过不好的事情，所以大家都对这个问题比较敏感。至于翩翩，我们大家也都没有见过她诶，她有很多小号，基本浅浅的粉群都是她管理的，群主跟管理员要么是她自己，要么就是她的亲友。
　　周浅混进这个群就是为了见那个翩翩一面，可是这些与翩翩在一个群里大粉都没有见过翩翩，那么她这个刚进群的新人就更没戏了。
　　周浅跟自己的这些大粉聊了一段时间之后发现那些大粉都是因为她的颜值入坑的，然后就是那句老话——始于颜值，忠于人品。但是周浅的人品粉都是她在拍《凤栖梧》后进来的。
　　这样说来原主之前确实只有一副好皮囊，却不知道珍惜自己的羽毛。
　　周浅此刻关上了手机枕着手臂仰躺在床上，她望着天花板想道：那个翩翩到底是什么人，看她每次都送那么多名贵价的花，她肯定是一个家境比较优渥的人。
　　周浅又犯了一下身：也不知道宋落雪最近在搞什么，她宣布退圈之后除了发热期外好像也不常来找我了。
　　周浅思来想去觉得心烦，她这几个月没有接到任何一个影视的邀约，也没有广告和综艺节目找她，她要是只期待短期内《凤栖梧》让她翻身的话似乎又有些不现实。如果再这样下去，那些观众可能就不记得她了。
　　就算周浅再自律也架不住没有工作找她，整天慵懒的过日子的方式真的很容易让人犯懒，昨天周浅竟然忘记了早起，一觉就睡到了下午。
　　她的干劲其实是跟自己的工作挂钩的，一旦没有工作了，她满满的活力仿佛也消失了。
　　周浅在床上翻来覆去，随后她拿起了手机打开消息页面点开了宋落雪的头像：[喂，在吗？]
　　周浅刚才发消息的举动完全是无意识的，当她反应过来的时候发现消息已经发出去了。此刻她连忙把那条消息撤回。
　　都这么晚了，宋落雪应该早就睡了。
　　就当周浅这样想的时候，宋落雪的对话框里出现了消息：[怎么，想我了？]


第25章 首映典礼
　　周浅看到宋落雪回复她了吓得手机都差点滑落到地上，她伸手接住手机第一次没接住手机在空中划了一圈，随后她在手机落地的前一秒稳稳拿住手机。
　　周浅此刻松了一口气，她连忙打字：[没，没什么，你不用在意我。]
　　宋落雪立刻回了她：[你刚才明明就在想我，现在却说这些话，你说故意让我担心吗？]
　　周浅这个时候发了一个冒冷汗的表情，随后她又回复道：[落雪，最近我都没有见到你，你都在忙些什么呀？]
　　此刻躺在按摩椅上的女人看到了周浅发过来的消息后露出了一丝欣慰的笑容：[是吧，刚才你确实在想我。]
　　周浅：“……”
　　既然宋落雪这样想她也没有办法，于是她又接着回复道：[嗯……我承认我确实在想你。]
　　过了片刻后，宋落雪又回复道：[以后想我了就乖乖直说，别这样拐弯抹角的，知道了吗？]
　　周浅回复了一个乖乖点头的表情：[知道了。]
　　宋落雪看到她这样回复之后又笑了一声：[我最近在忙着自己的新品牌上市，你经常拍戏应该不懂这方面的事吧？乖，等我忙完这阵子就回去陪你。]
　　周浅看到宋落雪发来的这条信息后微蹙起眉头来。宋落雪最擅长的不是演戏吗，怎么现在又忙着自己的新品牌上市了，她原先这么会做生意的吗？
　　周浅跟宋落雪闲聊了几句之后觉得心情好多了，明天就是《凤栖梧》首映的日子，她得要去参加首映典礼。虽然这只是一个电视剧，但周浅能不能翻身就看它了。
　　……
　　翌日，周浅穿上了一件月白色的纱裙，她佩戴的首饰也是十分低调的，但这丝毫掩饰不住她华贵的气质。周浅这部剧本质上是演绎凤南枝坎坷离奇的一生，这剧一开始就没打算按照原来的小说拍，所以原定的男主角还是写着郑问远的名字。
　　要不是宋落雪连夜让那些人改剧本，这部剧指不定拍成什么样呢，说到底这部剧也是宋落雪的心血，毕竟她在这里面砸了不少钱。
　　宁宵这个时候走了进来，她听到镜子中的周浅时愣了一下。原本以为周浅最适合的路线是御姐风，没想到她这一袭白裙颇有宋落雪当年白月光的风味了。两个人谈恋爱谈久了，喜好也会变得相似吗？
　　周浅听到开门声之后往后看了一眼。宁宵此刻连忙回过神来：“浅浅啊，首映典礼的舞台都布置好了，等会儿可以上台了。”
　　周浅点了点头：“嗯，我知道了。”
　　宁宵身为周浅的经纪人兼生活助理，她主要的事情就是负责周浅在工作和生活上的一切。虽然舞台布置完了，周浅的妆造也完成了，但是她还是有其他的善后工作要做。宁宵说完之后正打算匆匆离开，而周浅此刻叫住了她：“等一下！”
　　宁宵听到之后又忙着转身：“还有什么事？”
　　周浅这时微蹙起眉头来，随后她站起来跟宁宵面对面说道：“以后不要单独称呼我为‘浅浅’，在后面加一个字吧，就叫我……”她一边说着一边转动着眼珠好像在思考着什么，“叫我‘浅浅姐’吧！”
　　周浅还从未对这样的事情上过心呢，再说了宁宵当初成为她的经纪人的时候就一直称呼她为“浅浅”，怎么她这个时候想起来要改称呼了？
　　周浅怔了好一会儿，她睁大眼睛有些不知所措：“呃……这样称呼你也可以啦，不过……”
　　她这话还未说完，周浅就显得十分高兴的样子上来拍了拍她的肩膀：“好的，接下来就这样称呼我，对了时间到了，我要上台了。”
　　说完她便赶在宁宵前面走出了化妆间。
　　喂！你听人说话，好歹把话听全了好不好？宁宵虽然觉得称呼周浅为“浅浅姐”没有什么问题，但是她比周浅大好几岁啊！
　　周浅也不知道自己刚才为什么会这么做，她只是在宁宵叫她“浅浅”的一瞬间就想起来宋落雪好像说过是不是每个人都能这样称呼她。
　　周浅能够感觉到宋落雪很在意这个称呼，所以她现在就从宁宵身上下手，然后再让她身边其他的朋友给她一个别的什么称呼。不对，也不是什么称呼了，她在这个世界里也没有什么很重要的朋友，所以其他人还是叫她的全名比较好。
　　周浅走向首映舞台的那条通道上全都摆满了花朵，她拐了两个弯每条通道上都有这样的花朵，上面都有不同的祝贺语。周浅凑近一看——这又是那位翩翩送来的花，而且今天送的还比以往多，可能今天晚上是首映礼吧。
　　那名叫翩翩的粉丝送了她那么多次花和礼物，她却连面都没有见上，这真的是很可惜呢。毕竟能支持她到现在的粉丝也算一种程度上的难得。
　　周浅走上舞台后她见到除她以外的主演全都站在舞台上了，而且那个挂名男主的郑问远也到了现场。不过舞台的站位全都是戏中角色的重要程度分的，周浅稳稳站在C位，而郑问远跟她还隔了一位女演员，这令她感到很舒适。毕竟她是真的不想跟郑问远有过多的接触。
　　各位主演都站好之后，主持人开始现场预热：“观众朋友们，今天是我们电视剧《凤栖梧》首映的日子，本剧改编自同名小说《凤栖梧》，现在我们就从周浅小姐开始让各位演员们介绍一下自己。”
　　周浅现在的状态有些紧绷，这毕竟是她要打翻身仗的首映礼嘛，所以她刚才为了缓解自己的压力一直把舞台像乌泱泱的人头当成了萝卜青菜。主持人刚才喊她的时候她竟然都没有反应过来。
　　周浅没有给到回应，主持人陷入了一阵尴尬中，他又微微提高了嗓音说道：“周浅小姐，请您介绍一下自己在电视剧《凤栖梧》中所扮演的角色！”
　　周浅听到自己的名字后才反应过来，她努力掩饰自己脸上的尴尬随后接过了话筒：“嗯……大家好，我是周浅，这次在《凤栖梧》中扮演的是凤南枝。”
　　周浅说完之后松了一口气，其他人也陆续介绍自己饰演的角色。这个环节结束之后，主持人又看向周浅：“周浅小姐，您能说一下您在这个电视剧里所扮演的这个人物是怎样的吗？”
　　虽然之前她就有背稿子了，但是到了现场因为巨大的压力还是忘了个精光。周浅额头冒出了丝丝冷汗，她现在唯一能让自己不尴尬的方法就是接过话筒往下编。
　　周浅微笑着看着台下面的人：“我觉得凤南枝是一个刚中带柔，试图用自己刚强的一面也是自己弱点的那么一个人。然后我自己也是看了一些小说嘛，我觉得这个人物跟我本质上是有一点相似的。”
　　周浅对着观众说了一大堆凤南枝的特点，她之所以说的那么流畅，是因为那些都是她从内心感悟出来的，而不是去背稿得来的。
　　果然让她学官方回答还是太难了点。周浅以前做生意的时候喜欢直爽的人，如果碰到拐弯抹角的人，她会认为这笔生意很难做，甚至不去做这个生意。
　　无论从哪一方面来说，真诚才是永远的必杀技呀！
　　接下来这个典礼的流程就是介绍每个人角色的特点，玩游戏，然后准备一些你问我答的小环节。
　　你问我答这个环节也是很简单的，现场的嘉宾每个人都会分到三只软头飞镖，随后嘉宾蒙上眼睛把飞镖投到观众席里，捡到飞镖的观众来提问嘉宾问题。这个环节是现场气氛活跃了不少。
　　因为你问我答这个环节并不是按照谁站C位谁先投的，所以周浅被排到了第五个。由于她刚才说了太多的话，所以现在脑子有一些发热，等到他投飞镖的时候她还是待在原地发呆。
　　主持人就像不久前一样喊了两下她。
　　周浅反应过来了，她连忙自己给自己也蒙上了眼罩，随后就随机把三个飞镖投到三个完全不同的方向。
　　周浅想即使观众提问也应该是关于电视剧的问题吧，她早就想好对策了，所以现在丝毫不慌。
　　就当周浅这样以为的时候，第一个捡到飞镖的人站起来拿着话筒大声提问：“周小姐，我想问一下为什么宋落雪没有来这次的首映典礼，难道你们在闹冷战吗？”
　　周浅：“……”
　　啊这……这不是《凤栖梧》首映典礼吗，你提宋落雪干嘛？
　　这个观众角度有些刁钻，周浅拿着话筒愣了好一会儿才回过神来，她有些磕磕绊绊地说道：“额……那个，最近她忙着干其他事情，所以才没有来这里。”
　　台下的观众听到周浅这样说之后不约而同的发出了一声“哦——”的感叹，就好像吃到什么大瓜一样。
　　宋落雪退圈也不过几个月，她就算不出现在娱乐圈了也丝毫不影响有些人一直惦记着她。毕竟她才是名正言顺的“全国名的白月光。”
　　周浅回答完这个人的问题之后，第二个人又提出问题来：“周小姐，你连宋影后这么私密的事情都知道这就说明你们两个的恋情是真的了，那你们是什么时候相爱的？”
　　周浅：“……”
　　真的，不要这么为难我好吧。


第26章 突然出现的宋落雪【倒V开始】
　　周浅听到之后犹豫了许久, 随后她有些神神秘秘地做了一个噤声的手势：“这是一个秘密哦。”
　　台下观众听到她这样讲的时候一片哗然。很显然她这样回答就等于承认了她跟宋落雪的恋情。
　　虽然宋落雪之前就在媒体面前公开过两个人的关系，但是宋落雪的粉丝怎么都不信，而且她们还把宋落雪跟周浅谈恋爱全都归究于周浅喜欢“勾人”上。
　　虽然宁宵不让周浅多看网络上她的消息, 但是她还是知道自己那位叫翩翩的粉丝因为一句话跟宋落雪的粉丝引起过一场骂战。那场骂战的起因就是宋落雪的粉丝觉得周浅配不上宋落雪, 翩翩回复了一句“但公开恋情的可是你家姐姐哎，你们这样说真的，不会让你们家姐姐难堪吗, 我不懂诶, 到底是谁贴上去的呀？”
　　周浅的粉丝虽然很少, 但是那些大粉在翩翩的带领下对战宋落雪的粉丝显得绰绰有余。按照事业名气上来说, 周浅跟宋落雪谈恋爱明明是周浅占了便宜, 但是周浅粉丝却这样说, 她的粉丝当然不乐意了。
　　以前宋落雪的粉丝不屑于给周浅眼神, 因为她们觉得周浅太糊了, 根本就带不起热度来。
　　“这么说来你是承认了你跟宋影后的恋情了吗？”
　　周浅听到那个观众问了另一个问题后露出了一个灿烂的笑容：“这已经是第二个的问题喽。”
　　很显然那位观众并没有得到自己想要的答案, 她的脸上露出了一种难以掩盖的失望。或许周浅也察觉到了这一点，她又举着话筒说道：“不过我可以告诉你刚才的那个秘密，但是这个秘密只能跟你一个人说哦, 你能上台来听一下吗？”
　　周浅主动邀请观众上台，台下的观众又热闹起来。今天的首映典礼上也有周浅的粉丝来，她们尖叫起来像是有些后悔的样子：“啊啊啊——为什么刚才捡到飞镖的不是我？我真的要嫉妒死啦！”
　　“酸死我了，全世界最酸的柠檬就是我了！”
　　那名被叫到的观众很显然没有反应过来, 她只是一个很普通的提问问题的人罢了, 现在要她上台说话，她真的是不敢呢, 因为她从来都没有想过自己能够在舞台上看像那么多观众的场景。
　　周浅这个时候似乎看穿了那名观众的心思，这个时候她的脸上露出了一丝意味深长的笑容：“既然你不方便的话, 那我去你那边说吧。”
　　等到周浅这样说后全场炸开了锅。
　　“啊啊啊——她要亲自过来诶！”
　　“周浅什么时候变得这样亲近人了？”
　　“周浅周浅，看这里，我们爱你！”
　　周浅说完她便提起自己白色的裙子走下台，随后她沿着观众席的过道一直走到那名观众身前，那名观众还傻傻地站着不知所措。周浅走过来的时候有不少粉丝向她伸出手来，周浅也伸出手来拍了她们的手掌。
　　“啊啊啊——周浅刚才跟我击了掌，我这一个月都不洗手了！”
　　“浅浅快点看向这边我们在这里！”
　　周浅的粉丝太过于热情了，她也不可能跟每一个粉丝击掌，所以她只是在走在过道的时候象征性的跟两边的粉丝击掌。随后她十分迅速地走到了那名观众的身边，此刻她看着那名观众：“你好呀。”
　　那名观众这个时候才回过神来，当她真正近距离看到了周浅的脸后还是不禁被这位靠脸出道的女明星的颜值所惊叹。
　　女生这时显得呆呆的，她连忙向周浅鞠了一个躬：“你好！”
　　周浅此刻将话筒交给旁边的工作人员，随后缓慢靠近那人：“那我现在要说了。”
　　女生似乎有些害羞，她的脸颊微红：“是！”
　　周浅这个时候嘴唇轻动，她附在女生的耳边说了那么一句话。女生听到之后瞬间捂住了嘴，就好像听到了什么不得了事情。
　　周围的观众看到她的反应之后也迫不及待地喊道：“浅浅！浅浅看这里，我们也想听。”
　　周浅听到后面的嘈杂声之后伸出手来做了一个噤声的手势：“嘘——”
　　她这样做原本想现场观众安静一下，没想到她这个攻气十足的动作引得全场观众尖叫起来。
　　周浅见状有些不好意思的笑了笑，随后她又回到了舞台上。
　　此刻，还在舞台上面的主持人有些目瞪口呆。因为他没想到周浅还是个“热场王”，她刚才与观众互动很轻松的就把现场的气氛给带起来了。这下都省了他来活跃气氛了。
　　主持人呆站在旁边一会儿，随后他回过神来继续说道：“好，让我们感谢周浅小姐的回答，现在就让我们的周浅回答第三个人的问题。”
　　话音刚落，第三个捡到飞镖的观众问：“周浅小姐，请问你跟宋落雪亲过嘴吗？”
　　“哇哦……”
　　这位观众实在是太敢了，竟然在这种场合问这个问题。
　　由于这个环节是你问我答，并不需要强制回答，所以周浅完全有权拒绝回答这个问题。
　　当然，这个问题对于周浅来说再简单不过了。她何止跟宋落雪亲过啊，她还把宋落雪给标记了呢。
　　不知道现场那些宋落雪的粉丝听到她的回答会不会气的把她给手撕了？
　　周浅这个时候十分古怪精灵地眨了眨眼睛，她脸上露出了一个疑惑的表情，她略带着求助的语气向主持人问：“啊，这是可以说的吗？”
　　台下的观众听到周浅的回答之后心里也有些数了，台下的人也是有人欢喜有人忧。但是周浅的那些粉丝仍然尖叫着：“啊啊啊——浅浅，我们永远爱你，你要天天开心啊！”
　　那名观众虽然没有得到肯定的答案，但是周浅刚才说的那句话比有答案更加炸裂。而就在周浅说完那句话的同时，舞台后面忽然有一个人影出现，熟悉的声音从舞台音响里传来：“是啊，就如你们所想，我们两个该做的和不该做的都做了。”
　　周浅听到这个声音之后愣住了，而台下的观众，尤其是宋落雪的粉丝一下就炸开了：“啊啊啊啊……我是幻听了吗？这个声音是她吗？”
　　“宋落雪！宋落雪！！”
　　宋落雪此刻穿着一身正红色的晚礼服出现在舞台上，台上的灯光一下就聚集在她的身上，她拿着话筒自信而又优雅地走过来。当她走过来的时候，台上其他的演员都很知情识趣的为她让出一条道路来，宋落雪就是这样直接走到周浅身边。
　　她那略带着魅惑而又甜美的声音响起：“这些又有什么不能说的呢？”
　　“落雪！我们爱你，你听到了吗？你一定要过得开心啊！”
　　宋落雪一走上台，这里就好像成为她的专属舞台一样，她伸出双手向观众热情地打招呼，随后深深向她们鞠躬：“谢谢！感谢大家！”
　　宋落雪这样突然出现也让主持人有些措手不及，他根本就没有预料到有这样的状况发生。
　　周浅这个时候也是懵的，她将手中的话筒放下，然后凑近了宋落雪悄悄问：“你不是说你太忙不会来吗？”
　　宋落雪此刻也轻声回应她：“我当然是把手里的事情都办完了才来的。今天可是你期盼已久的剧播出的日子，我为了能赶得上这次的首映典礼可是日忙夜忙，紧赶慢赶才赶得上的。”
　　周浅听到这番话后心里竟然生出了一种我感激之情。
　　宋落雪跟周浅今天就像红白玫瑰一样站在舞台上，她们两个站在一起的样子格外养眼。在现场的宋落雪的粉丝竟然认为她们两个这样很般配。
　　随后宋落雪按照流程介绍了一遍自己在《凤栖梧》电视剧里扮演的角色。
　　到了最后时，宋落雪还冲着她的粉丝甜甜一笑，她的笑容简直就是要命的蜜糖，只要一下就能让人陷进去。
　　宋落雪宣布退圈的那一刻她的粉丝还纷纷哭天喊地，以为从此以后再也不会在公共场合见到宋落雪了，没想到她们这么快就再次见面了，有一些粉丝竟然还在现场唱起来宋落雪主演的电视剧《三生雪》里的热播主题曲。
　　宋落雪在首映典礼落幕的时候又深深地鞠了三躬向自己的粉丝们。
　　这些都是一直跟着原女主的粉丝，她们都是被原女主的演技、美貌以及人品所折服的。虽然原女主现在已经看不到了，但是宋落雪会以自己最崇高的敬意回应这些粉丝的喜爱。
　　落幕之前有一个粉丝上台献花的活动，虽然宋落雪的粉丝没有料到她本人会亲自来，但是上台鲜花给她的人仍旧很多。而周浅这边就显得比较冷清了。
　　周浅对上台献花的三个人致谢后又为她们几个签名：“谢谢！非常感谢你们的喜爱！”
　　而就在这时，有一个人捧着一大束红色玫瑰花走上了台，她穿着一身一字肩的黑色长裙，锁骨紧致而又白皙，她朝着宋落雪那边走去。
　　宋落雪这个时候注意到了周浅那边的冷清，她原本想接受了这个粉丝的鲜花之后就准备离开。就当她伸手要接那个人递来的花的时候，那个人却略过了她走到了周浅身边，而且当她快走到周浅身边的时候她还回头用一个十分挑衅的眼神看向她，就好像在说“你是不是以为我想送花给你？”


第27章 吃醋
　　那名穿着黑色长裙的女人来到了周浅身边, 周浅见状连忙鞠躬致谢：“谢谢你的喜爱！”
　　她抬起头来的时候看清了女人的长相，她长得十分清纯魅惑，看她的穿着气质好像不是普通的粉丝。还有她身上穿的这身衣服……周浅记得自己上周在巴黎时尚Mac杂志上看到过, 这是今年夏季最新出的“黑玫瑰的诱惑”！
　　这件衣服在全球只限量十件, 售价更是达到了25万美元，这个女人今天穿这件裙子来首映礼，这就说明裙子是空运过来。所以周浅才觉得她十分特别。
　　周浅愣神的时候, 女人已经捧着那束玫瑰花走到了她的身边：“周小姐, 刚才你对所有粉丝说的都是‘感谢你的喜爱’这句话, 你现在能不能为了我说一句别的呢？”
　　啊这……还是第一次有粉丝这么要求的呢。
　　周浅听到这话后干笑了一声：“好……好啊, 那谢谢你的花朵, 也谢谢你的喜欢！”
　　女人听到这话之后脸上露出了些无奈, 她面带微笑着把花朵送到了周浅的怀里, 当她接触到了周浅的那一瞬间, 她忽然附在周浅的耳边悄声说着：“今天你跟宋落雪是不是穿错衣服了？”
　　周浅听到这话先是有些诧异：“啊？”
　　女人继续笑着说道：“对了, 我还没自我介绍，我想我们应该在大粉群里见过，我叫厉翩翩。就是那个大粉群里的翩翩。”
　　周浅听到这话后先是愣了一下：她就是翩翩, 她竟然自己过来了？
　　周浅比较惊讶的是这位翩翩每次都送花给自己却从未见过自己的面，而这次她却在这里公开自己的身份，还有……她是怎么知道自己进过大粉群的？
　　周浅的大号不在粉丝群里，而她进大粉群的时候还用的是小号, 所以翩翩一定是知道她的小号是哪个。
　　厉翩翩最后也印证了她的猜测：“最爱周浅的小猫咪——这还真的是一个可爱的名字呢, 我也很喜欢。”
　　周浅此刻连忙回过神来：“原来你就是翩翩！我在宣传新剧的时候你每次都会送很多花给我，真的是太感谢了！”
　　说完, 周浅就对厉翩翩又鞠了一下躬。她试图用这些来掩饰自己曾经开小号进粉群的事。先不说厉翩翩是怎么知道的吧，这样拿到明面上来说会让她很尴尬的。
　　厉翩翩这个时候继续笑着说道：“这有什么, 周小姐应该看过每次我在鲜花里附上的贺卡吧？”
　　周浅听到这话后反应了过来，当她想起贺卡上的内容时有些难为情地说道：“谢谢你的喜欢，你的心意我明白了。”
　　厉翩翩此刻摇了摇头：“不不不，不是喜欢，是暗恋。虽然两个词语的意思有相同之处，但却不是一个概念，我暗恋周小姐很久了，这次能否请周小姐亲吻一下我的脸颊呢？”
　　周浅听到这话后蓦地瞪大了双眼。
　　不是……
　　她在说什么啊，她难道不知道宋落雪就在旁边吗，而且她刚才还跟宋落雪在一旁秀了恩爱。
　　周浅尴尬地站在那里有些不知所措，而就在这时她感觉到了自己的手臂被一双温热的手抓了过去，她由于惯性怀里的花失去了平衡倒扣在了地上。
　　这一幕她总觉得似曾相识。
　　“不好意思，今天周小姐的营业就到此为止了，如果还有什么事的话那就改天再聊吧。”
　　周浅听到这个声音后往她身旁看去，宋落雪以一种敌对的眼神望着厉翩翩，周浅此刻连忙往她们两个中间一站企图平息这场无声的战火。
　　周浅见刚才厉翩翩送给她的花都掉在地上了，于是她连忙弯下身来准备将那些花都拾起来。而就在这时，宋落雪抓住了她的手：“既然都已经掉在地上了，那就是垃圾了，不要捡了。”她一边站着说一边用满是敌意的眼神望着厉翩翩。
　　这种场合下你吃什么醋啊？！
　　周浅原本想立刻向厉翩翩道歉，可是令她意想不到的是，厉翩翩笑了笑：“是啊，花朵落在地上就该脏了，等到改天我送你再送你最喜欢的香槟玫瑰，今天确实很晚了，那我就先告辞了。”
　　厉翩翩虽然脸上带着笑意，但是她的眼神凌厉的好像能把人刺穿，在她走的时候她故意似的碰了一下宋落雪的肩膀。
　　宋落雪撇了撇嘴角，她仿佛在压抑着自己心中的怒火。
　　周浅见她神色变得这样，于是连忙拉起她的手来说：“落雪，现在人也走的差不多了，我们也离开吧？”
　　宋落雪听到周浅这话后好像十分生气地瞪了她一眼。随后她又甩开了周浅的手走向了舞台后面。
　　这件事发生的太突然，结束的又太快，所以周浅还没有反应过来，她在舞台上呆呆地站了三分多钟才回过神来。
　　“浅浅姐，浅浅姐？你怎么了？”周浅这时看到有人在她眼前挥舞着手掌，她的在外面神游的魂魄才又重新回来。
　　“啊？没什么……”
　　宁宵听到之后叹了口气：“刚才我看到宋影后匆匆忙忙的跑出去了，然后我又看你迟迟没有出来，所以才走进来找你的。你们两个发生什么事了，刚才首映典礼直播的时候不是还好好的吗，怎么现在看起来她比较生气的样子？”
　　这个问题别说宁宵想知道了，就连周浅自己也想知道到底是为什么？因为她根本就不知道宋落雪为何会如此生气？
　　周浅作为明星经常跟粉丝互动是常有的事情，而且她早就在莫榛那里打听到宋落雪并不十分在乎她与粉丝进行亲密互动的事情，当然这也是她的工作需要，可是她不知道为什么宋落雪忽然就这样爱吃醋，刚才还生了那么大的气跑了出去。
　　……
　　“哒哒哒——”高跟鞋的声音在寂静的停车场里响起，宋落雪回到自己的车上后轻轻抚上自己来回起伏的胸口。
　　不可能。
　　不应该是这样的。
　　她怎么会为了一个无关紧要的人而动这么大的气？宋落雪记得自己上次生这么大的气还是自己在大学的时候，那个时候她第一次看到周浅跟其他人有亲密的举动，她那一整天都感觉到自己的胸口闷闷的不舒服。
　　就在宋落雪在车上平复心绪的时候，她的手机消息提示音忽然响了一下。宋落雪此刻抬起头来整理一下自己的碎发，随后她拿起包里面的手机。
　　发消息的人正是周浅，周浅发了一个道歉的表情包随后又附上了一段文字：[落雪对不起，刚才是我惹你生气了，你现在在哪里？]
　　宋落雪此刻懒得理周浅，她关掉了手机然后踩上油门离开了这个地方。
　　即使是关上手机，宋落雪也能听到消息不断的提示音，她十分想看，但是又担心自己看了会血压升高。所以她就在这进退两难的境地下来回徘徊，或许她听到消息的声音后觉得心烦，所以她索性就把手机关机了。
　　就在她关机的那一刻她看到手机消息栏中弹出了一条文字：[我直接去找你了。]
　　宋落雪想周浅去找她，那就是去她家的别墅里了。
　　不知道为什么，宋落雪现在满脑子都是周浅刚才跟那个女人亲密的画面。虽然两个人没有过多的接触，但是她在想起来的时候还是很难受，就觉得胸口闷闷的——跟上一次生气的时候一模一样。
　　宋落雪将车停在了路边，此刻已经是深夜十一点半了。
　　飞蛾围绕着暖黄色的路灯嗡嗡不停，穿着一身红色长裙的女人就这样在路灯下点燃了一支烟。宋落雪将胳膊探出了车窗外，随后深深吐了一口烟云。
　　她这次上市的时尚品牌很成功，事实告诉她……就算她穿越了换了一个地方，只要手里还有头脑这个资本，那么一切都可以东山再起。宋落雪不知道抽了多少根烟，她抽的烟头几乎都快要把车里的车载烟灰缸给填满了，当她在想向烟盒里拿一支烟的时候，却发现烟盒已经空了。
　　宋落雪先是微微愣了一下，随后她想：算了，既然今天周浅去家里找我了，那我今天就先找个酒店住下吧，我暂时不想见到她。
　　宋落雪想到这里的时候就踩上油门驶离了那路灯。她是第一次来这个地方，所以也不知道附近的六星级酒店在哪里，就当她想要打开手机和车载导航想要去找地方落脚的时候，她却发现手机好像打不开了……
　　宋落雪此刻心下一沉，她刚才抽烟的时候右眼眼皮就一直在跳，她知道自己身上肯定要发生不好的事情了，没想到这个不好的事情这么快就到来了。
　　宋落雪按了好久的开机键，可是手机都没有显示。她明明记得刚才手机还是有30%的电的，只是关一下机怎么可能就打不开了？
　　宋落雪不信这个邪，可是当她按着开机键足足有两分钟后她才有些绝望地扶着额头瘫坐在驾驶座上。
　　她的手机WiFi还有车载导航是连在一起的，刚才她心烦才把手机给关机的，没想到现在却开不了机了。现在都快凌晨零点了，这个公路又四处无人，难道她真的要在公路上过夜了吗？


第28章 怀疑
　　宋落雪把车停在了路边, 她打开车窗深呼吸了一下。虽然这个已经过了凌晨了，但是外面的空气还弥漫着炎热的感觉，等到夜风偶尔吹过来的时候才能觉得一阵凉爽。
　　宋落雪转过头去远眺后方, 随后她又看着前面蜿蜒不见头的公路。这里连个加油站都看不到, 更别说找到打电话的地方了。
　　就当宋落雪打算在路边等一会儿，看看有没有路过的车辆的时候，她忽然听到了一阵熟悉的声音：“宋落雪！”
　　宋落雪听到这一声喊叫连忙回过了头去, 她看到了周浅满头大汗慌慌张张地朝她这边跑了过来。
　　周浅赶到她的面前的时候, 累弯下了腰, 她大口大口喘息着, 宋落雪看到她忽然出现在自己面前有些意外, 她愣了一会儿才开口道：“你怎么……”
　　周浅听到宋落雪的声音后猛的抬起头来, 她此刻抓住了宋落雪的肩膀：“你为什么要乱跑, 我到底做错了什么你告诉我啊, 你这样什么都不告诉我就乱跑, 要是出了什么事情该怎么办？！”
　　周浅很显然生气了，宋落雪也还是头次见到她生气。她跑得太久了，所以刚才生气说话的时候都略带着喘息声。
　　“为什么……你为什么不告诉我发生了什么, 这样突然莫名其妙的生气，突然不听人讲话就跑出去，打你电话你又不接……宋落雪，你有病就赶紧去治好不好？”
　　宋落雪站着听到了周浅说完这番话后有些惊讶。
　　她这样不像是演的。
　　宋落雪不知道为什么, 自己的良心竟然还会有些痛, 她呆呆地站在原地不知道说什么好。
　　周浅好不容易缓了一口气过来，她还是继续说道：“因为……因为我是真的很害怕, 害怕你像上次一样什么都不说就跑到了河边，我很害怕你出事。”
　　宋落雪听到这里的时候仿佛觉得她似乎有些打动自己了, 她这时才缓缓开口解释道：“抱歉，我的手机刚才关机了，平常用的手机都好好的现在也不知道是怎么了，忽然就开不了机了，我还以为我今晚就睡在路边了。”
　　周浅听到宋落雪这番话后脸上的怒意才消退了一些。
　　原来是这样啊。
　　宋落雪之前说自己疑似有精神病，周浅还以为她是开玩笑的，说改天带她去医院看一下，但是那件事过去后她也没有十分放在心上。
　　如今看宋落雪时常喜怒无常的样子，说不定她真的有某些精神疾病方面的问题呢。要不然明天还是带她去看一下吧。
　　既然宋落雪事出有因，周浅也就不再生她的气了，她让宋落雪用自己的手机导航，然后回到了她的家里。
　　过去几个月里，凡是两个人在一起，那么就一定是周浅去宋落雪的别墅里找她，今天宋落雪还是破天荒来她这里一次呢。不过话又说回来了，周浅现在住的房子也是宋落雪的买的，无论宋落雪回那个房子，不都是她的家吗？
　　或许宋落雪就是看在她住的地方比较近才决定来这边。
　　事实上，周浅也没有想错，宋落雪就是看在这边比较近才来的。因为她是谈完生意马上就去参加那个电视剧的首映礼的，所以她现在很累，很需要立马休息。
　　宋落雪进到房子客厅的那一刻微微愣了一下，因为她所看到的场景跟她上次来的时候有些不一样了。周浅似乎把墙壁重新粉刷了一遍，墙体都是偏橘黄色的暖色调，但是那个颜色也不是很饱和，让人第一眼看到的时候就感觉到很舒服。
　　再接着就是客厅里的摆设——桌子、椅子、桌布还有各种装饰的小零件全都换了新的，桌子跟椅子都是古铜色木纹的装饰，而桌布却是灰色格子条纹的温馨风。
　　周浅跟在宋落雪的后面，她看到宋落雪一直盯着屋子里的东西看，她又连忙解释道：“我觉得以前的东西有些旧了，所以我重新装饰了一下。”
　　宋落雪听到这话后脸上那丝笑意忽然消失了，因为在她记忆中的周浅不是喜新厌旧的人，直到现在她还记得周浅曾经说过“东西还是用旧了的好，这样才会有安全感”。
　　周浅看到宋落雪又愣住了，她先一步走向了浴室：“落雪，今天一整天你也累了吧，我去给你放洗澡水。”
　　宋落雪听到之后也跟了过去：“我跟你一起。”
　　话音刚落，宋落雪便一同跟着进了浴室。
　　“哗啦哗啦——”
　　浴室内水龙头的热水快速涌出，周浅给宋落雪放好热水后正打算离开，而宋落雪这是却拉住了她的手：“诶，你不一起洗吗？”
　　周浅脸上露出了一副难为情的样子，因为刚才放热水的时候她隐约间好像闻到了宋落雪身上那股奶香山茶花味的信息素，她要是跟宋落雪一起洗澡她的信息素也会被宋落雪给勾出来。
　　“不了，我等你洗完再洗。”说完周浅便想离开，虽然她已经这么说了，但是宋落雪还是不肯松开她的手：“你一个人折腾了这么晚肯定也累了，我们两个一起洗不就能节省时间？这样我们也能早点睡觉。”
　　周浅确实很想告诉宋落雪真相，但是她又不想两个人因为这种事而尴尬。她一闻到宋落雪的信息素就忍不住释放自己的信息素，说到底这还是她自己管不住自己罢了。
　　为了打消宋落雪的疑心，周浅只能点点头同意：“好，我们两个一起洗。”
　　说完，她便跟宋落雪一起脱完衣服下进了浴缸，浴缸的水因为两个人的体量而缓缓漫了出来。浴室的排风和调温空调都开着，在这个异常闷热的夜晚温度显得十分宜人。
　　在如此舒适的环境下，宋落雪缓缓闭上了眼睛，周浅看着她的闭上的双眼……她纤长的眼睫下面站着水珠，看得人心生爱怜。
　　宋落雪在浴缸里都能睡着，看来她今天真的是累坏了。周浅记得宋落雪说她一处理完手上的事情就紧赶慢赶的过来了，这对于她来说肯定是十分劳累了。
　　周浅此刻动作十分轻柔地拿着搓澡巾擦着自己的身子，在这期间她还是能够闻到宋落雪身上散发的那股幽幽的香味。这种若有若无的香气真的是要命，这样一来飘忽不定的仿佛不是宋落雪信息素的味道，而是周浅的心。
　　周浅忍着不去看宋落雪，她连忙将自己的全身擦洗好准备出去洗头，而就在此刻宋落雪嘴里忽然念叨了一句：“浅浅……我能这么叫你吗？”
　　当然能啊，你不是一直都是这样叫的吗？
　　周浅一只脚踏出浴缸踩到下面的拖鞋的时候，她的脑中好像被闪电击中了一般浮现了什么……这句话怎么那么耳熟呢？
　　周浅的记忆力十分好，她敢打包票宋落雪刚才所说的那句话她绝对不是第一次听到了。她是亲自听说过这句话的，而且这句话也是一个女生对她说的，但是那件事过得太久远了，她也记不清是谁说的，她又是在哪个地点听到的了。
　　周浅记得很清楚，自从她穿书之后没有人这样说过，所以说这句话的人一定是那个世界里的。
　　那个世界里的人，又是宋落雪……
　　宋落雪？
　　对啊！就是宋落雪！她跟她的死对头第一次在高中碰面的时候，那个宋落雪不就是这样对她说的吗？
　　出车祸，性情大变，喜怒无常，精神病……还有那个世界里的宋落雪。
　　周浅把这些都联系到一起的时候好像知道了一个什么了不得的事情……
　　这个世界上真的会有那么巧的事情吗？还是说这个世界的宋落雪跟那个世界里的宋落雪原本就是一个人，不过这一个人分裂成两个人格了？
　　如果真的是这样的话，那她原先处于的世界又算什么？她自己到底是真的还是假的？
　　周浅一边擦着头发一边思考着那个问题，因为她思考事情的时候动作会变得格外慢，所以等到她把头发擦到干干的时候，宋落雪已经洗完澡吹完头发从浴室里走了出来了。
　　宋落雪进到卧室的时候发现周浅在发呆，她走进来时周浅竟然连一丝反应都没有。宋落雪见状缓缓爬上了床，随后她猛的一下扑在了周浅的身上，从周浅的背后抱住了她：“怎么了，我刚才进来你都在出神，是太困了吗？”
　　周浅感觉到宋落雪的体温后才反应过来，此刻她缓缓回过神来看向了跟她原先世界里长得一模一样的宋落雪。
　　虽然她们两个长得并无二致，但是那个世界里的宋落雪绝对不会这么温柔的跟她说话，也不会像现在这样从背后抱着她，爱抚她。
　　周浅此刻的眼睛转动了一下：“啊，没什么，刚才确实有些累，正出神呢。”
　　宋落雪听到后笑着说道：“看你头发都还没干就准备睡觉，既然你累得不能吹头发了，那这次就由我来代劳吧，不过这次可要记在账上，下次你帮我吹。”
　　周浅听到后又是一愣，随后她的脸上露出了一丝仿佛回到真实世界的笑意：“嗯。”
　　真是的！我刚才在想什么啊！既然都穿书了哲学那些乱七八糟的还能变成现实？


第29章 双重人格障碍
　　第二天, 周浅把宋落雪以前说的话又说了一遍。她那天就说自己有精神方面的问题，所以今天周浅要带她去医院检查一下了。
　　宋落雪反复无常是惯了的，她乍一听见周浅要带她去精神病院检查, 脸登时就拉了下来：“你怀疑我有精神病？”
　　周浅看到她火气一下就上来了, 于是连忙说道：“不是……落雪，不是你说的嘛，那天你说怀疑自己有双重人格分裂症。而且这次我带你去医院只是例行检查一下, 要是没有什么问题当然好了。”
　　宋落雪听到周浅这番话后愣了一下, 她隐约想起来这些话好像是她以前为了打消周浅的疑虑故意说的。
　　算了检查就去检查吧, 宋落雪有信心能让医生把她诊断成一个精神病人, 或者她提前跟程诚那边打过招呼, 这样周浅就不会再有疑心了吧？
　　话说回来, 这本小说里的女配好像比她想象的要聪明得多。
　　……
　　周浅听到宋落雪同意去医院之后就立马带她赶到了市里的精神卫生中心, 宋落雪在简单填写自己的信息之后, 医生给了她做测试的单子。宋落雪接给那些关于测试是否有双重人格障碍的问题答卷之后脸上带着一丝说不出来的笑意。
　　像这样的精神测试答卷她做了不止一次了, 所以她面对着那上面的问题心里也是很有数的。
　　第1题：你自己是否有经常失忆的状况？
　　就当宋落雪准备做电脑上的题目的时候，她忽然听到了一个女人的声音：“落雪！落雪是你吗？”
　　宋落雪听到这话后有些疑惑地抬头看向周围，到最后她才发现声音的来源是一名穿着白色医护服的医生。
　　那个人将自己的头发扎了起来, 高高的马尾显得很有精气神。很显然刚才那个人是认识自己的，但是宋落雪却不认识她是谁，她万一是原主曾经认识的人该怎么办？
　　那个女人说完那句话之后就再也没吱声了，或许是基于工作时间不能与外人闲聊, 她一直等到宋落雪把题目都做完才上前一步跟她说话：“落雪, 是我啊，你不认识我了吗？”
　　她一边这样说着一边将脸上的口罩摘下来：“是我啊, 我是陆笙啊，我们以前在高中的时候是同班同学, 你不记得我了吗？”
　　宋落雪听到这话之后眨了眨眼睛，她愣在原地好一会儿，随后她才像想起什么似的给了一下反应：“哦……原来是你啊。”
　　陆笙听到宋落雪还记得她，她的脸上露出了十分喜悦的笑容：“太棒了，你还记得我，我是你的超级粉丝呢！”
　　宋落雪听到这话略微表示地笑了一下：“是吗？那是我的荣幸。”
　　陆笙丝毫没有注意到宋落雪脸上表情的异常，她笑着继续说道：“当年我们班里的人各行各业的都有，但是唯一成为大明星的人只有你一个人，你不知道你是现在我们学校唯一的女神呢，很多学长学姐都把你当成唯一的奋斗目标呢。”
　　宋落雪听完了她说这番话之后，仔细想了想她刚才话中说了几个“唯一”。
　　宋落雪此刻又笑了笑：“是吗？如果你见到那些人就帮我告诉一下，我已经退圈了，大家还是忙着自己的学习还有工作为好，毕竟我只是一个普通人。”
　　陆笙就没有见过这么凡尔赛的人。
　　“你还普通啊？”陆笙十分惊讶地看着宋落雪说道。
　　宋落雪只是尴尬地笑了一下：“对呀，我现在不当明星了，只是一个普通人。”
　　陆笙听到这里脸上略带着一些遗憾：“真是的，你怎么能这样莫名其妙的退圈呢？我们大家都很喜欢你，你的电影演的都很好，你在娱乐圈里几乎都没有什么差评，为什么想不开会退圈呢？”
　　宋落雪听到这话就好像来了什么灵感一样，她的唇角微微勾起：“是啊，如果我真的能想开的话，我也不在这里了。”
　　陆笙听到她这样说之后愣了许久，女人这个时候才反应过来——对呀，这里就是精神卫生中心啊！
　　陆笙察觉到自己刚才仿佛说了很过分的话，她此刻小心翼翼地说道：“那个……落雪，人生没有走不出的困境，很多事情想想就过去了，你也别想太多了。如果演戏带给你很多压力的话，你可以也试着去放松一下。”
　　宋落雪听到之后嘴角也露出了一丝诡计得逞的微笑：“是啊，我现在就是这样想的。”
　　很好，她现在已经把我当成神经病了！
　　宋落雪这个时候想到了陆笙刚才说的那些话，她觉得话里还有一些不妥的地方：“对了，以后见面还是称呼我宋同学吧，我这个人不太喜欢别人对我的称呼太过亲昵，这让我觉得很没有边界感。”
　　“……”
　　陆笙听到这话又是愣了许久，随后她才尴尬地笑了笑：“是啊，宋同学……这我记住了。”
　　说完她开始打手中的单子，而这这个时候她在测试单上看到了“双重人格障碍测试”的标题。
　　刚才偶遇宋落雪就已经够让她吃惊的了，现在她知道宋落雪可能患有“双重人格”，这更是令她大吃一惊。
　　不对，这个时候她看到单子上的结果是80%.
　　如果这个问卷不是她瞎答的话，那么宋落雪十有八.九是患有双重人格障碍了。
　　怪不得！怪不得她那么着急着退圈，原来她患有这个病了。
　　陆笙此刻对宋落雪露出了一副十分同情的眼神，而宋落雪也通过她那细微的表情变化，得知了她心里在想什么。
　　宋落雪没有再跟她寒暄。她接过了陆笙手中的单子，然后准备去下一个诊室。
　　然而就当她刚出这个诊室的时候，周浅就像鬼魂一样无声无息地出现在她的面前。宋落雪一抬眼就望得见周浅，这还着实把她给吓了一跳呢。
　　周浅没有跟宋落雪多说什么，她此刻伸出手来指着宋落雪手中刚才问卷的单子：“把那个给我看一下。”
　　宋落雪听到这话之后微微愣了一下，随后她有些暗讽地笑了一下：“你特意从门诊楼跑到治疗中心的五楼来看我就是为了看我手中的问卷是什么结果吗？”
　　周浅没想到宋落雪敏感到这个地步，她连忙摇头：“不是的，我只是担心你的健康状况。你有什么事我必须第一时间知道，这样我才能……”
　　周浅还未说完，宋落雪就在后面加了一句话：“才能知道我什么时候死，好继承我的遗产？”
　　周浅听到这话蓦地一怔……
　　怎么回事？
　　她之前不是跟宋落雪说清楚自己并不是图她的钱财吗？为什么她现在还是疑心这个，难道宋落雪从一开始就没相信过她吗？
　　反正周浅听到宋落雪刚才说的那句话之后脸就瞬间拉了下来。
　　宋落雪看到周浅脸上露出了一丝不愉快的表情，她有些尴尬地笑了一下：“你干什么这样严肃，我只是开一下玩笑而已。”
　　周浅听到她这样说后紧紧地攥住了双拳。
　　就算她现在迫不得已穿进书里，也因为原著剧情不得不攻略书中的女主人公，但是她也是一个活生生的人啊！
　　周浅的自尊心比谁都要重，她是想早点攻略宋落雪，早点让自己解脱，可是她更想有尊严的去攻略，而不是这样一次又一次的被人猜忌，然后只被一句“我是开玩笑的”给打发了。
　　宋落雪看见周浅的脸色还未改变，她刚才的笑容一下就从脸上消失了。她刚才说的也是实话，小说不就是写这个周浅贪图原女主的财产吗，她明明只是阐述事实而已，可是为什么她看到周浅失望的眼神和表情之后会显得那么心虚呢？
　　宋落雪这个时候想拉周浅的手，可是周浅这次却拒绝了。
　　周浅很少有时候会拒绝宋落雪，宋落雪看到她这个样子心里就隐约觉得周浅是真的生气了。
　　周浅拿过了宋落雪手中的测试问卷之后眉头皱得像麻绳一样，宋落雪被诊断为“双重人格障碍”的几率高达80%，这就说明她现在的言行完全不是出于自己的本意。
　　也不对。
　　如果宋落雪真的有双重人格障碍，那么她的身体里一定住着一个温柔恬静，是所有人心目中的白月光的宋落雪，同时那里也住着一个随时都会对周浅恶语相向的人。
　　周浅不能否认自己十分喜欢温柔善良的宋落雪，可是那个经常猜疑却喜欢在她的怀里叫她的名字的宋落雪她也是流连忘返。
　　难道她现在真的跟两个人格一起谈恋爱吗？
　　因为测试问卷也不是一定很准，所以周浅继续带着宋落雪去心理医生那里咨询。
　　……
　　“你是否有过短暂失忆的经历，但是醒过来之后完全不记得自己有做过这样的事情？”
　　宋落雪听到心理医生这样问她，连忙点了一下头：“嗯。”
　　“那方面问一下，那是一件什么样的事吗？”
　　周浅就在旁边看着，而宋落雪却这个时候给那名医生使了一个眼色“她在这里我不好把事情说出来。”
　　医生听到之后又继续说道：“请问你是病人家属吗？”
　　周浅刚才进来的时候还觉得纳闷，因为像这种心理咨询的医生都应该是在问病人问题之前，问旁边跟随的人是否是病人的家属，怎么现在才问这个问题啊？
　　周浅此刻点了一下头：“对，我是她的女朋友。”
　　宋落雪听到之后脸上忽然忍不住浮现了一丝笑意，虽然周浅刚才是生气了，但是现在他还不是得说她是自己的女朋友吗？
　　那名医生听到之后紧锁起眉头来：“那方便问一下患者的其他家属有跟来吗？”
　　周浅听到这话微微愣一下，因为此时她联想起原著小说里的情节。宋落雪是一个孤儿。
　　她三个月大的时候父母就把她丢弃了。后来她被收助在一个孤儿福利院中长到了十岁，随后便是她噩梦的开始，她的养父母在她十岁那年收养了她。
　　但是养父母的目的很清楚，他们有一个成事不足败事有余的儿子，收养这个女儿就是想后来给他们养老。宋落雪在念完高中就一个人跑到了大城市，后来她很幸运遇上了职业星探，自己长得温柔恬静，美丽冷艳，她在演戏上也有天赋所以也就发展了起来。
　　可是之后她再也没有去她的养父母，就当没这两个人了。
　　周浅虽然刚才是生气，但是一想到宋落雪那些原生的经历就觉得有些同情。她看着医生说道：“对，我就是她的家人。”
　　宋落雪听到这话后微微一愣。
　　家人？
　　她知道“家人”这两个字有多重吗？她怎么敢随意这样说出口来？
　　那名医生听到周浅这样说之后，眉头还是紧蹙：“行吧，现在我有些事情想单独问问患者，您要不先出去回避一下？”
　　周浅此刻看向了宋落雪，随后她低头对宋落雪说了一句悄悄话：“我就在外面等你，有什么事情就喊我。”
　　宋落雪听到这句话之后猛的抬头看向她。
　　如今所经历的一切好像都是周浅为她着想。但是无奈于在那本小说里周浅就是一个恶毒女配，要不然宋落雪还真有点喜欢她呢。
　　宋落雪这时也给她了一个回复：“嗯。”
　　周浅听到后离开了诊室。
　　周浅离开后医生再次想要问刚才同样的问题，但是宋落雪这个时候却露出了一副十分深沉的表情：“医生，有些事我想跟你商量一下。”
　　那名医生看到患者忽然露出了这幅表情，他觉得事情肯定不简单：“嗯……你先说一下。”
　　周浅听到后唇角微弯：“有办法给我一份精神病证明吗？”
　　那名医生听她这样说后连忙摇头：“你要是真的有病，那肯定能啊。”


第30章 爆红
　　宋落雪听到这名医生这样说后微微愣了一下, 随后她笑着说道：“先生，您真会开玩笑。”
　　……
　　周浅此刻在诊室门外缓缓踱步。
　　她在外面等了许久，直到后面医生叫她进去, 她才匆匆走进了房间, 不过当她走进诊室的时候，宋落雪已经消失不见了。此刻那名医生用一种十分严肃的表情对周浅说道：“您就是患者的家属对吧？”
　　周浅点了一下头：“是的。”
　　医生听到后接着说道：“患者现在的情况不是很理想。”
　　周浅听到这句话之后眉头紧蹙，她看着那名医生也一脸认真的样子：“您说, 我承受得住。”
　　那名医生听到这话之后愣了一下, 随后他推了推鼻梁上的眼镜继续说：“患者现在不记得自己是否有过失忆的情况, 而且她的情绪很容易激动, 有时候情绪也容易低沉。这其实很像常见的精神类疾病——双相情感障碍。两种情绪交替发作之下或许会有失忆的情况, 还有一种就是她是患有一点儿精神人格障碍的, 但是仅是经过普通的心理医疗学问是发现不了那些问题的。”
　　周浅听到了一堆关于精神病的术语, 她感觉自己现在脑子有些懵：“等等！医生如果按照你的话说的话, 是不是要求她住院？”
　　医生见自己还没说完, 病人的家属就激动起来了，他表情一脸凝重地说道：“因为宋女士看起来没有任何双重人格障碍的征兆，所以我们这边还是建议保守治疗的。先这样我先给她开一些药吧, 如果她又出现失忆或者是忽然发狂的情况，你可以拨打我们医院的电话。”
　　周浅听到这里觉得这医生什么都说了，但也像什么都没说。
　　……
　　当她再次见到宋落雪的时候是回家的路上，宋落雪还是像以前那种笑嘻嘻地说道：“我就说我没有病吧, 你还不信。”
　　周浅听到宋落雪这样说后怔了一下, 原本宋落雪什么都不说她或许还觉得宋落雪没有病，但是宋落雪这样说她就觉得宋落雪是在欲盖弥彰。
　　宋落雪在驾驶座上开着车, 周浅思考了一下，在旁边说道：“虽然医生说暂无大碍, 但是医生开给你的药你也要吃，等到过段时间，我再带你去复查一下。”
　　宋落雪听到之后笑着说道：“好了好了，我知道了。”
　　周浅反复跟宋落雪说了好几次这不是玩笑，可是宋落雪还是一笑了之。她觉得宋落雪很不把这当回事，甚至跟自己去医院都是在敷衍自己。
　　……
　　周浅的电视剧《凤栖梧》一经播出就受到了众多网友的喜爱，她在剧中饰演的凤南枝勇敢善良，爱憎分明。尤其是她开头表演的那段江宁满门被灭的剧情让其粉丝以及路人都直呼心疼。
　　她在这部网剧的表现特别好，她的演技已经是她之前演过的那些烂剧的总和，甚至还要好些。由于《凤栖梧》这部剧是在暑期播出的，所以流量反响十分好，周浅也凭借着这部剧几次登上了“热搜榜风云明星”。
　　除此之外她凭借着这部剧的流量还接了几个大牌奢侈品广告。
　　周浅也因此感觉到了世界的参差。她不红的时候到哪里都是无人问津，但是自从自己有了流量之后，她身边所有的人都对她嘘寒问暖，对她关怀备至，就好像她忽然从一个对她充满恶意的世界走进了每个人都是笑脸相迎的世界。
　　即便其他人都有着两副面孔，但是宋落雪对她从未变过，以前她不红的时候宋落雪就这样一直陪着她给她资源，凡是能给她带来好处的都要提携她一把。
　　周浅虽然这一个月忙了起来，但是她不会忘记带宋落雪去医院复查。就目前看来，她还没有什么反常的举动。
　　让周浅觉得很在意的是宋落雪经常说一些她在自己哪个世界里就听过的话，但是她总记不清在哪个地点听过。
　　自从她有些流量之后，宋落雪就忙得天天不在家，好像她真的成为什么大企业的股东每天都去开会一般。
　　《凤栖梧》这部剧在暑期播了一个多月，周浅凭借着这部剧成功飞升成为00后新晋流量小花。正好在这个节档有一个“新晋流量颁发晚会”，周浅作为成功飞升的人之一自然是要去的。
　　周浅并不是一个会怯场的人，从小学的时候开始，但凡学校有什么联欢晚会表演节目什么的，她都会争着抢着去表现自己。但是如今面对着如此多的镜头还有灯光，她竟然会有一点害怕。
　　因为她不是原主，或许有一天她的身份会被人识破。
　　那么被人识破之后呢？
　　原主很到一定程度上已经嘎了，而她现在就是这个世界里的周浅。在她身边的人都以为她想往好的方面发展，所以改掉了以前的陋习。
　　而现在最有可能识破她的身份的就是与她朝夕相处的宋落雪了。
　　“咔咔咔——”台下的摄影机快门的声音连绵不断。
　　周浅的粉丝在台下尖叫着：“周浅！周浅！我们爱你！！”
　　“浅浅快点看这里！”
　　周浅今天穿着一身黑色的露背晚礼服，她的蝴蝶骨在众多的灯光下显得格外优异。棱角分明的骨头就好像真的有一双翅膀在她的背后。
　　周浅走到台上面对着下面一群乌泱泱的人笑着说道：“大家好，我是周浅。”
　　话音刚落，台下又响起了一片尖叫声。
　　“周浅，周浅……”
　　这个时候在旁边拿着奖杯的小姐将奖杯递给了周浅，周浅接过了奖杯并说了一句“谢谢”。
　　周浅拿到了新晋流量奖后开始发表自己的获奖感言：“首先很感谢我们这个平台给我的这个机会，也感谢各位支持我的粉丝还有观众朋友们，谢谢你们的支持，如果没有你们的支持我不会走到今天的！最后我要说的就是我以后会好好演戏，认真做人。”
　　话音刚落下面传来一片掌声：“啪啪啪——”
　　舞台下面人声嘈杂，但是周浅还是听到了那一两个人的讨论声。
　　“他不就是以前那个演技很烂，名声也很臭的女明星吗？怎么现在登上了新晋流量小花的位置啊？”
　　“你难道没有看她的新剧《凤栖梧》吗？她在那部剧的演技特别好，这部剧的剧本改的也很好，所以她在这个暑假爆红了。”
　　“听说这部剧是宋落雪给她的资源，宋落雪官宣她们的关系也快过去一年了吧，也不知道她们两个还在谈吗？”
　　“越听就越觉得讽刺。明明宋落雪演技那么好，她偏偏要退圈，还要把人品那么烂的周浅捧红，真不知道她是怎么想的！”
　　“就是就是！再过上几年就没有人记得以前的国民白月光宋落雪了，恋爱脑什么好下场我们就等着瞧吧。”
　　是的，如果她没有穿过来，宋落雪确实没有什么好下场。同样有原主的下场更加凄惨，但是周浅既然已经来了，那么她就不会让这种事发生。
　　周浅讲完自己的获奖感言后，主持人上台：“感谢周小姐的获奖感言，我们现在可以看到现场的粉丝看到周小姐后都十分激动，那么周小姐能否再跟您的粉丝们再说几句吗？”
　　周浅听到后微微愣了一下。
　　因为这个环节是他们事先没告诉她的，所以她得要现场想一些措辞。
　　周浅这个时候接过话筒来：“嗯……感谢我的粉丝朋友们在百忙之中参加这次的新晋流量颁奖晚会。然后刚才我在后台的时候也听到了很多粉丝朋友们的心声，在这里我想为大家解一下惑。”
　　主持人听到这话后观察了现场的气氛，周浅的粉丝确实很多，她们在听到周浅说这话后也是十分兴奋。
　　“看来大家也很喜欢周小姐说话，周小姐作为暑期热播剧《凤栖梧》的女主角肯定有很多幕后的事情跟现场的粉丝朋友们分享对吧？”
　　周浅听到这话嘴角微微上扬，很显然这名主持人临时加一个问话环节来活跃气氛，而现在他也在引导周浅去回答粉丝们的话。但是周浅就是那么叛逆，她偏不按照主持人的话术接下去。
　　她摇了摇头笑着说道：“不是，我要回答是关于我的私事。”
　　她刚说完这话台下一片唏嘘，随后便有粉丝疯狂尖叫着。
　　主持人这个时候也显得有些尴尬，他现在只好跟着周浅的话术走：“在这种场合说私事，有些不太合适吧？”
　　“合适！我们想听！”
　　“周浅，请你大声说出来！”
　　舞台下面的粉丝热情程度也超乎了周浅的想象，周浅这个时候又伸出手来做了她那个经典的噤声的手势。如果放在以前粉丝们肯定炸开了锅，但是自从周浅大号进了粉丝群之后，她就提前跟粉丝们说好了，只要她做这个动作的时候就表示现场需要安静。
　　那些粉丝们现在果然按照她的话去做了。
　　在粉丝的心里这是属于她们与周浅独特的暗号，只有她们浅粉知道。台下的粉丝忽然安静下来，舞台上的主持人显得手足无措。
　　而就在这时，周浅笑着说道：“我跟落雪现在很好，就在昨天我们两个还……哦对了，这是可以说的吗？”
　　周浅转头看向主持人。
　　台下的人听到这句话之后死寂了几秒，随后那些曾经都是宋落雪死忠粉的人终于坚持不住开始尖叫了：“啊啊啊——”


第31章 幽会
　　周浅参加完新晋流量小花颁奖晚会之后便要打算回去了, 可是当她就要走到电梯前的时候，她忽然听到有些熟悉的声音叫住了她：“浅浅。”
　　周浅听到这个称呼后眉头一皱，她转身往后看, 而就在这时她忽然看到了那位翩翩女士。
　　厉翩翩穿着一身跟颁奖的礼仪小姐一样的红色衣裙, 她脸上似乎带着一些怨念：“你颁奖的时候我就在旁边看着你。”
　　周浅听到这话后反应了好一会儿，随后她反应过来：“啊？”
　　厉翩翩这个时候走到了她的身边重复一遍刚才的话：“你颁奖的时候，我就在旁边看着你, 可惜你却没有看到我。”
　　那个时候厉翩翩竟然在那里？！
　　周浅完全没有看到诶。此刻周浅有些尴尬地笑了笑：“是吗, 那还真是不好意思。”
　　厉翩翩听到后冲着她一笑：“这有什么好道歉的, 因为我知道在你的心里除了宋落雪再也装不下别人了, 所以你没看到我也是很正常的事。”
　　周浅记得上次宋落雪跟厉翩翩见面的时候就针锋相对, 如今见面话里还是对宋落雪带着刺。周浅想厉翩翩曾经在送给她的花上写过暗恋之类的字, 她想这个厉翩翩应该对她有意思吧。
　　周浅愣了许久才反应过来, 她看着厉翩翩：“啊, 请问你这是什么意思？”
　　厉翩翩看到她的反应后有些惊讶, 她捂着嘴半开玩笑地说道：“我还以为你会懂得呢，没想到就算是你也是听不懂的。”
　　周浅懂厉翩翩的意思，她刚才是故意那样问的, 因为她想快点结束这个话题。但是厉翩翩这样说她就不懂什么意思了，她的目光投向了厉翩翩：“抱歉。”
　　她原本想道完歉就立马走的，可是她没想到厉翩翩看着她十分认真的样子说道：“这也是理所当然的吧，因为我喜欢着你, 你却和喜欢的人在一起了。我虽然不会直接勉强你, 但是我会在远处就这样看着你。”
　　周浅听到这话又愣住了……
　　你这样直接说出来不就算勉强了吗？
　　虽然如此，但是周浅还是挺喜欢厉翩翩的直爽的, 她起码会把事情拿到明面上来说。
　　但是周浅有一处疑惑的地方，此刻她紧锁着眉头看着厉翩翩：“请问……你是什么时候喜欢我的？”
　　厉翩翩听到她这话后有些诧异地看着她, 随后她就像刚才开玩笑的语气一样：“周小姐这样问我是打算劈腿了吗？”
　　周浅听到厉翩翩这话脸色一下就黑了一下。就算是她在开玩笑，这也有些过分了。
　　或许厉翩翩也察觉到周浅神情的变化，她这个时候笑了一声：“抱歉抱歉，刚才我是开玩笑的。至于是什么时候喜欢你的，应该是我在电视上第一次看到你的时候吧，那个时候你正在参加综艺节目，你的脸一下就吸引到了我。”
　　哦，原来是被原主颜值吸引的人啊。
　　周浅听到这话反而比刚才放心了不少，此刻她松了口气：“那你不知道我以前的那些黑料吗？”
　　她意外之意就是：我以前不是个好人，快点儿放弃我吧。
　　厉翩翩听到后却十分无所谓地笑道：“我知道啊。”
　　周浅听到她这样说后蓦地瞪大了双眼，她怔了一下：“既然你知道，那还……”
　　她话还未说完厉翩翩就抢在她前面说道：“如果真心喜欢一个人的话是不会计较这些的。如你所见，我是真心喜欢你的，所以才敢这样直接跟你说出来，无论以前网络上对你的言论是真还是假，对于我来说都不重要，因为我只在乎你。”
　　如果这不是她们第二次见面，周浅还以为自己对于她来说就是救命恩人呢。
　　“可是我已经有女朋友了。”
　　厉翩翩摇了摇头：“我不在乎，如果你同意的话，我还可以跟你搞地下恋情。”
　　周浅被厉翩翩这种痴狂给吓到了，她连忙说道：“厉小姐，我再说一遍，我已经有女朋友了。既然您对我抱有这样的心思，那我们以后也不适合见面了，很感谢你多年来对我的喜爱，只是我的那位女朋友她喜欢吃醋，所以为了她我不能跟你再见面了，请您见谅。”
　　说完，周浅便从厉翩翩身旁匆匆掠过。
　　厉翩翩看着周浅远去的身影一句话也说不出来，她不是真的想跟周浅搞地下恋情，她只希望每天能够见到周浅就好了，可是她这个愿望好像到这里也戛然而止了。
　　虽然事情已经是这样了，但是厉翩翩嘴角却露出了一丝预谋着什么的微笑。
　　是啊，事情已经坏到这种地步了，她也不在乎什么矜持身份了。她喜欢周浅，所以她要在宋落雪手中把周浅给夺回来，从小到大她喜欢的东西还没有得不到的，同样，周浅也是一样的。
　　……
　　周浅走进停车场，她找到了载她来时的车，她这个时候打开车门坐到了副驾驶座上。可是这个时候车里却没有人。
　　不对啊，宁宵刚才明明说在车里等她的，怎么现在人不见了？
　　周浅有些纳闷地拿出手机来打算给宁宵发消息，而就在此时她听到了一个熟悉的声音：“别找她了，刚才她被我打发走了。”
　　周浅听到这阵声音后心里忽然咯噔了一下，她此刻缓缓往后转头看向那人。
　　宋落雪此刻正抱着自己胳膊坐在后面的座位上，她的神色有些不好。
　　说实话，周浅确实被她吓到了。周浅说话的时候磕巴了一下：“落……落雪，你不是说你最近很忙吗？你怎么会出现在这里？”
　　宋落雪听到她这样说之后，有些委屈的撅起嘴来：“你不想我也不来看我，难道我就不能来看你吗？”
　　不是……
　　主要是你每天那么忙，我去找你也见不到你人啊。宋落雪最近神出鬼没的，她去哪儿从来都不告诉周浅，而周浅却要将自己的事□□无巨细的告诉她，周浅心里何尝不委屈？
　　她甚至觉得她跟宋落雪的天秤渐渐失衡了，她的份量越来越轻，到最后会连一只芝麻都不如的。
　　周浅想再说什么的时候，宋落雪又抢在她前面说道：“今天我要是不跟你来这里的话，我还不知道你还有老情人跟你幽会。”
　　周浅听到宋落雪这番酸里酸气的话后微微愣了一下，随后她反应过来：“你在监视我？”
　　宋落雪听她这语气似乎有责备的意思，她这个时候弯着腰按下了副驾驶座位上下降的按键，周浅由于惯性一下就躺了下去。
　　此刻在她眼里的宋落雪还是那样美艳清冷，她不笑不哭的时候，周浅都似乎猜不出她心里在想什么。
　　宋落雪伸出微凉的手摸着她的脸颊：“我这个人不喜欢别人猜疑我，所以我告诉你，我不会特意去监视你，因为你的一切都掌握在我的手中。”
　　周浅这个时候想起来，宋落雪却用双手按住了她的肩膀：“况且你现在的一切都是我给的，我就算真的监视你又怎样，你就这样跟我撕破脸，不怕别人骂你白眼狼吗？”
　　她知道自己在说什么嘛？
　　周浅这个时候忽然有一种想打精神病院电话的冲动了。因为她感觉到这个时候宋落雪应该是犯病了。
　　周浅原本想开口问她今天的药吃了吗，但是这时她这句话到了嘴边却变成了：“是啊，我的一切都是你给的。所以我的心也在你这边，你如果不放心的话就把我拴在你身边吧，拴好之后永远都别放开，这样我就完全属于你，也不会和别的女人幽会了。”
　　宋落雪看到那有些阴森的笑容之后，心中不免一动。她察觉到自己刚才确实有些过分了，所以她连忙松开了周浅的胳膊，随后把副驾驶的座位恢复到原位。
　　之后两个人就这样沉默着。
　　大概过了五分多钟，宋落雪咳了一声，她就像服软似的说道：“你的心意我都知道了，刚才你跟那个女人见面的时候，你所说的那些话我也都听到了。”
　　周浅听到这里冷笑了一下：“那你不怕我再去跟别的女人幽会了吗？”
　　宋落雪最讨厌别人用威胁的语气问她了，她原本以为自己服了软，两个人都有台阶下，这件事就算了。可是她没想到周浅竟然还这样逼问她，她此刻干脆笑着说道：“不会。因为她们都没我有钱。”
　　虽然宋落雪这句话是用开玩笑的语气说的，周浅却把这句话参透了。
　　她这个时候是真的动了气了，她再也不管小说原来的剧情是什么样子，自己现在惹宋落雪不高兴后面会有什么结果了。她只知道宋落雪让她十分生气，她现在不想跟宋落雪待在一起了，免得她会做出什么过激的行为。
　　周浅这个时候一声不吭地打开了车门，随后她狠狠地“啪——”地一声甩上了车门。
　　很显然，这次她又生了气了。
　　宋落雪真的不明白，她说实话就真的那么戳那个女配的心窝子吗，明明两个人什么都做过了，这种背地里大家都知道的事情，不配摆到明面上来说吗？
　　宋落雪只是伸手说了一个声音小的连自己都可能听不到的字：“你……”
　　随后她便将手收了回来。
　　以她的心性是不可能主动去追周浅的。


第32章 原女主的白月光
　　周浅现在心情很闷, 她想找一个地方静静心。现在的天气很热，就算到了傍晚也是闷热异常，她戴着口罩跟墨镜妆都快花了。
　　就当她走了三百米的时候, 她发现了一个酒吧, 所以她连忙走了进去。
　　酒吧的冷气开得很大，周浅一进来就觉得凉爽极了。她走到吧台有些气虚地说道：“给我一杯柠檬威士忌。”
　　“好的，小姐, 请稍等。”
　　周浅此刻还是穿着那身露背装, 酒吧现在也快到人流高峰期了, 为了不引起骚乱她就不把墨镜给摘下来了。只是酒吧里的冷气开得很大, 她穿着高跟鞋走了几百米自然是热, 可是当她缓过来的时候却觉得很冷。
　　“阿……阿嚏！”周浅此刻忍不住打了一个大大的喷嚏。就在她拿着吧台上的纸巾擦鼻子的时候, 她忽然感觉到了一股温暖的东西包围住了她, 周浅先是微微愣了一下, 因为那种暖暖的, 滑溜溜布料的感觉就像活在梦里一般。
　　周浅这时抬头看向了那人，那人笑了，笑的甜甜的：“女孩子一个人晚上不能穿成这样出来哦, 就算是晚上也不行。”
　　周浅能够闻到外套上的信息素的味道……香水或者是信息素的味道她还是能够分得清的。这种信息素有一点像龙井茉莉的味道，这种味道很香而且十分清新。周浅很快就醒过神来：“真是不好意思。”
　　那人也穿着一身黑色的衣裙，浑身透露着一种高冷清雅的感觉。不知道为什么，周浅觉得这个人很熟悉, 明明她们之前从来都没有见过面, 但是她却觉得这人给她的感觉格外熟悉。
　　那人笑着说道：“没关系，反正我也是一个人在这里, 难得能看到你这样漂亮的女生呢。”
　　周浅听到这话后愣了一下，她现在感觉这个人好像在撩她。还真是有些俗套的手段呢。
　　周浅此刻推了推自己鼻梁上墨镜：“我都戴着墨镜了你还能看出来我长得漂亮, 你真是不简单呢。”
　　谁知这女人毫不避讳地说道：“因为以前我从事整容行业，所以光看一个人的骨相就知道这个女人长得漂不漂亮。”
　　周浅像听懂了似的点了点头：“不错。不过还是要谢谢你的外套，不知道你家在哪里，我能等到有空的时候还回去吗？”
　　那女人听到她这样说后微微笑了一下：“对啊，说了这半天的话我竟然还没有自我介绍。你好，我叫褚若冰。”
　　周浅原本听到这话后不作他想，可是当她回过神来仔细想了一下这个名字之后蓦地瞪大了双眼，她这个时候有些不敢置信地看着那名女人：“不好意思……能请您再说一下自己的名字吗？”
　　女人继续笑着说道：“我叫褚若冰。褚就是那个‘衤’部旁的褚，若冰就是若如冰雪的那个‘若冰’，因为我的姓跟‘楚’很像，所以经常有人写错我的名字呢。”
　　周浅震惊之余也回过神来了。
　　这绝对不会错的，她就是宋落雪的白月光——褚若冰。
　　褚若冰跟宋落雪是初高中同学，而且褚若冰在很久以前就喜欢宋落雪，宋落雪落魄被人救起后偶遇褚若冰，两个人便合计着对原主的报复之路。
　　可是……这还是有些不对呀，按照常理来说，最先遇到褚若冰的人应该是宋落雪而不是她，这其中到底出了什么差错啊？
　　“小姐，还没问您叫什么名字呢？”
　　周浅听到她这样问后怔了一下：“那个……我……”
　　就当她想要回答褚若冰的时候，她忽然感觉到有人伸手狠狠握住了她的胳膊。这么一下差点把她的胳膊扭青，她有些疼得抬起头皱着眉看那人是谁，可是令她没有想到的是，她一抬头就对上了宋落雪那双有些愤怒的眼睛。
　　宋落雪以前可是当红明星，所以她在跑出来追周浅的时候也没忘记在自己的脸上带一个口罩。她此刻瞪着周浅，眼神仿佛在说“我一会儿没见你，你就在这里招风引蝶，可真的是本事不小啊”！
　　褚若冰见到有人那么用力拽周浅，于是便有些不悦地说道：“你是谁呀？赶紧松开她！”
　　宋落雪听到这阵声音后抬起头来仔细端详着眼前这位被周浅所勾引的女人，她此刻丝毫不慌地看向周浅：“你来告诉她，我是谁？”
　　周浅这时很显然有些尴尬，但她还是有些不好意思地说道：“那个……不好意思，她是我的女朋友。”
　　褚若冰刚才还在为她抱不平，但是当她听到女人这话后有些惊讶地说道：“你……你已经有女朋友了吗？”
　　周浅听到她这样说后紧皱起眉头来：怎么，你听到我有女朋友感到很惊讶吗？还是说你觉得很失望？
　　当然周浅心里想的不会当着别人的面说出来。她现在只是有点好奇：褚若冰跟宋落雪原本互相为白月光，虽然宋落雪现在脸上戴着口罩，但是褚若冰刚才不是说过自己以前从事整容行业吗，这么说她应该一开始就能认得出宋落雪啊？
　　怎么她现在看着这两个人有一种完全不认识的感觉？
　　对了，要是宋落雪提前找到她的白月光，而作为恶毒女配的自己提前下班，那她岂不是就能全身而退了？
　　周浅脑海中刚才闪过的就是这个绝妙的主意。
　　就当宋落雪想拉着她走的时候，周浅双手拖拽住了宋落雪。她有些激动地说道：“等一等，落雪我现在正式给你介绍一下，这位是褚若冰褚小姐，她刚才看见我穿着露背装没有带外套，所以她就把自己的外套借给我了。”
　　宋落雪听到这话一边点头一边露出了“原来如此”的表情，她刚才听到周浅的介绍的时候没觉得怎么样，可是她这个时候细想“褚若冰”这个名字的时候，心里却萌生了一个令自己震惊的念头。
　　不会吧？
　　世界上哪有那么巧的事呀？
　　她说她叫褚若冰，如果这本小说里只有一个叫褚若冰的人，那么她不就是原女主的白月光吗？
　　褚若冰在这个女人刚才走进来的时候就发现她有些面熟，直到那位穿露背裙的小姐说她叫落雪的时候，她才想起了那么一个人。
　　那个人原本在初中高中的时候跟她是同学，不过她现在已经是将国内大奖都拿了个遍的金牌影后了，她光是让人听起来就觉得遥不可及，可是现在她却活生生的站在自己面前。
　　褚若冰在她们两个面前愣了好一会儿，才回过神来：“那个……落雪小姐，您好。”
　　宋落雪听到那人用这种亲昵的称呼叫自己的时候脸上的神情立刻变了，她的语气有些狠厉地说道：“别这样叫我！”
　　褚若冰似乎被她这种反应给吓到了。
　　宋落雪缓过神来后也察觉到自己刚才的言行好像有些过分了。褚若冰说到底也是原女主的白月光，就算她对这人的第一印象不好，也应该顾及原女主的面子不该对她这么凶。
　　周浅刚才好像也被宋落雪这么一下给吓了一下，此刻她就像刚受到惊吓的孩童一般轻轻摇晃着宋落雪的胳膊：“落雪……你这是怎么了？”
　　宋落雪回过神来后连忙向褚若冰道歉：“抱歉，我只是不习惯别人有这么亲昵的称呼来叫我，我姓宋，您还是叫我宋女士吧。”
　　褚若冰这个时候才敢确定，眼前的人就是她那个高中时期的同学宋落雪！
　　褚若冰这个时候也一改刚才的态度，她走到周浅和宋落雪的面前，随后她的目光从周浅身上转移到了宋落雪那里：“莫非……莫非你就是落雪？你不记得我了吗，我是若冰，我们高中的时候是同学，还做过同桌呢！”
　　褚若冰这话术都跟她前不久遇到的陆笙是一模一样的。
　　不过好在宋落雪还记得有这么一个人，否则她肯定会把这话当成陌生人的骚扰。
　　宋落雪听到之后抬起头来眼睛圆溜溜转了一圈：“哦……我好像有印象了，我们之前是同学吧？”
　　褚若冰听到后表现地欣喜若狂：“对对对，我们以前就是同学。早就听说你在娱乐圈里混得风云水起，我们几个同学也有七八年没见了吧，正好趁这个机会我们可以组织以前的老同学们开一个同学聚会。”
　　宋落雪心里很清楚她不是原女主，就算开同学会她对席位上的人也是一个都不认识，她想到这里原本是打算拒绝的，可是就在此刻周浅却笑着说道：“好啊好啊！到时候我跟落雪一起去，那个时候就有劳你多多关照了！”
　　宋落雪听到这话后脸上带着一点想杀了周浅的冲动，她表面上笑眯眯，实际上挽住周浅的那只手却悄无声息地拧了她一把。
　　周浅感觉到了这一阵刺痛后张着嘴，她深吸一口气之后又恢复了刚才平静的表情。
　　褚若冰看到周浅这个样子后关心地问：“请问您这是怎么了，是不是哪里有不舒服的地方？”
　　周浅此刻苦笑着说道：“没……没什么。”


第33章 爆发
　　就这样先应下来, 之后再让宋落雪跟褚若冰慢慢培养感情，这样一来就很nice了！
　　周浅现在都不禁在想自己真是一个天才。
　　“那好，落雪这么多年你的联系方式都没有变吧？如果你还用那个号的话, 那我就用同学时期的旧号联系你, 之后告诉你什么时候我们在一起聚会。”
　　宋落雪脸上尽可能保持和善的笑容：“好啊，我私人的账号还是用那个号，一直都没有变过, 到时候你就给我发消息好了。”
　　褚若冰听到宋落雪答应自己的请求了, 脸上笑得都成了一朵花, 她连连点头：“好啊, 那我们不久后再见。”
　　宋落雪隐藏起自己满脸的不高兴：“再见。”
　　说完, 褚若冰便打算起身离开, 而就在此刻宋落雪好像想到了什么, 她连忙叫住了褚若冰：“请等一下。”
　　周浅看到宋落雪这种反应还以为她想起什么来了, 她是不是打算要跟褚若冰先培养一下感情？
　　周浅这时满心期待着, 可是后面宋落雪却把她身上批的外套一下拽了下来。宋落雪走到褚若冰身旁将外套递给她：“谢谢你借我女朋友的外套，不过我自己也有带外套，这种事情由我来做就好了。”
　　褚若冰看到她这样有些讶异。她总觉得在宋落雪的眉眼之中透露着嫌弃她的神色。虽然如此, 但褚若冰还是接过了自己的外套并道：“这没什么，那我们回见。”
　　宋落雪听到后脸上带着笑容说道：“嗯，回见了。”
　　褚若冰前脚刚走，宋落雪后脚脸色就变了, 她见褚若冰走远之后忽然狠狠握住了周浅的手腕有些生气地说道：“你为什么总是给我惹那么多的麻烦？”
　　周浅听到这话后有些惊愕, 她不知道宋落雪生气的点到底在哪里，她刚才不是都见到自己心目中的白月光了吗？她跟自己多年的白月光久别重逢, 照理来说，她应该高兴才对呀！
　　周浅一时说不上什么话来, 因为宋落雪刚才吃醋还有挑她的刺都是因为她遇见了厉翩翩，并跟厉翩翩说一会儿话。如果这个时候是宋落雪先遇到的褚若冰就好了，那么周浅也可以假装生气去问责宋落雪，可是先遇到褚若冰的人却偏偏是她。
　　宋落雪看到周浅一脸惊慌的样子，她收了收自己脸上的怒意，随后她又将自己身上的外套披在了周浅的身上：“好了，以后别再给我惹麻烦了，我们先回家吧。”
　　就当她想要拉起周浅的手走出酒吧的时候，她忽然发现自己怎么都拽不动周浅。周浅低落的表情渐渐地变得有些生气跟疑惑，她此刻抬起头来看着宋落雪：“所以呢？”
　　即使这声音很小，宋落雪还是听出了周浅语气中的不高兴，她只是顺着周浅的话说下去：“所以什么？”
　　“所以你为什么那么生气？我到底做错了什么，你要这样对我，我都说过了我跟别人没有任何关系，我到底要怎么说，怎么做你才能相信？！”
　　周浅积压在心里许久的话一下全部说出，她这次说话的声音很大，酒吧里那些还沉浸在蹦迪的人听到这阵声音之后，他们的目光纷纷转向了这两个衣着打扮古怪的女人。
　　周浅将自己的身上披着的外套扔给了宋落雪，随后她气冲冲地跑出了酒吧。
　　宋落雪见状愣在了原地。
　　她从来都没有想到一向乖顺的小猫咪竟然也会有咬人的那一天，而且这件事还发生得那么猝不及防。宋落雪也不知道怎么了，她缓缓捡起了周浅方才甩在地上的外套，她感觉到周围有很多人议论她们两个，不过这也是在所难免的。
　　宋落雪捡起地上的外套后也匆匆离开了。
　　……
　　周浅是在自己脑袋嗡嗡响的状态下打了出租车回家的。她刚才完全不知道自己在干什么，只是一味发泄自己的怒火。
　　回到家的周浅坐在沙发上愣了好一会儿的神，随后她的双手五指插.进了自己的头发里有些抓狂地想：我怎么会对宋落雪发火，不是说过了吗？无论她做的怎样过分都不能对她发火！
　　周浅坐在沙发上打量着房间里的一事一物，这些东西全都是宋落雪给她的。她之所以不能对宋落雪发火是因为害怕失去这些，可是如果不能将内心深处所想发泄出来的话，那简直比杀了她还要难受。
　　而就在这时，周浅脑海中忽然蹦出了一个想法，她在此刻决定了一件事情，等到明天她就要跟宋落雪说个清楚。
　　……
　　怎么会呢？
　　怎么可能会变成这样呢？
　　宋落雪可是从来都没有想过一心为了钱的小猫咪会对她发火，而且还是在那样的场合下。虽然酒吧里的人都不认识她们，但是宋落雪终究还是感觉到一点难堪的。
　　她想不明白周浅要干什么。
　　反倒是……她生气的样子像极了那个人，她喜欢这种针锋相对的感觉，但她不喜欢别人带给她难堪。
　　宋落雪是开着自己的车回家的，她此刻将车停在了自己家的停车场里打开了车窗。因为她刚才一直都没想明白周浅是怎么回事，她抽了一支烟，烟头放进了车载烟灰缸里。
　　自从听到周浅说吸烟有害健康，宋落雪就很少吸烟了。但是她今天实在是难受得很，她不知道这是怎么回事，也不知道自己为什么会那么在乎这个周浅的想法。
　　或许她很早以前就喜欢周浅了吧。所以对着同名同姓同一张脸的那个女人也会有些心动，毕竟两个人待久了她也会对这个女人产生一种特殊的感情。
　　经过这些时日的相处，宋落雪还是把那人当成周浅的代餐。周浅只能有一个，所以她不容许那个假冒货越来越像周浅。
　　宋落雪抽完了烟盒里最后一根烟后打开了车门走进了房间。
　　……
　　周浅原本是想第二天就去找宋落雪商量那件事的，可是她打莫榛的电话却得知宋落雪去谈生意了，这个星期都不在家。
　　周浅也不知道宋落雪做的是什么生意，她好像每天都去谈生意，妥妥的一个大忙人。周浅商讨无奈，她只能先给宋落雪发消息。
　　作为昨天大发脾气的一方，她是不太愿意主动去给宋落雪发消息。
　　狡猾的小猫咪：[在吗？]
　　宋落雪正在跟一位国内知名婚纱设计师谈生意，而就在此刻她的手机响了一下。她虽然这时心里有些慌，但是还是十分从容地说道：“不好意思，刚才我好像忘记把手机关静音了，现在就有人给我发消息，说不定是什么重要的事呢。”
　　那人听到之后连忙说道：“是啊，既然这样的话，那您先回一下消息，我们稍后再谈也是一样的。”
　　宋落雪继续摇了摇头，她此刻瞥了一眼手机的消息栏，她看到给她发信息的是周浅。于是她便伸出手长按关机键把手机给关了。
　　她此刻看向那名设计师：“不是什么重要的事，我们先谈angle这个设计品牌的事情吧。”
　　设计师听到之后继续笑着说道：“好的。”
　　而周浅这边还在纳闷，她平时给宋落雪发消息宋落雪都是秒回的，现在这是怎么了？
　　周浅又打了一行字：[我有很重要的事情要跟你说……]
　　她这句话刚打完，随后就把字全都删了。
　　或许宋落雪真的有什么重要的事呢，现在她还是别打扰宋若雪为好。
　　就当她打算回去的时候，宁宵忽然给她打电话过来。周浅看到了来电便连忙接通了：“喂，宁宵，有什么事吗？”
　　宁宵听到周浅的声音后显得十分激动：“浅浅姐，你有看今天的云TV综合数据平台吗，你演的《凤栖梧》连续两个星期登上卫视收视率第一诶，你是彻底火了，你明白吗？”
　　周浅听她说完后发出了一声感叹：“哦……原来是这件事啊。”
　　“什么这件事啊？你现在算是靠一部剧飞升的大红人了，这件事也全都要感谢宋影后给你的资源，这周你可要请人家吃饭啊！”
　　周浅听到她这样说后有些尴尬地愣了一下：我昨天晚上还刚跟她吵了架呢，再说了宋落雪也不缺那顿饭。
　　周浅此刻有些失落地说道：“这个话我可能办不了，宋落雪这一周都在外面谈生意，连我都见不了她。”
　　宁宵听到后也显得有些失望：“噢噢，原来是这样啊。不过话又说回来了，宋影后最擅长的不是演戏吗，怎么会忽然触类旁通学会做生意了，我看她这整天忙上忙下的样子，好像生意也十分好呢。”
　　关于这件事别说是宁宵疑心了，就算是周浅看了也觉得很奇怪，最奇怪的是宋落雪在极度放松睡觉的时候会说一些有的没的梦话，那些梦话连她听了都有些熟悉。
　　“先别说这个了，我问你，我给那些导演们投的邮件有回复了吗？”
　　宁宵听到她这样问愣了一下。
　　周浅虽然凭借着一部局飞升，但是她的资源没有得到很快的升级。既然没有人找她演戏，那么她就只能自卖自夸，自己推销自己——给符合自己形象角色的电影电视剧导演投邮件。


第34章 电影邀约【倒V结束】
　　宁宵在电话那边愣了很长的时间, 很显然周浅问的这个问题有些为难，过了许久她才回答道：“那个……浅浅姐啊，我们先不要着急, 那些导演们看到你发的邮件可能需要时间, 所以我们不急，慢慢等……”
　　她这句话还未说完，电脑里就忽然弹出了一封邮件, 邮件的回复内容是“您好, 周小姐, 我是《梦中寻凶》的导演李茂汕, 很荣幸接受您的自荐信, 我觉得你跟剧中的女主角乐一有相同之处, 不知道您近期是否有空, 可以来我这边谈一谈关于这个人物的理解吗？地址是……”
　　宁宵读完这封邮件后差点没激动地跳起来, 她对电话那边的宋落雪语无伦次地说道：“浅……浅浅姐！浅浅姐！有回复了！那个准备拍摄《梦中寻凶》电影的李导演回复你了, 他问你近期是否有空去他那边一趟。”
　　难怪宁宵会那么激动，这件事要是换作周浅也是一样的。
　　因为李茂汕导演曾经拍出过《向阳而生》《致我最爱的你》这种口碑爆棚的文艺片。《向阳而生》更是宋落雪以前最著名的代表作，周浅当时只看了《梦中寻凶》关于女主外貌的描述, 她觉得自己还挺符合的，于是就给李导演发了邮件。
　　周浅也是高兴过头了，她愣了好一会儿才回过神来：“行，那你回复李导, 说我明天上午十点会准时到的。”
　　宁宵听到之后连忙点头：“好好好, 我这就给李导发消息，等会儿我再把地址发给你。”
　　说完, 周浅便挂断了电话。
　　周浅挂断电话没多久就收到了来自于宁宵发来的面谈地址，周浅将地址写进了自己的备忘录里：“嗯……海星大厦国际大楼15F201号。”
　　海星大厦？这栋楼的名字她听着怎么那么熟悉呢？
　　周浅只是觉得这栋大厦名字很熟悉, 她也没多想什么，而是准备把《梦中寻凶》这个原创剧本从头到尾看一遍。
　　一杯冒着热气的牛奶咖啡，安静的屋子，还有一台电脑。周浅就坐在充满阳光的阳台前仔仔细细地看着剧本，阳光洒下来的角度使她的影子慢慢变长，随后又变短，最后又恢复成了早晨时那长长的样子。
　　《梦中寻凶》这个剧本讲的大概是年轻女白领乐一偶然有一天晚上做一个十分可怕的凶杀梦，当她醒来的第二天就发现自己楼上的那名女孩失踪了，过了半个月后，有人闻到了楼上传来了难以言喻的腥臭味，等到人们报了警一看，才发现失踪的那名女孩儿只剩下一双腐烂得快只剩下白骨的双腿在自己房间里。房间里也是充满大量的喷溅式的血渍。
　　自此，警方把这件案子列为恶性杀人事件来处理。
　　警方侦办这起杀人案的时候找到了乐一，并给她看了现场的照片。乐一看到那些照片的时候当场震惊地说不出话来了——因为照片里的场景跟她所梦到的案发现场是一模一样的。
　　虽然她说自己梦到过凶手，但是警方只是把她的话当成玩笑，但是为了谨慎起见，警方还是画了一幅乐一所梦到的那个人的长相，殊不知乐一早已经被盯上了。
　　李茂汕导演除了拍出过《向阳而生》这种高级文艺片，他也比较爱拍刑侦悬疑之类的片子，他只要不是拍恰饭之类的片，那么他所导演的电影到最后一定会是票房口碑双爆棚。
　　周浅格外珍惜这次机会，她一整天都坐在阳台这边，咖啡也喝了好几杯。周浅不太喜欢喝冰美式，美式黑咖就算加了冰也是苦得要命，所以周浅自己做了焦糖拿铁，她还特意往拿铁里面多放了糖跟奶精。
　　虽然她很喜欢喝咖啡，也喜欢咖啡的香气，但是她讨厌咖啡的苦味儿。所以每次喝咖啡的时候她都会放很多奶精和糖。
　　周浅属于那种怎么吃都吃不胖的体质，所以她也完全不用担心自己会因为吃糖而吃胖。
　　周浅坐在阳台旁边看了一天的剧本，她又打磨了一下自己的话术，争取自己明天在李导面前有一个好的表现。
　　虽然她这次已经凭借着《凤栖梧》这部流量却成功飞升了，但是她们演技烂的口碑还是没有挽回。就算她在《凤栖梧》里的表现再好，这部剧说白了也只是一部古偶罢了，而她真正能挽回口碑的剧只有这个了。
　　……
　　宋落雪谈生意的对象是一个叫做李云岫的婚纱设计师。她也是近几年在婚纱设计界里名声大噪的Amry.这几个月来，宋落雪在巴黎跟纽约分别上市了自己两个时尚品牌，创建了时装店，轻奢店还有小众品牌的彩妆店，一些店试营两个月后指向不达标，宋落雪会关掉那个店。
　　当然店内的营业额好不好也跟店面的地理位置、人流客流量、假期工作日有关。宋落雪再三考虑之后决定将一些营业额不达标，但是地理位置却极好的门店改成原创设计的婚纱店，而这次她请的设计师就是Amry.
　　或许在国内没有人听说过李云岫的大名，但是提起Amry就能想起来她是一个有名的婚纱设计师。
　　宋落雪此刻站起来跟李云岫握了一下手：“Amry，很高兴这次跟你谈话，我也期待着这次跟你的合作。”
　　李云岫听到她这样说后笑了笑：“我也是。我没想到曾经震惊全国的大影后竟然也会想起做婚纱生意了，而且您还把您的品牌经营的那么好，我相信假以时日，浅雪这个品牌就能发展成国内一线大牌。”
　　宋落雪听到她这样说后显然是有些高兴的：“Amry小姐有这样的决心，那我们的合作也就事半功倍了。”
　　李云岫听到宋落雪这样说后点了点头，随后她又继续说道：“宋小姐，您还是称呼我云岫吧，在国内我不太习惯别人用以前的昵称这样叫我。”
　　宋落雪听到这话后脸上露出了一丝为难的表情，她接着说道：“抱歉李小姐，我不太习惯用名字来称呼别人，要不然我就这样称呼您吧，李小姐？”
　　李云岫听到之后微微愣了一下，她有些意味深长地说道：“是因为自己有了女朋友，所以要避嫌吗？”
　　她原本想宋落雪还能客气一点，没想到女人却直接说道：“是啊，我的女朋友有点爱吃醋，就算是她不在我的身边，我也要跟别人保持距离。”
　　李云岫听到这话后笑了一下：“周浅能有你这个女朋友可真好。”
　　宋落雪摇了摇头：“不，是我有她才真好。”
　　两个人闲谈完，李云岫便离开了宋落雪的办公室。
　　李云岫刚离开，宋落雪立刻就拿起了手机开了机，她打开手机后还是只看到了周浅给她发的那句“在吗”。这条消息是上午10点发的，如今都已经快要天黑了，周浅还是没有发任何一条消息过来。
　　宋落雪想周浅可能真的是上次生她的气了吧。
　　可是一个只贪图她钱的女人有什么资格可生气的？她只要给周浅足够的钱就可以了，周浅只是尽情的想用那些钱，难道不行吗？
　　她真的不明白周浅除了这些还想要什么。难道周浅戏演的久了，也觉得自己喜欢她了吗？
　　宋落雪盯着周浅的消息栏看了很久，最后她又把周浅的备注昵称从“狡猾的小猫咪”改成了“猜不透的小猫咪”。
　　她虽然很想问周浅有什么事情要问她，可是她又害怕自己一开口，两个人又像从前那样一说话就会吵起来。
　　不如像这样什么都不说的比较好。
　　……
　　翌日，周浅梳洗打扮得体后便赶去了李茂汕那里。她是按照导航走的，所以刚到海星大厦的时候差点迷路，幸好有一位心善的小姐为她指露。
　　随后，周浅乘坐电梯来到了大厦的15楼。她刚进大楼就有人看到了她：“是周小姐吗？”
　　那人是一个中年男人，头上戴着一顶帽子，帽子盖住了花白的头发，他还带着一点眼睛，体型微胖，样子看起来挺和善的。
　　周浅听到这话后有些惊讶，她微微愣了一下后开口问道：“请问您是？”
　　男人听到她这样问后笑道：“我叫李茂汕。”
　　周浅听到这话后又是一愣，随后她连忙向男人鞠了一躬：“抱歉，我明明在网上有看过您的照片的，但是您跟照片里长得真的不太一样，我真的没有认出来，真的很抱歉！”
　　李茂汕看到眼前的小姑娘一直道歉，于是连忙说道：“不要紧，不要紧。最近我又减肥，然后实际上是比网络上的照片要瘦了30斤，你认不出来我也很正常的。”
　　周浅听到之后又是一愣，她有些尴尬地笑了笑：“原来是这样啊。”
　　李导演听到她这话好像有些秀恩爱似的笑着说道：“是啊，我之前就是因为体重太重影响到健康了，所以我家里那位就逼着我减肥，在她的魔鬼训练下我已经减了30多斤了。”


第35章 打消宋落雪的疑心
　　周浅听到之后有些惊讶, 她露出了一副不敢置信的表情：“是……是吗？那还真的是很厉害呢，我想您跟您的太太一定十分恩爱吧？”
　　李导听了之后显得十分高兴：“也就一般吧。”
　　随后他请周浅往里面坐：“周小姐，我们先到里面说吧。”
　　周浅听到后点了点头, 她跟李茂汕走进了办公室。当周浅走进这间房间看到两个摄像机还有厚厚的黑色幕布的时候, 她才想起来自己以前在这里拍过时尚杂志，这里相当于一个摄影棚。
　　李茂汕坐在了她的对面，此刻他笑着说道：“周小姐, 你对《梦中寻凶》乐一这个角色见解我已经看过了, 你写了七千字对这个人物的理解, 把人物在电影里每一个细节的情感都写出来了。”
　　周浅听到他这样说后连忙道：“因为我十分珍惜这次机会, 所以在来之前就把剧本通读了一遍, 这其中还有一些不足之处, 还请李导您见谅！”
　　李茂汕听到后笑了一下：“你接到我回复的消息仅仅只过了一天, 但是你却能写出七千多字的见解, 这说明你回家之后一直在不停地看剧本, 写人物感悟，周小姐还真是厉害呢。”
　　周浅忽然听不懂李茂汕是什么意思，她只能接着陪笑往下说下去：“是啊, 因为这个机会很难得，所以我觉得应该加倍用功。”
　　李茂汕听到后笑了一下：“很多事情不是你用功就能争取来的。”
　　周浅听到这里之后忽然觉得自己的心底一凉：完了，这下肯定过不了了。
　　对了，宋落雪不是曾经演过这名导演的剧吗, 李导口味十分刁钻, 对于挑选电影中的女主角眼光也十分的毒辣。那么宋落雪以前是怎么通过李茂汕这重重难关的呢，或者是说要是宋落雪在这里该怎么做？
　　就当周浅凝神这样思考的时候, 李茂汕看出来她心不在焉，于是便接着说道：“看来周小姐这次还没完全准备好, 要不然我们就改天说吧？”
　　周浅听到这话蓦地回过神来，她好不容易才从锅里捞起这块肥肉来，怎么可能让这块已经快熟了的肥肉飞走呢？
　　周浅这时镇定了一下，她看向李茂汕：“李导，我觉得您说的没错。有些事情确实不是用功就能得来的，而我写的这七千对人物的理解全都是昨天我一边看剧本一边写的感悟，这些绝对不是我敷衍的，因为我一抬头就看见外面黑了，字数也写的那么多了。我相信这次您在外面招募女主角绝对不是资本的授意，我相信您有自己正确的选择。”
　　李茂汕还第一次听到有人这样跟他说话呢，看来他是小瞧了这个以前籍籍无名的小演员了。
　　李茂汕这时继续说道：“听说您跟宋落雪是恋人关心，难道宋影后平时没有告诉你不能这样咄咄逼人吗？”
　　周浅听到他这话后丝毫没有怯场，而是更加理直气壮地说道：“我跟宋落雪确实是恋人，但是落雪平时教我的就是人到了一定的绝境就必须要反抗，必须去争取那些来之不易的机会。”
　　李茂汕从来没有遇到过哪个演员敢对他这样句句带刺的。不过她的性格还有认真的行为倒是挺吸引人的。
　　李茂汕在原地坐着愣了许久，随后他才回过神来说道：“好啊，我会跟你的经纪人联系的，三天后你去新嘉影视新城先试一下镜，我会看你现场的表现来决定是否要用你。”
　　周浅听到这话后瞬间激动了起来，这话总比“行吧，你先回去等消息”要强多了吧！
　　周浅此刻站起来向李茂汕深深鞠了一躬，随后她便走向外面：“那好，那我们三天后再见吧。”
　　说完，她便离开了。
　　李茂汕此刻看到了周浅所发给他的那些人物感悟。他有些疑惑地叫了一下周浅的名字。
　　周浅这个人以前好像是一个演技烂风评又不太好的女明星吧？她最近确实靠着一部古代偶像剧爆了，流量也有回升的趋向。但是电影跟电视剧是不一样，更何况周浅之前演的那部电视剧还是一个有逻辑硬伤，连剧本都改过好多次的电视剧。
　　算了，反正三天后试镜的时候周浅要是表现得不好的话就直接淘汰她。
　　……
　　周浅回到家后有些累得躺在床上，她昨天一直加班到凌晨一点才把《梦中寻凶》的剧本全部参透了。但是这样也挺好的，起码给自己换来一个试镜的机会。
　　这时周浅打开手机，她的眼睛一直盯着宋落雪的消息栏，可是宋落雪一整天都没有理她。就算宋落雪再怎么忙也是需要休息的吧，她不可能到晚上都看不到自己发给她的消息。
　　周浅现在已经默认为宋落雪现在不想理她，但是她有一件事必须要跟宋落雪说，于是就在此刻她鼓足了勇气又打下了一句话：[在吗？我有一件很重要的事要跟你商量。]
　　在她发出这句话之后，宋落雪还是没有立刻回复她。周浅有些焦急地平躺在床上看着天花板急促地呼吸着，而就在这时她忽然听到了手机消息的震动，她连忙拿起手机来看着宋落雪的消息栏。
　　宋落雪这个时候给她发消息了：[刚忙完，你说什么事？]
　　周浅立刻打字回她：[我有一件很重要的事情要跟你商量，但是我听莫榛说你要下个星期才能回来，如果你不方便的话那我下个星期给你说好了。]
　　[？？？]她刚把消息发过去后，宋落雪就打了三个问号给她。
　　宋落雪：[不是，既然你知道我下个星期回来，那你为什么现在跟我说呢？你这样说我岂不是让我天天记着这件事吗？]
　　周浅看到宋落雪这段责问似的话愣住了，她压根儿就没想到这一层。她昨天晚上就一直看剧本看到凌晨，之后睡了几个小时就去马不停蹄的去见李导，现在她刚有一会儿空闲就想迫不及待地跟宋落雪说自己的那个决定，她是真的没有想那一层。
　　宋落雪见对面的周浅沉默了许久，于是她便打字问她：[到底发生什么事了？]
　　周浅看到她的消息后继续打字：[嗯……这件事说难也不难，说简单也不太简单。在电话上一句两句说不清楚，要不然我等你回来再说吧？]
　　宋落雪看到周浅的消息时刚洗完澡，她用浴帽包起了头发。当她看到周浅发过来这句话的时候想问周浅难道她不觉得自己的话术前后矛盾吗？
　　宋落雪：[算了，既然你有事，那我明天就回去吧，你明天在我家乖乖等我。]
　　周浅：“……”
　　她其实想说什么，但是她怕自己说的话宋落雪又该像刚才那样责问她了。她其实是不太想面对一个人严厉的质问的。
　　周浅愣了许久，最后她才打出了一个“好”字。
　　周浅回复完宋落雪后就把手机设置成静音模式了。她今天太累了，所以现在她想好好休息一下，周浅像一个“大”字一样瘫躺在床上，她双眼还是想刚才那样无神地盯着天花板。
　　也不知道怎么了，最近她总是有那种感觉。
　　她感觉宋落雪越来越跟那个世界里的死对头有些像了，不仅是神态说话的语气像，就连习惯和口癖也有相似之处。
　　就是说，有没有一种可能——其实那个世界里的宋落雪也穿了？
　　“噗嗤——”周浅一想到自己这个可笑的想法连自己都逗笑了。
　　她以前不就是有这种想法了嘛，可是这个世界里的宋落雪并没有什么异常，如果真的换成现实世界里的宋落雪，她肯定不愿意跟自己抱在一起，更不愿意被自己标记才对吧？
　　或许真的是周浅多想了，但是她不觉得这个世界上没有这么巧的事情，或许她该试探一下宋落雪，试探在她身体里是不是有另外一个灵魂，这可比带她去精神病院要好多了吧？
　　周浅一边这样想着一边睡着了。
　　但是在那之前她忘记了一件重要的事……她跟那个世界的宋落雪到底有什么事只是她俩知道的呀。她们两个每次见面都在公共场合，一见面就针锋相对谁也不让着谁，这些事情都是其他人知道的，那到底有什么事情是只有她们两个人知道？
　　……
　　翌日，周浅穿着一身黑色运动套装来到了宋落雪的别墅。她来的时候，宋落雪家里的女佣正在打扫卫生，因为宋落雪今天晚上回来睡。
　　宋落雪本人有很严重的卫生洁癖，她绝对不允许自己住的地方出现一丝灰尘。所以这些女佣都是她提前安排好过来打扫的。
　　“周浅姐，您好。”一个留着短发的女生向她点头问好。
　　周浅今天来的时候可是戴了墨镜跟口罩的，可是令她没有想到的是她我伪装竟然那么快就被人给识破了。
　　正好，周浅这时也觉得有些闷了，她将自己脸上的口罩摘下来，顺便跟那名经常来宋落雪别墅里打扫卫生的女生打了一声招呼：“小莹，你好啊，今天你来得好早啊。”
　　小莹听到之后笑着说道：“因为落雪姐今天中午到家，我们得要赶在中午之前把卫生给打扫完。对了周小姐，您吃早饭了吗，后厨还有今早做好的金枪鱼三明治，我为您热一个吃了吧？”
　　周浅听到这话之后忽然觉得自己的肚子好像在“咕咕”叫了，她想起来了，她今天早上确实是没吃早饭出来的。
　　可是她也是怕自己迟到才没吃早饭匆匆赶过来的，要是早早知道宋落雪中午才到家，她就不用起个大早，这么早就赶过来了。
　　此刻，小莹也听到了周浅肚子饿的声音，她笑了笑：“周小姐，我这就去帮你热一份三明治。”
　　说完，她便放下手中打扫的家伙什去了后厨那里。
　　小莹比周浅还要小一岁，但是干事却极为老练，自从周浅穿过来小莹就一直在宋落雪家做女佣。或许是她在自己穿过来没多久前就来的，所以她对周浅的印象非常好，小莹每次见到周浅都会十分热情地跟她打招呼。
　　周浅坐到客厅里，小莹去给她热了一杯牛奶还有三明治。她戴着防烫手的料理手套把这两样东西放在白色大理石的长桌上。
　　周浅见状连忙说道：“谢谢！”
　　小莹听到后笑着说道：“周浅姐不用谢，还有你演的那个电视剧上周好像大结局了，或许是因为我看不懂那个结局，我哭了好久呢。对了您跟宋女士演的那位孟嫣最后在一起了吗？”
　　周浅刚拿起牛奶要喝呢，可是当她听到小莹这话后嘴里的那口牛奶差点儿没喷出来。
　　什么玩意儿？！
　　她是《凤栖梧》里的女主，而宋落雪是《三生雪》里的女主诶，她们两个怎么可能在一起？
　　周浅没有直接说出来，她只是有些尴尬地抬头看向小莹：“小莹啊，这剧情你是从哪儿听说的呀？”
　　小莹听到后连忙说道：“不是，我在看那部电视剧的时候没有看剧情简介，我是直接从第一集看到最后一集的。您演的凤南枝真的好美好潇洒啊，就是到最后神女到来助您飞升的时候我没有看懂，是神女牺牲了自己来助您飞升，还是你们一起飞升在天界在一起了？”
　　什么一起飞升在天界在一起了？
　　小莹说的这个剧情连周浅都听不懂了。话说《凤栖梧》的小说结局就是开放式的，至于凤南枝是死了还是飞升成功了，她压根就不知道。
　　况且《凤栖梧》最后一段戏是宋落雪跟编剧组一起改的，连周浅都不知道她最后拍得莫名其妙的是什么，但是就是这样故弄玄虚的剧情还有她跟宋落雪出色的演技把这部剧给演“活”了。
　　最后她们两个还赚了很多人的眼泪。
　　或许是周浅阅历不深，她真的不知道最后的剧情到底有什么好哭的。
　　因为周浅自己也不理解最后那段戏的意义，为了不伤小莹的心，她只能继续说道：“她们两个应该在一起了吧？”
　　小莹听到后有些激动地说道：“真的吗？！这么说来，您跟宋女士在那部剧里就算一起飞升在一起了，就跟现实一样！”
　　周浅听到这话后有些心虚地回答她：“大概……应该是吧？”
　　周浅就着牛奶把那块金枪鱼三明治吃完了。小莹见状便上前收拾：“周浅姐，我来收拾好了。”
　　周浅看着宋落雪家里的佣人忙上忙下，光她一个人在旁边坐着……她一个人有些不自在。周浅正好闲来无事收拾收拾盘子也能打发时间等宋落雪回来。
　　周浅这个时候站起来：“这个东西我来收拾就好了，你去忙你的吧。”
　　小莹听到之后偏不让她收拾：“不行的，周浅姐您跟落雪姐一样都是这里的主人，如果您亲自动手的话，落雪姐知道了会罚我们的。”
　　小莹一边说着一边把那个盘子还有盛牛奶的杯子收了起来。
　　好吧。
　　那她还是乖乖等宋落雪吧。
　　小莹是一个话痨，她见周浅和蔼可亲又很好说话，于是她在擦楼梯扶手的时候又继续说道：“周浅姐，不是我说啊，我长这么大还从来都没有见过像您这么漂亮的人，如果我能长得像您这么漂亮，让我立刻死了我也愿意。”
　　周浅听到她这样说后有些惶恐：“别……长得漂亮又不能当饭吃，而且你还没有去外面的世界看过呢，比我长得好看的人多如过江之鲫。”
　　“怎么会呢？周浅姐您现在是大明星，您是大明星就是因为长得漂亮啊，不是人人都有您这样的运气的。”
　　周浅听到她这话后觉得她与小莹好像隔了一层厚厚的墙壁。或许她无法理解小莹的世界，也像小莹无法理解她现在的处境一样。
　　就当小莹再想开口的时候，周浅忽然听到了一个熟悉的声音：“活都干完了吗，怎么还有空在这里闲聊？”
　　周浅跟小莹此刻同一时间将目光投向了门口间，宋落雪正站在玄关前她摘掉了自己脸上的墨镜走了过来：“行了，这里没你的事了，你先去旁边忙吧。”
　　周浅看到宋落雪之后立刻从座位上站了起来，因为刚才这里还有打扫的佣人，所以她显得很拘谨。宋落雪看到她这个样子后半开玩笑的说道：“不过才两天没见，你就这样怕我了？”
　　周浅听到后连忙道：“不……不是。”
　　宋落雪此刻看出了她心中所想。她笑着说道：“刚才我就把这里打扫的佣人都支走了，此时此刻只有我们两个人，你有什么事情都可以尽跟我说了。”
　　周浅听到这话之后才松了一口气，她跟着宋落雪一起走到了那边沙发旁坐下，此刻她有些疑惑地问：“不是说好了中午回来了吗？怎么回来的这么早？”
　　宋落雪听到后语气上反而有一点责备的意思：“还不是某人在消息上的语气火急火燎的，你说有重要的事跟我商量，所以我急急忙忙就赶回来了，连觉都没睡几个小时。”
　　周浅听到她这番话后微微愣了一下，随后她又低头向宋落雪道歉：“实在是对不起，早知道这样，我就先不给你发消息了，免得你这样担心。”
　　宋落雪摇了摇头：“这个世界上没有后悔药，当然也没有你所说的‘早知道’，既然我已经回来了，那你不用过分自责，因为这一切都是我自己的选择。”
　　周浅听到这话后微微愣了一下，随后她道：“你以前不是经常说我喜欢钱吗？”
　　这难道不是事实吗？
　　宋落雪听到她这话有些阴阳怪气地说道：“我什么时候说过这句话了？”
　　周浅听到之后继续说道：“虽然你没有直接说这句话，但是你话里就是那个意思吧？”
　　或许周浅这句话直戳到了宋落雪的肺管子，她有些恼羞成怒地拍着桌子站起来：“周浅，你到底什么意思？！”
　　周浅直接说道：“我再重申一遍，我接近你真的不是为了钱，如果你还是不放心我的话，我想出来一个让咱们两个都能安心的办法——我们去做财产公正吧，还有你以前写的遗嘱也取消吧，我觉得我不需要了。”
　　周浅忽然这样说，宋落雪反而不知道如何是好了。因为她从未想过这个视财如命的恶毒女配竟然也会有说这话的一天。
　　“什么不需要了？以前这些不是你非要我帮你写的吗，遗嘱大办财产给你也是经过你的同意才写的。你现在却要跟我一起去做财产公证，想跟我一刀两断，你老实说，你在外面是不是真的有人了？”
　　这都是什么跟什么啊？
　　宋落雪怎么会往那个地方想呢？
　　周浅为证明自己的清白狠狠摇了摇头：“不是……落雪。我觉得你的财产应该你自己做主，或许说你先把遗嘱改一下，然后干脆就是不立遗嘱，我现在所做的一切都是为了你好。我们之间或许以后有什么隔阂，我怕对你会有不好的事情……”
　　宋落雪听到她这样说彻底被气笑了，她此刻抬起头来看向周浅：“对我有不好的事情？如果你一心一意对我，怎么会有不好的事情对我，你现在害怕以后会出什么事情影响到我，那就是你此刻就从心里盘算以后要怎么算计我，如果我们真的情比金坚的话你就不会说出这些话来了。”
　　确实，她们两个人的感情是在一个又一个的谎言之下所构建的，那就像满都是裂痕的玻璃罐，哪怕有一点风吹草动都会摔个粉碎。
　　如果不把这些事情拿到明面上来讲，那么周浅跟宋落雪会跟普通情侣那样表面看起来很甜蜜。
　　但是此刻周浅却不想再被宋落雪控制了，她已经受够了这种日子了。
　　周浅继续说道：“我觉得如果我们继续交往的话，财产公证是有必要要做的。如果你不更改或者是删除遗嘱的话，那在你出现什么意外后我是不会接受你的遗产的，你的所有遗产只会捐给福利中心。至于我是否是在说空话，我可以也去公证处证明一下。”
　　宋落雪此刻眼神中堆满了迷茫，因为她实在不明白周浅到底在说什么。
　　你现在清醒一点，你是恶毒女配呀，你怎么可以把到手的钱全部还给我呢？
　　宋落雪现在竟然有点不想拿回那些钱，她就是想看着这位恶毒女配为了钱会怎样弄死她，但是现在……
　　“那你觉得如果我真的死了，我的这些钱给谁？”
　　周浅听到她这样说后眼神躲闪着：“就……给你最亲近的人或者是亲人。”
　　宋落雪听到这话像自嘲似的笑了一下：“你跟我在一起这么久不会不知道我已经没有亲人了吧，而跟我最亲近的人只有你一个，你的意思是我要把我的万贯家产送给互不相干的人吗？”
　　周浅低着头不敢去看她。
　　宋落雪继续说道：“我没有那么高尚，我这个人就是自私的。所以比起把钱送给那些所谓的福利中心，我更希望给你，无论你是虚情还是假意？”
　　周浅听到这里的时候视线蓦地转向了她那边。
　　周浅愣了许久才说出那么一句话：“落雪，请你相信我，我不是想要跟你分手才提财产公证的。我只是希望你好。”
　　宋落雪接着她的话往下说道：“你要是真的对我好的话，就别再提这件事了。”
　　不行，财产公证还是要做的。这样她就不用一直受宋落雪钳制了，她想要的并不是宋落雪的钱，而是属于自己的自由。
　　宋落雪只觉得自己越来越看不清眼前的这个人了，她提出这个要求的目的到底是什么？难道只是因为自己以前经常以钱的目的道德绑架她，她受不了才会提出这样的要求吗？
　　“落雪，如果你不同意财产公证的话，那么我们的路只有一个。”
　　宋落雪听到这话的时候心里竟然还有些舍不得，但是她很周浅接下来想要说什么，她平生最恨的就是别人要挟她。
　　宋落雪冷笑了一声：“呵，你现在是要跟我分手吗？”
　　周浅摇了摇头：“我不是那个意思。可是，落雪……如果你不去财产公证的话，我想我们两个可能真的要落到分手的地步了，我不想因为我后面任何的错处而牵连到你。”
　　周浅现在的语气已经是有些急促了，她现在在心里竟有些情不自禁地说道：求求你了，快点儿答应吧！
　　宋落雪听到她用这种事情威胁自己分手后脸上露出了一丝意味深长的笑容：“你确定要跟我分手？”
　　周浅其实还是有些心虚的，她这时缓缓开口：“如果……”
　　宋落雪没给她说话的机会：“你事业落魄的时候我陪在你身边，给你大量的资源，这些都是难以用金钱的来估量的。现在你好不容易有一点流量了，我宣布退圈了，而你却要跟我分手，你不怕这话传出去有人在说你白眼狼吗？”
　　周浅听到宋落雪这番话蓦地瞪大了双眼，她简直不敢相信宋落雪竟然用这种事来威胁她。她愣在原地久久不能回神。
　　宋落雪此刻脑子也是乱乱的，她刚才压根儿就不知道自己在说什么。但她心里始终想的是不能被周浅威胁。
　　周浅过了许久才缓缓开口道：“落雪，你真的要这么逼我吗？”
　　宋落雪看着她：“是你先逼我的。”
　　宋落雪接着说道：“我真的不明白，你能够平白无故得到那么多财产，为什么还不愿意？还用这件事来逼我分手，难道我对你还不够好吗，你到底还想在我身边得到什么？”
　　周浅心里的委屈堆积到了一定程度，她忽然抬头眦目欲裂：“因为我就是不想要，我从来都没有想过从你身边得到什么，所以落雪……”
　　宋落雪这个时候震惊了，因为她听到了周浅低沉的啜泣声。
　　周浅低着头，眼泪啪嗒啪嗒像断了线的珠子一般掉下来：“所以我求你放过我吧。”
　　要么做财产公证，要么就放我走。
　　周浅想只要她跟书中女主的关系变得疏远甚至等于无，那么她就会脱离现在的危机。
　　宋落雪此刻也不知道为什么，她一看到周浅落泪的样子，心就忍不住像针扎的一样疼。她此刻不由自主地站起来走到了周浅身边，她将周浅的脸颊转过来靠在自己怀里：“好了，我答应你了，所以能别哭了吗？”
　　周浅听到这话后又是一愣。
　　她没听错吧？宋落雪刚才是答应她了吧？
　　她跟宋落雪相处那么久其实很难看到宋落雪向她低头，但是此刻宋落雪就是向她妥协了。这一切只是因为她刚才哭了。
　　这件事就这么简单的成了，只是因为她哭了？
　　宋落雪答应她答应得太突然了，她又害怕等到过了一会儿宋落雪就改变主意了，所以她一回过神来就跟宋落雪趁着公证处的人还没下班就赶了过去。
　　财产公证要准备的材料很多，但是这一切都有宋落雪，她的办事效率又高，整理一下自己的资料再带到财产公证处只需要两天就够了。
　　虽然事情还没办完，但是宋落雪好歹也是答应她了，周浅在陪着宋落雪回家的时候心里也是一阵轻松。
　　而宋落雪心里却打起了嘀咕。
　　想不懂，想不明白……周浅为什么会突然提出这种事情，如果她真的是原著小说里那种爱财如命，骗了原女主钱财又骗色的败类，那么她现在为什么又要主动放弃原女主原本预留给她的财产呢？
　　宋落雪此刻看向了周浅的脸颊，她的面上带着一丝和善还有微笑，在她那清纯美丽的脸颊上看不到一丝欲望的痕迹。
　　宋落雪的别墅有很多佣人打扫，所以她跟周浅回来的时候，别墅已经被打扫好了，佣人们也离开了。现在偌大的别墅里就她们两个人了。
　　宋落雪跟周浅回到家之后，周浅忽然觉得空气中弥漫着一股奶香山茶花的味道，此刻她蓦地看向宋落雪，她发现宋落雪的脸颊红红的，就像刚喝完酒一样。
　　宋落雪看到周浅以一直不敢置信地眼神看着自己的时候：“我不是都答应你了要去做财产公证吗，你怎么又看着我呀？”
　　周浅摇了摇头：“不是……落雪我问你，你的发热期是不是快到了？”
　　宋落雪听到这话有些惊讶地看着她：“怎么可能，不是还有几天吗……”
　　她这话说到后面的时候语气就弱了下去。她的发热期确实还有几天才到，但是她在不久前跟周浅激烈的吵过架，生气也是诱发发热期提前的因素之一。
　　宋落雪刚跟周浅吵过架，而且刚才她还把周浅给说哭了，现在就让她急着跟周浅求爱，她还真的是有些不适应呢。
　　或许是宋落雪的信息素太勾人了，周浅此刻竟然察觉到空气中也交缠着她那玫瑰绿茶的信息素的味道。
　　宋落雪此刻缓缓走到了她的面前，随后像勾引似的趴在她的肩膀边在她的耳旁用气声说道：“你现在还想跟我分手吗？”
　　周浅听到她这样说后微微愣了一下，随后她的目光全都被宋落雪吸引。宋落雪的脸颊红红的，就像刚喝完酒微醺一般。
　　“我……”
　　其实我是想快点摆脱你，摆脱现在的困境的，可是你忽然这样说，要我怎么回答下去？
　　周浅在此刻当然不想离开宋落雪，因为她被宋落雪的信息素给深深吸引了。在这个abo架空的世界了，宋落雪对她而言就像香烟一般，可以让人上瘾，她一旦接受了宋落雪的信息素，那就说明她再难摆脱由宋落雪信息素所织成的牢笼了。
　　宋落雪看到她愣住了，于是她伸出纤长嫩白的手指轻轻放在周浅的唇上：“你先别说，如果你现在不想说的话，我不会勉强你的。”
　　宋落雪似乎变得比刚才善解人意了。
　　周浅看着她久久不能回神，而就在此刻宋落雪牵住了周浅的手带着她走向了楼梯，周浅也不知道怎么了，竟神不知鬼不觉地跟她一起上了楼。
　　“哐……”宋落雪一下关上了门，随后她抓住了周浅的手一下就把她推倒在床上，周浅此刻看着宋落雪的双眼，“你想干什么？”
　　宋落雪听到这话后怔了一下：“你不知道我发热期到了吗，你这样问我是让我难堪吗？”
　　宋落雪这样说虽然是没错，但是她从来都没有想过让宋落雪难堪。
　　“难不成你真的跟我说的一样，在外面我有人了……唔……”周浅没有给她说完这句话的机会。
　　周浅用力地吻她，甚至都把宋落雪的下唇咬破了，宋落雪感觉到了一丝丝血液的腥甜味儿。
　　周浅显得很生气，她翻了过身把宋落雪按在了床上：“你到底让我说多少遍你才肯相信，我在外面根本就没有人！你为什么就是不相信我，为什么你连我跟别的女孩子说话，你都会如此怀疑？难道我们两个之间的感情就如此难以信任吗？”
　　宋落雪看到怒气冲冲的周浅后微愣了一下。
　　不是我不愿意相信你，是你在小说里的人设让我难以相信啊。


第36章 试镜
　　或许……财产公证这个方法也是周浅想出来笼络她的心的。周浅肯定想如果能够牢牢抓住她的心, 那么宋落雪的一切都会成为她的。
　　宋落雪是一个戒心很强的人，她不愿意轻信别人，更不愿意轻信周浅。毕竟她看过小说, 原著作者的文笔虽然说不是很好吧, 但是她却把一个人的恶描写得淋漓尽致。
　　宋落雪不敢去赌，她怕自己赌错了，那么在护城河里飘着的尸体就是她自己了。
　　清晨的第一抹阳光照进了卧室里, 宋落雪这个时候半卧在周浅身旁, 她缓缓伸出手来蹭了一下她的鼻尖：“还生气呢？”
　　周浅感觉到自己鼻子上那种痒痒的感觉后翻过身去, 宋落雪见状继续扑在周浅的身上像一直撒娇的小猫一样：“好了, 求你别生气了, 昨天的事都是我的错, 现在我向你道歉好不好？”
　　周浅继续偏过头去, 她好像还在生气似的：“你昨天不是说我们的爱情很不可靠吗？要不然我们还是分手吧。”
　　宋落雪并不想这样被她威胁, 她此刻忽然捏住了周浅的下巴强迫她往自己这边看：“你要知道, 我这辈子最恨的就是这样威胁我的人。”
　　周浅并不甘示弱，她冷笑一声：“既然你不想被我威胁，那我们还是分手来得比较实在。”
　　宋落雪听到她这话微微愣了一下, 随后她笑着说道：“你这样说又怎么不算是一种威胁？你标记我了，那你就要对我做主，要不然你跑到天涯海角我都会追去，你要是不听话的话, 那我就把你锁起来, 打断你的腿，让你永远都不敢提‘分手’二字。”
　　周浅听到这话时有些惊愕地睁大了双眼, 虽然她明白宋落雪还是有些疯批属性的，但是她自从穿书以来啥坏事都没做过, 为什么到头来还是沦落到被打断腿的下场啊？
　　为了保住自己的腿，周浅只能乖乖向女主服软：“是……我听话。”
　　宋落雪听到她这样说后心情好多了，她脸上带着笑容去抚摸周浅的脸庞：“这样才对嘛，你要是再任性我还真的说不准会对你做些什么。”
　　周浅：“……”
　　我谢谢你哦！
　　宋落雪还想再摸她的脸的时候，周浅却躲了过去：“你为什么老爱摸我的脸？”
　　为什么？
　　那还不简单，因为你像她呀。
　　只是宋落雪不能让小猫咪生气，她只能装作淡然的样子笑道：“因为你的脸蛋光滑细腻，摸起来像鸡蛋皮一样，所以我喜欢。”
　　周浅听到她这样说后蓦地想起在她高中的时候那个人也跟她说过类似的话“因为你的脸蛋光滑又细腻，所以我爱摸”。
　　只是周浅那个时候回了她一句“你洗手了吗”？就这样，两个人之间的关系降到了冰点，之后宋落雪更是处处与她争锋。
　　比如两个人是全班成绩最好的，她们两个经常稳占班里前三，可是宋落雪每次都会考在她的前面，还笑着挑衅她：“你这个万年老二，就别跟我争第一了，我是永远的第一名，你只能跟在我后面。”
　　所以从那个时候起周浅就奋发向上，争取有一天能把宋落雪超过去，等到她真的超过了宋落雪的那天了，宋落雪却转学了。之后再见面的时候，两个人就是在各自的圈子里，宋落雪还是像以前那样喜欢跟她针锋相对。
　　周浅想自己或许是疯了，她竟然觉得现在的宋落雪比较温柔。尽管她们拥有的是同一张脸，但她们的性格却是天差地别。
　　周浅曾经有过那么一转念的想法，如果现在的宋落雪不是小说里的主人公，也不是要把她的腿打断的女主，或许她真的会喜欢上这位全国民的白月光呢。
　　就当周浅陷入这番思绪的时候，宋落雪伸出手来捏住了她的双颊，周浅此刻双腮就像藏满食物的仓鼠一样，她说话也模糊着：“你干嘛……”
　　宋落雪看着她有些不悦地说道：“人都在我床上了，还敢这样不专心？”
　　周浅也伸出双手来扒拉着宋落雪的手：“你别这样捏我的脸了，要不然我会面瘫的。”
　　这可不行，她最喜欢看的就是周浅那阳光般的笑容。
　　宋落雪听到这话连忙松开了手。
　　周浅不确定，她又再次向宋落雪求证了一遍：“落雪，我跟你说的财产公证的事情……”
　　宋落雪一听到她这样说眉头立刻紧蹙起来：“既然我都答应你了，那我一定会为你办到的，你放心。”
　　周浅听到这话之后才敢松了一口气。
　　要放心的人不是我，还有你。周浅为了不让事情的发展变得跟小说一样，首先她就得跟宋落雪的钱划清界限，以免后来的剧情像野马脱缰似的不受她的控制。
　　事出反常必有妖。
　　小说里一向爱钱的周浅竟然会提出财产公证这种要求，宋落雪当然会疑心她的用意，所以她现在表面上答应周浅，但实际上却已经将财产公证这回事交给了莫榛去处理，她一定会做出一份令周浅满意的“证明”给她。
　　过了几天，周浅试镜的日子到了，虽然她总觉得宋落雪在盘算什么，但她现在却急着去试镜，分身乏术。总归这件事情定下来就好了，这以后她也有个保证。
　　……
　　周浅来到了新嘉影视新城，这里有多部电视剧同时拍，是S市最大的影视拍摄地。周浅记得宋落雪的很多现代剧都是在这里拍的。
　　周浅饰演的是女主乐一，乐一是一名住在破旧公寓里的上班族。周浅穿着一身很干练的西装还有七分裤，脚上穿着一双皮鞋。这身剧组提供的衣服合身是合身，但是她总觉得自己胸前有些松，下面好像有风漏进来似的。
　　周浅站在试衣镜前问宁宵：“宁宵啊，你看我最近是不是瘦了？”
　　宁宵听到这话后微蹙起眉头来：“没有啊，你来的时候不是称过体重吗？”
　　周浅一脸失望地说道：“哦……原来是这样啊，我觉得衣服有些小，我还以为我最近瘦了呢。”
　　宁宵听到她这样说后尴尬地笑了笑：“那个……浅浅姐，不是你瘦了”，她此刻声音放低了，“其实是你的胸小……”
　　周浅听到这话后脸蓦地涨红了脸，她捂住了自己的眼睛：“哎呀，别说了！”
　　宁宵听到后连忙说道：“好好好，我不说了。”
　　周浅换好衣服之后连忙赶去了拍摄片场，这次试镜与以往不同，李茂汕这次让周浅拍的是乐一被逼到大楼天台前差点掉下去的剧情。
　　说实话，周浅其实有那么一点点恐高的，平时她不会在高的边缘处停留太久，所以在日常的时候也没有什么太大的关系。可是这次她要在天台旁停留很久，视线还要直接往下看，周浅这时感觉到了一种前所未有的害怕，她的手也开始不由自主地抖了起来。
　　在旁边看着助理架机位的李茂汕看到了周浅后走了过来：“周小姐，想必您已经读过剧本上天台的这一部分了吧。”
　　周浅点了点头：“嗯。”
　　李茂汕接着说道：“三十分钟后我们就开始拍了，您先准备一下。”
　　“好。”
　　周浅这个时候缓缓走向天台前，当她睁开眼睛往下看的时候忽然感觉到一阵强烈的眩晕感，她吓得连忙转过身去。周浅的额间瞬间冒出了丝丝冷汗。
　　在远处待着的宁宵看出了周浅的不对劲，她此刻连忙走到了周浅的身边：“浅浅姐，你怎么了？”
　　周浅此刻回过神来，她摇了摇头：“我……我没事。”
　　就当她们两个说到这里的时候，李导演拿着大喇叭说道：“各部门各就各位，我们现在要准备开拍了。”
　　周浅听到这话后额间的冷汗越冒越多了，此刻她就像被冻在原地似的双脚移都移不开。
　　她真的很害怕。
　　“乐一走位替身一号往前面走一点，周女士五分钟后跟着走过来。”
　　周浅听到这话后忙回归神来，此刻就连宁宵都在她身边说着：“浅浅姐，该你上场了，你要加油啊！”
　　害怕……她真的十分害怕。她的恐惧好像达到了临界点，她只要一想到自己刚才站在天台边缘上的场景就觉得自己好像马上就要掉下去了。
　　从这里掉下去会粉身碎骨吧？
　　“周女士可以过来了。”
　　周浅听到这话回过神来。
　　她确实有些恐高，但是她更害怕自己会再跌入泥潭。宋落雪以前肯定也经历过这种事吧，宋落雪都能做到的事，她为什么做不到？
　　周浅带着自己脸上化不开的恐惧走到了天台中央，而另外的那名饰演凶手的演员戴着标着一个“X”的黑色口罩手里拿着锋利的刀走到了她的面前。
　　虽然周浅已经极力掩饰自己脸上的恐惧了，但是看过那么多演员的李茂汕却看出了周浅似乎有些胆怯。
　　这个时候他倒是有些欣赏起这名女演员了，因为从刚才起他就看到周浅在天台旁边酝酿情绪。此刻她的脸已经白了，恐惧的情绪也是一下就在她的脸上展开了。


第37章 试镜成功
　　周浅按照之前替身的走位焦急地走向前, 前面李茂汕拿着大喇叭说道：“好了，开始！”
　　周浅听到这番话后很快进入了状态，她先是用一种十分惊恐的表情四处张望着, 随后她快速跑到了天台的边上。
　　此刻她仿佛被吓傻了一般一句话也说不出来, 当她看到自己楼下的地面的时候脸色刷的一下就白了。
　　她现在真的很害怕。
　　周浅觉得地面在摇晃，好像她一个不小心没站稳就要摔了下去。而就在此刻拿着刀戴着口罩的那名男子也一下推开了天台上的门。
　　“救……”周浅十分想呼救，可是话到了她的嘴边的时候好像被卡在嗓子里一般, 她惊慌地往后退着, 而那个人一直逼近她。
　　后面就是栏杆了, 按照剧本里说的, 她的身体应该贴在栏杆上。
　　对于恐高的她来说把身体贴在栏杆上跟跳下去也没什么两样了。她此刻双手微微发颤, 好像全身都在发抖。
　　而她的这些表情全都被导演李茂汕看在眼里。他觉得周浅的情绪变化十分好, 这个场景里应有的焦急恐慌以及人到恐惧临界点时会说不出话来, 这些表现都十分不错。
　　周浅缓缓向后退着, 而在她前面的凶手却以正常的步伐靠近她。
　　周浅此刻真的被吓懵了, 当她反应过来的时候，她的背确实已经贴到栏杆那一面了。此刻她满脸大汗，眼神惊慌地盯着凶手, 好像怕自己一不留神就被凶手用刀捅死似的。
　　而就在这时周浅好像还想起来剧本上有一天她缓缓往后看的剧情。
　　她不敢。
　　她是真的不敢。她面对栏杆直视地下还觉得一阵眩晕，更别说现在往后回头看了。
　　可是如此她这次表现得不好没有被李茂汕录用的话，那么她的演员生涯就到这里了，这可是目前为止她唯一一个能抓住的机会啊！
　　周浅啊周浅, 事情都已经到了这里了, 难道你真的要退缩吗？如果你不能成功的话，如果你没有跟宋落雪相匹敌的实力, 那么离被她打断腿进局子的下场也不远了。
　　周浅这个时候下意识看向自己那双高而挺直的双腿，她此刻就像下定什么决心一般闭上了眼睛, 随后她往后面一看。
　　下面就是万重深渊，好像她一不小心就会掉下去一样。
　　“OK，卡——”
　　李茂汕这句话等同于救了她。
　　周浅此刻已经是满头大汗了，她的冷汗都浸湿了睫毛从脸颊上流了下来……就好像刚才哭过一样，显得十分楚楚可怜。
　　在一旁的宁宵看到周浅脸色都白了，还以为她是身体不舒服，于是她连忙拿上一瓶水跑了过去：“浅浅姐，你怎么了？”
　　周浅听到宁宵的声音后才回过神来，她摇了摇头表示自己没什么大碍。
　　而就在这时，李茂汕拿着大喇叭喊道：“周浅小姐刚才的表现太好了，让我们把掌声送给她！”
　　话音刚落，拍摄现场就响起了雷鸣般的掌声，周浅听到这话后有些不敢置信地看向李茂汕：我没听错吧，刚才他说我表现得太好了？
　　李茂汕此刻接着说道：“周浅小姐，恭喜你通过了这次的试镜，相关事宜我会与您的经纪人进行详谈。”
　　周浅听到这话微微愣了一下，随后她立马回过神来向李茂汕鞠了一躬：“谢谢李导，真的太感谢！”
　　此刻她的心情就像坐了过山车一样，她还以为自己刚才表现得太差，李茂汕肯定不会录用她了，可是令她没有想到的是，她竟然就这样通过了试镜！
　　宁宵这时已经把矿泉水的瓶盖子打开了，她将矿泉水递给了周浅：“浅浅姐，我看你脸色不好，快点喝口水缓缓。”
　　周浅见状勉强冲她露出了一个微笑：“谢谢！”
　　宁宵刚才觉得周浅的状态好像是恐高，可是以前她也吊过威压啊，而且以前也拍过不少在高楼顶上站着的戏，为什么偏偏这次却不行呢？
　　会不会是她多想了啊？
　　其实宁宵想的也没错，周浅拍《凤栖梧》的时候就拍了不少吊威压的打戏，只是她当时的注意力全都集中在演员身上而不是地面，所以她的恐高症没有那么明显，当她真的站在十几楼的地方往下看的时候，她当然会害怕啦。
　　周浅将签合同还有谈片酬的事情一律都交给了宁宵，《梦中寻凶》这个饼她是肯定能接下来的。
　　周浅一想到这里就长舒一口气，她是被宁宵接到新嘉影视城的，现在她要是想回去的话要么就是要等宁宵谈完合同回来，要么就是自己打车回去。
　　周浅想自己要是等宁宵回来的话，那岂不是要到很晚了。她刚才受了不少的惊，现在的她只想回家躺在自家阳台的摇摇椅上睡大觉。
　　周浅一想到这个就拿出手机来打算打过车，而就当她要打车的时候，一辆白色的宾利停在了她的面前，来人将车窗缓缓摇下：“周小姐，请问你在等谁？”
　　周浅听到这阵声音后愣了一下，随后她抬起头来看向那个人。
　　不会错的，这个人就是厉翩翩。
　　真是的！她明明只是想回家休息而已啊。
　　上次她只是跟厉翩翩说了几句话而已，宋落雪就那么生气，这次她不能再厉翩翩独处了。
　　周浅此刻有些不好意思地笑了一下：“我在等我的经纪人，她在谈合同，等一会儿就要下来了。”
　　厉翩翩听到这话后拔.出了自己的车钥匙，随后走到了周浅身边：“谈合同啊，我记得要不少时间呢，你在这里站着等也累了，不如在我的车上休息一下怎么样？”
　　周浅听到之后连忙想要推辞：“这样的话，不好吧？”
　　厉翩翩此刻笑着说道：“这有什么不好的，我本来就是你的超级fans，你如果能坐上我的车话，那就是我的荣幸，请你一定不要拒绝我的请求啊！”
　　厉翩翩这个时候提到了自己是周浅的粉丝，这也变相告诉周浅，现在自己是对周浅最有用的人，可千万不能得罪她。
　　周浅也看在这个的份上勉强答应上了厉翩翩的车，只是她在上车之前还四处张望着，想看看宋落雪是否在附近监视着她。
　　等到她确定宋落雪确实不在附近的时候，她才坐上了厉翩翩的车。
　　她坐在厉翩翩的旁边，厉翩翩想要开车带她去个浪漫的地方玩一会儿，于是便问：“浅浅，你想去哪里玩？”
　　周浅一听到厉翩翩这样称呼自己，于是又连忙说道：“请叫我周浅吧，我不喜欢有人这样亲昵地叫我。”
　　她这样也逐渐跟宋落雪同质化了。
　　厉翩翩听到这话后笑了一下：“哦，原来是这样啊，那么周浅小姐，你准备去哪里玩呢，这是我新提的车，正好可以带你去兜兜风。”
　　周浅听到她这样说后连忙推辞：“抱歉我在这里等我的经纪人，等到有空的时候我们再一起出去吃个饭什么的。”
　　厉翩翩听到这话之后表情变得凝重起来，就算她再怎么蠢也应该清楚周浅这是在有意拒绝她。
　　恐怕她拒绝自己也是为了宋落雪吧？
　　就连刚才她说不喜欢别人用亲昵的称呼叫她也是因为宋落雪，估计这个世界上也只有宋落雪能够叫她“浅浅”了。
　　但是厉翩翩不是一个愿意服输的人，越是这样她就越想得到周浅。
　　厉翩翩沉默了片刻，她接着说道：“谈合同也不是一时半会就能结束的事情，要不然我们先去附近喝杯咖啡，你还给你的经纪人发个消息，等到她结束了就去我那边找你好不好？”
　　周浅已经再三拒绝厉翩翩了，再拒绝下去就有些不礼貌了，更何况厉翩翩是她的大粉，光氪金就在微博这一个平台上就氪了好几百万。
　　周浅这个时候才勉强点了点头：“好……好吧。”
　　厉翩翩听到周浅答应了下来之后就笑着说道：“太好了。”
　　说完，停在路边的这辆显得十分贵重的宾利便往前驶去了。
　　而就在这时，宋落雪在后面看到了周浅上了别的女人的车脸都快气绿了。她吩咐在前面开车的莫榛：“跟上前面那辆宾利。”
　　莫榛听到之后连忙说是。
　　宋落雪此刻有些不高兴地靠在车窗玻璃上往外看。她早知道周浅今天是来试镜的，她原本想周浅试镜完就准备带她回自己的别墅共度一夜良宵，可是没想到她刚到这里就看到了周浅上了别的女人的车。
　　这终究还是被别人捷足先登啊。
　　恶毒女配就是恶毒女配，就是她演技再怎么好也比不上那个世界的周浅。
　　宋落雪倒要看看这只爱偷腥的小猫咪到底会做出什么背叛她的事情来。
　　与此同时，坐在厉翩翩车上的周浅忽然觉得有一股幽怨的气息向她奔来，这使她不由得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　周浅看到厉翩翩把车驶进了一家酒吧的停车场，她有些疑惑地问：“厉小姐，我们不是去喝咖啡吗，怎么到这里来了？”
　　厉翩翩听到她这话之后神色变得有些不悦。
　　她又不是什么十恶不赦的人，为什么周浅对她戒心这么重？


第38章 修罗场
　　厉翩翩笑着说道：“刚才我忽然不想喝咖啡想喝酒了, 这家酒吧的苏格兰威士忌调得很好喝，要不然我们就在这里喝一杯吧？”
　　周浅听到这话后摇了摇头：“不用了，我不在外面喝酒的。”
　　周浅这样的回答让厉翩翩十分尴尬, 厉翩翩此刻勉强露出了一个微笑：“既然如此的话, 那就请周小姐陪我喝一杯嘛？我知道你惧内，你就看在我是你超级大粉的份上陪我喝一杯，如果你实在不能喝酒的话, 这里也是有饮料的你可以饮料代替酒水。”
　　周浅听到她这话就知道自己今天是走不了。
　　算了, 厉翩翩说得对, 她不过是过去陪她喝一杯饮料而已, 这也不是什么大事。
　　周浅想到这里便点了点头答应了。
　　或许是厉翩翩十分高兴, 她拉住了周浅的胳膊就要往前走, 而周浅此刻却闪开了, 嘴里还说着：“谢谢你。”
　　周浅这嫌弃得十分明显的动作让厉翩翩更加尴尬。她早就听说周浅是一个顶级优质alpha, 就算她没了演技没有现在的名位和地位也是会有无数omega上门给她玩, 可是厉翩翩却偏偏不信那个邪，她一定要让周浅心甘情愿地走到自己的床上。
　　周浅跟宋落雪要了一个包间，随后她叫来服务生要了一杯这里调制的最好的苏格兰威士忌, 她点完酒水还有甜品后将菜单交给你周浅：“周小姐，你看自己要喝点什么？”
　　周浅看了一下菜单，她在“果汁”一栏上看到了一个名为“七彩泡泡缤纷”的饮料，随后她抬头问服务生：“请问这款果汁是0酒精的吗？”
　　那人听到之后连忙笑道：“是啊, 这款果汁是我们酒吧最新推出的, 最易消暑解渴。”
　　周浅听到后满意地点了点头：“行，那我就喝个这个吧, 再给我来一个熔岩巧克力蛋糕好了。”
　　“好的，两位小姐请稍等。”说完那名服务生便出去吩咐调酒师调酒。
　　而就在这时, 周浅忽然发现自己刚才来的时候好像没有戴口罩，她怕刚才已经有人认出她了，于是她连忙在自己的口袋里寻找口罩。
　　厉翩翩此刻就像看穿了她的心思一般：“这里是包间，不会有人注意你的。而且我是这里的常客，他们即使看到了你的相貌，也不会到处宣扬的，你不用担心这里会有粉丝来抢着要你的签名。”
　　周浅听到她这样说后脸上露出了一点尴尬的神色：“哦……”
　　谢谢你啊！
　　不久有一名戴着口罩，身材十分好的女服务生走了进来。因为这名女服务生的身材真的是苗条细致，凹凸有致，所以周浅忍不住多看了两眼。
　　周浅此刻想起来上午宁宵对她说的话“你的胸太小了”，这句话就像魔咒一样一直不停在她的脑袋里盘旋。
　　周浅看着看着觉得这名女服务生有些眼熟：她的身形怎么那么像宋落雪啊？
　　那名服务生的托盘上有两杯酒水，其中一杯是厉翩翩点的苏格兰威士忌，另一杯就是周浅要的七彩泡泡缤纷。
　　此刻，那名服务生用一种很奇怪的声音说道：“酒水到了，蛋糕考好还需要一些时间，请两位稍等。”
　　周浅将那杯气泡饮拿到自己的前面，她总觉得有人在用一种寒冷幽怨的眼神盯着自己看，她此刻抬起头来看向了那名服务生的脸，她虽然戴着口罩，头发也盘了起来戴着一顶侍酒师的帽子，但是周浅还是一眼就认出她是宋落雪来了。
　　周浅这个时候只是瞪大眼睛没有说话，她心里犯起了嘀咕：怎么回事，宋落雪怎么会出现在这里，难道她的业务已经渗透到酒吧里了吗？
　　周浅此刻喝了口气泡水压了压惊。厉翩翩看到她这副样子之后笑着看向她：“周小姐，你这是怎么了，怎么看起来心神不宁的样子？”
　　周浅听到她这样问后回过神来：“啊？那个……我没事。”
　　那名服务生上完酒水后就走出了包间，但是在这个空档她还是停留在了门外，透过门缝偷偷留意着包间里的人的一举一动。
　　厉翩翩喝了一口酒，随后她便笑着问周浅：“你真的不喝吗，这里的酒调制得很好喝的。”
　　周浅摇了摇头：“不了，今天晚上我还有事，所以就不喝了。”
　　厉翩翩听到她这样说后愣了一下，之后她半开玩笑地说道：“你不喝是不是因为回去还要跟宋影后交代自己今天去了哪里啊？”
　　她这话完全戳中了周浅的心思，而且周浅刚才还看到了宋落雪用一种十分幽怨的眼神看着她，她现在想来还是有些害怕。
　　宋落雪这次不会是故意跟踪她的吧？
　　厉翩翩看到周浅又沉默了，于是她又笑着说道：“你呀，就是被宋落雪给控制得太过了。你自己的行程也是自己私人的事情，她不事事跟你讲，你却要事事都跟她说。这样的事一说起来我就心疼你，周浅小姐，你真的很喜欢这样的生活吗？”
　　周浅听到她这话愣住了。其实周浅以前也想过这个问题，但是她真的讨厌宋落雪事事都过问吗？
　　她只不过想避开被打断腿的悲惨结局罢了，至于宋落雪对她事事关心也是她自愿的。日子过久了她好像也对宋落雪出现了一种依赖感，这种依赖感不是短期就能消失的。
　　周浅此刻忽然抬起头来看向厉翩翩：“厉小姐，感谢你对我的支持和喜爱，可是我早就说过了我是有女朋友的，这件事你也是知道的。我不想我的女朋友误会我们两个之间的关系，所以以后我得跟你保持一定的距离。”
　　厉翩翩听到这话之后笑了一声，她拿起酒杯又喝了一口，随后她说道：“我们两个的距离难道还不够远吗？光是今天我请你出来喝酒你就一直推辞，我想我们两个人的距离可能不会再远了吧？”
　　周浅不知道为什么，当她听到厉翩翩这番话的时候心里竟然有些心虚。
　　“我明明只不过是想靠近你而已，我也没有奢求一定要你跟我在一起，我只是希望每个星期都只见你一次便好了。”
　　周浅听到这话之后摇了摇头：“就是因为这样我才不能靠近你，因为我已经有宋落雪了。我配不上你，你值得更好的人。”
　　而就在此刻，周浅闻到了一股茉莉的信息素的味道。就算周浅的味觉再怎么不灵敏她也闻得出来这是omega信息素的味道，她有些震惊地看向了厉翩翩：“厉小姐，你……”
　　厉翩翩十分坦然地说道：“我现在发热期到了，而且我也没有带抑制剂，周浅小姐如果我跟你在一起出事了，你觉得责任在谁？”
　　周浅听到这话之后脸上的震惊更多了几分：“你为了跟我在一起就要这样做吗？你清醒一点，这是公共场合，快点收好你的信息素！”
　　厉翩翩听到她这话之后反而笑着想要靠近周浅，她把桌子上的威士忌一饮而尽：“是的，我为了得到你不惜用我的身体做冒险。周浅，外面可是有一群如狼似虎的alpha，如果我就这样散发着信息素走出去的话，你觉得我会发生什么事？”
　　周浅听到这话后蓦地瞪大了眼睛，她大声吭骂道：“你疯了吗？真的会有人为了不切实际的爱情做出这种地步吗？”
　　厉翩翩这个时候就像游刃有余似的走到了周浅身边，而周浅则是一步又一步退着。
　　厉翩翩笑着说道：“我跟你是一样的，你也不是只是为了得到宋落雪的人跟钱就向她出卖自己的身体吗？我现在就赌你不会看着我出事，更不会看着自己好不容易得来的名利地位付之东游。”
　　“我……”周浅现在确实不能放弃自己所得到的名利地位。
　　但是她也没有想到这个厉翩翩会这么疯。
　　厉翩翩见周浅答不上来了，她便笑着说道：“选择的机会我已经给你了，现在该怎么办就全看你自己了。”
　　她话音刚落，周浅忽然察觉到了空气中忽然多了一阵奶香山茶花的味道。就算她再怎么迟钝也能发觉了，那股奶香山茶花是宋落雪信息素的味道，她现在正用自己那浓郁的omega信息素压制厉翩翩的信息素。
　　就当周浅不知道该怎么办时，刚才那名送酒水的女服务生忽然走了进来。
　　厉翩翩见状有些愤怒地看向她：“喂，你是什么人啊？怎么会出现在这里？”
　　谁知她刚这样问，宋落雪便把口罩摘了下来露出了自己的脸，而厉翩翩看到宋落雪的那张脸后蓦地瞪大了双眼，她有些不知所措地看着宋落雪：“你……你什么时候在这里偷听的？”
　　宋落雪听到这话之后双手狠狠拍了桌子，她撑着桌子看着厉翩翩，脸上带着不失礼貌的微笑：“明明是你不知廉耻勾引我的alpha，你怎么会说我在这里偷听呢？”
　　厉翩翩听到这话后脸羞愧得通红，她气得指向宋落雪：“你……”


第39章 停车场
　　宋落雪继续怼她：“你什么你, 你不是忘记带抑制剂吗？”
　　宋落雪说完这话后从自己的上衣口袋里拿出了一个粉红色的皮包，她从包里拿出了一板白色的药片：“不过我有随身带着抑制剂，这个抑制剂是外国进口的高级货, 只要吃一粒就可以管用到下个月你发热期到来的时候。这一粒药要三千八, 我现在看你如此难受就给你打个八折吧，你给我三千，我就卖给你。”
　　厉翩翩听到宋落雪如此羞辱脸上露出了十分羞愤的表情, 她伸出手指指向了宋落雪：“你好无耻！”
　　宋落雪听到这话之后轻笑了一声：“我无耻？比起你来, 我还担不起这两个字, 你明明知道周浅是我的女朋友, 你却释放自己的omega信息素来勾引她, 你难道不无耻吗？”
　　周浅从来都没有见过宋落雪如此生气, 她这个时候也怕事情闹大了, 于是她便站起来想把宋落雪拉走。而就在此刻, 宋落雪用力甩开她的胳膊, 她丝毫没有要理周浅的意思。
　　宋落雪继续以一种凶狠的神态看着厉翩翩：“你说周浅的大粉没错，但是你以后不能用这件事情道德绑架周浅。周浅是我的女朋友，要是你有什么不满的地方, 我替周浅做主你现在就可以脱粉。至于你在粉周浅期间所花费的一切金钱我都可以给你，但是我要你以后离周浅远一点！”
　　厉翩翩此刻看向了呆在一旁一句话也不说的周浅：“你看到了你的女朋友欺凌我，难道也不为我说句话吗？”
　　周浅：“……”
　　周浅听到这句话有些无语，你刚才明明都说了她是我的女朋友, 那么我怎么可能说话向着你呢, 对吧？
　　厉翩翩看到周浅还是一声不吭，她满脸通红地看着宋落雪：“好！宋落雪, 今天的事我会记住的。”
　　厉翩翩说完后便匆匆离开了酒吧包间。房间里此刻瞬间就安静起来了。
　　宋落雪沉默了好一会儿才缓过神来，她此刻缓缓回头看向了周浅。而周浅这时候就像做错事了一样有些心虚地低下头来。
　　宋落雪这时走到了周浅身边, 她缓缓坐下说着：“你这时怎么不说话了？”
　　周浅听到她这样问后尴尬地笑了笑：“你让我说什么啊？”
　　宋落雪听到这话后看向她：“当然是你跟那位厉小姐的事情了，你不怕她脱粉影响到你的事业吗？”
　　周浅听到这话才回过神来，原来宋落雪这是在试探她呢。周浅深吸了一口气，她压制住了自己满心怒火。
　　宋落雪又在怀疑她，在猜忌她。
　　周浅酝酿了一下情感，随后用一种跟宋落雪极为相似的阴阳怪气的语气说道：“你刚才不是说了吗，如果厉翩翩真的脱粉了，那你就负责还给她在各个平台为我砸的几百万。”
　　宋落雪听到她这番话之后微微愣了一下，随后她冷笑一声：“你现在倒是一点都不装了？”
　　周浅听到她这话也跟她一样冷笑了一声：“是啊，既然这就是你想的，那我就这样做给你看，反正我就算什么也不做你也会怀疑我。”
　　宋落雪从来都没想过周浅会如此直白的这样跟她摊牌，周浅这样跟她这样说反而把他给整不会了。
　　过了好一会儿，周浅忽然觉得自己胸口闷闷的，脸颊上好像也像有一团火在烧一样。与此同时，宋落雪好像也闻到了一股清甜的绿茶玫瑰香，那是周浅的信息素的味道。她这个时候想起来自己刚才好像在外面释放自己身上的信息素来压制厉翩翩身上的信息素了，所以周浅应该是被她的信息素勾得有反应了。
　　宋落雪看到她这样之后声音逐渐放低：“你……没事吧？”
　　周浅一抬起头来，她就看到了周浅那红通通的脸颊，她这个时候上前抓住了周浅的胳膊：“走，我们现在就回家？”
　　两股信息素的味道在这家酒吧里交缠，在这个就算再迟钝的人也该感觉到了这像蜜糖一般的信息素。
　　周浅和宋落雪要是还不离开这里就要失态了。宋落雪此刻也觉得自己神智有些不清了，她在这时就好像想起什么似的：“我记得这附近好像有一家五星级酒店的。”
　　说完，她便牵起了周浅的手以一种极快的速度往安全出口那边跑去。她带着周浅走这条路的原因是，害怕电梯里有人撞见她们，现在她们两个的信息素都被勾了出来，也不知道为什么，她们两个一旦遇到彼此就无法控制自己的信息素。
　　安全出口那边亮着一个绿色的“EXIT”，她们两个人牵着手一前一后通过了那狭窄的安全出口。宋落雪刚才来的时候为了不让莫榛看到自己的丑闻，所以就让她提前回去了。所以现在她的车里没有人。
　　她快速将周浅拉进车里，周浅坐到车的后面的时候，她就像受到什么刺激似的上半身蜷缩成了一团，看着趋势她还想继续往下去直到自己的身体抱成一团。
　　宋落雪见她似乎有不不舒服的样子，所以也没选择坐在前面，她也来到车的后面关上了车门，随后她把玻璃车窗调节成了反透明的模式。
　　宋落雪缓缓蹲在周浅的身边，她想问周浅到底是哪里不舒服，可是就当她的手快要碰到周浅的时候，周浅却惊呼一声：“别碰我！”
　　宋落雪被她这一声给吓到了，周浅蜷缩在原地微微颤抖地说道：“求你，别碰我……我怕我……”
　　宋落雪闻到了那股浓烈而又纯真的alpha信息素的味道，这是所以omega都羡慕得到的优质alpha.而此刻，周浅就在她的身边，周浅是她的女朋友。
　　宋落雪此刻看到了周浅那种发抖的样子竟然有些心疼，她这个时候伸出双手来抱住了周浅。周浅闻到了宋落雪胸口那吸引她的，各位致命的信息素的味道，她此刻就像不由自主般贪婪地呼吸着那股香甜的气息。
　　宋落雪缓缓将她抱住自己的双臂拉开，她抱着温柔地说道：“别害怕，我会一直陪伴你。你不要担心，我把车窗设置成反透明模式了，你现在可以对我做任何事情，我不会怪你的。”
　　周浅听到这话后胳膊才微微松开，她泪眼朦胧地抬起头来看向着宋落雪。
　　宋落雪看到周浅哭的样子不由得心中一惊——因为她哭起来的时候真的是太像那个世界里的周浅了。
　　周浅这么一哭她就不忍心，她只能拉着周浅的手在自己身上。
　　那种感觉就如电闪雷鸣一般带着一点刺.激的意味：“这里是停车场，你声音小点。”
　　周浅拉住了宋落雪的手，她狠狠吻上了宋落雪的双唇，这一吻似乎要将她的舌头咬破。宋落雪感觉到周浅那么凌厉之后，眼角都被逼出了泪珠，她一边轻声哼着一边说道：“慢……慢一点。”
　　周浅此刻回过神来，她看着着宋落雪那双被泪珠浸湿的双眼：“刚才你还让我小声一点的。”
　　车里轻微晃动，而这时停车场里传来了一阵脚步声。宋落雪听到之后蓦地紧绷了起来，周浅这个时候也不好受，她伸出另一只手抚摸着宋落雪的背：“别担心，你不是说你已经开了反透明模式了吗，这里的人看不见我们。”
　　虽然周浅是这样说的，但是宋落雪还是紧紧咬住了周浅不放松。
　　过了一会儿，那阵凌乱的脚步声伴随着一阵汽车发动的声音消失了。
　　车里的信息素与暧昧的气息达到了顶峰，宋落雪的脖颈处滑落下来带着自己还有周浅信息素交织的气息。
　　周浅此刻轻轻吻过宋落雪的鼻尖：“为什么……为什么你总是不愿意相信我呢？”
　　是啊……小说里的内容未必都是真的，比如她一路以来遇到的人跟事就跟小说里描写得不一样。
　　宋落雪也不是不愿意相信周浅，只是她害怕自己会受伤，所以她才会一次又一次拒绝那要人命的蜜糖。
　　宋落雪这个时候含情脉脉地抬起头来看着周浅，她温声细语道：“对不起……今天是我的错，所以我在这里给你道歉了，现在你觉得可以了吗，亲爱的？”
　　宋落雪在主动给她道歉诶……
　　宋落雪是很少主动给人道歉的，周浅听到这话之后眼睛看着她沉默好一会儿，随后她的眼珠转动了一下：“虽然这样说有些得寸进尺，但是为了我们以后考虑，我还是希望以后你少怀疑我一些吧，因为落雪……”
　　周浅一边说着一边抓住宋落雪那双嫩白纤长的手放在自己心口上：“因为我是真的喜欢你，我的心里有你，我希望我们两个人不要再继续猜忌下去。”
　　宋落雪刚与周浅翻云覆雨完，她觉得自己整个脑袋都是懵懵的，她现在听到了周浅的话也没有多想就点了点头：“好……”
　　……
　　两个人回家到之后，天色已晚了，宋落雪这次没有叫保姆来打扫卫生。她们两个人一起把车里的坐垫都拆了下来亲自动手给洗了。


第40章 亲自做早餐
　　自从厉翩翩退出周浅的大粉群后, 周浅的粉丝就开始浮想联翩，甚至还传言说周浅即将会爆出一个大瓜。
　　各位吃瓜群众肯定按捺不住吃瓜的心来纷纷来到广场吃瓜。
　　绿绿的小可爱：听说周浅平时生活不检点，平时除了跟宋落雪在一起外还经常在外面勾三搭四的。听说周浅的大粉就是因为跟周浅谈崩了才要脱粉的。
　　莫生气不生气@绿绿的小可爱：听说听说, 全是听说, 我真的好奇你们都是听谁说的？
　　钱爱我我爱钱钱钱从四面八方来：周浅大粉脱粉了？不会真的有什么瓜吧？
　　周浅最喜欢的小娇妻：有实锤放实锤，没实锤闭嘴，网络不是法外之地, 造谣者一律举报！
　　浅浅的小迷妹一枚鸭：我就在周浅的大粉群里, 那位大神听说很有钱, 而且还跟周浅见过面的, 这次她忽然退出所有群聊把所有群转让给别人我们是真的不知道发生了什么事, 我们现在也联系不上她, 现在我们也不知道怎么办了？
　　周浅大粉们的声明热度一升再升, 终于＃周浅大粉脱粉＃的词条被冲上了热搜。
　　……
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙照射在周浅乌黑顺亮的头发上, 她此刻正在被窝里抱着宋落雪美美地睡觉着呢。
　　其实……她想自己如果接着跟宋落雪这样的话不也是挺好的吗？虽然这位宋落雪跟抢了她前女友的宋落雪长得一模一样, 但是影后宋落雪温柔婉顺，她喜欢现在的宋落雪。
　　就当周浅这样想的时候，她忽然听到了手机铃声, 周浅听到这阵声音后有些不情愿地从被窝里伸出了她赤白的手臂。当她看到来电显示是宁宵的时候，她连忙挂断了电话打算用微信来跟她联系。
　　可是她刚关闭了来电页面，就看到了自己的消息栏里弹出了一堆消息。
　　宁宵：[喂，浅浅姐, 你醒了吗？你有看微博吗, 这出大事了！微博上的给你氪金几百万的大粉脱粉了，这件事闹得满城风雨了！]
　　[浅浅姐, 你醒了吗？]
　　[喂？]
　　[浅浅姐，不好意思, 我现在要给你打电话了。]
　　周浅看到这一条条消息后沉默了，她没想到厉翩翩回去之后动作这么快，她看到宁宵这火急火燎的样子后回了她的消息：[嗯，我醒了。]
　　就在此时宋落雪的手机也响了起来，宋落雪刚才还沉浸在美梦中无法自拔呢，她听说手机这阵响声后有些生气地拿起了床头柜上的手机接了一下：“喂……”
　　“宋总不好啦！微博上关于周浅的那个热搜被炒得太高了，我们要是把那些热搜全撤下来的话就要超预算了。”
　　宋落雪听到这话之后有些不悦地紧蹙起眉头来：“超预算就超了吧，我不是说过了吗，有关于周浅的一切负面言论全都要消失！超预算就预支，以后这种事情别来烦我了！”说完她便挂断了电话。
　　宋落雪刚睡醒，眼睛都是朦朦胧胧的，她丝毫没有察觉到周浅已经醒了，而且就在她的面前发消息。周浅听到这话之后有些惊讶，她拿着手机呆坐在一旁，愣是说不出一句话来。
　　怪不得……怪不得她自从去年开始，网络上那些堆她不好的声音就消失了，原来都是宋落雪暗中安排的。
　　周浅想到这里的时候对宋落雪感激不已。宋落雪还没睡醒，刚才打电话的时候都是闭着眼睛说的。她挂了电话就又滑进了被窝中，她闭着眼睛想要再次将周浅揽入自己怀中。
　　可是这个时候她用手摸却摸到了不是周浅上半身的东西，宋落雪感觉到有些不对后便蓦地惊醒，她睁开眼睛的时候看到周浅正用一种十分惊讶的眼神看着她。
　　宋落雪见状缓缓起身，她看着周浅略微尴尬地笑笑：“亲爱的，你是什么时候醒的啊，怎么一点声音都没有啊？”
　　周浅听到她这样问后：“是你睡得有些死，刚才宁宵给我打电话了。”
　　宋落雪听到之后又笑了一声：“是吗，我刚才竟然没有听到诶。不过，你不在我身边我一下就醒了。”
　　周浅听到她这话像故意转移话题似的，她问宋落雪：“网上以前对我不好的那些言论是不是都是你买下去的？”
　　宋落雪听到她这话沉默了一会儿，随后她表现得无所谓的样子：“哦……原来是这件小事啊。我为你做的还多着呢，你要是不喜欢，我以后就不这么做了。”
　　周浅听到这话之后神色忽然间变了：“我不是不喜欢你这样做，我只是希望以后有什么事情你都能告诉我一声。”
　　宋落雪听到之后又是一笑：“告诉你又怎样，不告诉你又怎样，反正你也不知道其中的事情是怎么回事。”
　　周浅听到她这话脸上忽然浮现出一丝怒色：“我怎么不知道这是怎么回事，这些都是用钱才能办到的事情，你一直介意我花你的钱，所以每次花钱的时候我都十分谨慎，如今你告诉我，你为我花的钱早就超出了我的想象了，我当然会觉得害怕，因为……”
　　“因为什么？”宋落雪此刻打断了她的话。
　　当然是因为我害怕以后还不起啊！
　　周浅听到宋落雪这句反问后沉默了，她不知道该怎么跟宋落雪说，与其跟宋落雪说那话会惹她不高兴，还不如什么都不说呢。毕竟她在口才上的天赋是真的差。
　　宋落雪这个时候仿佛看穿了她的心思一般：“因为你害怕我以后跟你分手了你还不起那些我给你花的钱对吗？”
　　周浅听到她这话蓦地睁大了双眼，她看着宋落雪有些语无伦次：“落雪……你在说什么啊？你不是答应过我不再怀疑我吗，你为什么要这样问，我们两个之间除了信息素的纠缠跟情.欲上事情外根本就没有任何信任，对吗？”
　　宋落雪没想到自己刚才那些话竟然惹得她这样想，她这个时候只略微笑笑装作不在意的样子：“我刚才的那些话不过是开玩笑罢了，你又何必这样追根究底？”
　　周浅听到她这样说后微微愣了一下：“到底是谁在追根究底，刚才的那些话不是你说的吗？”
　　宋落雪听到这话又轻哼了一声：“好……你在追根究底，我也在这根究底。我们两个都对彼此有疑心，所以这次的事情就等于两清了，这次我发誓我不会拿这样的事说事了，而且我也不会再向你问钱的事。因为我知道谈恋爱得要花钱，给你花的所有钱都是我心甘情愿的，你以后不必良心不安。”
　　宋落雪明明方才说周浅不必觉得良心不安，但是周浅听到这话不舒服。因为她生来就不喜欢欠别人的人情，所以宋落雪这口口声声不离“钱”也让她觉得很难受。
　　“我……”
　　就当周浅想说什么的时候，宋落雪忽然伸出手指来抵在了她柔软的唇上：“别说话了，大早上的我不想跟你吵架，今天天气难得好了，美好的一天从早餐开始，我们还是先去吃饭吧。”
　　周浅听到之后便没有再说什么了。宋落雪穿上了自己红色的吊带睡衣下了楼，今天她的别墅里就只有她跟周浅两个人。冰箱里还放着昨天做好的三明治，她知道周浅喜欢吃金枪鱼三明治，所以她便给周浅热了一个，而她自己给自己惹了一个火腿三明治。
　　周浅刚下楼就看到宋落雪在热三明治后连忙赶过去：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　宋落雪看到她走过来后笑着摇了摇头：“你还是在那边等着吧，我可是难得伺候人一次，你可要在一旁好好的看着哦。”
　　宋落雪说完就在冰箱里拿出了昨天放进里面的鲜牛奶，她将牛奶倒入了热奶器中，等到牛奶煮沸后她再倒出两个人的量。
　　周浅在一旁等了有十多分钟，宋落雪拿着自己精心摆好的三明治拿了过来。那三明治上点缀着鲜红的圣女果跟西蓝花，红红绿绿的转点使人食欲大增。
　　周浅这个时候看向了宋落雪，她见宋落雪不吃自己也不敢先吃，宋落雪见她如此拘谨，于是便轻松地笑了一声：“你看着我干什么啊，饭都好了，你先吃啊！”
　　周浅听到宋落雪这样说后才点了点头：“哦。”她伸出手来拿起了那块金枪鱼三明治，当她将三明治吃进嘴里的时候，眼睛都瞬间亮了起来。
　　此刻周浅不由自主地夸赞道：“嗯……味道真好！”
　　宋落雪听到她这样说后脸上的笑意便更深了。
　　周浅将三明治吃到一半后看向宋落雪：“这三明治是你亲自下厨做的？”
　　宋落雪听到之后笑着说道：“是啊，是昨天做好就放进冰箱保鲜的。我有时候也会亲自做早餐。”
　　周浅听到之后又点了点头，她喝了一口热牛奶，随后又道：“以前我竟不知道你会做这些。”
　　宋落雪听到她这话后笑了一声，她也拿起了餐盘上的三明治吃了起来，她边吃边笑着说道：“我会做的事情多着呢，以后我们可以慢慢了解。”
　　就在这时，周浅看到了宋落雪跟自己三明治不一样，她看着宋落雪吃的好像是火腿三明治，这好像也跟那个世界里的宋落雪口味相似啊。
　　至于她为什么知道那位宋落雪喜欢吃火腿三明治，那得从她们高中时期的事说起。


第41章 养母
　　周浅跟宋落雪高中的时候关系其实还好, 两个人有时候也会一起去食堂打饭。那个时候周浅就知道宋落雪一直喜欢拿火腿三明治当早餐。
　　宋落雪这个时候看到了周浅陷入了沉思，于是笑着问道：“你在想什么啊，每次跟你独处的时候你都会分心分神。”
　　“啊……我没……”就当周浅想说什么的时候, 宋落雪家的门铃忽然响了起来。
　　宋落雪的脸登时就黑了下来, 这么美好的早晨，竟然会有人前来打扰她们的二人时光。宋落雪有些不高兴地站起来去开门，而就在这时, 周浅抢先一步站了起来：“我去开门吧。”
　　说完, 周浅便走出了客厅。
　　宋落雪家的别墅围绕着好多铁栅栏, 周浅透过铁栅栏看到了一名中年人还有一名头发花白的老太太站在门口前往里面张望。与此同时, 那你老太太也看见了周浅露出来的一颗毛茸茸的头便兴奋地尖叫着：“小雪啊！是我啊小雪！”
　　周浅听到这阵刺耳的声音后紧蹙起眉头来, 她这个时候离开玄关走到了铁门这边来：“请问您二位是哪位？”
　　那名头发花白一脸刻薄像, 打扮得十分时髦的老太太看着着周浅笑盈盈地说道：“小雪啊, 是我啊, 你还记得我吗？我是你妈妈呀。”
　　周浅听到这话之后又紧锁起眉头来……妈妈？
　　那人看到周浅在愣神好像在想些什么, 她继续说道：“哎呀小雪，你可比八年前漂亮多了，难怪能成为大明星, 你看看这小脸多俊俏啊！”
　　宋落雪不是孤儿吗？她哪里来的妈妈？
　　而且这女人一见面就错把她认成了宋落雪，这哪里像亲生妈妈的样子？
　　周浅最不喜欢的就是别人对她的容貌评头论足，这个时候她有些不耐烦地说道：“抱歉，我不认识你, 请你回去吧。”
　　说完她便要转身回到屋里。而就这个时候, 那名老太太又喊了起来：“小雪，你不能没有那么良心啊, 我们养了你十年，你不能不认我们啊！”
　　“就是啊姐！你不能没有那么良心, 我爸妈养你了这么久，你却不认我们，现在连门儿都不让我们进！”
　　他们一老一少就在别墅门前喊了起来，周浅这个时候就是不开门，她就站在别栅栏门旁说道：“你们再这样叫下去，我就要叫保安了。”
　　还有守着这么一个富人别墅小区的保安都是干什么的，怎么会让这些人进来呢？
　　“好啊！宋落雪，你忘恩负义！你竟然忘了我们对你十多年的抚养之恩，你个白眼狼！”
　　那个妇人认亲不成破口大吗，她这么一骂周浅好像想起了《复仇的白月光》里面的情节，她记得宋落雪原是孤儿，小落雪十岁的时候被一对夫妇收养。而那对夫妇有一个败家子儿子，他们的败家子成事不足，败事有余根本就不能在这对夫妇老了之后照顾他们两个。
　　这两对夫妇为了给家里留个种只能偏帮着这娇纵顽劣的儿子，所以他们在宋落雪十岁的收养了她，目的就是在他们两个老了的时候给他们养老。
　　他们夫妇二人自从收养了小落雪之后就一直虐待小落雪，小落雪经常吃不饱，穿不暖，身上还带着伤。之后宋落雪看准机会，在自己十八岁办完身份证的时候跑了出去，再然后她就再也没有见过她的养父母了。
　　周浅一想到这里满肚子里都是气，她看着在铁栅栏门前叫骂的妇人，这妇人应该就是宋落雪以前的养母，而旁边这位长得像中年人的男人就是她那不成器的儿子吧？
　　周浅记得宋落雪的养母好像叫……李秀兰，她的儿子好像叫赵富贵。
　　就在李秀兰在门前骂骂咧咧的时候，对面别墅的狗忽然大声叫了起来。人的骂声与狗叫声交织在一起，这声音显得十分嘈杂。
　　就当周浅想对李秀兰说什么的时候，宋落雪忽然推开了门走了出来，她一脸笑意地走了过来：“哦，我还以为是什么贵客呢，原来是您啊？不知道您找我有何贵干呢？”
　　李秀兰听到这话后脸上不高兴地问：“你是什么人啊？”
　　宋落雪听到这话后笑了一下，随后她打开了铁栅栏的门走到了那对母子面前：“不过才八年没见，您就忘了我的样子了。”
　　李秀兰听到她这样说后怔了一下，她有些惊讶地看着宋落雪：“你……你才是宋落雪？”
　　宋落雪听到这话之后又笑了一下：“这么多年过去了，我还以为您老眼红花才误把别人看成了我，现在看来您的眼睛也没毛病啊？”
　　李秀兰听到宋落雪这番话后嘴都要气歪了，可惜她现在有求于人，她只能继续对宋落雪陪笑着说道：“小雪啊，是妈不好，是妈眼神花了，你看你身边的朋友跟你一样长得那么漂亮，所以妈才会认错的。”
　　宋落雪听到这话之后脸色蓦地一变：“别！你可别自称呼是我妈，我可受不起。”
　　李秀兰听到之后又连忙笑着说道：“是是是。”
　　宋落雪听到这人说话声音也太大了，而且在这别墅门口说话也不方便，一旦被什么人拍过去可能就是天大的丑闻了。
　　宋落雪此刻转身走向屋里：“先进屋来说吧。”
　　话音刚落，李秀兰就换了一副面孔，她连连点头笑着：“好好好，我这就进来。”
　　李秀兰跟赵富贵进来的时候，两个人就像没见过世面似的到处乱看，李秀兰更是一边赞叹一边走到了别墅的客厅里：“哎呦啊，小雪，你看你家多气派啊，我们家这时祖坟上冒青烟了才出你这么一个大明星啊。”
　　周浅跟宋落雪听到她这话之后脸上同时露出了一丝嫌弃的表情。
　　宋落雪这时脸上带着一丝厌恶的表情说道：“别这样说，我连我家祖坟在哪儿都不知道呢，我怎么会知道我家的祖坟到底冒不冒青烟？”
　　李秀兰被宋落雪这话噎住了，宋落雪这个时候给周浅使了一个眼色，周浅立刻心领神会走了出去。
　　宋落雪看着李秀兰母子眼中赤.裸.裸的全都是欲望，她有些不耐烦地问：“说吧，你们两个人想要什么？”
　　李秀兰听到这话之后一边心虚地笑着一边说道：“没事……我跟你哥哥就是想你了才来看看你，没想到你现在住得好，穿得好还开着豪车，我们真的为你高兴啊！”
　　宋落雪听到她这别有所图的话后冷笑了一声：“谢谢，这都是我自己努力得来的。”
　　原女主从小的身世宋落雪知道一点，她知道她的养父母都是一群可恶的人。这李秀兰不来找她便也罢，可是现在她却自己送上门来了，宋落雪定要好好整一下他们才肯罢休。
　　李秀兰听到这话脸上露出了丝尴尬之色：“是啊，这些都是你自己努力得来的，我跟你哥哥都羡慕你啊！”
　　宋落雪此刻感觉到了赵富贵看着她的恶心的眼神后，她感觉到分外不适。此刻宋落雪看着李秀兰：“既然这样的话，那我有话要对您说，先请你旁边那位出去吧。”
　　赵富贵听到这话之后拍桌而起：“你什么意思？”
　　宋落雪都懒得抬眼看他，她只是笑着说道：“没什么意思，只是看你不顺眼罢了。”
　　“你……”
　　就当男人准备动怒的时候，李秀兰拦住了他：“既然你妹妹让你出去，那你就先出去。”
　　“妈……”
　　李秀兰这个时候狂给他使眼色，赵富贵见状也只能先走了出去。
　　而就在这时，周浅已经把小区里的保安叫来了。她刚才看懂了宋落雪的眼色，她是害怕这对母子在小区里会闹事，所以一出去就直奔保安区去了。
　　赵富贵刚出来就被保安逮了个正着：“你跟我们走一趟。”
　　男人把来的保安当成了警察，他一看到警察有些怂，但是他还是挺着自己那好像若有若无的气势对着保安说道：“你们要把我怎么样，我可没有犯法啊！”
　　保安这个时候说道：“你就跟我们走一趟就对了。”
　　赵富贵看到那几个打扮像警察的人对他不依不饶，于是他便撒腿就跑，而那几名保安迅速追了上去：“站住！小区内不得狂奔！”
　　周浅出去的时候除了把保安叫来了，她还把小莹那些女佣叫来去别墅里陪着宋落雪，免得那个老太太再闹出什么事来。
　　小莹按照周浅的吩咐给李秀兰上了一壶茶，随后她就去别的地方打扫卫生了。
　　现下别墅里四处无人了，宋落雪此刻看向了李秀兰：“好了现在没人了，你想要什么，说吧。”
　　“没什么，小雪啊，我跟你哥哥就是想来看看你，你看你住的地方多好呀，我们两个还是费了好大劲儿才找到这里的。”
　　宋落雪拿着属于自己的茶杯抿了一小口茶，随后她有些不悦地将杯子重重的摔在了桌子上。
　　“滴答滴答……”茶水就这样从桌子上摔下，洒了一地。
　　宋落雪现在已经开始有些不耐烦了：“我说过了，你有什么事情就直接说，我不喜欢拐弯抹角的。”
　　李秀兰开始还有些不好意思说出口，但是她在听到宋落雪这样说后才将自己此次前来的意图说出来：“小雪啊，其实我们家里最近遇到了一些经济状况……”


第42章 敲诈
　　宋落雪就知道会这样, 她看着李秀兰冷笑着说道：“所以呢？”
　　李秀兰看到她似乎有答应的意思，于是连忙说道：“所以你方便的话能不能给我们点儿啊？”
　　宋落雪听到李秀兰这样说脸上连笑意都消失了，李秀兰看到她这样后又连忙说道：“那个……你看你住在这么好的地方, 你随便儿, 给我们点儿我们就够用了，小雪啊，你看在我们曾经抚养过你的份上给我们点儿吧？”
　　宋落雪听到她这番话后恶心的都想把早饭给吐出来了, 但是她还佯装什么事都没有的样子继续说道：“要是我不方便呢？”
　　李秀兰听到她这样说后微微怔了一下, 之后她急了起来：“宋落雪, 你可不能这样啊！我们从小把你给拉扯大, 你可不能没有良心啊！”
　　宋落雪冷笑了一声：“从小拉扯大？你还真有脸说这些啊……我十岁被你们收养了, 这些年受了多少的委屈和痛苦, 只有你们自己知道, 当初我刚成年就跑了出去你们就把我当成死了一样, 这些年了你们有寻过我一次吗？”
　　李秀兰被她怼得哑口无言。
　　宋落雪继续倾诉着原女主这些年来所受的委屈：“之前我没权没势就跑出去了, 所以你们觉得找不着我都无所谓了，现在你们看着我过得好了就来找我，你们一口一个白眼狼的叫着, 但是你们看看你们当初对福利战所做出的承诺还有对我所做的事情，到底谁才是白眼狼呀？”
　　李秀兰听到这话后忽然拍了一下桌子：“不管怎么说我们家养你了八年，你要是想跟我家断绝关系，那就拿钱来！”
　　宋落雪早知道这人是这德行, 她也懒得跟这人讨价还价, 她盘起腿来笑着问：“那你想要多少？”
　　李秀兰听到她这样说后伸出手来：“一年一百万，你给我八百万, 我们之间就断绝关系。”
　　宋落雪听到李秀兰狮子大开口后忽然笑了起来：“哈哈哈哈——”
　　她笑完了之后忽然以一种很凌厉的眼神望向了李秀兰，李秀兰看到她的神色之后蓦地吓了一大跳。宋落雪继续说道：“你们虽然抚养了我八年, 但是这八年你们有给我花过八千吗？”
　　宋落雪这个问题又问住了李秀兰。宋落雪接着说道：“从我十岁到十八岁的衣服都是捡别人穿剩的，吃的也是剩菜剩饭，你说你们问我都做了些什么呀？”
　　李秀兰见自己不占理，于是继续说道：“我不管，反正我们是养了你八年，你必须给我这个钱，否则我们就法庭上见吧！”
　　宋落雪听到这话捂嘴笑了一声：“法庭啊，我好怕啊。”
　　李秀兰完全听不出这话是在反讽她，她得意地笑了一下：“你知道怕就行。”
　　宋落雪继续笑着说道：“那你们尽管去告我呀！我记得当年你给胜江乡福利院长写的证明中说要抚养我到二十岁的，而我却是在十八岁离开家的，你们却没有主动来找我。我倒是要看看是我判的比较重，还是你们犯遗弃罪判的比较重？”
　　李秀兰没有什么文化，遇事就说要法庭上见，当她真的听到宋落雪这番话之后却不知道怎么办了。
　　李秀兰看自己说不过宋落雪，于是就坐在地上大声哭叫着：“我们好歹把你也抚养到了十八岁，知冷知热的疼着，你怎么能这样？”
　　知冷知热的疼着？她不知道自己这话有些矛盾吗？
　　宋落雪虽然听到她这话不舒服，但是她还是下了一个决定：“你们是想跟我要钱对吧？”
　　李秀兰听到宋落雪这话之后停止了哭闹看向了宋落雪。宋落雪站起来看着这狼狈不堪一味坐在地上的妇人：“你们要钱，我可以给你，但是你们得要等几天，因为这么大的金额我得要跟银行预约才可以，等过几天我会让我的助理给你们地址。你留下联系方式就可以走了。”
　　李秀兰听到这话之后就像脸就像天气一样说变就变，她见宋落雪答应了，于是脸上堆满了笑容：“好好好，我把我的电话号码留下来。”
　　李秀兰将她的联系方式留下后便离开了。
　　在李秀兰离开了的同时，周浅也走了进来。当她刚走进客厅里的时候，宋落雪十分暴怒地将客厅茶几上昂贵的茶杯茶壶全都扫到了地上。
　　“嘭呲——哗啦——”那些东西在地上摔的四分五裂。
　　周浅看到宋落雪如此生气便有些不敢上前，因为她刚才在门口的时候听到了宋落雪跟她养母的对话。
　　那个李秀兰实在是无耻，周浅也没想到宋落雪会同意给李秀兰八百万。就像宋落雪刚才说的那样，她从小到大李秀兰家都没有给她花过八千块，现在却狮子大开口要八百万，这着实是脸大得很啊！
　　宋落雪坐在沙发上消了一会儿气之后发现了站在旁边的周浅：“你怎么站在那里不过来？”
　　周浅听到她的声音后回过神来，她缓缓走到了宋落雪的身边随后坐下来，她沉默了片刻后伸出手来抚摸着她的背：“谁也不愿意遇到这样的事情，我知道你在生气，我不会劝你别生气了，因为生气是你的权利。你的养母曾经对你做出了那样的事情，他们对你不好我都知道，所以你生气也是应该的。”
　　宋落雪听到她这话气确实消下去不少，她转身看向周浅的那张脸。
　　对，就是这张脸。她一看到周浅就会消气，因为周浅曾是她年少的喜欢。
　　宋落雪继续说道：“我是因为李秀兰母子而生气，但是在这之前我还有一个问题，我从来都没有跟别人说过我原生家庭的事，你到底是从何得知的？”
　　周浅听到她这话后愣住了……
　　对啊，在这个世界里的宋落雪从来都没有对外界说过自己原生家庭的事，她只不过是从小说里得知的罢了。这个世界里的宋落雪并不知道她是穿越的。
　　周浅此刻试图掩饰自己的慌张：“啊？那个……我……我是从一本杂志上看到的。你以前不是接受过很多采访吗，我想多了解一些你，所以就把你以前采访的杂志都看了。”
　　宋落雪听到她这话疑惑更重了：“可是我从来都不记得过，我有在杂志上说过我的原生家庭啊？”
　　周浅其实根本就没有看过有关于宋落雪的任何杂志，可是事到如今她也不得不编下去：“是吗？可是我觉得我是从哪里看到过，要不然我又怎么会知道呢，你说对吧？”
　　宋落雪听到她这样说后微微愣了一下，随后她用一种怀疑的眼神看着周浅，她觉得周浅好像有什么事瞒着她，就连周浅脸上都写满了心虚。
　　宋落雪盯着他的脸看了一会儿，随后笑着说道：“是吗？那可能真的是我以前采访的时候给忘了。”
　　周浅听到她这话才松了口气，她此刻气息有些虚地说道：“是啊，你以前经历过那么多的采访，肯定是事情太多你忘了。”
　　宋落雪听到她这样说之后又笑着问：“那我问你，你是从哪本杂志上看到我有说这件事了，能给我说了一下吗？”
　　周浅听到她这话瞬间有些慌了，她接着说道：“那个……最近事情太多，我也忘了是从哪本杂志上看到的了。”
　　“是吗？”
　　周浅继续笑着说道：“是啊，就是这样的。”
　　宋落雪听到之后还是抱着怀疑的态度，周浅这时为了转移她的注意力于是便问：“你为什么要答应那个女人的要求啊？八百万……这也实在是太过分了。”
　　宋落雪听到这话之后微微愣了一下，随后她笑着说道：“难道在你眼里我真的这样容易屈服吗？”
　　周浅听到她这样说后有些惊讶地看着她：“你的意思是？”
　　宋落雪这个时候把玩着桌子上的碎瓷片：“人啊总是容易被自己的贪心欲.望给驱使，从而无法自拔，既然他们贪心，我就让他们都贪个够。”
　　周浅看到她碰桌子上的碎瓷片的时候有些不悦地握住了她的手：“别去碰那么危险的东西，要是把手划破了还得去包扎。”
　　宋落雪听到这话之后蓦地抬起头来看向她：“你这是在担心我吗？”
　　周浅听到她这样问后微愣了一下，她回过神来的时候收回了自己的手：“那……那是当然，无论何时何地你还是要爱惜自己，这样我才能放心啊。”
　　宋落雪听到她说到这里的时候眉心间微动。
　　真的，她看了多少次都觉得周浅不像是装的。
　　……
　　过了几日，周浅进了《梦中寻凶》的剧组，而宋落雪这里也忙着李秀兰向她敲诈勒索的事情。
　　她再次去见李秀兰的时候特意带上了自己的助理莫榛还有几个彪形体壮的保镖在侧。她知道李秀兰是个没有见识，粗鄙无礼的女人，所以她就在她家附近的一家五星级酒店里订了一个包间和一桌菜来招待她。
　　这次李秀兰还是带着自己的儿子赵富贵来的。


第43章 合同
　　李秀兰母子哪里来过这么好的地方, 他们母子两个眼睛都看直了。李秀兰知道今天宋落雪叫她过来就是给她钱的，所以她早早就把银行卡就准备好了。
　　就当李秀兰满心欢喜这样想的时候，她忽然发现在宋落雪左右两边还站着几个彪形大汉, 她见状有些不解地问道：“小雪啊, 他们是什么人？”
　　宋落雪听到她这样问后很不在意地笑了一下：“他们是我的保镖。”
　　李秀兰听到这话之后脸色瞬间变了，她接着说道：“我们母子几个一家人团聚，你叫保镖来干什么呀？”
　　宋落雪听到她说“一家人”的时候冷笑了一声：“不好意思, 谁跟你们是一家人, 你前些天不是还跟我说要跟我断绝关系吗？现在就敢跟我沾亲带故的, 也不掂量自己配不配。”
　　赵富贵听到这话有些胆怂地拍了一下桌子：“宋落雪你是什么意思？”
　　他刚起来, 宋落雪身边的那几位保镖眼睛就齐刷刷地瞪向他。赵富贵这下被吓得一声都不敢吱了。
　　宋落雪这个时候接着看向李秀兰：“现在我们可以好好谈谈的吗？”
　　李秀兰害怕那些彪形大汉会上前揍她还有她的儿子, 于是此刻她也便道：“行……”
　　话音刚落, 宋落雪便让莫榛从公文包里拿出来一份合同, 她将合同放在桌子上然后推到了李秀兰那边：“你看看这个金额你满不满意。”
　　李秀兰听到之后两眼放光, 她跟赵富贵匆忙将合同拿了过去。可是当她看到合同上写的金额的时候, 李秀兰却变了脸色：“小雪啊，我们之前不是说好了是八百万吗，怎么这个合同上写的只有三百万？”
　　宋落雪有些无奈地倚靠在椅子上说道：“我也是没有办法, 因为我也没钱了嘛，所以三百万是我能给你们最多的金额，而且你们不就是欠了三百万的赌债吗，这些钱正好能把债务还清。”
　　李秀兰跟赵富贵听到这话之后脸都变黑了。李秀兰将宋落雪给的合同摔在了桌子上：“不行, 我们之前说好是八百万的, 现在你想出尔反尔？”
　　宋落雪听到这话之后忽然有些吃惊地看向那母子两个。她这个时候只觉得好笑，因为她第一次听到有人能把乞讨说的这样清新脱俗的。
　　她摔了合同之后, 宋落雪身后的几位保镖不耐烦的动了一下。李秀兰畏惧宋落雪带的人，所以她又像小丑一般乖乖的把合同给拾了回来。
　　宋落雪看到她这样心里比较高兴, 她继续说道：“这些钱还是我凑了几天才凑出来的，既然你们连这都不要那我也没有办法了。”宋落雪说完便对她身后的莫榛说了一句，“我们走吧。”
　　李秀兰看到宋落雪连合同都没签就想走了，于是连忙留住她：“小雪，你不能就这样走了呀，你哥哥还等你救命呢！你不知道那些要赌债的人有多么可恶，他们说下次要是再还不上钱的话，就要把你哥哥的腿打断啊！”
　　宋落雪听到这话之后有些兴奋，她笑着说道：“哦，这不是正好吗？这也免得他到处滥赌去了。”
　　李秀兰听到这话连忙道：“小雪，以前的事是我们的错，但是这次你真的不能见死不救啊！”
　　宋落雪此刻懒得跟她争辩，她有些不耐烦地说道：“你刚才不是说三百万嫌少吗，既然你连这点钱都看不上的话，那就请你去法院告我吧，我在家里等着法院的传票。”
　　李秀兰听到这话脸上带着心虚，她连忙解释道：“小雪，那是阿姨给你开玩笑的，你怎么能当真呢？”
　　宋落雪冷笑了一声：“我倒是没有见过整天把法院挂在嘴上说的玩笑呢。”
　　李秀兰听到这话之后呆滞了一下，她只能继续赔笑道：“那阿姨错了，阿姨给你道歉，你要是还生阿姨的气的话，阿姨现在给你下跪行吗？”
　　宋落雪看到李秀兰惺惺作态的样子一脸厌恶：“别，我可承受不起。”
　　宋落雪这个时候又坐了下来，她跟李秀兰说：“你好好这合同，如果没什么问题的话你们就把银行卡号给我的助理，她会把这些钱打在你们的账户上。”
　　李秀兰听到这话之后连连点头：“好好，小雪啊，我们相信你。”说完她连合同都没怎么看就把字签了。
　　宋落雪看到她这样之后嘴角露出了一丝诡计得逞的笑容，她此刻又像自己身边的莫榛使了一个眼色，莫榛立刻又将另外一份合同拿了出来：“这是宋小姐跟你们断绝关系的知情同意书，等您签完了，钱款立马就会到账。”
　　李秀兰原本是不愿意签的，但是事已至此她也不得不签了。她这次来找宋落雪本来就是为了讹宋落雪一笔钱来给她那不争气的儿子还赌债。那些要赌债的人就赌在她们家门口，现在搞得她连家都不敢回了。她要是能多从宋落雪那里多要点钱，那她肯定不会放过这个机会。
　　她早就听说宋落雪很有钱了，三百万都能拿得出来，更何况再拿上个五百来万？
　　李秀兰这个时候还假惺惺地笑道：“小雪啊，你这是干什么？你真的要跟我们断绝关系吗？”
　　宋落雪听到她这番十分“有趣”的话冷笑了一声：“要跟我断绝关系的不是你们吗，怎么？你嫌三百万太少了，再想在我的身上多要点钱，所以你现在不愿意签这份合同？”
　　李秀兰心里想的被宋落雪说中了，她的脸上露出一种掩饰不住的心虚。
　　宋落雪仍然笑着说道：“要么你就签了这份合同，要么你就去法院告我。我倒是看看是法院判给你们的钱更多，还是我给你们的钱更多？”
　　李秀兰跟赵富贵听到这话互相看了一眼，随后她咬了咬牙：“小雪，你别生气，刚才阿姨是跟你开玩笑的。阿姨这就把合同签了。”
　　李秀兰一边尬笑着一边拿起来旁边的笔不情不愿的把那合同给签了。
　　宋落雪看到她将合同签了，于是便起身说道：“我在这里给你们两个定了一桌酒席，至于我就不在这里吃了，你们两个要是想吃的话，就在这里吃完再走吧。”
　　宋落雪说完便离开了那里。
　　这件事也算了了大半了，但是她不想让李秀兰母子就这样得到那笔钱，她很期待这两个人一个月后那种惊慌失措的表情。
　　……
　　在宋落雪忙着跟自己的养母家断绝关系的时候，周浅已经进组了。因为《梦中寻凶》这部剧是偏悬疑类型的，周浅前部分的戏大多都是在破旧大楼里拍。
　　因为有的戏份她要躺在那又脏又乱的环境之中拍，所以她身上就过敏起了一片又一片的红疹子。这些红疹子大多都是在背上，发作的时候又痛又痒，但是周浅为了电影呈现的效果就一直忍着痛痒跟着剧组拍摄。
　　周浅这时候刚拍完见到受害者尸体还有满都是一片红的场景。虽然这场景是剧组后期弄的假的，但是周浅一看到这种场景还是恶心的不行。
　　当她忍着恶心拍完这段镜头的时候，她忽然跑到了楼内的卫生间里吐了起来。这栋公寓可以用脏乱差来形容，就连厕所里也散发一种令人难以忍受的味道，周浅本来就想吐，闻到这种味道吐的就更厉害了。
　　周浅吐了好一会儿，直到把自己的胃里的酸水都吐出来了才好一点。因为她已经什么东西都吐不出来了。
　　这部电影的主人公之所以租这样的公寓，也是因为这里便宜吧。
　　这让周浅想起了自己曾经住过的那间又脏又差的小平房，那是她们家没落的时候在外面租的。那个时候她父亲的公司快要破产了，房子，车子也全部拿去抵押了，一家人就挤在十几平米的小出租屋内。
　　那个小房子虽然又小又脏，但是周浅还是把它打扫得干干净净的。
　　宁宵见周浅去了厕所很久都没有出来，于是便追着来到了厕所里面。这里的厕所味道确实不太好闻，宁宵刚进来就嫌弃地捏起了鼻子，她站在厕所门口：“浅浅姐，你在里面吗？”
　　周浅这个时候正好吐完了，洗手间想起了水流的声音。周浅一边洗手一边说道：“这就好了，等我一下。”
　　宁宵听到周浅在这里后便点了一下头，她站在门口大概一分多钟，周浅洗完手走了出来，她边走还边甩干自己手上的水。
　　宁宵见状便把自己的纸巾递给了周浅，周浅接过了纸巾擦了擦手：“多谢！”
　　而且在此刻，宁宵察觉到了周浅的脸色不是很好，她接着说道：“浅浅姐，导演说你今天表现得很好，其实你身体不舒服的话有些镜头可以用替身的。”
　　周浅听到这话之后摇了摇头：“这部电影是我自己接下的，我要在自己的能力范围内完成所有的镜头，况且一直切换镜头用替身的话还得增加导演的工作量，我想这部电影快点拍完比较好……”
　　当她快要说完的时候忽然觉得自己一阵眩晕，宁宵见她差点摔倒于是连忙上前扶她：“浅浅姐，你怎么了？”


第44章 生病
　　周浅此刻反应过来, 她摇了摇头：“没什么，刚才可能在厕所里太久了，所以有些晕。”
　　宁宵听到周浅这样说后看向了她的脸, 这时她发现周浅的脸都白了, 她有些惊慌失措地说道：“浅浅姐，你的脸现在好差呀，你好像生病了, 要不然我们先回去吧？”
　　周浅听到她这样说后摇了摇头：“今天还有最后一场戏, 等我拍完再回去吧。”
　　宁宵听到周浅说话的语气都变虚弱了, 于是她继续劝说道：“你都已经这样了, 要不然先回去休息一下吧, 我来帮你给导演请假。”
　　周浅还是继续摇头：“我不能浪费剧组的时间, 反正下面那场戏只有三个镜头, 拍完我就走。”
　　宁宵拗不过周浅, 于是她便说道：“那你不舒服的时候一定要跟我说。”
　　周浅点了点头, 她跟宁宵说完话之后便去了拍摄现场继续拍下面的镜头。
　　周浅刚才已经出现晕眩的症状了，她现在觉得自己眼前有些模糊不清，但是为了下面的这场戏她还是强撑着。她走过来的时候, 就连李茂汕都察觉到了她的脸色不好：“小周啊，你这是怎么了，你的脸色怎么看起来那么差呀？”
　　周浅听到她这样说后摇了摇头：“导演，我没事, 我们赶紧拍下个镜头吧？”
　　李茂汕听到她这话后紧锁起眉头来：“那好, 你要是实在不舒服一定要跟我说啊！”
　　周浅听完之后点了点头，接下来的镜头是她害怕得下楼还有在楼下与戴着口罩的凶手擦肩而过的镜头。
　　李茂汕那边拿着大喇叭喊道：“好, 开始——”
　　导演一声令下后，周浅便跟着镜头十分急促地呼吸着, 随后她表现出一副十分焦急的样子。
　　“呼呼呼……”楼道里仿佛全都是她的喘息声。
　　周浅虽然觉得自己头晕不适，但是这次她保持住自己脸上的惊恐表情跟焦急的动作，整个镜头都是一镜到底的。
　　周浅这个镜头拍完之后，连李茂汕都不禁为她拍手称赞：“我们小周同学拍得非常好，我们把掌声送给她！”
　　到这里，还有最后一个镜头……那就是她在楼到底层跟凶手擦肩而过的镜头。
　　可是周浅也不知道自己怎么了，她的大脑还有身体就好像不受他自己控制了一般，她此刻无力地倒在了又脏又乱的楼道里面。所有人见了先是一怔，随后便有人踹倒了拍摄现场的警戒线，一溜烟地跑到了周浅身边。
　　来的人更是令所有人都震惊不已，因为刚才那个用粗鲁动作踹倒警戒线的人就是曾经的金牌影后宋落雪！
　　宋落雪走到了周浅面前，她拍了一下周浅的脸：“浅浅，你怎么了？你可别吓我啊！”
　　而就当宋落雪触碰到周浅脸颊的那一刻，她忽然有些愤怒。周浅都烧成这个样子了，怎么还在剧组拍戏啊？剧组的人难道就没察觉到她的异常吗？剧组的人都是干什么吃的？
　　宋落雪此刻抬起头来狠狠瞪了一眼还在楼上拿着大喇叭的李茂汕。宋落雪也不知道自己哪里来的力气，她将周浅扶起，随后背着她走向了外面。
　　宁宵见状也跟了上去。刚才她见周浅执意要拍完最后一个镜头才肯离开，她迫于无奈才给宋落雪打电话的。毕竟这个世界上能克制住周浅的也就只有宋落雪了。
　　宋落雪急忙将周浅背到了自己的车上，然后开车驶离了影视城。她开着车还在路上的时候，就给程诚打了一个电话：“赶紧给我预约一个床位。”
　　程诚听到她这火急火燎的语气，有些害怕地问：“发生什么事了？”
　　宋落雪继续说道：“周浅因为发烧晕倒了，你快点儿给我在第一人民医院给我预约一个床位，我马上就到。”
　　程诚听到之后连忙答应着：“好好好，我这就给你预约，你先别太着急了。”
　　宋落雪听到这话有些收不住自己脾气：“她这个笨蛋都变成这个样子了，我怎么能不着急？”
　　程诚听到这话之后又愣了一下，她从来都没有见过宋落雪发这么大的火。就当她准备说什么的时候，宋落雪便接着说道：“行了，不跟你说了，我要专心开车了。”
　　话音刚落，宋落雪就挂断了电话。
　　其实周浅拍戏的那个地方距离那个最近的第一人民医院还是有些路程的，但是宋落雪为了周浅不惜开上了高速，这样走会快一点。
　　宋落雪在自己心急的时候是从来不会把车开上高速的，但是今天的是特殊情况，她也顾不得自己本身就害怕高速才驶上去的。
　　大概过了二十分钟左右，宋落雪终于到达了医院里面。而就在这时程诚已经带着两名医护人员还有一个担架车，宋落雪还没来得及把车停进停车场里，她急忙下车将周浅背了下来。
　　周浅此刻意识有些模糊，她隐隐听到了一个人阵阵的喘息声。她觉得自己的头疼得都快要裂开了，就在这时她有些艰难地睁开了眼皮。
　　她看到了自己正在一个人的背上……宋落雪火急火燎地把她放到了床上，随后医疗担架车开始滑动将她送入医院内部。
　　周浅这个时候觉得自己快要死了，她伸出手来想要抓住什么，可是这时她却因为发烧没有力气。宋落雪见状连忙抓住了她那快要落下去的手：“浅浅，我在……我在这里呢。”
　　这是宋落雪的声音。
　　周浅听到这阵声音后竟然莫名有些安心，她此刻轻声说道：“一觉醒来……就有你在身边，真好。”
　　宋落雪听到她这话眼泪控制不住自己掉下来：“你个傻子，自己身体不舒服还要坚持拍戏！你要是死了，我才不会给你烧纸呢！”
　　周浅听到这话之后笑了一下，她的手从宋落雪滑落下去。
　　她晕了。
　　宋落雪见状大声叫着：“周浅，周浅！你先别睡，我还有一个秘密没告诉你，其实我是……”
　　她这话还未说完就被旁边的护士劝说着：“这位家属，请你冷静一点，病人现在需要的是安静。”
　　宋落雪听到她这话才稍稍将自己那激动的心情给收了回去，她知道周浅现在需要安静，但是她刚才也不知道自己怎么了，她控制不住自己就喊出了那些话。
　　周浅被推进病房里去了，宋落雪在外面焦急地等待着。检查结果大概要半个小时才能出来，因为周浅是发高烧，所以医生先给周浅挂上了盐水。
　　宋落雪在医院走廊处踱步来踱步去，程诚在旁边跟她一起等，但是当程诚看到宋落雪急躁不安的样子时，她拉了一下宋落雪的衣角：“好了！别来回走了，越走越着急，要不然你先坐着休息一下？”
　　宋落雪听到她这话之后看了一眼走廊上的座椅，随后宋落雪摇了摇头表示没事：“我就站着等吧，坐着更着急。”
　　程诚听到她这话有些无奈地摇了摇头：“半个月没见，你们两个人的感情竟然变得这样好了，真是让我这个孤家寡人羡慕啊！”
　　宋落雪此刻除了周浅听不进去别的事，直到这时一名护士拿着几张报告单走了出来：“谁是周浅的家属？”
　　宋落雪听到这话之后连忙上前应答：“我就是。”
　　那名护士接着说道：“病人是因为后背过敏症状导致表皮发生溃烂而引发的高烧，病人平时要多注意卫生啊，等到病人烧退了之后就可以出院了，出院之后要注意卫生，先不要用水洗澡了，等会儿我会给病人开一些化脓去敏的膏药，记得早晚两次都要抹，直至痊愈。”
　　宋落雪听到这话连忙点头：“是，我记住了。”
　　那名护士走后，宋落雪就急急忙忙地走进了病房里。因为这间病房是她让程诚预定的，所以此刻除了她跟周浅两个人之外就别无他人了。
　　程诚见事情了了，于是也上前说道：“要不要我留在这里先陪她，你先回去歇歇吧？”
　　宋落雪听到这话后握起了周浅那冰凉的手，她将周浅的手贴在自己的脸上感受着周浅的温度：“不用了，我一个人在这里守着她，你先回去吧。”
　　程诚见宋落雪执意这样也没有办法了，她接着说道：“那好……等我明天再过来看你们。只不过你也要多多注意休息，别把自己的身子熬坏了。”
　　宋落雪见她啰里八嗦的，于是脸上露出了一丝不耐烦的表情：“好了，我知道了。”
　　程诚听她说完后长叹了一口气：“好吧。”说完这话她便走了。
　　在程诚走后的一个小时后，宁宵也赶了过来。因为周浅是因病忽然晕倒的，所以她还得在剧组做一些善后工作，跟导演说完情况之后，她就匆匆忙忙的打车过来了。
　　宁宵问过护士站周浅的病房在哪里后，她就急急忙忙地走进了病房中，这个时候她发现宋落雪一个人正守着发高烧的周浅，周浅因为高烧难受得眉心紧锁，而宋落雪则紧紧抓住她的手不肯放开。
　　此刻，宁宵觉得自己来得有些多余了。


第45章 新的大粉
　　这个时候还在黯然伤神的宋落雪看到了站在门口的宁宵：“你怎么不过来？”
　　宁宵听到她这样说后走了过来, 宋落雪这个时候站起来：“剧组那边怎样处理？”
　　宁宵听到宋落雪严肃的语气后接着说道：“剧组那边说，如果医院诊定为‘工伤’的话，他们会付医疗费的。”
　　宋落雪听到这话差点被气笑了, 她继续说道：“周浅就是在剧组晕倒的, 他们竟然还敢偷换概念，说医院诊定为‘工伤’，他们哪儿来的那么大的脸啊？”
　　宁宵看到宋落雪如此生气, 于是连忙说道：“是是是！宋大影后, 您先消消气, 毕竟这里是医院嘛, 等到浅浅姐醒了, 你再说这些话行吗？”
　　宋落雪此刻顾及到了周浅还在发着烧, 所以她就没再说什么, 但是她还是因为周浅在剧组里的事情而感到生气。
　　宋落雪在医院里守了周浅一整晚, 直到第二天清晨的时候, 周浅的烧才完全退了下去。宋落雪那颗悬着的心也终于放下来了。
　　周浅天晚上就觉得自己脑袋很疼，今天早晨苏醒的时候她还觉得自己头传来一阵钝痛，这种感觉就像她穿越到这里第一次在医院里醒过来的一样, 就当她自己准备起身的时候，她忽然发现有一双手一直牵着她的右手。
　　周浅睁开眼睛看向她的手边，她此刻看到了宋落雪正睡在她的身边，她有些惊讶地想要收回自己的手。
　　她……她是一直在这里守着我吗？
　　宋落雪此刻感觉到了周浅想把自己的手抽回, 这个时候她醒了过来, 当她看到周浅醒过来了之后十分兴奋：“你终于醒过来了，你都快要吓死我了, 你知道吗？”
　　周浅一脸懵逼地问：“我这是怎么了？”
　　宋落雪叹了口气：“你后背因为过敏而发炎了，医生说在你痊愈的这段时间里不能碰水, 要一天早晚都要涂上药膏。”
　　周浅听到“过敏发言”的字眼之后也大概想明白了是怎么回事了，这可能是跟她近期待的拍摄环境有关吧？
　　《梦中寻凶》这个剧组为了达到真实的效果故意将周浅拍摄的那个公寓弄得又脏又乱。周浅记得自己背上起红疹子就是在自己躺过那里的床之后的事。
　　“哦……”周浅有些心虚地答了一声。
　　宋落雪听到她这无所谓的叹息声之后有些生气地看着她：“你怎么能装作这样无所谓呢，你知不知道你这次生病我有多担心啊，你下次要去什么地方的时候一定要跟我说，你身体要是有什么不舒服的地方，让宁宵告诉我也是一样的。”
　　周浅看到宋落雪对自己如此关心的样子之后微微愣了一下：“可是……你做什么却从来都不告诉我。”
　　周浅这句像抱怨一样的话触动了宋落雪，宋落雪这个时候也沉默地低了下头。
　　对的……她用这种要求对待周浅，但是她却事事不告诉周浅，周浅心里自然是不平衡的。不……只要是个人心里都不会觉得平衡的。
　　周浅愣了许久，随后她只得抬起头来笑了一声：“说到底，这次还是落雪你救了我呢。其实你不告诉我也没什么的，你就当我刚才开玩笑……”
　　她这话还未说完就被宋落雪打断：“其实最近我在创建自己的品牌，一个是以我们两个名字命名的‘浅雪’高奢品牌，另外一个是叫‘盛夏’，这个是我以前就像做的品牌了。”
　　当周浅听到宋落雪说到后半句的时候，她有些惊讶地睁大了双眼：“你说什么，是‘盛夏’盛大的‘盛’夏天的‘夏’吗？”
　　宋落雪看到她如此惊讶的表情后笑了一声：“对啊，就是你想的那个盛夏。这个品牌是我以前就想做的了，如今跟一个设计师合作，她设计的婚纱很有个性很漂亮，我的店在巴黎首次开业，营业额达到了我预期的效果呢。”
　　就当宋落雪侃侃而谈的时候，周浅却陷入了沉思。
　　盛夏……她记得盛夏这个品牌也是那个世界的宋落雪创立的，她就是因为盛夏与她所创建的品牌“霜英”竞争力太强而伤神过。盛夏这个品牌她恐怕一辈子都不会忘记。
　　这个世界里的宋落雪说“盛夏”这个品牌是她很早就想做的，如果真的是这样的话，那么她们两个人的思维也太惊人的一致了吧。
　　名字一模一样，长得也一模一样，现在就连思维也一样了，那么她们有没有可能是同一个世界的人，但是记忆跟经历却不一样？
　　周浅也常常想自己是否也进入了另外一个平行时空，在这个时空里她会遇到自己曾经认识的人或者是曾经最想见的人。
　　不对，就算她进入了平行时空，那么她最想见的人也不会是宋落雪。
　　周浅愣了许久才回过神来点了点头：“嗯嗯，我知道了，如果真的是这样的话那就太好了，祝你的事业越来越好。”
　　宋落雪听到周浅这话后笑着摇了摇头，她继续用双手拢住了周浅的那双手：“是我们两个人的事业，难道你不想永远跟我在一起，跟我结婚吗？”
　　周浅听到宋落雪这句话后十分震惊地睁大了双眼：“结……结婚？”
　　宋落雪看她的反应就知道她从来都没有考虑过这种事情。虽然宋落雪早就知道会这样，但是当她亲身经历的时候不免还是会觉得有些失望。
　　她此刻接着说道：“是啊，我想跟你结婚，难道你不愿意吗？”
　　周浅听到这话之后有些心虚地笑了一下：“当……当然不是，我只是考虑到现在结婚是不是有些太早了，我觉得我们可以再谈一段时间，等到未来我们两个工作都闲下来一些就结婚。”
　　宋落雪知道周浅就是用这样的理由当做借口。最开始的时候她也没想跟这个周浅假戏真做，就连她刚穿越到这里的时候，也是因为这位周浅跟那个世界里的周浅一样才鼓起勇气亲吻她的。
　　因为她这些年一直以一种跟周浅针锋相对的形态相处，所以她一直压抑着自己心里多年的欲.望。她真的很喜欢周浅，是年少纯心初动的那种喜欢。但是像周浅那样的人就如同月光一般，只能远观而不能触摸。
　　她喜欢周浅，但是却因为心里的不自信从来都没有深度接触过周浅，她只是在周浅学生时代就知道周浅是一个活泼开朗的人，她在人群中就如同众星拱月般的存在。
　　宋落雪以为自己永远都会变成那颗星星一般守护着周浅，她觉得作为一颗星光守护着月亮也是不错的选择。但是她却没想到自己会穿到自己看过的书里，那个跟自己死对头同名同姓的人长得也跟她一模一样。
　　宋落雪想这可能是上天给她的一个机会。
　　周浅或许没想到她原以为很讨厌她的人最后却这样喜欢她，只是宋落雪从来都不是会将自己感情说出来的那一方。
　　宋落雪此刻也只能笑笑：“既然你这样认为的话，那就这么办吧。”
　　周浅听到她这样说后才长舒了一口气。
　　在经历这次生病的事情后，宋落雪越来越觉得周浅不像是装的了，她好像真的是跟敬业的女演员差不多。就连周浅生病的消息也通过《梦中寻凶》剧组内部人员传递了出去。
　　周浅自己身体原本不适还要坚持拍完剩下的戏，这也说明她是真的敬业，而且在她身体不舒服拍的那些戏也十分引人入胜，当时就连李茂汕导演都为她鼓掌了呢。
　　一时之间＃周浅因拍戏生病住院＃的词条冲上热搜榜。
　　光溜人的hr没有那个：周浅？就是那个以前演戏又烂又差的周浅吗，她什么时候这么敬业了，感觉她光在片场干嚎的日子还没过去多久呢。
　　浅浅全世界第一好：呜呜呜我们浅浅真的是辛苦了，像浅浅这种带病拍戏的演员全内娱也找不出第二个来了吧？
　　谁黑人谁就@#？：又不是我们大家让她带病拍戏的，她住院完全是她咎由自取喽。
　　单休的老板都去亖啊：楼上的是什么意思？你在工作单位病倒了，难道是你自己的问题吗？
　　周浅是全世界最美的烟火：呜呜呜浅浅可要照顾好自己的身体啊，别再那么拼命了！
　　周浅的粉丝群因为没了厉翩翩的组织，所以现在控评都是很零散的，这就导致了一些黑粉很肆无忌惮的黑她。而就在当晚，一名叫“浅雪一生推的”网友在微博上给周浅怒砸了三百万，自此她便一下成为了周浅粉丝的领导头子，不仅如此，她还为周浅创立了五个反黑群，这些群是专门来举报那些人身攻击周浅的黑粉还有处理那些黑粉的言论的。
　　粉圈就是这样的，有大粉脱了粉就会有新的粉丝上来。那名“浅雪一生推”的网友的粉丝一晚上就破了三万，她还发表微博称＃周浅值得我最真挚的热爱＃之后便是一些褒扬周浅的长达三千字的微博小作文。
　　虽然“浅雪一生推”这个号是个新号，但是就凭借着她给周浅砸了三百万来说，她就值得成为周浅大粉群里群主。她发的那条唯一的微博很快点赞跟评论就破万了。


第46章 拍爆破戏
　　原本以为这位富婆姐姐到这里就结束了, 可是隔天她就在群里晒出了自己又花了三百万买周浅代言的那些周边还有轻奢品牌。
　　据她本人的说法，她说前群主粉周浅的时候给周浅砸了五百万，她为了表达比那位已经脱了粉的翩翩的喜欢多一点, 所以就多花了一百万略微表示一下。
　　根据“浅雪一生推”这个名字来说, 这位富婆应该是周浅跟宋落雪的CP粉，因此她也吸引了很多宋落雪的粉丝前来帮周浅助阵。
　　就算宋落雪再怎么不喜欢周浅，但是宋落雪的粉丝为了宋落雪也得给周浅说些好话。
　　过了几天周浅出院了, 但是她抹药还是需要宋落雪帮忙。她抹药的时候就像一条咸鱼一样趴着, 而宋落雪则拿着棉签蘸着冰凉药膏在周浅的背上划来划去。
　　周浅感觉有些痒, 于是便忍不住笑了一声。宋落雪听到她这声笑声后撇了撇嘴：“你都变成这样了, 还笑呢？”
　　周浅听到她这样说后微愣了一下：“是你的手法太痒了, 这药膏本来就是凉的嘛。”
　　宋落雪麻利的给周浅涂完药之后也侧躺在她的身边：“要不是看在你还病着的份上, 我就应该狠狠把你给吃掉。”
　　周浅听到她这话之后微愣了一下, 宋落雪以前也不怎么爱说这虎狼之词, 可是如今也怎么学得这样油嘴滑舌了？
　　周浅这时就像小猪一样哼唧唧地嘟囔着：“那你可要盼着我早点好, 要不然你到了发热期我又没好，那可就麻烦了。”
　　宋落雪听到这番话之后脸色蓦地一变，她此刻缓缓靠近周浅：“怎么？你想威胁我吗？”
　　周浅听到她这样说后急忙反驳道：“我可没有这么说, 全都是你自己这样想的。”
　　宋落雪这时都快要触碰到周浅的鼻尖了，她轻轻吻上了周浅的脸颊：“今天就不惩罚你了。”
　　新嘉影视城在公寓里拍的戏已经拍完了，接下来就是外景戏，其中有一个戏就是周浅在咖啡厅里喝咖啡, 但是咖啡厅忽然被炸掉的戏份。凶手在这个时候也跟周浅擦肩而过。
　　这个戏份还是有一定的危险程度的, 但是周浅还是选择冒险尝试一下。在戏份正式开拍前会有替身在旁边试戏。
　　就当周浅坐在旁边看着替身坐在咖啡厅里，咖啡厅里响起爆破声的时候, 周浅下意识捂住了自己的耳朵。她真的很害怕那个爆破声，但是她还是得接着拍戏。
　　替身在排练完第一场戏之后, 就该周浅上场了，周浅刚才被炸弹爆破的声音给吓坏了，她站在原地久久不能回神，直到宁宵喊她，她才反应过来。
　　宁宵看到周浅状态有些不好，于是便连忙问道：“浅浅姐，你怎么了？怎么魂不守舍的样子？”
　　周浅回过神来：“啊？那个……我没事。”
　　宁宵这个时候仿佛看穿了周浅的心思一般，她继续说道：“浅浅姐，你放心，这里有专业人员控场，爆破的时候绝对会保证你的人身安全的。”
　　周浅此刻心虚地点了点头，她不是害怕爆破的时候有玻璃渣会划伤她，而是害怕炸弹爆炸时那种巨大的响声。她从小的时候就害怕那种巨大的响声，就连气球爆炸的声音都得让她抖三抖。
　　周浅在拍摄这个场景的时候带点恐惧的神情是应该的，她在喝咖啡的时候手开始发抖，在镜头中看她的时候都能看到咖啡杯颤抖的程度，这是故事中主人公乐一发现凶手已经盯上她了的正常反应。
　　周浅此刻眼神四处张望着，就好像在寻找凶手的身影似的十分惊慌。而就在此刻咖啡店内忽然响起了一阵阵的响声音，周浅听到这声音后手中的咖啡杯忽然掉在地上发出“碰呲——”一声。
　　伴随着咖啡杯摔的四分五裂，周浅连忙站起来抱住头往外面跑。而就在此刻一个戴着口罩的男人与她擦肩而过，男人似乎露出了笑容，那笑容好像在说“你逃不掉了”似的。
　　周浅跑出来之后这个镜头就算完成了，李茂汕在旁边喊了一声“卡——”。
　　在此刻他拍了拍手：“小周这段表现十分不错！”说完他便赞许地向周浅点了点头。
　　他从来都没有想到一个新人居然会如此可怕，因为自从周浅接了他这部戏之后，每条戏几乎都是一次过的。这也让剧组节省了不少时间，而且周浅在每条戏的表现都十分好。
　　她的表演根本就不像网上说的只会干嚎。
　　周浅今天将剧组的通告都赶完之后就下班了，宋落雪不放心周浅一个人在外面拍戏，所以她便在周浅拍戏的地方的一家酒店里订了一个房间，她说要守到周浅背上的伤好了为止。
　　周浅下戏回到了酒店，她发现宋落雪订了一桌子的菜来犒劳她。
　　当周浅靠近宋落雪的时候，宋落雪微蹙起眉头来：“你的身上怎么火.药味儿这么浓啊？”
　　宋落雪此刻所说的火.药味就是表面意义上的。周浅听到她这样问后有些心虚地笑嘻嘻说道：“今天拍了一下爆破戏，所以身上才沾了火药味儿。”
　　宋落雪听到这话之后脸色都变了，她指着周浅说道：“好啊周浅，你胆子也算变肥了，竟然瞒着我拍这么危险的戏！”
　　周浅看到宋落雪如此生气，于是便上前抚摸着她的背：“落雪，你先听我说嘛。其实这也是我的工作需要，你看像你以前拍的戏不是也是有爆破戏吗？再说了现场有工作人员在一旁守着，我这不是也没出什么事嘛。”
　　宋落雪听了周浅的一番话才没有再生气下去，但是她还是说：“那你以后再有这么危险的工作要记得跟我说。”
　　周浅听到之后连连点头，她跟宋落雪一起坐在沙发上一起共进晚餐。宋落雪为了凸显气氛还在桌子两旁点上了香薰蜡烛。
　　宋落雪开了一瓶香槟，她举着高脚杯对周浅祝福道：“祝你《梦中寻凶》这部剧票房大卖！”
　　周浅听到这话之后愣了一下，随后她回过神来笑了一声：“没想到我这部电影还没拍完，你的祝福就先来了。”
　　周浅这个时候也举起了香槟来：“那就借落雪你吉言了。”
　　两个人碰了杯之后将高脚杯里的酒一饮而尽。
　　……
　　接下来一个月周浅都在剧组里拍戏，《梦中寻凶》这部剧还有几个片段需要补拍，拍完这些可能要几天以后了。
　　而就在这时，宋落雪也收到了莫榛的消息，说李秀兰再次登门闹事，希望她能够回来处理一下。
　　宋落雪早就料到会这样，她对莫榛说道：“你就这么跟她们说，我有事出差去了，大概要再过几天才能回来。等到你用这个理由打发她们走之后，你再把家里的门给锁了，这几天佣人们也不用去打扫了，有什么事情等我回去再说吧。”
　　莫榛在电话那边说道：“是，我这就去办。”
　　宋落雪早就知道李秀兰母子会再次找上门来，但是她不想让李秀兰她们过得那么好，所以她就先让李秀兰这些人先急一点，等到她们急到寝食难安的时候，她再回去把那件事给了了。
　　宋落雪一直忙着自己的品牌的事情，她得要再邀请几个知名的，有自己创造特色设计风格的设计师。因为她深知轻奢品牌这种不上不下的品牌最重要的就是设计，所以她这几个月已经陆续跟国内的几位知名设计师谈过了，其中就有三位设计师愿意加入“浅雪”跟“盛夏”这两个品牌。
　　对于店员、店长还有经理之类的员工这些都由她委托的代理公司统一招聘。“浅雪”这个品牌刚创立了三个月就给宋落雪带来了八百万的收益，这个收益虽然比宋落雪预期中的相差了一点，但是还算中规中矩的。做生意嘛，有赔就有赚，虽然在刚开业的时候有些入不敷出，现但是现在季度收入呈上升趋势。
　　宋落雪此刻慵懒地躺在了沙发上，她除了自己经常住的那座别墅之外，还有一套江景房，这栋房子是她穿越过来之后买的，房屋内的所有装饰风格都是她最喜欢的。
　　就当宋落雪无聊刷手机的时候，一个名为“褚若冰”的消息框弹了出来：[落雪，你下周六有空吗？我组织了我们高中时期的同学，你要是有空的话就一起来参加这个同学聚会吧？]
　　周浅虽然现在实在是不愿意理会褚若冰，但是褚若冰毕竟原女主的白月光，于是她随便打了两句：“那得取决于我的女朋友下周六有没有空，毕竟要是我一个人去的话有些怯场。”
　　褚若冰看到这条消息之后又打字说道：[嗯嗯，要是你下周六有空记得提前通知我一声，这样我也好安排一下。]
　　宋落雪看到她这条消息后答应下来她的请求。
　　唉……跟原世界的人有交集还真的是累呢。可是她那天在酒吧里见到褚若冰的情形，发现她好像不是很喜欢自己。倒是那天她看到褚若冰对周浅的眼神有些不一样，而且宋落雪事后也问过周浅，那天是褚若冰先向她搭讪的。


第47章 报复
　　宋落雪在自己的江景房里住了好几天, 之后她就回家处理李秀兰的事。等到宋落雪回到家里才知道，原来李秀兰在她家门口已经守了几天几夜了，保安轰都轰不走。
　　要是保安强拉着她要走的话, 她就在小区里一哭二闹三上吊, 保安没有办法只能先联系宋落雪了。宋落雪原本想在外面逍遥几天，她的本意更是想让李秀兰着急几天的，结果她没想到李秀兰竟然会那么不顾脸面在她们家门口闹着。
　　宋落雪回到家之后, 守在这里好几天的李秀兰看到她后连忙跑过来问：“小雪, 小雪！你终于回来了。你那天签给我们的合同是不是有什么问题啊, 怎么贷款公司的人打电话打到我家里了, 小雪你当初可是答应给我们三百万的, 现在贷款公司的人天天来催债, 我和你哥哥这几天都不敢回家, 你知道吗？”
　　宋落雪听到她这话之后露出了一种厌烦的表情：“我们先进屋再说吧。”
　　李秀兰听到这话后就跟着周浅一起进屋里去了。
　　李秀兰进屋之后将事情一五一十地告诉了宋落雪：“小雪啊, 这三百万你是怎么得来的, 那天我们可是相信你才没怎么看得够合同的。”
　　宋落雪这个时候看了一眼女人坐着沙发坐垫，她想她就一开始就应该让她坐椅子，那样的话她就省了一张坐垫钱了。毕竟她家的一张坐垫可比椅子贵呢。
　　宋落雪此刻有些无所谓地说道：“哦……原来是这种小事啊。你说我的钱是怎么得来的？那当然是我辛辛苦苦赚来的, 我难道还像你儿子一样去滥赌得来的吗？”
　　李秀兰听到这话脸上也有些挂不住，但是她现在是有事求人，所以她才没有跟宋落雪撕破脸，她此刻只是尴尬笑了笑：“小雪, 你怎么能这么说你哥哥呢？”
　　宋落雪听到这话之后笑了一声：“那你觉得我该如何说他呢？”
　　李秀兰还有事求着宋落雪, 所以她便忍下这气：“是，你那哥哥是不争气。”
　　宋落雪听到这话之后连忙道：“别, 你别忘了，我们已经断绝关系了, 你也别一口一个‘小雪’叫的那么亲密，你就叫我宋小姐吧。”
　　李秀兰听到这里的时候脸色完全变了，她再也不装了，她直接站起来说道：“宋小姐，我想知道那三百万到底是怎么回事？”
　　宋落雪此刻不紧不慢地说道：“没错，那三百万就是贷款，是我帮你们贷的。”
　　李秀兰听到这话当时就是又急又跳：“哎呀！小雪……宋小姐你不是说那三百万是送给我们的，怎么现在变成了贷款了？”
　　宋落雪摇了摇头：“是我可怜你儿子欠了三百万的赌债才贷款帮你们还上的，现在你怎么反倒怪我了，我还真的是好心喂了驴肝肺了。”
　　李秀兰实在是没有办法了，她一个没有什么文化的妇人也说不过宋落雪，她此刻只是说道：“宋小姐，我知道你是在怨我以前苛待过你，可是事情都已经过去那么久了，我们好歹养了你十年，你不能这样没有良心啊？”
　　宋落雪听到这话之后冷笑了一番：“养了我十年？你们到底是养了我十年还是虐待了我十年，你们自己心里清楚，现在想跟我攀亲戚关系也不看看自己配不配！”
　　李秀兰被宋落雪这样一说脸上就的面子就更挂不住了，但是她现在有求于宋落雪，此刻也不得不妥协：“那你怎么样才肯帮我们还那三百万，是要我死了你才肯吗？”
　　宋落雪听到这话愣了一下。不不不，她倒没有那么狠毒。
　　宋落雪继续看着她：“你以为就你们家那点儿破房子就能抵押到三百万的贷款吗？”
　　李秀兰听到这话之后就像燃起了什么希望一样：“你的意思是……”
　　宋落雪又冷笑了一声：“贷款的那些人上你们的门要债你不用管，我在郊区有一栋拍卖价格为三百万的房子，我是用那栋房子作为抵押才给你们的三百万。”
　　李秀兰听到这话刚才脸上那略带着怒气的脸变得不敢置信：“你……你这话的意思是？”
　　宋落雪接着说道：“你们直接跟催债的人说直接拍卖房子吧，之后你们家的事情与我无关，你也不要再来烦我了。”宋落雪说完之后便独自走向楼去，她吩咐小莹，“小莹，送客！”
　　小莹听到宋落雪这话之后走到了李秀兰面前：“李女士，请这边走。”
　　既然宋落雪都这样说了想必是不会错的了，而且她都下逐客令了，她硬着脸皮在这里也不好。
　　李秀兰此刻故意放大声音说道：“小雪啊，那你要照顾好自己啊，阿姨就先走了。”
　　宋落雪在楼上听到这阵噪音的时候用力捂住了耳朵，她怎么都没想到这人这么难缠。她想到了李秀兰夫妇好歹给原女主提供了十年遮风挡雨的场所，所以她才会在权衡利弊之下把三百万给李秀兰。
　　反正她原本就不喜欢那套在郊区的房子，那套房子虽然地理位置比较好，但是风水却不怎么样。最后那套房子在拍卖行里估价为三百五十多万，反正那些贷款的人都奸得很，李秀兰除了给他儿子还赌债之外，再也拿不到一毛钱了。
　　这件事情告一段落之后，宋落雪长舒了一口气，她躺在床上拿起了手机给周浅发短信：[怎么样，戏拍完了吗？]
　　周浅看到宋落雪给她发消息后连忙回复道：[嗯，拍完了。明天我就回去。]
　　宋落雪看到她的回复之后又道：[行，等你回到家之后我有事情要跟你说。]
　　周浅：[行，那我们到时候见面再说。]
　　两个人对话完，宋落雪便放下了手机进入了梦乡。
　　在她的梦里，她还穿着高中时候的校服，周浅拿着羽毛球拍在操场上打羽毛球。其实在她还没遇到周浅之前，她还不知道自己是弯的人直到她看到那名少女在操场上满脸汗水打着网球的样子，她忽然心动了。
　　宋落雪以前就想打网球，但是她的性格以前是偏内向的，所以也没有跟她做朋友。但是她的目光却总被那种明亮的，闪耀的人给吸引。
　　她喜欢周浅那种身边拥有着很多朋友的人，她想成为周浅那样的人。
　　但是在她胆怯不敢靠近人的那一刻她就知道，她成为不了那样的人。
　　因为她不敢。
　　或许她这辈子所有的勇气全都给了周浅，那个时候她鼓足了勇气凑到了刚打完网球的周浅面前问：“我可以叫你浅浅吗？”
　　那是宋落雪最难忘的日子。
　　周浅那个时候露出了甜甜的笑容：“你知道我叫什么名字啊？”
　　是的，那不是答应的话，但是却比一句“可以”更加撩人。
　　……
　　翌日，周浅早早就回来了。宋落雪这个时候还没睡醒，周浅便轻手轻脚地走上楼梯，她来到了宋落雪的卧室看她。
　　当她看到宋落雪的睡相的时候忍不住撅起嘴来笑了一下，她轻声道：“真是的，都这么大一个人了，睡觉还蹬被子。”
　　周浅一边说着一边上前想要帮宋落雪把被子盖好。宋落雪察觉到了自己身上的动静，于是揉了揉惺忪的眼睛看向周浅：“干嘛。”
　　周浅将被子往宋落雪的身上盖了一下：“小心着凉。”
　　宋落雪听到她这样说后笑了一声：“你在关心我呀？”
　　周浅微愣了一下：“当……当然。”
　　宋落雪此刻起来转了一个放向，她的头倚靠在周浅的腰上：“浅浅，我有件事情要跟你说。”
　　宋落雪很少叫周浅为“浅浅”，她大多时候都叫周浅“亲爱的”，宋落雪现在这样叫她有一种撒娇的意味。
　　周浅点了点头：“嗯，什么事呀？”
　　宋落雪转了个身趴在周浅的身上说道：“下周六我有一个同学聚会，但是我一个人比较怯场，所以你能陪我一起去吗？”
　　周浅听到这话愣了一下：你以前可是拿全了国内大奖的影后，你怎么可能怯场呢？
　　当然怯场这种事情也不能一概而论，或许宋落雪在面对观众的时候不怯场，但是在对她们那些同学的时候就怯场呢？
　　周浅此刻点头答应着：“好，我陪你去。”
　　宋落雪听到她这句话之后立刻直起身子来在她的脸颊上留下了一个香吻。
　　其实宋落雪并不是怯场，她只是觉得同学会上的那些人她都不认识，她不能跟不认识的人随便说话，所以只能装作一副怯场的样子。
　　当然同学会上还有那个比较难缠的褚若冰，上次就是褚若冰主动跟周浅搭讪的。宋落雪这回得要去会会那个褚若冰，她倒要看看原女主的这位白月光到底好在哪里。
　　就在周浅答应宋落雪之后，她忽然想起来一件事，她此刻眉心微蹙：“落雪，就是我们之前说的财产公证，你办得怎么样了？”
　　她原本不想扫了宋落雪的兴，但是这件事关乎着她后面的腿有没有事，所以她只能先问一下宋落雪了。


第48章 同学聚会
　　宋落雪听到她这样说之后眉头紧锁, 她没想到事情都过去那么久了，周浅还想着财产公证的事情。
　　宋落雪微愣了一下，随后她依偎进周浅的怀里就像撒娇似的说道：“当然是办好了, 你要是想看的话, 我立刻让莫榛把证明拿给你看。”
　　周浅听到这话之后松了一口气，她干笑了一声：“我……我当然相信你了，我们改天再看吧。”
　　宋落雪听到她这样说后又笑了一下：“你这么着急财产公证, 是不是想跟我结婚啊？”
　　周浅听到这里蓦地睁大了双眼, 她这个时候只是尴尬地笑笑：“落……落雪, 你在开什么玩笑啊？我不是说过等我们两个都闲下来再结婚嘛？”
　　宋落雪继续说道：“那你这样做有什么意义呢？”
　　周浅被宋落雪给问住了, 她愣了许久才回答道：“不是所有的事情都是有意义的, 而且这件事情我原本就是为了你好。”
　　宋落雪听到这话忽然愣了一下……是啊, 不是所有事情非得有意义才行。但是做一件事情一定是有自己的目的。
　　周浅说她做这件事情的目的是为了自己好, 那么她说的这句话可不可信呢？
　　宋落雪见周浅的神色变得沉重起来, 于是她便笑着抚摸着周浅的背：“我刚才不过是开玩笑的罢了, 你怎么这么认真啊？”
　　周浅听到她这话后才稍稍缓过神来，她又是尴尬地笑了一下：“落雪，我不是反对我们结婚, 我只是觉得这件事情还需要从长计议……”
　　她话还未说完，宋落雪就伸出手来：“嘘……我知道你是什么意思，你不用解释我都知道。等我们两个事业都发展的很成功了，再结婚也不迟。”
　　周浅听到她这话竟然觉得有些欣慰, 因为宋落雪难得这么善解人意。
　　……
　　周六, 周浅陪着宋落雪去参加同学会了。《梦中寻凶》这部电影的所有戏份她已经拍完了，接着就是下周拍宣传片还有开发布会, 周浅下周会变得很忙，幸好宋落雪的同学会是这周的, 要不然她就没有空陪她来了。
　　今天晚上周浅还是穿着一件黑色的晚礼服，宋落雪穿着一件白色的。自从上次周浅跟宋落雪一起在《凤栖梧》的发布会一起出现的时候，粉丝就称她们两个同场的画面为“黑白月光”。
　　因为两家粉丝都是按照两个人的人品还有实绩来命名的，周浅以前的那些黑历史，还有空有美貌却在剧里干嚎的桥段都被宋落雪的唯粉拿出来对标宋落雪。周浅以前还十分的有心机喜欢跟各家的粉丝撕逼，所以当她跟宋落雪两个人同台的时候，光看颜值是赏心悦目的，但是硬要分的话，一个就是搅动风云的黑月光，另一位就是全国民心中的白月光了。
　　不过，周浅对此毫不在意，毕竟这只是一个无所谓的称呼罢了。
　　宋落雪是开车带着周浅来到开同学会的那家酒店的，她将车停在停车场的时候就开始抱怨：“真是的！早知道开同学会的是在这种地方，我就跟褚若冰说我来订酒店了，到时候也不至于我到这种场所还要带着口罩。”
　　周浅感受到了宋落雪满满的怨念，此刻周浅伸出双手抚摸着她的背，就像安抚一只炸了毛的小猫咪一样：“好了好了，宋大影后别生气了，等我们到了包间的时候就可以不用戴口罩了。”
　　宋落雪这次特意盛装来参加同学会，这就说明她还是挺在乎她这些同学们的。虽然周浅也跟她一样是盛装出席的。
　　宋落雪看到周浅穿在身上的裙子确实很高兴，毕竟……谁不喜欢自己的女朋友在旁边坐着漂漂亮亮的？但是，她为什么是在自己的同学晚会上打扮得这样漂亮，难道是想跟谁幽会吗？
　　虽然周浅早就说过她没这种意思，但是宋落雪的心里总是思绪翻涌。她心里明白，只有她自己心里在乎的人她才会这样想。
　　周浅跟宋落雪上了电梯的时候，电梯里的人向她们两个投向了异样的目光。周浅见状将宋落雪护在了自己的身后，就在这时宋落雪看穿了周浅心中想的是什么，她抢先周浅一步站在周浅面前。
　　此刻，她用一种锐利的气场看向周围的人，那些人看到宋落雪犀利的眼神后纷纷转头不敢再看。与此同时，宋落雪挽住了周浅的胳膊并跟她一起前行。
　　周浅出了电梯之后忽然对宋落雪露出了一个微笑：“谢谢你！”
　　宋落雪听到之后微愣了一下，随后她笑了笑：“你是我的女朋友，我保护你是应该的，这有什么好谢的？”
　　周浅还是接着说道：“那还是谢谢你。”
　　“你忽然这样跟我见外是不是我们今天在外面的缘故？”
　　周浅听到这话之后笑了一下：“可能吧。”
　　就这样两个人一边说笑一边走到了举办同学会的包间门口，她们两个人刚走到门口就听到有人议论：
　　“喂喂喂，你听说了没，听说我们高中时期的那位大明星宋落雪也要来这里参加同学会诶！”
　　就当旁人都以一种羡煞不已的语气说着宋落雪的时候，这其中传出了一种不和谐的声音：“哼，不就是个不入流的戏子吗？当初连高中都没念完就走了，她以为自己是飞上枝头变成了凤凰，其实肚子里的那点文墨还是衬得出她是只野鸡。”
　　“就是她就是她，她就是严家大小姐严冰冰，听说她刚才国外的S理工大学毕业留学回来，现在开始管理起家族企业了。”
　　此刻忽然有一个人听不下去拦在严冰冰面前：“喂！你这人怎么说话呢？好歹你也是留过学的人，怎么说话这么尖酸刻薄呀？”
　　严冰冰高傲的都没有用正眼看那个人，她只抬起头笑道：“你还别这样说，尖酸刻薄是我的优点。”
　　“是吗？可是我只知道只有那些整日里闲长论短吃饱了撑的没事干的长舌妇才会如此尖酸刻薄。”周浅一边说着一边挽着宋落雪走进了包间的大门。
　　宋落雪高中时期的几位同学还是记得她长什么样子的，以前是她们有眼无珠，宋落雪在眼前的时候没有仔细看，之后她们也只能在电视上才能看到宋落雪的身影。如今她们在现实中见到宋落雪了，这是多少普通人想都想不到的。
　　宋落雪稳稳站在了周浅旁边，她也没有生气，只是笑着说道：“不好意思，我就是那个肚子里没有什么墨水的不入流的戏子。”
　　“啊啊啊——是宋落雪！真的是你，我听说同学聚会你会来还以为是讹传，没想到是真的！”
　　“能不能给我签个名啊，我真的好喜欢你啊！”
　　宋落雪听到这话之后笑了一下：“当然可以了。”
　　在宋落雪还没来之前，严冰冰在众人的追捧下显得特别凸出。可是当宋落雪到来之后，刚才围着她转了那些人就全都围在了宋落雪身边了。
　　当她看到以前的同学们都热情的跟宋落雪打招呼，对她不屑一顾的时候，她忽然觉得自己心中的怒火被点燃了。她现在虽然十分生气，但是当着同学的面她不能发作。
　　严冰冰也只能装作一副和善的样子走到周浅跟宋落雪身边：“我对我刚才说的话向你说声对不起，刚才我不是有意的。”
　　话音刚落，周浅便笑着说道：“没关系的你也不用特意说道歉，因为我刚才说的话是有意的。”
　　严冰冰的热脸贴了人家冷屁.股，她的脸当时就黑了下来。
　　就当周浅跟严冰冰闲话的时候，有人忽然在后面叫住了她：“周小姐，宋同学，你们已经到了啊？”
　　周浅听到这话之后转身看向了褚若冰，褚若冰见到周浅这身打扮之后眼睛都看直了。而在旁边的宋落雪看到褚若冰这样心里有些不爽，她此刻站在周浅的身前：“好久不见了。”
　　褚若冰听到这话才回过神来，她笑着说道：“是……是啊，好久不见了。”
　　褚若冰这时也看到了站在一旁的严冰冰，她连忙介绍道：“冰冰，我给你介绍一下，这位是宋同学的朋友叫周浅。”
　　宴席上有一个人听说了“周浅”的名字后像弹簧一样立刻在自己位置上弹出来，她连忙跑到门口边：“周浅！是那个周浅……”
　　她话未说完就看到了穿着一袭黑裙子的周浅站在一旁，这个时候她才震惊地大声惊叫着：“浅浅！我是你的粉丝诶！”
　　周浅听到这阵声音后紧锁起眉头来，而褚若冰则是把那个人拦了下来：“李薇，不能这么没有礼貌！”
　　那名叫李薇的女人听到这话立刻收敛了一下，但是她还是难以掩盖自己内心的激动：“早就听说我们的大明星今天要来了，没想到大明星还把自己的女朋友给带来了。”
　　褚若冰听到之后又道：“李薇！”
　　那个女人听到褚若冰的声音后连忙向周浅说道：“您好，我来自我介绍一下，我叫李薇，是宋落雪高中时期的同学。”
　　周浅此刻将余光撒向了宋落雪，宋落雪现在好像有一些不高兴了，但是她不知道为什么宋落雪的脸色会那样差。
　　可能她真的招架不住这么多“热情”的同学，因而怯场了吧？


第49章 撇清关系
　　宋落雪听到李薇自我介绍完之后接着说道：“哦, 原来是李同学啊，许久不见不知道你是否还记得我？”
　　李薇听到宋落雪亲自跟她打招呼后，内心激动得不行, 她连忙点头说道：“当然！你可是我们十二中的骄傲呢, 这么多年过去了，我们十二中就出了你这样一个名人，我们当然会记得你了！”
　　褚若冰见状于是便站在她们中间：“我们站在门口说话多不好啊, 聚会就要开始了, 我们先进去吧？”
　　宋落雪听到这话之后点了点头, 她挽住了周浅的胳膊一脸高兴地说道：“亲爱的, 我们先进去吧？”
　　李薇见到宋落雪这个动作之后心里直呼“磕到了”, 她表面带着姨母笑：“你们两个不愧是已经官宣的了, 连发糖都发的这样明显。”
　　宋落雪此刻笑着说道：“很正常的, 这是我们两个人每天的相处状态。”
　　毕竟宋落雪跟周浅是明星, 宴会上两个人就是瞩目的焦点。周浅跟宋落雪也是一副十分恩爱的样子, 但是周浅认为这种恩爱真是表面上的，也不知道宋落雪今晚怎么了，周浅总觉她所表现出来的两个人很恩爱就是演出来的。
　　宴会到了一半, 周浅觉得有些闷，她侧过身去悄声对宋落雪说道：“我想去洗手间。”
　　宋落雪正在跟那些同学们敬酒，她听到之后也侧脸小声问：“要不要我陪你一起去？”
　　周浅摇了摇头：“我一会儿就回来了。”说完，周浅便离开了自己的座位。
　　“哗啦哗啦——”周浅打开水龙头洗了一下手, 她的妆也有些花了, 于是她对着洗手间的镜子开始补妆。
　　就当她快补完妆时，褚若冰便悄无声息地出现在她的身后, 周浅见状有些惊讶：“你怎么走路一点声音都没有啊，吓我一跳呢……”
　　刚才席间褚若冰就没怎么跟她说话, 她怎么现在就跟过来了？
　　周浅转过身来的时候，褚若冰笑了一下：“周小姐真的好有韵味，就连宋同学在你身边都被你比了下去。”
　　周浅听到这话之后紧锁起眉头来：“宋落雪才是那个万人瞩目的‘白月光’，我不过是守护在他身边的一颗星子，褚小姐这样说实在是太抬举我了。”
　　褚若冰听到这话轻笑了一声：“抬举？我没记错的话你是一个优质alpha吧，优质alpha在人堆里是很扎眼的。宋落雪输就输在了她是一个omega，她注定是alpha的附庸。”
　　周浅彻底震惊了，她……她不应该是宋落雪的白月光吗，为何现在人设崩得如此厉害？
　　褚若冰刚才的话令周浅生气，她有些不悦地看向褚若冰：“收起你那被裹起来的小脑思想，都什么年代了还讲究谁是谁的附庸。宋落雪能有今天的成就不是因为她是一个omega，她也没有依靠任何人，这全都是她自己用自己双手创造出来的，我尊重你是落雪的同学才没说重话，所以还是请你以后自重一点吧！”
　　周浅说完之后便要气冲冲地走出去，而褚若冰这时则抓住了周浅的胳膊：“我想你应该会有更好的选择，你今天好像并不高兴，就像一个金丝雀一样被锁在宋落雪身边。”
　　周浅此刻甩开了她的手：“褚小姐，请你自重一点！我知道什么对我来说是最好的选择，这不需要你来教我。”
　　周浅说完之后便头也不回地走了出去。
　　周浅刚走出洗手间，她就看到了李薇正在门口等着，她的手里还拿着一个笔记本：“浅浅，刚才人太多了，所以我一句话都跟你说不上，你现在能帮我签个名吗？”
　　周浅看到这人这样难缠后紧锁起眉头来：“你刚才就在这里等着？”
　　李薇听到周浅这样问后连忙否认：“不不不，我在外面什么都没有听到。”
　　她还真是笨呢，她越是这样说不就代表着她听到了什么吗？算了，她也是为了一张签名才来到了这里，周浅此刻微蹙着眉头：“有带笔吗？”
　　李薇听到后连忙拿出了她那跟早就准备好的签名笔，她将笔交给了周浅，周浅在她的笔记本扉页上签了名字之后就打算走。而就在此刻，李薇又叫住了她：“请等一下。”
　　周浅听到之后停住了脚步，她转身看向李薇：“还有什么事吗？”
　　李薇此刻在自己的背包里掏出了不少关于她的照片，这其中好像也有宋落雪单独的照片。
　　周浅见状紧锁起眉头来。
　　李薇此刻又笑眯眯地走到了周浅面前：“真是不好意思，能帮我再签几张吗？我想收藏一下。”
　　周浅看到这几张照片就知道其中的玄机，她笑着看向李薇：“不知道现在都是什么行情，我跟宋落雪的签名照到底谁的会更值钱一点？”
　　李薇听到这话之后就像阴谋诡计被拆穿了一样，她的脸色都变了：“我……我不知道你在说什么诶，什么行情啊？”
　　周浅听到之后又继续笑道：“你想多要几张我的签名照难道不是想要放到二手网站上进行倒卖吗？所以我才会问你价格呀，我跟宋落雪的谁更值钱一点？”
　　李薇听到之后彻底没了话，但她还是极力掩饰住自己内心的心虚：“浅浅……我是真心喜欢你的粉丝啊，我怎么会干这种事情？”
　　“别这么叫我！”周浅大声呵斥着。
　　李薇听到周浅如此严厉的声音之后一句话都说不出来了。
　　周浅这时笑了一下：“这些喜欢还是留给你自己吧，我不需要。”
　　周浅觉得刚才发生些不愉快的事，她在宋落雪的同学聚会上是待不下去了。就当回去想问宋落雪要不要走的时候，她忽然在走廊上被拽了过去，周浅此刻还没反应过来，她就双唇就被一另双柔软的唇覆上了。
　　周浅此刻蓦地瞪大了双眼，她闻到了那股山茶花的香味，所以她没有推开眼前的人。宋落雪的唇那样柔软，唇间还散发着她山茶花的omega的信息素。
　　周浅此刻有些惊讶地推开了宋落雪：“落雪，你……”
　　宋落雪脸颊微红，她的眼神透露出一丝勾人的意味：“我们回家吧？”
　　周浅看到她的样子有些不对：“你怎么了？”
　　就当周浅想要向旁边看的时候，宋落雪挡在了她的前面，用一种故作亲吻的姿态轻声说着：“嘘，有人在偷.拍。”
　　周浅听到这话之后回过神来，她一只手挽住了宋落雪的胳膊另一只手则是搂上了她的腰，她们就这样靠在一起走进了电梯。
　　到了停车场后，周浅才开始问：“你知道谁在偷拍吗？”
　　宋落雪此刻摇了摇头：“不知道，但是我知道有人拿着手机，我看见镜头的反光了。不过他拍就拍了，说不定我们两个明天就上热搜了。”
　　宋落雪一边说着一边走到了周浅面前，她的手臂绕着周浅，她现在有一种想要亲上去的冲动。而周浅此刻却拒绝了她的索吻：“别在这里，我们回家再说吧？”
　　宋落雪听到周浅这番话后兴奋地说道：“在这里不行，到家就可以了吗？”
　　周浅听到她这句话后脸颊也带着微微的红晕，她们两个今天都喝了点酒，所以宋落雪跟周浅都不能开车回家了。宋落雪打了电话叫莫榛过来为她们两个开车，如此一来她们两个才回到了家。
　　晚上微博上的一个娱乐八卦营销号发布了一组照片，照片上就是今天晚上周浅跟宋落雪在酒店热吻的场景，后面还附加了一句：两个人的感情还真是好啊。
　　眼尖的粉丝一眼就认出了照片上的人是谁。
　　周浅家的小乖乖：啊啊啊，这不是我们家女鹅吗？女鹅你还未成年，妈妈不允许你做这种事情，快点跟我回家！
　　三金影后宋落雪有谁不服：这张照片的角度看似是偷.拍的。你拍人家的照片经过人家同意了吗？
　　浅雪磕到了：品完了是仙品。不过下次注意点吧，别再被人抓住小辫子了。
　　我磕的CP的床必须十级震荡：啊啊啊啊！真的好甜啊！这真的是周浅跟宋落雪吗，不会是你们合成的吧？
　　技术宅阿里博士：我当时就在现场，我帮大家鉴定过了，这是真的。
　　宋落雪是坠落的仙女：啊啊啊！雪雪，妈妈也不允许你做这种事情，要做就去床上做去，不要在公共场合！
　　给我两块三毛八买汽水：又是她们两个，她们两个隔天就上热搜到底烦不烦啊！
　　衬衫的价格为九磅十五便士：楼上的这里的粉丝全都是浅雪的CP粉，你不喜欢可以不进这里，不要说出那么扫兴的话。
　　浅雪是真的，我已经磕到了：就是就是！大家不用管广场上的那些不好的声音，我们专注自家就好了。
　　我选择C：这张照片是真的！大家快来告诉我是不是真的？
　　三长一短选最短：是真的，我用电脑看过了，毫无PS过的痕迹，她们两个是真的亲了！
　　与此同时，回到家里的周浅跟宋落雪一起走上了房间的楼梯并重重关上了卧室的门。


第50章 越线
　　《梦中寻凶》这部电影已经杀青了, 杀青之后她要去宣传这部剧。《梦中寻凶》这部电影跟《凤栖梧》不一样，所以两部片子宣传的方式也会有所出入一点。
　　不过还好，周浅的适应能力很强, 她能够根据剧组的安排去各个地方宣传电影。但是她去别的地方宣传电影就没有时间陪宋落雪了, 这是宋落雪所不能接受的。
　　宋落雪可以忙得没有时间去陪着周浅，但是周浅不能没有时间陪伴宋落雪。宋落雪感觉自己在周浅身上付出的感情以及时间精力都远超于她的想象了。
　　她好像有点喜欢上这个被她当成替代品的人了。
　　周浅现在基本就默认跟宋落雪同居了，她一个月来全都住在宋落雪家里, 她自己家里由于没有人待都落灰了。
　　周浅想到自己的房子空着没有人居住, 她正好可以借这个由头把房子还给宋落雪。不过上次周浅说要把买房子的钱还给宋落雪的时候, 宋落雪的脸立刻黑了下来, 之后周浅就再也没敢提这事了。
　　翌日, 周浅应剧组要求去参加某个综艺节目宣传电影。就当她想要走出去的时候, 宋落雪却突然拦住了她：“不许走。”
　　周浅看到她像小孩子似的拦住了自己, 于是便笑了笑：“落雪, 我这是去工作啊, 你这是干什么？”
　　周浅一边说着一边急匆匆下楼，而宋落雪还是像刚才一样拦住了她：“不许去！你要是去了我一个人在家里会害怕会寂寞的。”
　　周浅听到她撒娇似的话语之后忍不住笑了一声：“可是我还是得要工作去啊，要不然我就没有钱了。”
　　宋落雪听到这话之后转过身去打了一个电话：“喂, 是莫榛吗？你去告诉宁宵一声，今天周浅由于私人原因行程全部取消，违约金全部由我来支付。”
　　莫榛听到宋落雪这如发疯一般的话紧锁起眉头来：“你……你确定吗？”
　　此刻电话的另一端传来了周浅的声音，周浅声嘶力竭地喊着：“不, 别取消……”
　　“莫榛听我的, 反正周浅今天去不了了，你就早点跟宁宵说吧……”话音未落, 那边就按下了挂断键。
　　此刻莫榛有些懵逼地站在原地：“我是说还是不说啊？”
　　与此同时，电话这边的宋落雪已经把电话给挂了, 她笑着对周浅说道：“现在好了，想必现在莫榛应该把话传给宁宵了，今天你可以好好在家里陪我了。”
　　周浅听到这话有些错愕地看着宋落雪：她今天是不是吃错药了，要不然怎么行为这么反常啊？
　　周浅继续说道：“落雪别闹了，我真的要去工作了。”
　　宋落雪此刻勾着周浅的手臂想轻轻地把她拖回卧室里，她眼中仿佛有一种说不出来的魅惑。周浅看到她的眼神后忍不住咽了一下唾沫，她承认，她确实被勾引到了。
　　宋落雪将她拉到卧室里之后锁上了门，她笑眯眯地看着周浅：“今天不准出去。”
　　周浅见她这样也没有办法了，她只能无奈地笑了一下：“好好好，我不出去了。不知道宋大影后有何吩咐？”
　　宋落雪听到她这话之后笑了一下：“吻我。”
　　周浅听到这话愣在原地好一会儿才回过神来，她有些不好意思地说道：“落雪……现在还是白天，这不好吧？”
　　宋落雪听到她说这话便有些不高兴了：“以前又不是没有在白天做过，你现在怎么变得这样啰里啰嗦的啊？”
　　周浅指着自己有些惊讶地说道：“我？啰里啰嗦？”
　　宋落雪此刻挽住了周浅的手，她就像引导似的让周浅坐在了她的旁边。随后笑着说道：“其实我是有一件事要告诉你。”
　　周浅听到后微微愣了一下，宋落雪如此郑重其事应该是有什么重要的事吧？
　　周浅此刻也端正了自己的坐姿，她看向宋落雪：“到底是什么事啊？”
　　宋落雪笑着说道：“其实呢，这件事我想了许久，最后我觉得在这个世界上你是唯一一个有可能跟我相伴到老的人，所以我要把这件事告诉你，省的以后有各种各样的麻烦出现。”
　　周浅看到她如此认真，心里就在想：不会吧？她不会是想提结婚的事情吧？
　　周浅从心底里不想结婚，所以她就抢在宋落雪面前说道：“我也有重要的事情跟你说。”
　　宋落雪摇了摇头：“我先说，我的事情比较重要。”
　　周浅此刻已经抢先一步说道：“落雪，我想我们两个住在一起，我的那个房子也不常住了，要不然就把那个房子售卖或者是出租出去都好，免得浪费了。”
　　宋落雪听到她这话先是一愣，随后她脸色有些不好地说：“你怎么又忽然提这件事？”
　　周浅看到宋落雪脸色忽然间变了，于是连忙说道：“不是不是，我只是觉得房子长时间不住人会落灰的，我只是想……”
　　她话还未说完，宋落雪便接着说道：“既然房子会落灰，那就每个星期请阿姨去打扫就是了。”
　　她此刻眼神凌厉地看着周浅：“你有没有想过有一天如果我抛弃你了，你会怎么办？到时候你连个落脚的地方都没有。”
　　周浅：“……”
　　她自从穿越过来后还真的是从来都没有思考过这个问题呢。
　　周浅只想过自己怎么逃离宋落雪，却从来都没有想过宋落雪有一天会抛弃她。她害怕自己的结局会变成小说里写的那样，但是她现在与宋落雪每一刻暧昧相处都是她自己大胆的尝试，她知道宋落雪从来都不是那些人口中所说的白月光，而是一朵带刺的玫瑰花。
　　周浅知道自己无法回答宋落雪这个问题，她只能尴尬笑笑：“落……落雪，你在说什么呢？”
　　宋落雪原本以为自己跟她走过了春夏秋冬，看穿了她那一点点的心思就可以跟她在一起了。可是现在看来她还是不太想跟自己在一起，起码根据她想卖掉自己给她买的房子这事就知道她不愿意跟自己过安稳的生活。
　　宋落雪脸色有些不好地坐在床边，周浅见她的神色有异，于是便收回了自己刚才所说的话：“房子也不是非卖不可，这只是我的一个建议。”
　　宋落雪听到这话之后就像下定什么决心似的抬起头来看向周浅：“反正房产证上写的是你的名字，你想卖就卖，这跟我没什么关系。”
　　周浅听到宋落雪这话就知道她是真的生气了，如果她现在说房子是宋落雪买给她的，那么宋落雪会不会更生气？
　　宋落雪最近是很不喜欢她提钱的事情。
　　就这样，周浅那天也没有去参加宣传新电影的综艺节目，但是综艺节目的相关人员也没有打电话来叨扰她。周浅想应该是宋落雪把事情处理妥当了。
　　周浅虽然跟褚若冰只见过两次面，但是她却发现宋落雪对褚若冰不过尔尔，她们两个人也没有完全表现出小说里情投意合，浓情蜜意的感觉。
　　到底是哪里出了问题啊？
　　周浅这个时候还等着宋落雪变心，然后她好提分手的事情。只是这样一来，那么她跟宋落雪的过往曾经不就成了她白嫖了吗？
　　不，也不能说得那么难听。她与宋落雪情到浓处时都是你情我愿的，这哪里来的白嫖呢？
　　周浅想她现在的一举一动都被宋落雪所牵动着，她也说不上来有什么不对，但是她总觉得宋落雪的人设跟她所看的那本书里的大相径庭。当然了，看小说只是她娱乐消遣的东西，那本小说除了宋落雪跳河之后的无脑爽之外基本也是一些没有营养的东西。周浅也感觉不出宋落雪的人设到底是从哪里开始崩的。
　　周浅跟宋落雪因为房子的事情闹了好几天，最后还是周浅不得不接受了宋落雪的意见。毕竟她名下的那套房子是宋落雪买给她的。
　　虽然那套在市中心的房子挂在她的名下，但是房子的所有权还是宋落雪的，既然宋落雪不同意卖，那她可以先暂时留着，等到哪天宋落雪想卖了，她再提这件事。
　　……
　　卧室里，宋落雪穿着大红色的吊带睡衣躺在床上，她的目光一直漫无目的地看着天花板，就好像是在想什么似的。
　　最近周浅总是提起市中心那套房子的事情。其实卖房子也是小事，但是那套房是在市中心，所以就目前价值来说还是很可观的。据周浅所说的那样，她卖这套房子所得的钱财全都由为她买这套房子的自己做主。
　　可是这对于原著小说里所描写的周浅来说实在是不符合人设。宋落雪还是觉得周浅有什么坏心眼在酝酿着，虽然她现在确实很需要周浅，但是不及时提防的话，说不定哪天在护城河下“游泳”的人就是她了。
　　宋落雪对现在的周浅的态度差不多就像一只很讨她开心的宠物。不过宠物跟爱人并不一样……她开心的时候可以逗着宠物玩，跟宠物分享自己的快乐，不高兴的时候宠物需要乖乖待在一旁不要惹她心烦。
　　周浅很明显已经跨越那条线了，宋落雪这几天频频生气的说不定不是因为周浅提出了想要卖房的事情，而是因为她太过在意周浅了。


第51章 绑架
　　就当宋落雪这样想的时候, 卧室的门忽然开了一条小缝隙，周浅就像一只小猫一样鬼鬼祟祟扒在门口半露着一张脸往里看：“落雪……我可以进来吗？”
　　宋落雪听到周浅的声音之后才回过神来，她眼珠转动了一圈, 随后目光停留在了周浅身上：“愣在那里干嘛, 好像怕我吃了你似的。”
　　周浅听到这话后才敢走了进来，她走进来后就直奔宋落雪的身边，她有些撒娇意味地看着宋落雪：“落雪, 对不起, 我错了嘛。”
　　每当周浅对她撒娇的时候, 宋落雪总是觉得有些舒爽。这个周浅像她, 但也不像她, 总觉得这人有些说不上来的不对, 但是当她一撒娇, 宋落雪就完全没有办法了。
　　宋落雪看到周浅向自己认错的样子后笑着问：“你到底哪里错了？”
　　周浅听到她这样问后微微愣了一下。
　　她这是明知故问。
　　但是周浅有预感, 如果她答不到点上的话, 宋落雪会更加生气的。
　　“我不该提有的没的，更不该无故提卖房子的事情让你生气。我都想好了，既然这房子是你买的, 那就永远都是你的，我现在不过是暂时拥有使用权罢了。”
　　宋落雪听到她这样说后微蹙起眉头来：“我送给别人的东西从来都不会要回来，所以你的还是你的，你不用整日里担心我会把送你给你的东西要回来。”
　　周浅听到这话后微愣了一下。
　　什么？她明明不是这个意思的！
　　周浅此刻想用苍白的语言解释了一下自己刚才不是那个意思, 可是就在此刻宋落雪却抢在她的面前说：“我不喜欢提这件事了, 你也别提了，听到没有？”
　　宋落雪如此严厉的语气让周浅觉得压迫感十足, 她知道她们两个因为这件事已经闹了好几天了，现在她能做的就是把这件事情翻篇过去, 以免她们两个的矛盾加深。
　　周浅此刻笑了笑：“好，我都听你的，我不提这件事了。”
　　宋落雪听到周浅这样说后脸上的怒意才消下去一些。
　　周浅见宋落雪脸色和缓一些后又接着说道：“落雪，再过两天我就要去参加一个时装展……”
　　宋落雪一听到她这话后便不耐烦地点头说是：“好好好，你去吧，以后别拿这种事情来烦我。”
　　周浅也不知道自己怎么了，她总觉得宋落雪对她有些不耐烦的样子，难道宋落雪真的厌烦她了吗？
　　不对啊！这本来不就是她所求的吗，只要宋落雪一厌烦她，她就会走得远远的，之后打断腿什么的事都跟她无关了。
　　……
　　今天是周浅跟宋落雪公布恋情一周年的日子，所以在这天超话“浅浅落雪”的CP粉们为她们两个送上了祝福。
　　其实周浅不怎么喜欢看手机的，就像宁宵说的那样，网络上有不少关于她坏话的言论，她看到之后会引起心理焦虑的。
　　化妆间里，周浅换上了要在今天时装会上要穿的衣服，她对着镜子的时候总会觉得眼前的自己有些陌生，虽然说原主跟她长得一模一样，但她总有一种在这个世界里孤独的感觉。
　　谁也不懂她，就连宋落雪也是。
　　只是宋落雪真的不懂她吗，或者是她们两个从未互相了解过。
　　周浅在沉思的时候会想起宋落雪来，她此刻竟然情不自禁地发消息给宋落雪：[在吗？]
　　与此同时，在逼仄的狭小的空间里忽然响起了手机消息的震动声。宋落雪听到之后连忙将手机给关掉。
　　周浅在发了那条消息之后觉得很别扭，说不定现在宋落雪正在忙自己的工作呢，她这个时候给宋落雪发消息不是在给她添麻烦吗？
　　周浅想了想还是撤回了那条消息。
　　就当她准备关掉手机走向舞台的后台的时候，她的手机忽然显示宋落雪的来电屏保。周浅看到这个的时候感觉到一阵说不上来的怪异感，往往这个时候宋落雪都在忙工作，怎么这个时候有心情给她回电话？
　　周浅一边这样想着一边接通了电话：“喂，落雪……”
　　话音未落，对面传来了一个粗嗓陌生男子的声音：“你的女朋友现在在我手里，要是想要她活命的话就准备五百万现金。”
　　周浅听到对面的声音后忽然愣了一下，她的脑袋此刻就像嗡的一下炸开了，她反复确认了来电手机号码。这确实是宋落雪的手机号码。
　　“喂！听到了没有，不许报警！要是你敢报警的话，我们就撕票。”
　　周浅马上就要上台了，宁宵就在外面等着她，这个时候要是有外人进来被绑匪听到的话就遭了。
　　周浅一想到这个连忙走到化妆间堆放杂物的角落里，她小声跟对面的人交谈着：“好，你们什么条件我都答应，但是我现在要听宋落雪的声音，要不然我怎么知道你们说的是真是假？”
　　对面的电话音听到她这样问后沉默了几秒钟，随后她听到了那边传来了一阵胶带撕开的声音。
　　“喂……”对面传来了微弱的声音。
　　周浅一下就听出来了这声音是宋落雪的！
　　周浅此刻真的懵了，她没想到宋落雪真的被绑架了，她以前从来都没有遇到过这样的事！
　　周浅缓过神来连忙问：“落雪，你现在没事吧？”
　　“……”对面电话又沉默了好几秒，随后周浅又听到了那个男人的声音，“好了，你已经听到你女朋友的声音了，给你三天时间赶紧把钱准备好，要不然我们就撕票。”
　　周浅听到这话之后焦急地说道：“五百万可不是一个小数目，如果全都是现金的话，我还要跟银行预约，三天时间可能取不出来你能多给我两天吗？”
　　现在不管怎么样，先争取拖延一段时间。
　　对面绑匪听到周浅这话之后又道：“你女朋友在我们手里，你把钱打在她的手里也一样，就给你三天时间，三天内我们收不到钱就撕票！”
　　周浅听到对面越来越急的语气连忙道：“别别别！我这就给你们准备钱去，你们千万别对她做什么！”
　　就当周浅说出这些话的时候，她忽然听到了一阵奇怪的像教堂的鸽子回巢的声音。
　　“我们会再跟你联系的。”说完，对面的人就要挂电话，而就在这时周浅又道：“让我再听一下宋落雪的声音。”
　　“落雪，我们下次结婚是去教堂吗？”
　　“嘟……”她这话刚说完，对面绑匪就挂断了电话。
　　五百万？她哪来的五百万，她就是一个刚有点人气的糊逼小明星，就算把她卖了也不值五百万啊！
　　周浅此刻额头上满都是冷汗，她确实听到了宋落雪的声音，但那不排除是录音，可是……那电话是用宋落雪的手机号码打出来的。
　　而就在此刻，宁宵推门而入：“浅浅姐，该你上台了。”
　　周浅听到宁宵的声音后就像受了惊的兔子竖起了自己的警觉的耳朵。
　　宁宵进来之后环视了化妆间一圈，最后她的目光停留在放杂物的角落里，周浅那身华丽的晚礼服与那腌臜的地方实在是不相符。
　　宁宵见周浅像躲着什么似的站在那里的时候脸上露出了一丝不解的表情，她走过去问：“浅浅姐，你这是怎么了，是不是身体不舒服啊？”
　　周浅听到宁宵的声音之后，刚才惊恐的表情才缓过来一些，她的脸色此刻看起来也是白的，周浅用颤抖的声音说道：“宋……宋落雪有可能被绑架了。”
　　宁宵听到这话之后一脸不敢置信：“浅浅姐，你开这个玩笑就有些不厚道了。”
　　周浅此刻十分郑重其事地看着她：“我没在开玩笑，这是真的，刚才绑匪用他的号码给我打电话了。你看这通话记录都还在呢！”
　　通话记录！
　　对啊，周浅平时打电话有录音的习惯，她平时基本都是一个月删一次录音记录，她此刻慌慌张张地对宁宵说道：“等一会儿，我把绑匪刚才打电话的录音发给你，你去警察局报警，我先回宋落雪家看一下。”
　　宁宵听到这话也懵了，她未缓过神来：“那活动怎么办，很快就到你上场了。”
　　周浅的脾气其实还算好的，当她听到宁宵这样说后忽然发了狠地说道：“都这个时候了，到底是宋落雪的命重要还是那个破活动重要！”
　　周浅这话算是点醒了宁宵，宁宵看着周浅匆匆远去的身影后连忙跑向了车库的方向。
　　周浅这个时候连墨镜都没有戴，她匆匆跑到打车区打了一辆车就走向了宋落雪家。周浅的鱼尾裙拖在地上沾染了污渍，但是她顾不得这些，她现在只想快点回到宋落雪家看她到底在不在里面。
　　周浅催促着出租车司机：“师傅，麻烦您再快点。”
　　出租车司机这个时候却犯了难：“小姐，我这是开得快的了，出租车在市区有限速，我这也快不了啊！”
　　周浅听到这话后收回了自己那焦急一点的心情。
　　没过多久，出租车司机将车开到了宋落雪所居住的别墅区，周浅火急火燎地跑进了家里。
　　别墅里的门并没有锁，周浅走进来的时候还似乎能够闻到有人进来的焦灼的味道，她将别墅的里里外外都看了一遍，她一边四处环视着一边大喊着宋落雪的名字，只是她从未得到宋落雪的回应。


第52章 线索
　　周浅跑得气喘吁吁, 她这个时候真的确定宋落雪是被绑架了。
　　周浅弯下腰歇息的时候忽然看到了宋落雪以前栽种的向日葵，向日葵向阳而生，在这炎炎夏日中显得格外热烈。
　　对啊？我为什么要这么着急, 要是现在宋落雪死了的话, 那我就不用担心后面打断腿的剧情发生了。
　　周浅看着那向日葵凝思着，这向日葵是她跟宋落雪一起种的，宋落雪笑起来的时候就像这些花朵——炽烈而又灿烂。
　　周浅想了想, 这个世界里的宋落雪自始至终好像也没对她对过什么无法原谅的事情。相反, 在她被黑粉围陷的时候, 是宋落雪想方设法为她撤热搜, 在她拍戏生病的时候, 也是宋落雪衣不解带地照顾她……
　　宋落雪确实没有对她做出很过分的事, 反而是她一直对原著小说里的剧情耿耿于怀, 她就是因为害怕那些遥远的剧情发生才对宋落雪一直有戒心, 其实这一年跟宋落雪相处来, 她应该是最知道宋落雪性子的人。
　　宋落雪真的会无缘无故打断她的腿吗？她现在好像也没干什么违法的事情，她为什么那么盼着宋落雪离开这个世界啊？
　　如果这个世界上没有宋落雪了，她的生活就会变得更好了吗？
　　不！
　　周浅的心里乱成一团麻的时候, 她的手机忽然响了起来，她颤抖的手将手机拿出来，上面来电显示是宁宵。
　　周浅连忙接了电话，她声音略微颤抖地问：“喂, 怎么样了？”
　　宁宵那边传来声音：“警察做了声纹鉴定, 确定了你发给我的那个录音的声音里是落雪姐的声音了。”
　　周浅听到这话之后连忙道：“警察查到宋落雪的手机定位了吗？”
　　宁宵听到之后连忙道：“还没……浅浅姐，你要是方便的话能不能来一趟警察局啊, 警察似乎有话要问你。”
　　周浅听到之后急忙说着：“好，我知道了。”
　　周浅挂断电话之后准备再打车去警察局, 而这个时候她被自己身上裙子的大拖尾狠狠绊了一下。周浅的膝盖也被擦破了，她的膝盖处渗出了点点血渍。
　　周浅此刻看向了裙子的大拖尾，她就像下定什么决心似的伸出手来将大拖尾徒手从裙子上撕了下来。
　　这套裙子是品牌方借给她的，但是这跟宋落雪想必根本就不算什么。
　　周浅内心焦急如焚，她火急火燎地跑到了警察局，而在警察局里等她的宁宵看到她的裙子成了那个样子自然是大吃一惊的。
　　宁宵此刻跑上前看着周浅：“浅浅姐，你怎么……”
　　周浅看到她之后摇了摇头：“我没事，事情怎么样了？”
　　宁宵听到她这样说后将担心的目光收回了一些，她语气急促地说道：“警察说那段录音不是合成的，落雪姐好像……真的被绑架了。”
　　周浅站在警察局里的时候，接待的女警官看到她的裙子破了，而她本来也因为剧烈运动而跑得满头大汗。女警官看着她紧锁着眉头：“你就是接听了绑匪电话的被绑架者的家属吗？”
　　周浅听到警官这样问她后立马回过神来：“是我。”
　　女警官接着说道：“那先麻烦你过来跟我们做个笔录吧，对了我看你状态不太好的样子，要不然你先休息一下？”
　　周浅这个时候心里挂念着宋落雪，她摇了摇头接着说道：“不用，我可以的。”
　　说完，她就跟着那位警官一起去做笔录了。她在做笔录的时候说话有些不清楚，这可能也是跟她害怕宋落雪出事有关。
　　女警官再三安慰她道：“女士，请你不要紧张，我们正在追踪定位被绑架人的手机。”
　　周浅听到这番话后稍微收起了自己紧张的心情，她还是很害怕。因为宋落雪是她在这个世界上唯一熟知的人，要是宋落雪出了什么事的话，她真的不知道该怎么办了。
　　周浅就这样怀着一种莫名的恐惧感在警察局里等着，之后那名在前面接待过她的女警官走了过来：“找到被绑架者的手机，定位是在护城河。”
　　周浅听到这话之后蓦地站了起来，她差点没晕过去，难道是绑匪知道她报警了，所以就把宋落雪跟她的手机一起扔进护城河里了吗？
　　周浅没想到兜兜转转宋落雪最后还是在护城河里。
　　“啪——”她又瘫坐在座位上，而站在她旁边的女警察上前来扶她，“周小姐，你还好吧？”
　　周浅仿佛感觉到自己身体里的血冷到了极点，她的手开始微微颤抖不知道该怎么办才好，而就在此刻那名女警官又道：“手机已经交给鉴识科的人了，我们从那上面提取到线索会立刻通知你的，当然如果在这段时间内有任何人打电话给你，你也要如实告诉我们。”
　　周浅听到这番话之后眼珠转动了一下，她又缓缓起身：“宋落雪呢，她怎么样了？”
　　那名警官听到她这样问后继续道：“暂时还没有被绑架者的消息，不过我们会尽快侦办的，也请你想想当时绑匪跟你通话的时候，有什么可以给我们的线索。”
　　周浅听到这话之后冷静了下来，她开始思考着绑匪打电话来时的语气：“他们听起来不像是专业的绑匪。”
　　警察听到这话继续询问道：“那请问你跟被绑架者最近有得罪什么人过吗？”
　　周浅听到这话之后开始想了一下，对面说要五百万无非就是图财。在宋落雪身边跟她有仇又缺钱的……那不就是李秀兰母子吗？
　　周浅曾经听宋落雪说过李秀兰那个不争气的儿子赵富贵是个赌狗，他光在外面欠下的赌债就有三百多万。宋落雪心善，她是为了那八年的庇护场所才帮她那个儿子还了赌债，可是赌狗就是赌狗，赌狗能改邪归正的几率一般都很小。
　　周浅想到这里的时候立马把这个信息告诉了警察。而就在这时她还想起了一个细节，她看着警察说道：“我记得绑匪打电话过来的时候那边的声音是有一阵鸽子叫的，不……也像是教堂的钟声还有祷告声。我也说不上来是什么样的声音，反正就跟这几种声音很像。”
　　警察在做了笔录之后为周浅递了杯水：“好的，这些我们都已经了解了，我们会尽快往最近几个教堂中走访调查的。”
　　其实S市里的教堂一共就三个，要想赶快调查也一会儿的功夫。周浅现在最担心的就是宋落雪的安危，如果绑架这回事真的是李秀兰母子干的，那么她还真的不敢保证李秀兰母子会干出什么事来。
　　赵富贵那样的赌狗在穷途末路间最容易做出过激反应了。
　　周浅就这样在警察局里等，她心焦得厉害，又因为担心宋落雪的安危，所以这一整天在警局里连水都没心思喝一口。
　　在她旁边的女警官见状安慰她道：“周小姐，请你先放宽心，我们反恐组的警员已经出动了，相信很快就会有消息的，在这之前你要不然先喝口水休息一下？”
　　周浅听到这话之后抬起了她疲惫的头：“我没事。”话音刚落，她便象征性地拿起了水杯喝起了那水来。
　　她刚喝下水没多久，她的手机铃声就开始响了，来电是呼叫转移的虚假号码，周浅见状向警官那边使了一个眼色，警察见状连忙打开通讯设备准备追踪定位犯罪嫌疑人的位置。
　　周浅接通了电话，对面传来了一个粗嗓男人的声音：“喂，你没有报警吧？”
　　周浅听到这话之后心虚地冒出了冷汗，她感觉她的背后仿佛瞬间被冷汗浸透了，她听到这话之后连忙回应道：“当然没有！宋落雪呢，让我听听她的声音！”
　　而就在此刻，电话那边被蒙住眼睛的宋落雪听到了这阵声音。她的双脚双手都被绑起来了，嘴巴上也被贴了胶布一句话都说不出来，可是在此刻她真的能听到周浅那种焦急的声音。
　　她被绑架的时候就看到了绑匪的长相了，无论绑匪是否能拿到钱，他们最终还是决定要撕票的。
　　只是令她不理解的是周浅为什么此刻那么心急，这样一来好像她们两个真的是恩爱情侣一般。她记得她跟周浅的感情也没有深厚到生死相许的地步吧？
　　“钱准备好了吗？”绑匪说道。
　　周浅听到这话立马说道：“就算是在网上转账，五百万也是需要预约才能取出来的。”
　　绑匪听到之后那边稍作停留，最后他接着说道：“那就明天把那些钱全部换成金条，你办事最好快点，明天这个时候我会给你打电话。”
　　“好好好，我什么都答应你们，但是你们得让我听听宋落雪的声音。要不然我怎么会知道她到底是活着还是死了？”
　　对面的绑匪听到这话之后愣停滞了片刻，随后电话信号中断了一下，电话那边传来了声音：“周浅。”
　　周浅听到宋落雪的声音之后连忙说道：“落雪，你怎么了？现在还好吗，我一定会救你的，所以无论如何请你一定要坚持下去！”
　　宋落雪听到她这话微愣了一下，绑匪这个时候将手机挂断了。
　　而周浅在电话挂断之前听到了宋落雪那边传来一声坚定的“嗯”。


第53章 手链
　　警察已经将S市的三座教堂全都搜索了一遍, 但是却始终没有找到绑匪跟宋落雪。刚才侦讯科的警员在周浅接到电话的那一刻就开始追踪定位。
　　可是令他们意想不到的是绑匪竟然有反侦查意识，警方没有查到绑匪的位置。
　　周浅很确定自己听到应该就是教堂里放鸽子的声音，但是现在却在S市里的三座教堂里找不到宋落雪的身影。
　　与此同时, 绑匪继续蒙住了宋落雪的眼睛, 宋落雪好像被他们装进了一个狭小的空间里，随后坐上了一辆十分颠簸的货车运往什么地方。
　　就在货车减速的时候，她忽然听到有公交车播报：“江云天路到了。”
　　她记得在她住的地方没有叫江云天路的。但是很巧的是她曾经去过H市旅游, H市就有一个公交车站叫“江云天路”的, 因为这个站的名字很独特, 所以她还记了好久呢。
　　恰好H市就在S市旁边, 就这说明绑匪有可能把她转移到其他的地方了。
　　不行, 她得想办法传递消息给周浅。
　　……
　　周浅现在还在想为什么找不到宋落雪, 按理来说绑匪应该就在教堂附近才对啊。周浅有些不放心, 她又找了警察反复观看了有关于那三个教堂附近的监控画面。
　　就当模糊的监控扫到临近郊区圣母大教堂的一片空地的时候, 周浅忽然喊道：“等一下！请把这个细节放大一下！”
　　警察看到她好像发现什么线索的样子, 于是便把监控调大了十倍给她看。周浅看到了监控那段路好像有个闪闪发光的东西，她让警察调大看了之后立刻就确定了那闪闪的东西就是宋落雪的手链。
　　绝对不会错的！那串手链是她跟宋落雪一起出去玩的时候在外面DIY的，也就是说那串手链是这个世界上独一无二的手链。
　　周浅这个时候激动地说：“找到了！决定不会错的, 这串手链就是宋落雪的手链！”
　　警察听到之后便离开通知警队赶过去察看，而周浅这个时候也要求跟着刑警们一起去。她作为当事人有一定的知情权，而且她过去了也能帮警察辨认那串手链到底是不是宋落雪的。
　　宁宵看到周浅穿着那身破烂的裙子在警局里坐着实在不像样子，所以她刚才就去旁边的店里为周浅买了一件外套。她刚把外套买好就看到跟着警察们出来的周浅。
　　宁宵一脸懵逼地看向她：“浅浅姐, 你这是去哪儿？”
　　周浅看到她之后匆忙地说道：“我找到落雪的线索了, 现在我就去找她。”
　　宁宵听到她这样说后又连忙说道：“等一下。”她说完就把包在包装袋里的外套拿了出来，她将那件外套递给了周浅, “浅浅姐，你先穿上。”
　　周浅看到宁宵拿过来的外套的时候忽然一愣, 随后她将那件外套披在了身上急匆匆地说了句：“谢了！”
　　说完，她便坐上了警车去郊区的那个圣母大教堂。
　　因为那个教堂是在郊区，所以平时这里很少有人来。周浅这一整天都在担忧和恐惧中度过，这个时候有宋落雪的线索了，她的神经就像不争气似的松了一下。
　　她这一放松就觉得有些困意，可是她的理智告诉她，她还不能睡。
　　这么多警察都在陪着她寻找宋落雪，这个时候她怎么能睡觉呢？
　　去郊区教堂的路有些不好走，周浅坐在警车里也是颠颠簸簸，这倒是把她的困意赶走了许多。
　　大概过了一个半小时左右，警车到达了周浅发现手链的位置，周浅这个时候连忙打开车门下车跑过去。可是就在刚才发现手链的地方，那个闪闪发光的手链却不见了。
　　周浅刚开始还有些不相信，她在那地面反复找了好几遍，可是无论她怎么找都找不到。
　　“怎么回事，刚才在监控上看明明在这里的啊！”周浅找不到手链有些崩溃。
　　她好不容易才找到了宋落雪的线索，可是她找不到手链就说明这条线索到这里就断了。她现在身上又酸又累，再加上这件事，她面上露出了气馁的神情。
　　而那名陪同她一起过来的警察连忙跑过来安慰她：“别着急我们再找找。这串手链我们确实都在监控上看到了，说不定是别人看到这串手链好看给捡走了呢。”
　　周浅听到这话脸上逐渐燃起了一点希望，她抬起头来看向那名警察：“真……真的吗？”
　　那名女警官鼓励她：“一定是这样的，我们可以联系上总局调监控来看，反倒是您的精神状态不好，要不然您先休息一下吧？”
　　宋落雪还没有一点消息，这个时候她怎么有心情休息，周浅摇了摇头拒绝了这个请求，她接着说道：“等到我女朋友脱险了，我自然会睡觉的。”
　　警察看到她如此固执她不好再劝她。
　　之后周浅又吊着精神跟警察一起察看了最近一个小时的圣母大教堂附近的监控。就在一个小时多一点，也就是周浅快到这里的时候，监控里忽然出现了一个小女孩，她蹲在地上看了一下，随后那串手链就不见了。
　　事实真如警察预料的那样，那串手链是被别人给捡走了。
　　随后，警察又通过监控找到了那名小女孩家。
　　那个小孩子只是觉得地上的这串闪亮的手串十分好看，就捡起来塞到口袋里带回家了。但是这一波折却又花费了警察跟周浅三个小时。
　　时间拖得越久宋落雪就越危险。
　　警察原本想走访附近的人，想问今天下午有在教堂见过可疑的人或者可疑的车辆吗？可是无奈，等到警察找到那串手链证物的时候已经是凌晨了。
　　凌晨一点多钟，住在那附近的人都睡了。警察就算走访也收获不大，就这样警察决定明天再来这里走访查问。
　　而周浅带着焦急不安跟着他们一起回去了。
　　……
　　这一晚上，周浅都没有睡好觉，她明明很累了，可是她躺在床上就是睡不着觉。她为了明天方便跟警察一起追查线索，还在警察局附近开了一间房。
　　周浅睡不着的时候眼睛腥红，她忽然想到了什么，于是便起来从自己的口袋里拿出了那串属于宋落雪的手链。
　　这串手链是宋落雪跟她第一次外出旅游的时候买的。她明明不久前刚跟宋落雪吵完架，周浅还以为宋落雪再也不会戴这串手链了呢。
　　周浅将那串手链捧在手心里。
　　她压抑着，积攒了一天的情绪终于爆发了。
　　“宋落雪——你到底在哪儿啊？”
　　周浅从来没觉得自己那么脆弱过，在这个时候她觉得自己的弱小无能全都暴露了出来，她开始崩溃大哭了起来。
　　她刚开始哭的时候还不管不顾，但是渐渐的她害怕酒店的隔音效果不好，会吵醒其他的客人，于是音量就逐渐减小一些了。
　　但是实际上那家酒店的隔音效果十分好，就算周浅哭的再大声，在深更半夜里也不会有任何人注意到她。
　　周浅也是通过今天的事情才知道她有多在意宋落雪，在意到连她自己都不顾了。
　　虽然她害怕小说里的剧情会发生，但她更害怕宋落雪出事，害怕她会离开这个世界。
　　真是的，明明一开始就认为对方跟自己的死对头长得一模一样，就很讨厌。可是现在她却对宋落雪格外牵挂。
　　难道与别人有了肌.肤之亲后会变得这样吗？
　　周浅紧紧抓住宋落雪的那串手链默默地啜泣着，她哭着哭着房间里都没她的声音了。
　　原来她哭着睡着了。
　　这一天她实在是太累了，要是不发泄出来再睡的话肯定会格外难受的。
　　……
　　周浅这天晚上做了很奇怪的一个梦，她梦见宋落雪穿着跟她同一个学校里的校服，手里还拿着她最喜欢的米色的小盖碗去食堂里打饭。
　　周浅刚开始还觉得有些奇怪，可是当她看到她高中时期的同学都匆匆忙忙走在路上打饭的时候，她忽然有些懵了。她难道回到了那痛苦的三年里？
　　就当她这样想的时候，一双有力的手拍了一下她的肩膀：“浅浅，愣着干什么？快点儿去打饭呀，再晚就来不及了！”
　　周浅听到这阵熟悉的声音之后转过头去，她发现宋落雪已经打好了饭等着她了，她的手里还拿着两个热狗馒头卷：“我多拿了一个，给你一个。”
　　周浅看到她穿成这个样子之后有些疑惑地问：“落雪……你怎么穿成这个样子啊？”
　　宋落雪听到她这话之后笑着说道：“那我能穿成什么样子啊？在学校里不穿校服是要被扣德育分的。”
　　周浅听到她这样说后微蹙起眉头来：“我们什么时候当过同学啊？”
　　宋落雪听到她这话之后就像听到她说什么疯话一般惊讶地睁大双眼：“周浅，你读书读的脑袋都傻了吧？我们一直都是同学呀，我是宋落雪啊。”
　　不是……
　　周浅的脑袋现在可能真的有些傻了，她有些不知所措地看着宋落雪：“你到底是哪一个宋落雪啊？”
　　是那个从高中的时候就跟我处处作对的死对头，还是国民的白月光，三金影后宋落雪啊？
　　就当周浅心里这样想的时候，那个站在聚光灯下光鲜亮丽的影后似乎与那个穿着校服清纯可爱的小姑娘重合了。
　　宋落雪就像猜透她心中所想：“那都是我。”
　　无论是那个在学校里喊你一起去打饭的同学还是那个站在聚光灯下享受着万人追捧的影后，那些都是我。


第54章 诱饵
　　翌日, 周浅匆匆赶到了警察局，警察昨天已经在调查李秀兰母子了。当警察走访到她家的时候，李秀兰顶不住心理压力很快就承认了赵富贵已经离家出去好几天了, 在他离开家的时候他曾经说“要给那个女明星一点颜色瞧瞧”。
　　到此, 警察基本确认绑架宋落雪的就是赵富贵了。警察也对此展开了调查，他们发现赵富贵在前几天的时候在二手汽车站买了一辆小型货车。
　　周浅昨天曾在S市圣母大教堂捡到了宋落雪的手链，这就说明宋落雪曾经在圣母大教堂待过, 只是她后来又离开了圣母大教堂。
　　就当警察要对那辆货车车牌号进行调查的时候, 周浅又接到了绑匪的电话。
　　周浅一大早就来到了警察局, 当她听到绑架宋落雪的基本就是赵富贵的时候脸上的表情有些复杂。
　　宋落雪心善, 她不追究李秀兰当初虐待她的事还帮她的儿子还了赌债已经算是够好的了, 可是令她没有想到的是那个赵富贵竟然恶性难改, 他竟敢明目张胆地绑架宋落雪。
　　就当周浅等着宋落雪的消息的时候, 她的手机忽然响了起来, 这次来电的又是一个呼叫转移的陌生号码。周浅见状后示意警察, 警察连忙连接上了通讯设备然后针对对方的位置进行锁定。
　　周浅接通了电话：“喂。”
　　话音刚落，对面传来了一个男子的声音：“金条都准备好了吗？”
　　周浅听到这话之后向警察投去了求助的目光，警察这个时候也示意她接着说下去。周浅点点头：“嗯, 在准备中了，今天下午就可以准备好了。”
　　“好，那我下午给你发过去地址。记住千万不能报警，你要是敢报警的话, 你女朋友的命就保不住了。”
　　周浅听到之后连忙说“是”, 就当对面要挂电话的时候，她又接着道：“别别别！大哥你先别挂电话, 你好歹让我听一下宋落雪的声音再说吧，我这边为你准备钱, 要是你不遵守承诺，那我岂不是人财两空了？”
　　对面听到周浅的话后犹豫了片刻，随后他便道：“行，就让你听一下。”
　　周浅此刻屏住了呼吸静静听对面的声音，片刻之后电话那边传来了一个熟悉的声音：“喂……”
　　周浅听到之后连忙问：“落雪，上次我忘记问了，我们结婚的地点选在哪里啊？”
　　“江云天……”宋落雪的话还未说完，对面的电话就挂断了。
　　周浅的心随着电话挂断的声音拧巴到极致，她有些不知所措地看向侦办这件案子的警官：“绑匪是不是知道宋落雪刚才在向我们传递消息？”
　　警察听到她这样问后紧锁起眉头来：“你刚才是在跟她传递消息吗？”
　　……
　　与此同时，在阴暗潮湿的空间里，一个长得膀大腰粗，一脸横肉的男人“啪”一声不知把什么东西给摔到地上：“我去他奶奶的！要不是赵富贵给我们这费劲的差事，我们现在也不至于躲在这里！回头老子就把他给废了。”
　　宋落雪被蒙着眼睛绑在墙边，这里好像是一个废旧的钢铁仓库，因为宋落雪刚被带到这里的时候就闻到很大一股铁锈的味道，而且根据回音来测算的话，这个仓库还蛮大的。
　　宋落雪刚才听到了“赵富贵”这三个字，她现在可算是明白让这些穷凶极恶之徒来绑架她的人是谁了。
　　宋落雪曾经也想过自己不应该沾染李秀兰母子的事，但是她又气不过。要是她真的按照李秀兰母子的要求把八百万给她们，那么之后她们会一而再，再而三的向她要钱。
　　宋落雪不后悔自己当初所做的事情，至于她为什么会身处如此险境，那全都是因为那些坏人的贪心欲望。正所谓贪心不足蛇吞象，她不相信赵富贵就这么简单的逃脱法律的制裁。
　　宋落雪此刻将希望全都寄托在周浅身上了，她觉得周浅要是办事效率高的话现在应该查到那个赌徒身上了。
　　正巧。就当宋落雪这样想的时候，警方从S市的一家网吧里找到了赵富贵本人。据悉，他是为了逃避毒债躲到这个网吧里的，他在这家网吧里已经待了三天了，而宋落雪绑架事件是昨天才发生的，这就说明绑架宋落雪不是赵富贵亲自所为的。
　　很快，在刑警的询问下，赵富贵承认了自己确实是想绑架宋落雪威胁她拿出一点钱来帮他还赌债，但是他没想到要债的人那么快就找上门来了。
　　为了躲过一顿毒打，他就称自己有一个身价过亿的妹妹，但是妹妹与他断绝来往了。那些人要是想要钱的话就去找他的妹妹，也是这样他为那些歹徒提供了绑架的思路，随后他又把宋落雪的住址告诉了那些歹徒。
　　当刑警问他人质在哪里的时候，他也只是说绑架人的这事是一个叫阿宽和阿二做的，他只知道这两个人的长相，其余的便一概不知了。
　　警察听到这里又问：“那你前几天在二手汽车站买的那辆货车是干什么用的？”
　　赵富贵这个赌狗争取判刑的时候给自己少判点，他便一五一十告诉警察：“就是为了运输人质的。”
　　警察听到这里紧锁起眉头来：“车牌号是多少你还记得吗？”
　　赵富贵被手铐锁住了双手，在面对刑警的时候他抬起头来想了片刻，随后点头说：“知道知道！”
　　随后，警察记下了赵富贵所说的车牌号码，他们对本市近日来经过圣母大教堂的货车进行逐一排查。而就在此刻，有位女刑警走了进来：“有线索了。”
　　周浅再一次接通绑匪电话的时候是在下午两点半，绑匪发了一个H市的地址说是要往那个地方交易。
　　周浅一看那个地址就忍不住嘲笑那个绑匪一下，那个地方既隐秘又有河流，还真是个杀人灭口的好地方呢。
　　虽然如此，周浅也是独自开车去了那个地方。在她车子的后备箱里装着一个保险箱，保险箱里沉甸甸的，里面好像真的有价值五百万的黄金似的。
　　而事实上警察早就在保险箱上安装了定位器，只要这绑匪拿到了这个箱子，警察很快就能抓到这些歹徒。
　　可是就在此刻，昏暗的废旧仓库里，那个长得十分强壮的男人在这个时候忽然想起了什么，他转头看向了被绑在墙边的宋落雪：“我说哪里有些不对呢，原来你是跟你的老相好传递消息呢。”
　　男人说完后在他旁边的瘦子开口问：“老大，这是怎么回事？”
　　凶狠强壮的男人狠狠扇了他一巴掌：“刚才她说的江云天就是跟她的相好说她在哪里，这你都没听出来，要你有什么用？”
　　瘦子此刻捂着脸一副十分委屈的样子：“老大，这……我也没想到这一层啊，那我们现在怎么办啊？”
　　男人此刻看向了被绑着的宋落雪，他目光凶煞：“反正咱们两个的长相也被她看到了，只能一不做二不休了。”
　　……
　　周浅开车大概开了有两个多小时，她将近下午五点的时候才抵达了绑匪的那个目的地。此刻正值黄昏，红彤彤的云霞洒在了护城河上闪着金色的光斑。
　　绑匪给的地点就是护城河的桥墩底下。
　　周浅到达目的地后大声喊着：“我把赎金拿来了，你在哪儿？”
　　周浅喊了两声，随后桥墩旁边冒出了一个人，那个人是一个男人，瘦瘦高高的，他的头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，脸上还戴着口罩，整个面相被捂的严严实实。
　　“金子呢？”
　　周浅听到这话之后笑了一下，她知道在她眼前的就是绑匪了：“在我车上，不过在我告诉你们车的地点的时候，我希望能见一面宋落雪。”
　　那个男人犹豫了一下，随后他拿出了类似于对讲机的东西说了一句：“大哥？”
　　对讲机里面传出了一阵男人的声音：“可以，带她来吧。”
　　这话说完后，那个瘦高个儿的男人就带着周浅往桥的西面走去。这里是H市与S市的交界处，所以这里的人也十分的少，周浅知道自己跟着这个男人走有多危险，但是为了宋落雪，她还是义无反顾地走了过去。
　　周浅跟着那个男人走过了一段路后，一个废弃的钢铁厂赫然出现在眼前，她跟着那个男人通过钢铁厂的侧门走了进去。
　　周浅见此情景又问：“宋落雪在这里吗？”
　　男人没有说话，他只是带着周浅一直往前走。周浅实在不耐烦了，她走到了前面大声质问：“宋落雪到底在哪里？”
　　“她已经葬身河中了，接下来就该你去陪她了。”一个粗犷的男人的声音从黑暗中响起。
　　周浅还没反应过来就被那个从黑暗中走出来的长得十分健硕的男人按倒在了地上：“把车钥匙交出来。”
　　周浅没想到在这里还有一个人，但是此刻她关心的不是这个，她这时急得嗓子都破音了：“宋落雪呢，你说她葬身河中了是什么意思？！”


第55章 初恋
　　男人听到之后哼笑了一下：“我早就知道你的老相好告诉你我们在哪里了, 恐怕现在外面都是警察吧，你的老相好看到我们的长相了，所以我们把她手脚绑着扔进河里了。”
　　什么？
　　周浅怀疑是自己听错了, 她再重复了一遍：“你们说什么？”
　　那个刚才引诱她过来的瘦高个奸笑着：“她已经被我们扔进河里了, 这会儿估计已经凉透了吧。放心，你只要乖乖把车钥匙交出来，我们就不会……”
　　“砰——”周浅也不知道自己哪里来的力气, 她挣脱开了那个力气甚大的男人, 随后狠狠地给了那个瘦高个一个上勾拳。
　　“臭婊子！”
　　就当那两个人想动手的时候, 周浅大叫了起来：“啊啊啊啊——我不是说过要给你们赎金了吗, 你们一开始就想杀人灭口, 你们这两个社会败类！”
　　那个长得十分健硕的男人听到周浅这样吼叫后害怕她的叫声会引起其他人的怀疑, 他此刻从自己的怀里拿出来一把尖刀：“你们两个真是情比金坚呀！反正你不久后也要下去陪她了, 你就别这样伤心了。”
　　说完, 那个男人就拿着刀缓缓走了过来。
　　周浅因为刚才极度尖叫, 她现在有些缺氧，脑子也有些懵。她只知道原著里情节真的发生了。
　　但是这次宋落雪不是因为伤心绝望才自愿跳河的，她是被这两个人渣害死的。
　　宋落雪其实没什么缺点, 她人还那么好，虽然有些时候会比较别扭，但是她们两个冷战从来都没有超过一个星期的。
　　周浅此刻觉得自己真该死，她要是不多嘴问那一句话, 或许宋落雪就不会死了。也是, 直到现在她才发现自己是有多么喜欢宋落雪，她的那种喜欢已经将那本小说的元素还有跟她死对头同名同姓的原因全部剔除了。
　　她现在只是喜欢这个剧情里的宋落雪。
　　而在这个世界对她那么好的宋落雪却不见了。
　　周浅此刻踉踉跄跄站起来, 她已经完全忘了自己身上还有着别的任务，现在她只想跟这两个禽兽拼命。
　　就当那尖刀快要插到周浅的身上的时候, 一声枪响划破了黄昏击中了那名歹徒的手腕。
　　“啊啊——”那个男人惨叫着，手中的尖刀也应声落地。
　　瘦高个的男人看见自己的同伴被枪击中之后，慌慌张张地跑了出去，而就当他跑出去的那一瞬间，穿着防弹衣的警察迅速冲了进来：“全都不许动！”
　　这两名歹徒被逮捕只是一瞬间的事。周浅这个时候还沉浸在失去宋落雪的悲伤之中，警察很快就将两名绑匪控制了起来。
　　而这时也有警察前来关怀周浅有没有受伤，周浅抬起头来看着那名说着宋落雪已经葬身河中的绑匪，她忍不住自己满心中的怒气上前给了那个已经被控制起来的彪形大汉：“你这个人渣，她才二十几岁，她那么好的一个人，她在路上捡到垃圾都要扔进垃圾桶里，她从来都没有对任何人做过坏事，为什么你们要这么对她！”
　　就当周浅再想扬手给那两个人一人一巴掌的时候，在她身边的两名警察抱住了她：“这位家属，请你冷静一点。”
　　“你们不是想要钱吗，我有的是钱，可是你们为什么要提前把她扔进河里？你们知道她双手被绑住被扔进河里连挣扎都无法挣扎的时候有多痛苦吗？你们这些渣滓！”周浅哭得眼睛通红，她一边哭一边破口大骂，周围的警察全都来安慰她的情绪。
　　两名绑架犯也在周浅的骂声中被警察拷走了。
　　或许是周浅骂得太多了，她只觉得自己的脑袋一阵缺氧，随后她整个人都想倒在地面上，还是在她身边的警察看到她才把她拉起来：“小姐，小姐，请你振作一点？”
　　就当周浅伤心绝望之时，她忽然听到了水滴的声音“滴答滴答——”就像有什么被水浸泡过的东西朝她移动。
　　周浅刚才被绑匪按到地上过，所以她现在显得灰头土脸的。也不知咋的，周浅听到这阵水滴声之后抬起头来往那发出来声音的方向看去，可是当她看到了声音的来源之后，她原本空洞的眼神与一下变得的明亮起来。
　　周浅有些不敢置信地看着眼前之人：“落雪，是你吗？”
　　宋落雪此刻浑身湿透了，但是她的双手双脚并没有用绳子捆着，她披着一条大红色的毯子径直朝着周浅走来。
　　周浅还是不敢相信自己的眼睛，她此刻双手撑地踉踉跄跄走到了宋落雪身边。她注意到了宋落雪身上的那条毯子，毯子上是极其幼稚的羊羊图案，要是换作宋落雪的话，她的审美一定不会这样降级。
　　周浅见到宋落雪的那一刹那，两行清泪顺着脸颊流淌下来，她这个时候狠狠扇了自己一个耳光：“对不起……对不起我来晚了，落雪，真的很对不起……”
　　她把眼前的景象当成幻觉了，而就当她打算再扇自己一个耳光的时候，眼前湿漉漉的人却用微凉的手一下抓住了她的手腕。
　　实体的……
　　周浅蓦地瞪大了双眼，她那带着质疑还有惊诧的目光缓慢投向了宋落雪，宋落雪这个时候也抓起了她的另一只手，她完全不顾周浅的双手刚才在地上摩挲过。
　　宋落雪抓起周浅的双手放在自己还有些凉的脸蛋上：“傻瓜，你来摸摸我，我不是假的，你不要这样伤害自己。”
　　周浅此刻触碰到了那真实而富有弹性的脸蛋，她现在知道眼前的人是真的了。
　　周浅也不知道是哭还是笑，她看似笑了一声，可是实际上她却连忙用自己的双手环抱住了宋落雪：“呜呜呜啊……原来你没死啊，你快吓死我了！”
　　就这样，周浅抱着宋落雪哭了有十多分钟，她的心绪才慢慢平复下来。
　　因为刚才周浅对上那些绑匪的时候，她的身上有些擦伤，所以警察早早叫了救护车来。宋落雪跟着周浅去医院的路上，周浅也知道了整件事情的来龙去脉。
　　周浅通过问宋落雪什么时候结婚这个问题知道了宋落雪所在的地方叫“江云天”。在警察们都在追踪绑匪的时候，周浅却觉得这个地名十分熟悉。
　　她左思右想之后才想起来，这不就是她跟宋落雪上次旅游的时候一起乘坐的那班公交车站的名字吗？因为宋落雪喜欢满满欣赏沿途的风景和体验世情百态，所以她们那次没有选择开车而是乘坐了公交车。
　　周浅立刻把这个结果告诉了警察，而警察也追踪到了赵富贵交代的那辆二手货车的踪迹。
　　S市警察通知了H市的警察提前在H市的那个桥墩周围做好了准备。因为交易地点就在H市以前最大的钢铁仓库旁边，所以警察合理怀疑绑匪很有可能在那个地方藏身，所以在周浅到达那里的一个小时前，H市的警察就把那里围的水泄不通了。
　　当然，绑匪并没有注意到这一点。
　　当那名叫阿宽的匪徒把人质丢入河中时，在桥下面埋伏的潜水警员早就把宋落雪给救了上来。
　　周浅跟S市的警察商量好了要用自己去做诱饵，但是她并不知道H市的警察早就知道了绑匪在哪里，还提前蹲点把宋落雪给解救出来了。
　　周浅知道了这整件事情的经过之后，不知道该说什么好了。
　　她虽然跟绑匪有过冲突，但万幸她受的都是皮外伤，敷点药就会好了。只是在去医院的路上，宋落雪除了说明实情外，她再也没有跟周浅说一句话了。
　　她不知道说什么好，或者是说，她没想到周浅的反应会那么激烈。
　　她现在想起周浅失控去打那名绑匪的时候心里还是有些心虚的，因为那个时候她就已经站在仓库外面了，她实际上是想观察一下周浅的反应。
　　但出乎她的意料的是——她死了，周浅其实是很伤心的。伤心到不顾自己的身体，甚至哭到缺氧，在这一刻宋落雪仿佛真的放下了戒心，因为她感觉周浅真的在用心爱她。
　　当然，这也有可能是因为她在周浅伤心难过的时候没有主动迈出那一步。
　　绑架风波到此也告一段落了。
　　……
　　医院里，宋落雪轻轻地在周浅的手臂上抹药：“你说你也真是的，明明警察就在你周围，你为什么想不开自己去跟那些歹徒硬刚啊，你知道那些都是什么人啊？那些都是亡命之徒，说不定一不小心你的小命就没了。”
　　周浅听到宋落雪在她的身边念念叨叨的，于是连忙点头说道：“是是是！宋大影后，我知道错了，下次再也不敢了。”
　　宋落雪听到她这话之后，撇了撇嘴角：“还有下次？这一次还不够啊？”
　　周浅继续点着头说道，同时她又伸出手来高举到头顶：“是！我周浅在这里发誓，以后再也不会发生这样的事情了。”
　　宋落雪听到她这样说后才稍稍放心一点。
　　虽然周浅嘴上这样说，但是日后要是真的遇到这样的事情，她还是会奋不顾身的冲向前。
　　她了解周浅的脾性了。
　　不知不觉中，她已经如此了解周浅了，自从穿越到这本书里后她好像认识了一个全新的周浅，就好像那花季雨季中懵懂炽烈的少女一般。
　　她看着周浅的样子忽然想起来了她跟那个人在高中时候的经历。
　　她记得那个时候的周浅也像现在这样，敢爱敢恨，真诚而又烂漫。
　　宋落雪想追求的一直是这样的周浅。
　　因为她知道自己做不到，所以她想成为周浅那样的人。她想引起周浅的注意，在她高中的时候，她发现自己好像一跟周浅犯冲，周浅好像就能特别在意她，所以从那个时候起，她就开始跟周浅作对。
　　尽管周浅每次投来的都是厌恶的目光，她还是感觉到欢喜，因为在那一天周浅多看了她一眼，她觉得自己的人生中忽然点亮了色彩。
　　但是从那以后，周浅跟她大多时候都是起冲突的。宋落雪并不是喜欢这种方式长久的跟自己喜欢的人相处，但是没有办法。
　　那个时候周浅身边围着的人真的好多呀，光是课间休息的时候，有人听不懂课问周浅问题，宋落雪就觉得自己就化身成了一颗柠檬。
　　别人那个时候都说她尖酸刻薄，但是她自己不这样想。她只是做了自己想做的事情，她喜欢周浅的身边只有她。
　　可惜，那样的周浅她最终是得不到了。
　　可是这个周浅似乎有成为替代品的可能。
　　没错，在经历这件事之后，宋落雪还是把周浅当做那个人的替身。因为学生时代的周浅是宋落雪的初恋，初恋本来就是一直懵懂却又忍不住怀念的感情。
　　她放不下那个曾经在她灰暗的心中留下一条光明蝴蝶轨迹的周浅，所以在周浅之后的人再怎么像她，那也不是她，她只能将那份悄悄懵懂，逐渐长大，枝繁叶茂的爱意隐藏在心底。
　　或许这一辈子她都不会再说出来了。


第56章 自曝马甲
　　周浅撕毁的那条裙子价值十几万, 而且在直播品牌秀的当晚她竟然扔下场子和一众等待她的粉丝消失不见了，这给品牌方带来了不少的损失。
　　就当品牌方想跟周浅谈毁约赔偿的事情时，这个时候就有人大手一挥将违约金送到了品牌方的公司门口。
　　当然, 只要这个品牌公司收了这笔钱就代表这周浅与该品牌公司解约, 之后周浅也不会再代言有关该公司的产品。周浅只不过是一个该火起来的新晋小花，她怎么可能一下就拿出那么多的违约金？
　　所以这背后一定是哪位大佬在推波助澜，当然这个时尚品牌的老总很知情识趣, 这违约金都送到他公司门口了, 他硬是不让人收。
　　而且他晚点时候还会发表一篇微博, 说这次的直播现场是由于他们工作的失误导致周浅不能上场, 周浅也会在那之后继续跟该公司合作。
　　虽然品牌方给了粉丝还有等待直播的网友一个交代, 但是很多人都猜测周浅是耍大牌, 故意不把合作方放在眼里的。
　　＃周浅耍大牌＃的话题也一度冲上了热搜, 这个话题在热搜上挂了两个多小时, 一些光看热闹的路人直接来冲周浅, 这导致周浅家的粉丝很难控评。
　　我的精神状态发癫发癫发癫：我还以为是多大的咖呢，原来是这个小糊糊啊，我还记得她以前营销自己的美貌碰瓷过宋落雪还有其他几位女明星。她不会真的以为自己演过几部演技还过得去的剧就把自己当回事了吧？
　　爱偷腥的猫来自周浅超话：？？？不是, 这件事不是品牌方都发表声明了吗，你们要不要再看看那条微博上写的什么？
　　宋落雪香香软软：[吃瓜][吃瓜]
　　老婆快到我床上来：品牌方发表声明是一回事，周浅不敬业耍大牌又是另一回事，听说周浅那天是穿着品牌方的裙子走的, 但是那件裙子现在都没有归还, 别问我是怎么知道的，问就是内部人士。
　　浅浅落雪kswl：怎么会这样？反正没有实锤我是不会信的。
　　原主以前劣迹斑斑, 所以有些粉丝还有路人怀疑周浅是最正常不过的事情了。但是这件事周浅也不好拿到明面上来讲，要是说她逃走的原因是绑匪给她打电话说她的女朋友被绑架了, 那么所有人的目光都会集中在宋落雪身上。
　　既然品牌方都已经开口了，所以周浅选择闭口不言。
　　事情都到这种地步了，她用脚趾头都能想的出来，让品牌方开口将锅揽到品牌方身上的自然就是宋落雪了。她知道宋落雪很有钱，但是她不知道宋落雪有钱到何种地步。
　　就当周浅打算沉默不语的时候，当天夜里周浅的大粉，也就是ID名为“浅雪一生推”的粉丝发表微博称：当时我陷入了一场危险中，浅浅知道了这件事情之后立刻跑出去找我，所以她才没有出现在直播现场。浅浅很敬业，每次我劝她不要那么拼命工作的时候她总是不听，她每次都丢下我一个人在家自己跑出去工作，她每次工作到凌晨直到我睡着才能回来……不过这些我都能包容。关于微博上有人提到衣服的事情是浅浅跟歹徒搏斗的时候嫌裙子太碍事把它撕了，具体赔偿事宜已经跟品牌方商量了。请大家不要误会了，以上。
　　微博一经发出，就有人提出质疑@浅雪一生推：你是周浅的老情人，你怎么对她的事情知道的那么清楚？
　　浅雪就是屌坠！：笨蛋，楼上还没看出来吗？这发博如同正式般官宣的语气，还有这熟悉的语气，这个人就是宋落雪啊！
　　都春分了，我家落雪什么时候回来：啊啊啊？哪里有宋落雪哪里就有我，宋落雪到底在哪里？
　　守护全世界最好的宋落雪：什么？周浅的大粉竟然是落？这个世界不会在跟我开玩笑吧？
　　今天劳资不上班巴适得板：这种语气，这么有条理的说明，是她，就是那个女人，全世界——最好的——宋落雪！
　　双休节假日休带薪年休假来：我没记错的话，这位大粉给周浅氪了好几百万吧，没想到皮下披的竟然是宋落雪！啊这……我竟然有些磕到了。
　　钱来钱从四面八方来来：什么？落雪陷入了一场危险之中，到底是什么危险非得跟歹徒搏斗啊，雪雪你可别吓我啊！
　　榴莲千层yyds：综上所述，如果这些话是真的的话，那么前几天周浅忽然从直播现场消失就有了答案，而且我从平安S市的官博上搜到，前几天我市发生了一起绑架案，现在嫌疑人已经被制服了。
　　到此，宋落雪的那些事情全都被抖落了出来。而＃周浅耍大牌＃的热搜话题很快就降了下去直至消失，取而代之的是＃宋落雪被绑架了＃.这个话题在微博上越炒越热，最后直接爆了。
　　宋落雪的很多粉丝以及影迷们纷纷出来对宋落雪表示问候。
　　宋落雪随后发微博称：目前已平安无事，大家就不用过多担心了。
　　宋落雪再次出现印证了周浅的大粉是她，前几天被绑架的人也是她，一时之间网友议论纷纷。
　　一口炫一个小孩：我滴天啊！周浅还能跟歹徒搏斗啊，她真的是刷新了我对她的刻板印象，不管怎么说，我给她点个赞。
　　别以为你披上马甲我就不认识你：周浅去跟歹徒搏斗！我就想知道她现在还好吗？
　　别以为你脱下马甲我就不认识你：是啊是啊，她现在还好吗？还有，这种见义勇为的光荣事迹为什么不说出来呀，要不然也不会有之前耍大牌的热搜了。
　　……
　　就当网友都对周浅与歹徒搏斗的行为感到惊讶时，周浅拿着手机陷入了沉思。
　　她反复看了声明才知道，原来新进入她那个大群的大粉就是宋落雪！而且宋落雪还为她氪了好几百万。
　　好几百万啊！
　　那可是一套房子的钱啊！
　　就当周浅愣神的时候，宋落雪打完电话从阳台走了进来：“浅浅，我们睡觉吧。”
　　她刚一走进来就看到了一脸懵逼的周浅还有她拿着的显示着微博信息的手机。宋落雪看到这里的时候直接沉默了，她有些尴尬无所适从地笑道：“浅浅，我不是说晚上看手机对眼睛跟皮肤都不好吗，你为什么又捧着手机啊？”
　　周浅听到她这样问后回过神来，她呆滞的眼珠转动了一下，随后她支支吾吾地说：“大粉……你是我群里的那个大粉吗？”
　　宋落雪从刚才她的表情里就读出来了她已经知道一切了，宋落雪这个时候也不想瞒她了：“既然你知道了，那我就不用特地向你说明了。”
　　周浅在得到肯定的答案之后又愣了一下，她此刻大脑有些混乱，她好像有许多问题要问，但是话到了嘴边又说不出来，最好千言万语汇成一句话：“为什么？”
　　宋落雪听到她这样问后微挑了一下眉毛：“你问什么为什么？”
　　周浅继续说道：“你为什么要当我的大粉呢？”
　　宋落雪听到这话笑了一下，随后她缓缓走到床边坐到了周浅的身旁：“这能有为什么，我说过我见不到别人欺负你，既然别人能为你氪好几百万，那我这个正牌女友为什么不能呢？”
　　周浅最为惊讶的不是宋落雪为她氪金几百万，而是她为什么这个时候自己爆自己的小号，这仅仅是为了给她解围吗？
　　就当周浅再想问什么的时候，宋落雪却伸出一根手指抵在她柔软的嘴唇上：“好了，现在到了休息的时间了，我不想听到有关那件事的任何消息。”
　　而此刻，内心得不到答案的周浅却有些心急，可是宋落雪说过她现在不想听了，要是她现在说出什么不好的言语的话，宋落雪肯定不高兴。
　　周浅微愣了一下后，最后嘴里蹦出了一句话来：“落雪，我问你，你为什么对我这么好？”
　　宋落雪听到之后笑了一下，随后她的一直手搭在她的肩膀上，然后脸缓缓地靠近她。宋落雪轻轻吻过了周浅的双唇，她微抬头，右手的大拇指在她刚吻过的香软的唇上轻轻摩挲着：“还能因为什么，只是因为我喜欢你。”
　　只是因为我喜欢你。
　　这句话就像触到了周浅的神经一般，她抬眼看着眼前的宋落雪，恍惚之间这个人曾经给她带来的恐惧感厌恶感全都消失不见了。
　　她的身影逐渐与另一个人重合，周浅竟不由自主地说了一句：“宋同学？”
　　宋落雪听到她说这三个字后微愣了一下，随后她有些不敢置信地看着周浅：“你在说什么？”
　　周浅知道她说是把眼前之人跟那个世界的宋落雪联系在一起了。此刻她心虚地连忙低下头来尴尬笑着：“不是……我只是刚才想起来一位同学而已。”
　　宋落雪有些怀疑地问：“你的那位同学也姓宋？”
　　周浅见瞒不下去了，于是就顺着她的话继续说道：“嗯……她的样子跟你有些像，但是跟你却不一样。”


第57章 亲吻
　　宋落雪听到她这话后冷笑了一声：“跟我的样子有些像, 姓氏也跟我一样？”
　　周浅听到宋落雪这话愣了一下，她以为宋落雪误会自己把她当成替身了，于是极力地辩白掩饰：“不是……她跟你不一样。”
　　宋落雪看到她有些想掩饰什么的样子的时候起了疑心, 她此刻悄悄靠近周浅, 随后用一副怀疑的表情看着她：“怎么不一样了？”
　　周浅听到这话才缓缓道出了自己的心声：“我跟她在一起上学的时候，她处处都要强，处处都跟我作对, 我不知道她为什么要这样做？但是我唯一知道的是那个时候我很讨厌她。”
　　宋落雪听到她这番话之后没有反应过来, 她只是觉得周浅口中所描述的那位同学跟她怎么那么像呢？
　　就当她在这样想的时候, 周浅继续说道：“你跟她不一样, 你温柔善解人意, 虽然有时候也会蛮不讲理, 但是……”
　　宋落雪此刻看向了她：“但是什么？”
　　周浅听到她这样问后, 脸有些害羞地泛着薄红：“但是我却喜欢这样的你。”
　　宋落雪在听到她这话的时候眼睛中似乎明亮了一下, 她笑着上前亲吻着周浅的脸颊。周浅忽然被宋落雪这么一吻, 她的脸更红了：“落雪……”
　　宋落雪笑着看着她害羞的样子：“怎么，我不可以亲你吗？”
　　周浅听到她这样问后连忙否认：“当然不是！”
　　宋落雪这个时候一只手勾住了周浅睡衣的肩带，她此刻心情仿佛很好：“你知道你害羞的样子有多迷人吗？”
　　周浅听到宋落雪这番话后脸上的红晕更加明显了。
　　宋落雪明明很少想那种事情, 可是当她一看到周浅的脸后，她就有些控制不住自己。宋落雪此刻“啪”一下将周浅按在了床上，周浅察觉到了宋落雪的意图之后连忙道：“落雪，现在就要吗？”
　　宋落雪的脸颊也泛起了薄红色, 她笑着问：“怎么, 现在外面的天已经黑了，你还是觉得害怕吗？”
　　周浅摇了摇头：“我不是觉得害怕。我是说窗帘好像还没有拉上。”
　　宋落雪听到她这样说后又笑了一声：“你忘了吗？我们家的玻璃是反透明的, 外面的人看不到我们在做什么的。而且你不觉得这样做比较有情.趣吗？”
　　周浅听到宋落雪的话之后微愣了一下，她没想到宋落雪这么爱追求刺.激！
　　周浅点了点头, 她的目光变得犀利起来：“好，既然你都这样说了，那我就……”
　　她一边说着一边翻身将宋落雪压在了自己的身下：“刚才你似乎忘记了一件事情，我才是alpha！”
　　宋落雪听到这话后忽然想起了这个世界的设定来，此刻的她真的是哭笑不得，她看着周浅那种想要把她吃掉的眼神微微笑了一下：“亲爱的，我的alpha，你可不要让我失望哦。”
　　周浅听到这话后感觉到自己的身上忽然被一种叫“欲”的东西催动起来，她将宋落雪覆在身下开始轻轻地亲吻着她的皙白的脖颈。
　　……
　　一夜过后，宋落雪趴在床上脸上泛着一些红晕，她对着在一旁拿着手机回消息的周浅抱怨道：“我的腰好疼。”
　　周浅听到后说了一声：“活该。”
　　宋落雪这个时候显得更委屈了，她忽然挪到了周浅的旁边撒娇道：“这还不都是你干的好事，你怎么也不知道心疼心疼人家？”
　　周浅敷衍着说道：“好好好，我回完消息就给你捏捏。”
　　宋落雪听到她这样说后脸立刻就拉了下来，她这个时候用手臂撑起身体来浮在了周浅的身上，她想硬凑到周浅身旁看着那消息是谁发的。
　　周浅知道宋落雪的占有欲是很强的，所以这次她也没遮遮掩掩：“是宁宵给我发的消息，下星期有个品牌发布会，我代言的品牌方要我去参加那个活动。”
　　宋落雪听到她这样说后：“哦……原来是这样啊，这也不是什么重要的事，你现在最重要的是要给我捏捏腰，我的腰都快断了。”
　　周浅听到后有些无奈地笑着，她一边摇头一边将手伸进了被窝里，她的双手十分轻柔地揉捏着宋落雪那盈盈一握的细腰：“怎么样？我的力道还好吧？”
　　宋落雪这个时候懒洋洋地趴在哪里笑着说道：“很好，我的浅浅力道正好。”
　　……
　　绑架事件过后，周浅也在微博上发表了声明说自己确实跟歹徒碰过面，但是现在已经没事了，她也很感谢广大网友还有她的粉丝们对她的担心。
　　之后＃周浅是正道的光＃登上了热搜，她原本很差的风评一下就变得好了起来。因为大家都相信敢于跟歹徒搏斗救他人于水火之中的人也不会是什么坏人。
　　不过这个传言最后传的越来越离谱了，说是周浅当时赤手空拳对着两个拿着刀的匪徒搏斗，最后凭借着自己拍武打戏的经验把匪徒给制服了。
　　当然除此之外，还有其他离谱的传言也就不一一赘述了。
　　周浅最担心的也是这个，她能发表一次声明，但也不能次次都发个博客证明自己没赤手空拳对上两个带刀的歹徒。说到底这些都是网友的想象罢了。
　　宋落雪在哪天晚上之后越想越不对劲，或许是那天晚上的情.欲冲昏了她的脑袋，她压根就没认真想过周浅口中所说的那个姓“宋”的是谁？
　　原女主在这个世界中有属于自己的白月光褚若冰，那么周浅会不会也有自己的白月光呢？她的白月光是不是那个姓“宋”的？
　　周浅那天虽然说很讨厌那位同学，但是宋落雪却在她的眼神中读出了另外一种感情。那些感情绝对不是厌恶，而是一种十分了解对方，乃至是一直执着的感觉。
　　宋落雪这个时候也想了最差的一种可能——有没有可能她就是一个替身？
　　她是那个跟周浅长得很像的同学的替身？
　　其实宋落雪总觉得她跟周浅之间差了一点意思，那么那点意思是差在哪里呢？或许就是因为这个，她才觉得自己跟周浅之间还有点距离。
　　但是……她何尝不是把周浅当成那个人的替身呢？只是她有些不甘心，她被人当成替身真的不甘心，她可以把周浅当成替身，但是周浅却不能把她视作替身。
　　或许是因为愧疚，宋落雪才没有问出口周浅曾经侃侃而谈的人是谁。这件事她不问周浅，她要自己调查出来。
　　周浅在参加了几个综艺节目之后逐渐有了名气，现在有几个品牌活动都想邀请她，但是这却被她推辞了。
　　因为宋落雪不太喜欢她拼命似的接太多的活动，所以她每次遇到这样回家晚的活动都是推辞掉的。
　　虽然这不利于她在娱乐圈的发展，但是这样可以让宋落雪安心一点。其实宋落雪最开心的是每天晚上都能见到她，然后拥抱着她入睡。
　　宋落雪的轻奢时尚品牌在市场上大获成功，为此她开了一场庆祝晚会，而在这个晚会上她会给周浅一个惊喜。
　　周浅坐在了化妆间里，她在犹豫用什么品种的手花的时候，有一个人悄悄走到了周浅身后环抱住了她。
　　周浅见状抬起头来往后看，她早就知道抱住她的人是宋落雪，因为宋落雪身上有一股跟别人与众不同的香气。
　　周浅握住了宋落雪的手：“落雪，我正在愁今天要用什么样的手花比较好，你来帮我看看吧？”
　　宋落雪听到之后笑了一下：“今天的场合就是平常的聚会，你还要带上手花啊？”
　　周浅听到她这样说后摇了摇头：“这是你第一次公开邀请人，我不能丢你的面子。”
　　宋落雪的手顺着她的脖颈缓缓伸了下去，她的手停留在周浅锁骨的位置：“这里很漂亮。”
　　周浅今天穿的礼服是宋落雪的设计师设计的，这件裙子的设计就是露锁骨的。宋落雪此刻拿起了眼线笔在她那精致的锁骨上点了一下：“这样就更诱惑人了。”
　　周浅看到宋落雪这样之后笑了一下：“你今天好像很高兴。”
　　宋落雪为周浅点完痣后直起身来，她绕到了周浅的旁边笑着说道：“因为这个结合了我们两个名字的品牌获得了成功，这也告诉我，我的决策是正确的。事实说明，无论我身处哪个世界里，我都能够取得成功，这跟我的业务能力有关，而不是因为其他的因素。”
　　周浅听到她这样说后有些疑惑地眯起眼睛来：“无论身处哪个世界？”
　　宋落雪听到她这样问后笑了一声：“是啊，或许有一天我离开了这个世界，或许我会在另外一个世界里灿烂。”
　　周浅听到她这番话蓦地站了起来，她走上前郑重其事地看着宋落雪：“落雪，我不准你说这种话，你一定会长命百岁的！”
　　宋落雪看到她这样激动的样子后笑了一下：“我说的去另外一个世界并不是死亡，或许……你相信平行世界吗，我是说在平行世界里的我，是会跟现在的我一样的。”


第58章 以前钓的鱼
　　“平行世界？”周浅微蹙起眉头。
　　她不知道宋落雪为什么会忽然提起这件事, 但是平行世界对她来说，她还是相信的。要不然何以解释她现在会在这个地方。
　　宋落雪看到她面露疑惑于是便笑了一声：“我只不过是打个比方而已，好了我帮你选一下手花吧。”
　　宋落雪挑来挑去最后选了一束白色蔷薇花, 她将递给了周浅：“这束花很衬你。”
　　周浅接过了花笑了一下：“今天正式的好像是婚礼现场一样。”
　　宋落雪听到她这话愣了一下, 周浅感觉到了气氛似乎有些变化，她连忙说道：“我说是这很像正式场合。”
　　宋落雪听到她这嘴硬的话后笑了一下：“我还没说什么呢，你这么着急辩解是不是因为你想结婚了？”
　　周浅听到这话将头低了下去：“我……我以前是憧憬着结婚的画面来着, 我做梦都会幻想我结婚后的世界会是怎样, 但是我觉得现在不宜操之过急。”
　　宋落雪看到她如此认真的样子又笑了一声：“我只不过是随便开个玩笑罢了, 现在不确定的因素确实很多, 等到我们两个再稳定一点, 我们再来谈结婚的事情。”
　　周浅听到她这番善解人意的话之后眼睛就像被什么点亮了一般, 她抬起头来看向宋落雪。可是她对上的不是一双体察她心意的眼睛, 那双眼睛中似乎在谋算着什么, 是周浅不知道的很隐秘的事情。
　　是的, 现在不确定的因素确实有很多，比如周浅是不是把她当成替身这件事。
　　不过她自己也是有够好笑的，她自己从来都不能容忍的事情却生生地把这件事情安在周浅的身上。
　　但是她没有办法, 这是她不得不犯的错。就连她现在要是回去了，她也说不定会在这个世界周浅跟现实世界中的周浅摇摆不定。因为她现在对这个人是真的有了一份感情，所以她会觉得有些不忍和不舍。
　　周浅捧着宋落雪为她挑选的那束花现身在了时尚晚会上，她刚一出现就成为了全场摄像机的焦点。她那锁骨上的一点黑痣性感而又迷人, 这使得她的美貌发挥到了极点。
　　“咔嚓咔嚓——”照相机的声音连绵不绝。
　　周浅有些害羞地朝着那些镜头挥手, 但是在挥手过后她还是朝着宋落雪的方向走去，她牵起了宋落雪的手跟她一起步入晚会的会场。
　　今晚这场晚会的主办人是宋落雪, 她当然不能夺了宋落雪的风头，宋落雪原本就是很不在意镜头的人, 当摄像机对准她跟周浅的时候，她反而有些无所适从。
　　周浅察觉到了宋落雪的异样之后，于是便挡在了她的身前，另一只手继续牵着她往前进，直到晚会的最中央她才停了下来。
　　宋落雪看到了周浅紧紧握住了她的手，不知怎的她竟然生出一种安心的感觉，这确实让她有些惊喜，宋落雪这个时候也有些不害怕镜头了，她跟随着周浅的脚步走到晚会的展台上。
　　宋落雪站在展台中间，她笑着看向下面坐着的客人：“各位来宾们，现在我有一件重要的事情要宣布，从今天开始，我们公司所创立的‘浅雪’‘盛夏’两个品牌将命周浅小姐为首席代言人。”
　　周浅原本还是笑着面对各位观众的，可是当她听到宋落雪这番话后连忙回过神来以一种不敢置信的样子望向她：“落……落雪？”
　　宋落雪这个时候继续说道：“所以今天的这个晚会也是为了庆祝周浅成为我们品牌的代言人而创办的，为此我们要将掌声送给周浅小姐！”
　　宋落雪话音刚落，台下就响起了一阵如雷贯耳的鼓掌声。
　　周浅此刻故意朝着宋落雪那边挪了一下，她轻声问道：“落雪，这件事情你怎么没提前跟我商量过啊？”
　　宋落雪听到她这样问后小声笑着道：“我说过要给你一个惊喜的，要是说出来的话就不算惊喜了。”
　　周浅只觉得这件事情还有些不妥，她现在的名气还不太大，网络上对她质疑的声音还此起彼伏，要是现在她代言宋落雪的时尚品牌的话，她怕自己的“名人效应”会对宋落雪的品牌造成影响。
　　就当周浅微张着嘴还想说什么的时候，宋落雪拉起了周浅的手将她推到了展台的最中央，她笑着对下面的人说道：“周小姐身上穿的这身礼服是我们‘盛夏’今年夏天的高定，这件裙子一共只生产了五件，现在我将这件裙子命名为‘盛夏的秘密’！”
　　话音刚落，台下又传来了一阵鼓掌的声音。
　　同时周浅也听到了有人议论她的声音：“周小姐这身衣服驾驭得不错嘛。”
　　“谁不知道宋落雪是她的女朋友啊，现在她得到这么好的资源不就是因为宋落雪嘛？”
　　“哎，这你就不懂了，这就叫做肥水不流外人田。”
　　周浅听到这话说得越来越不堪入耳，于是她便借口不舒服离开了晚会现场。
　　……
　　洗手间内，周浅洗了一把脸，她让自己彻底清醒了一下。随后她看着镜子里的自己，宋落雪为她点的那枚痣还在她的锁骨上。
　　这个时候她有些自嘲似的笑了一下，宋落雪给她资源不就是因为她们两个是情侣吗？宋落雪就算不找她代言也会去找别人，正如别人所说的那样“肥水不流外人田”。
　　宋落雪跟她是情侣，而她又是一个花瓶明星，宋落雪把自己的品牌交给她来代言不是很平常的事吗？
　　就当她冷静下来想要离开洗手间的时候，她在拐角处碰到了一个陌生的女人，女人穿着一身红色的礼服，烫成大波浪卷的头发披在了双肩上。她这身打扮显得格外成熟知性。
　　周浅想离开的时候，那个人正好挡在她的面前，周浅见状有血尴尬地礼貌问：“小姐可以请你往旁边走一下吗，我要出去。”
　　女人听到这话之后嘴唇微启：“这个地方这么大，总有你能出去的空间。但是在哪之前，我想跟你说几句话。”
　　周浅听到这话微蹙起眉头来，她脸上的尴尬之前愈来愈深：“可是……我并不认识你。”
　　女人此刻听到这话后伸出手来笑着说道：“周浅，你不认识我了吗？”她看到周浅满脸疑惑的样子，于是将手收了回来，“也是，你现在是大明星了，跟以前不一样了，所以你就装作不认识我了，对吗？”
　　周浅：“？？？”
　　不是，我本来就不认识你好吧？
　　女人在她前面自顾自的说着：“既然这样的话，那我就重新介绍一下吧？我叫何姗姗。”
　　何姗姗？
　　周浅听到这个名字有些熟悉。
　　就当周浅正在想女人的来历时，那名女人忽然冷笑了一声：“你高攀的人就是一个曾经当戏子的人啊，我还以为有多厉害呢，现在她不过就是给你了几个代言，你就尾巴摇得比谁都欢。”
　　周浅听到她这番尖酸刻薄的话语之后愣了一下，随后她有些不悦地看着那个女人：“何小姐，请你说话放尊重一点！”
　　何姗姗听到周浅这些话后有些戏谑地笑道：“就你，也配让人尊重吗？你假装不认识我这个老情人我可以装作视而不见，但是你这样说那就有些过分了吧？”
　　周浅听到她这番话后蓦地瞪大了双眼。
　　何姗姗？老情人？
　　对啊！她想起来了，这个何姗姗不就是她以前在原主手机里删掉的众多目标中的其中一个吗？
　　周浅当时以为把人删掉就没事了，可是如今她没想到的事，这人竟然会过来找上她。
　　周浅有些不敢置信地瞪大双眼，她往后退了一下：“你……你到底想怎样？”
　　何姗姗见到她的反应之后：“现在想起我来了吧？我呢，也不想怎么样，我只是想过来告诉你一声，我们两个曾经好歹也交往过，我也不想看到你过得如此凄惨，如果你现在跟我认错的话，我或许可以考虑一下我们两个破镜重圆的事。”
　　周浅听到这话后差点就被气笑了，不是……这人到底是谁啊？都分手了还这样说，真的是那么普通却又自信呢。
　　周浅此刻脸上露出了厌恶的表情：“抱歉，我现在已经有女朋友了。以前发生什么事我实在不记得了，所以我们两个现在就相当于陌生人，你想要我道歉？对不起，你也还不配！”
　　何姗姗听到这话脸瞬间气得红一阵紫一阵：“周浅，你别不知好歹！我知道你上次接近我的目的是什么，我的钱可比宋落雪要多多了，你要是现在就跟我道歉认错，以前的事情我可以既往不咎，我甚至能给你想要的名利地位以及一切……”
　　她话还未说完，周浅就抢在她前面打断了她的话：“现在怎么看来都像是你求着我跟你道歉，但是对不起，我跟你没有任何关系，我也不想在你那里得到什么东西，所以现在能去你闪开一下吗，何小姐？”
　　何姗姗听到她这番话之后恼羞成怒：“你真的不考虑了，我有办法让你得到名利，同样也有办法让你身败名裂。”


第59章 侦探
　　周浅听到这似乎是威胁般的话语后抬起头来冷笑着：“请便！”
　　说完, 周浅便想侧身走过去。
　　而就在此刻何姗姗不依不饶地转身说：“周浅，你给我站住！”
　　她话刚说完，就在卫生间的门口旁, 她听到了一阵熟悉的声音：“浅浅, 原来你在这里啊，害得我找你找了好久。”
　　周浅刚要走出去就迎面与宋落雪撞了个满怀，宋落雪看到了站在周浅身后的何姗姗后笑着问：“浅浅, 你们两个是好朋友吧, 上厕所都一起上？”
　　周浅很快便听出来宋落雪这是在阴阳怪气, 她此刻连忙否认。可是还未等她把话说出口, 站在周浅身后的何姗姗便笑着说道：“不是, 我们不是你想的那……”
　　她话还未说完, 宋落雪就笑着握住了周浅的手：“浅浅, 你这么激动干什么？你有好朋友也应该介绍一下给我才对啊。”
　　周浅听到她这话后惊出了一声冷汗, 她很清楚宋落雪这是生气了。就当她想要解释什么的时候, 宋落雪走上前来对何姗姗皮笑肉不笑道：“你好，我叫宋落雪，是浅浅现在的女朋友。”
　　宋落雪自我介绍完后看到对面的人没有反应, 于是她又接着说道：“哦，我这么介绍自己恐怕何小姐不大能认识我呢。这么说吧，我就是你刚才所说的没有你有钱的戏子，只可惜现在我已经不当戏子了, 听说何小姐家也是经营奢侈品商品的, 那我想我们以后会有很大的机会碰面。”
　　何姗姗听到她这样说后脸色更加不好了，她冷笑着看着宋落雪：“那周浅有没有跟你说过, 她是一个爱慕虚荣的人，所以她到处钓着圈子里的各种名媛。就连我也曾经被她那张只会装无辜的脸骗过, 现在我只想劝宋小姐早点看清楚她的真面目。”
　　完了……
　　周浅眼睛一闭，觉得自己彻底完了。她没想到原主广撒网的这条鱼竟然把她那么多不堪的往事全都抖落出来。
　　“我知道。”
　　周浅听到这三个字后蓦地睁开眼睛看向了宋落雪。
　　宋落雪这个时候很坚定地说着：“我知道周浅是什么样的人，在这个世上不会有人比我更懂她了，所以请你收好你那些不礼貌的语言，要不然我会以为何小姐您天生就如此粗俗。”
　　何姗姗听到这话之后脸气得通红，她有些不甘地指向了宋落雪：“宋落雪！你别得意的太早，在周浅眼里你就是个提款机罢了，你迟早会被她吸干的！”
　　宋落雪听到何姗姗恼羞成怒破口大骂的时候微微笑了一声，此刻她的一只手搂住了周浅的肩膀让她往自己这边靠着：“如果我是一个对浅浅有用的提款机的话，那我会感觉到非常荣幸的。我呢，不像何小姐一样那么有钱，但是何小姐这么有钱都只是别人不需要的ATM，那么在浅浅面前你又有什么资格这样跟我说话呢？”
　　“你——”何姗姗此刻气得连话都说不出来了。
　　而宋落雪这边则上搂住了周浅跟她贴在一起离开了洗手间。
　　周浅刚才真的没想到宋落雪会那样说话，她愣了许久才回过神来，她们两个到了一处安静的地方，她才回过神来有些惊讶地看着宋落雪：“落雪，刚才我……”
　　还未等她说完，宋落雪就有食指抵住了她柔软的唇：“嘘……你不用跟我解释，我知道是那个人对你胡搅蛮缠。”
　　周浅听到这番话后才松了一口气，她此刻看着宋落雪：“落雪……抱歉，刚才还要你为我解围。”
　　宋落雪听到她这一声抱歉之后脸上露出了丝不快：“我们两个是什么关系？更何况是那个人对你口出不逊，我当然要好好教训她一下，只可惜她是何家老爷子的孙女，我要是想教训她也得要费点劲才行。”
　　周浅听到宋落雪这话后有些不敢置信地睁大了双眼，她跟宋落雪在一起这么久，她还是第一次看到宋落雪的眼中露出了如此锐利的光芒。
　　那种光芒就好像狮子盯住了自己已经锁定好的猎物一般。
　　“不用不用！落雪，你不要为了我去惹麻烦，再说了我跟那个人本来就没什么关系了。”
　　周浅这样劝她也是有道理的，因为何家真的很有钱。周浅不想因为自己而让她跟何家结仇，再说了宋落雪的公司刚上市不久，现在正是在发展的时候，为了避免节外生枝，有些事情还是低调点的好。
　　宋落雪听到周浅这样说后笑了一声：“好，既然你这样说了，那我就不追究她了。”
　　周浅听到这里才松了口气。但是就在此刻，宋落雪的眼神中也带着点疑惑，因为周浅刚才似乎很为那个叫何姗姗的着想，这已经不是在周浅身边的第一个女人了，所以宋落雪总是浮想联翩。
　　周浅回过神来的时候看到宋落雪一直在盯着她看，她此刻有些害羞地低下了头：“落雪……我脸上是不是有什么东西，你怎么一直盯着我看呢？”
　　宋落雪听到她这样问后笑了一下：“当然是因为你好看啊！”
　　周浅听到宋落雪这样说后脸颊微微泛起了红晕：“落雪，别这样说……”
　　是啊，你这张美丽的脸蛋能够吸引我，当然也能够吸引别人。
　　就当宋落雪这样想的时候，周浅想起了刚才宋落雪要任命她为首席代言人的决定，她此刻忽然说道：“落雪，你让我当你品牌代言人的事怎么不提前跟我商量一下啊？”
　　宋落雪听到她这样问后回过神来，她笑着微挑了一下眉毛：“我说过要给你一个惊喜的，要是提前告诉你了那就不算惊喜了。”
　　周浅听到后睁大眼睛看着她：“可是……这件事也应该让我知道啊。你知道吗，现在外面的人都以为你是因为咱俩的关系才给我这个资源的，如果你坚持让我代言的话，那你的品牌也会受到影响的。”
　　她话刚说完，宋落雪就黑着脸看着她：“这些我都知道，我之所以知道这些还让你代言，是因为我根本就不在乎这些。我在设立这个品牌之初就想让你来当代言人的。”
　　周浅听到她这样说后有些惊讶地睁大了双眼：“一开始就想让我当代言人？”
　　宋落雪听到之后点点头：“是啊，我创立的这个品牌就是因为你啊，要不然你以为我的品牌的名字为什么叫‘浅雪’啊？”
　　而“盛夏”是为了纪念我在盛夏时节里遇到的那个笑容明媚，像阳光一样的女生。
　　周浅听到她这话又重复了一遍：“可是……我代言会给你的品牌造成不好的影响。”
　　宋落雪听到她这样说后叹了口气摇头道：“不会的，我既然一开始就做了这个决定，我就猜到了我的公司会走向什么样的道路。”
　　宋落雪这个时候将手放在了周浅的手背上：“我知道现在有很多不确定的因素，但是我要告诉你，你是我一开始就做好的决定，我都不害怕，你害怕什么？”
　　周浅听到宋落雪这番像安慰似的话后抬起头来看向了她。此刻她觉得宋落雪的眼中好像有万千星光一般，这种光芒仿佛只为她一人闪耀，每当她觉得困惑难解的时候，宋落雪总会庇护着她，为她开辟前路。
　　或许……周浅应该把自己不是这个世界里的人告诉宋落雪了，但是宋落雪知道这件事之后真的会接受她吗？宋落雪爱的到底是这个世界里的周浅还是不属于这个世界里的周浅的灵魂？
　　宋落雪看到周浅若有所思的样子，她上前握住了宋落雪的手，并笑着说道：“浅浅，一切都有我在呢，你不用担心。”
　　周浅听到她这样说后微愣了一下，她回过神来看向宋落雪：“嗯……我知道。”
　　……
　　就这样，周浅成为了宋落雪品牌旗下的首席代言人。虽然网络上还有董事会对周浅的议论很多，但是宋落雪力排众议，坚持选周浅为两个品牌的代言人。
　　周浅在接到不少奢侈品牌的代言后，以两部代表作成功挤入一线小花的队列。当然，周浅这段时间也没闲着，她又拍了一部仙侠电视剧还有一部悬疑推理电影。
　　周浅的演技一直稳定发挥，这让一些制片方看到了周浅的实力，周浅也因此受到了外界的不少瞩目，她也接到了很多片子的邀约。
　　周浅的工作因此变得多了起来，但是宋落雪并没有因为这件事而生气，相反她的脾气自从绑架事件后变得好多了。周浅外出工作的时候，宋落雪总是在家门口送她出去，有时候还会跟她说“路上注意安全”的话。这些话周浅听到了确实很暖心，但是她总觉得宋落雪这段时间有些不对，不过她也说不上来是哪里不对。
　　周浅最近接了一部叫做《疑神疑鬼》的悬疑电影，这部电影是跟《梦中寻凶》是同一个导演制作班底的。因为李茂汕曾经跟周浅合作过，所以这次他很相信周浅的实力。
　　周浅职这次饰演的是一个有精神分裂症的病人，她要通过镜头以及很多表情上的细微变化来表达出女主人公的不安焦躁以及疑神疑鬼的性格。同时一场连环杀人案件也在她的生活中上演。
　　或许是周浅拍了这部片子的缘故，她变得也有些疑神疑鬼了。比如——她会在回去的路上觉得有人在背后偷偷跟着她，她在拍戏的时候会觉得有人在旁边偷拍她，就是因为这样她的精神变得都有些不正常了。
　　深夜时分，万家灯火通明。这个时候很多人都已经睡着了，但在一座别墅住宅里，一声女人的尖叫声却打破了这种安静。
　　“啊啊——”周浅蓦地惊醒，她仿佛还在梦里似的大声喊着，“不要，你不要过来！”
　　宋落雪听到周浅这动静也被惊醒了，她感觉到周浅此刻的情绪波动十分大，于是她便连忙安慰着周浅：“浅浅，我在这里呢，这里没有人。”
　　周浅听到这阵熟悉的声音之后才回过神来，她此刻抬起头来看向宋落雪，当她看到宋落雪的那一刻便十分委屈地靠过去：“落雪……落雪我害怕。”
　　宋落雪看到她这个样子连忙安慰她：“你是不是又做噩梦了？”
　　周浅听到后微微抬起头来，她的额头间还有些许冷汗，她紧紧抱住了宋落雪：“也不知道为什么，最近总是梦到有人在我身后跟着我，更关键的是……我看不见他。”
　　完了，她真的开始疑神疑鬼了。
　　宋落雪听到她这话之后脸上的表情有了一丝微妙的变化，她连忙安慰着周浅：“都是你最近拍戏太累了，要不然我们不拍这部戏了，违约的片酬金就由我来付吧？”
　　周浅听到她这话连忙摇头：“不不不，这部片子是李导相信我才请我拍的，如今这部电影都拍到一半了，我怎么能就此放弃？”
　　或许这次她饰演的是一个精神分裂的病人，她在拍戏之前曾经去过精神病医院“实地考察”过，那些人正常的时候跟普通人没有什么区别，可是一旦发病就容易产生臆想还有幻觉。
　　这也可能是周浅太过敏感了，她在表演的时候也把自己代入进去了。她想她或许真的是这段时间太累了，所以她想明天向剧组里请两天假休息一下。
　　这些不过是最正常的反应，等到她拍完了这部戏就可以恢复正常了。
　　周浅是这么想的。
　　周浅就像一只受惊的小猫咪一样依偎在宋落雪的怀里，她能闻到宋落雪身上所散发的淡淡的omega的信息素味道，这种味道恰恰是抚平她惊慌失措情绪的一种良药。
　　周浅靠在宋落雪的怀里睡着了。
　　……
　　第二天，周浅并没有去剧组拍戏，她久违地躺在自家阳台的躺椅上沐浴着阳光喝着宋落雪为她精心准备的下午茶。
　　或许真的是因为太久没有休息的原因，周浅在家里就感觉不到有人在身后跟着她。她原本想请宋落雪一起来享用这丰盛的下午茶的，可是小莹却告诉她，宋落雪在一刻钟之前就出去了。
　　周浅有些疑惑地眯起眼睛来……出去了？怎么这么快呀？
　　周浅这个时候打开手机：[落雪，你去哪儿了，这么多茶点我一个人吃不完啊！]
　　宋落雪看到周浅的消息提示之后又回复道：[刚才公司通知我有一件重要的事情，所以我现在要赶去处理了，下午茶你吃不完的，给我留一些就好了，我晚上再回来吃。]
　　周浅看到这条消息之后眉头紧蹙，她好不容易才休一次假，宋落雪这个时候竟然不在她身边。说不生气那是假的。
　　毕竟周浅曾经推掉过自己的工作去陪宋落雪，宋落雪这个时候却一句话都没说就出去了。
　　周浅一想到这里就觉得自己吃的下午茶不香了。
　　而就在这时，天气就像察觉到了周浅的心情一样，刚才还是晴空万里的天空中忽然出现了一片乌云，云彩将太阳遮挡住了。周浅的心情此刻down到了极点，她此刻将自己的墨镜放到一边走进房间里去了。
　　与此同时，宋落雪来到了一家酒店的房间，她出来的时候把自己包裹的很严实，眼镜、鸭舌帽、口罩一个都没落下。
　　当她走进酒店房间的时候，来开门的是一个女人，女人的长发被鲨鱼夹夹起，当她透猫眼看到来人是宋落雪的时候才松了口气给她开门。
　　宋落雪顺着那开着一条小缝的门后走了进去，随后这门就立刻被关上了。
　　宋落雪走了进来后摘掉了口罩跟帽子，她有些生气地看着眼前的女人：“你做事怎么不小心一点？”
　　刚才给她开门的女人差不多二三十岁，她穿着灰色的短袖长裤，一张圆脸显得她十分年轻。女人听到了宋落雪的控诉之后有些无奈地看着她：“不是……大姐，我已经很小了好吧？至少我在执行这项任务的时候，被监视人以及她身边的人都没有察觉到我，就连你们两个在一起的时候，你也没有注意到我好吧？”
　　宋落雪这还是第一次被人叫做“大姐”呢？
　　就算不是因为女人的这番话，光这个称呼就够让她生一肚子闷气了。
　　宋落雪听到之后努力控制着自己的脾气，她笑着说道：“那你能不能再小心一点，她已经察觉到了。”
　　女人听到之后露出了一副十分震惊的表情：“你还要让我怎么小心啊？我又不是真正的幽灵，不能无声无息的跟在别人后面啊！要我调查你女朋友的人是你，现在跟我提那么多无理要求的人也是你，你到底要怎么样啊？”
　　宋落雪听到这些话之后紧锁起眉头来，她的双肘撑着桌子，双手拖着脸沉默了一会儿，随后她又看向那名女人：“那你这几天的调查结果怎样？”
　　话音刚落，那名女人就从沙发上站起来，她走到床边拿出了一个锁的双肩包，随后她拿出钥匙打开了双肩包，然后又从双肩包里拿出了一个资料袋。
　　女人将资料袋放到了宋落雪面前：“这是我调查一个月的结果，你自己看吧。”
　　宋落雪听到之后连忙拿起了桌子上的那个资料袋，她将资料袋里拿起来倒下来，资料代理的那些照片全都哗啦啦的掉了下来。
　　不难看出资料袋里的那些照片全都是周浅认真工作的证明，周浅在拍戏的时候有时候会用微表情来表达影视人物中的心理变化。
　　而在周浅收工的时候，她会露出一丝轻松的表情。
　　周浅下班后跟同事一起聚餐的时候，她又会露出发自内心的微笑。
　　如果宋落雪没有说明来意的话，那这些照片会被当做是毒唯粉拍的。
　　那名女人让宋落雪看完这些照片之后，有些无奈地说道：“你的女朋友明兢兢业业的在拍戏，你为什么还要怀疑她在出轨呀？更何况她这每天连轴转的样子也不像是出轨呀。”
　　宋落雪听到这话之后心里的气一下就上来了，她有些恼火地说道：“我都说过多少次了，我不是委托你们来调查出轨的，我只是让你们调查她以前有没有……”
　　她话还未说完，那名女人便接着说道：“没有。从表面上来看没有。周女士以前虽然结交过很多圈内的名媛，但是他的身边从来都没有一位像您一样的女朋友，我们再调查下去恐怕要调查到她以前上过的高中了。”
　　宋落雪听到这话之后又沉默了。
　　她真的很在意周浅曾经对她说过的那句话，所以她才会委托侦探调查这些事情。可是周浅比她想象的要干净得多，单纯得多。这让她有些无地自容，显得她的内心很肮脏。
　　那名女人提供了这些照片之后继续说道：“离委托结束的时间还有三天，您是否还要继续让我们调查她高中时期的关系呢？”
　　宋落雪听到这话之后又是沉默了许久，直到最后她才开口说了一句：“嗯，调查吧。”
　　既然这件事已经做了，那就一定要做到底。
　　那名女人听到这话后有些无奈地扶着额头：“宋小姐，虽然这句话由我来说是不对但是看在你们两个这么恩爱的份上，我要劝你一下——每个人都有自己的过往，你去调查你心爱人的过往，而且也不把这件事情告诉她，她一旦知道了你会怎么样？”
　　宋落雪听到这句话后心里忽然像受到了什么谴责一样，她伸出双手来捂住了自己的眼睛：“我……”
　　“如果这件事真的被你的女朋友知道了，你要怎么跟她解释？”
　　是啊，她要怎么跟周浅解释啊？
　　她是真心想跟周浅一起走下去，但是她又不能不知道周浅的过往是什么。她不想受到伤害，不想被别人当成代替品。
　　当宋落雪想到这里的时候，她的心中蓦然惊起一个想法：对啊……要是换做周浅的话，她也一定不想受到伤害，不想成为别人的替身吧？
　　现在的她有什么资格去调查周浅的过往？
　　而且周浅已经察觉到了有些不对了，要是她再接着调查下去应该要怎么跟周浅解释呢？
　　女人看到宋落雪似乎有些动摇，她接着说道：“这件事情您是否还要再考虑一下？”
　　而就在这时，宋落雪就像下定了决心似的，她接着说道：“不用了，你们利用好最后的三天好好调查就好了，其他的事情你们就不用管了。”


第60章 破绽
　　周浅躺在了卧室的床上翻来覆去地刷手机。她也不知道自己怎么了, 或许是因为最近拍戏变得敏感了，她现在觉得很不开心。
　　是因为见不到宋落雪才觉得不开心的。
　　就当周浅刷手机刷到了关于宋落雪的角色剪辑的时候，她总会停留一下浅浅欣赏一下自家女朋友的美貌。当周浅看到宋落雪的时候, 她的精神似乎都好了许多。
　　她也不知道为什么会这样？
　　就当周浅正在某视频网站上刷着关于宋落雪的剪辑时, 她的手机忽然弹出了一条消息。
　　宁宵：[浅浅姐，你最近感觉哪里有怪怪的嘛？]
　　周浅看到这条消息之后一下从床上弹起来，她连忙回复宁宵：[你也察觉到了对吗？]
　　宁宵的消息栏上又弹出来一句话：[你有没有觉得最近有人在跟着我们？]
　　周浅看到这话后十分激动地打字：[是啊是啊！最近我老是感觉有人跟着我们, 而且还觉得有人在偷.拍我们, 我一直以为是我的错觉呢。我也是因为这个缘故才请假两天在家里休息, 没想到你也察觉到了。]
　　周浅将这条消息发过之后, 很快又收到了宁宵的消息：[昨天剧组收工的时候, 我看到了有个人鬼鬼祟祟混在你的粉丝应援队里偷.拍你。我就感觉奇怪, 明明都下工了, 是站姐的话也不应该这个时候拍呀, 然后我看到你在房车里的时候那个人也一直在隐秘的角落拍你。]
　　周浅看到宁宵发这条消息后浑身起了一身鸡皮疙瘩, 她连打字的时候手都是抖的：[竟然会有这样的事情！]
　　宁宵的消息栏里有弹出了一条信息：[怎么办？要不要报警处理？]
　　周浅看到后又急忙打字：[别！这件事还没有定论，先不要报警，我会想办法抓住偷.拍的人的。]
　　宁宵看到周浅发给她的消息后, 接着道：[那浅浅姐你最近要小心，要是你遇到什么危险的话一定要打电话报警啊！]
　　周浅：[嗯嗯，我知道了。]
　　周浅关掉手机页面之后仔细回想了这几天的事情，宁宵说的没错, 这些天的事情很有可能不是她的臆想, 是真的有人在跟踪偷.拍她！
　　可是她拍戏的时候是允许站姐在远处拍照的，就算是粉丝也不能这样鬼鬼祟祟吧？周浅一想到这里的时候, 她心里忽然生出了一个想法……不会是有人在调查她吧？
　　周浅思来想去，但是她没有想到符合条件的人。她在这个世界里的关系就如同她所知道的那样……原主是一个前期在各种名利场钓名媛的渣A, 但是自从她跟宋落雪成为情侣后，她身边的那些名媛们也因为宋落雪而远离了她。那么在这个时候到底是谁在调查她呢？
　　就当周浅静坐在床边思考这个问题的时候，她忽然听到了卧室的门响的声音。她此刻回头看向门口边，她看到宋落雪轻手轻脚地走进来。
　　宋落雪看到周浅还坐在床边的时候愣了一下，随后她回过神来：“浅浅啊，你怎么还没睡啊？”
　　周浅听到这话后有些不高兴地撅起嘴来：“你今天又去哪儿了，怎么我叫你一起去吃下午茶你都不来？”
　　宋落雪看到周浅这个样子仿佛是在生气。因为在她们两个人的关系中，宋落雪能迁就周浅的地方就尽量迁就，周浅也从来不跟她生气，但是到了现在宋落雪看出了周浅的不悦之情。
　　哎呀呀，可爱的东西就算是生气了，那她在别人的眼里也是可爱的。
　　宋落雪见状连忙上前搂住了周浅：“浅浅，你先听我狡……哦不解释啊，我今天出去真的是因为公司里有事。这可是一单几百万的生意啊，你说钱再少也是钱啊，我怎么着也得去一趟不是？”
　　一单几百万的生意钱还算少？
　　周浅是不太明白宋落雪的脑回路的，不过既然宋落雪都这样说了，她也没有理由一直揪着这件事不放了。但是她还是一脸不开心地看着宋落雪：“作为补偿，周末你得陪我一天，而且哪里都不许去！”
　　宋落雪听到周浅这像撒娇般的话语后笑了一下，她点了点头说是：“好的，周末我一定陪着你，寸步不离！”
　　周浅见宋落雪答应了脸上的表情才放开了一点，她勉强挤出来一个微笑：“这还差不多。”
　　宋落雪把周浅哄好了之后才笑着把她按倒在床上：“浅浅，你说我们是不是该睡觉了？”
　　周浅看到她如此心急的样子有些害羞地说道：“现在是不是有些早了？”
　　宋落雪听到她这话之后抬头看了一眼天色：“这不早了呀！”周浅伸出手来想欲迎还拒，但是在这个时候，宋落雪将头埋进了周浅的颈窝里，“那我先去洗个澡，你乖乖在这里等我。”
　　周浅听到这话后眉头紧蹙起来，就当她要说什么的时候，宋落雪抢先一步下了床出去了。
　　空荡荡的房间里又只有周浅一个人了。
　　周浅刚才明明还想跟宋落雪温存一会儿的，但是没想到她这兴致败得这么快。
　　与此同时，宋落雪很快出来将她放在沙发上的档案袋慌慌张张放进了一旁的抽屉里。她回家的时候累坏了，所以她才会把装着周浅那些照片的档案袋随手丢到了沙发上。
　　宋落雪认为这个时候周浅已经睡了，所以她想下来洗澡的时候再把档案袋藏起来，可是不曾想周浅还没睡觉。她坐在床边的时候还真的像在思考着谁在调查她一样。
　　宋落雪吓出了一身冷汗，她打算好好洗洗再上床跟周浅一起睡觉。
　　“哗啦哗啦——”浴室里的莲蓬浴头响起。
　　周浅坐在卧室的床上，心里想着有人跟踪她的事情。她在脑海中把所有能够跟踪她的人排除了一遍，最后她有些自嘲似的笑了一声：跟踪我的人总不会是宋落雪吧？
　　她跟宋落雪现在是最亲密的人，她们两个之间能有什么秘密呀？
　　周浅虽然这样想着，但是她一下坐了起来轻轻地走到了楼下。她知道宋落雪洗澡的时间比较长，所以她便走到沙发旁想要拿宋落雪的包包“检查”一番。
　　就当她快要打开宋落雪的包的时候，她的理智天平里忽然出现了一只天使浅浅：“周浅，你不能乱动落雪的私人物品，这要是让她知道了肯定不会不高兴的。”
　　周浅此刻眉头微蹙着，而在这时天平那边又出现了一只恶魔浅浅：“别听她的！打开看一下又怎么了，而且你们两个是情侣啊？”
　　天使浅浅：“就是因为你们两个是情侣，才要留一点私人空间呀！”
　　恶魔浅浅：“万一真的是宋落雪呢？反正看一下又不会怎么样！”
　　天使浅浅：“不行不行！”
　　周浅紧锁着眉头，她最终还是下定决心打开了宋落雪的包。她翻了宋落雪的包并没有发现什么，但是奇怪的是她在宋落雪的包包里发现了一张名为“栗子侦探”的名片。
　　不是……宋落雪好好的找侦探干什么啊？
　　不对，这张名片有可能也是宋落雪去玩剧本杀的时候用的角色名片啊？但是这张名片上的地址又不像假的？
　　就在这时，浴室的淋浴声停了，周浅见状连忙将“栗子侦探”上面的地址记了下来。
　　……
　　宋落雪用刚才用了周浅最喜欢的奶香山茶花味道的沐浴露把自己洗香香了，当她回到卧室的时候，周浅已经躺下睡着了。
　　宋落雪见到周浅的睡颜后有些无奈地笑了一下，她在周浅的脸颊上留下浅浅一吻：“晚安了。”
　　宋落雪说完后便关上了台灯，她躺在床上侧着身子抱着已经入眠的宋落雪一起睡觉。
　　宋落雪闭上眼睛睡觉后，周浅缓缓睁开眼睛。因为她刚才看到了宋落雪包里的那张名片，所以她现在有些睡不着了……
　　宋落雪到底是出于什么原因调查她？
　　不对，也不能说这件事就是宋落雪干的。她现在连跟踪她的人都没有抓到，更别说跟踪者的目的是什么了？
　　再说了，宋落雪要是有什么事情直接问她不就好了，干什么要这样拐弯抹角的找了来调查她？
　　就这样周浅带着这样忐忑的心情入睡了。
　　翌日，宋落雪真的有事情出去了。
　　这天周浅原本也是在家里休息的，可是当她一想到昨天晚上发现的名片心里就不是滋味儿。她很想知道那个侦探所是不是真的存在。
　　就这样，周浅在好奇心的驱使下打车去了那个地方。那个地址有一个门面，而那个店面的名字就叫“栗子侦探所”。
　　周浅走到这家侦探所的时候微微一愣……她只是过来看看而已，她从来没有想过这个地方是真实存在的。
　　周浅的心里犯起了嘀咕。是啊，这个地方既然是真实存在的，那么一定是宋落雪委托他们办事的。
　　周浅一边这样想一边走进了那个侦探所里，房间里空荡荡的，当她回过神来的时候已经身在其中了。
　　她是真的好奇宋落雪在调查什么？
　　周浅就怀着这样的一种心情喊道：“请问，有人吗？”


第61章 照片
　　周浅喊了一声无人答应, 她就又上前一步接着喊道：“有人吗？”
　　就当她一边踱步往前一边叫人的时候，忽然有一只手从她的背后出现，周浅感觉到自己背后有人, 于是连忙转头。就在此刻她看到了一个穿着白色暖袖黑色长裤的女人出现在她的面前。
　　女人长得十分高挑, 所以她这身打扮显得她的腿很长，仔细看去她那手臂上还有一层薄薄的锻炼出肌肉。
　　女人看到周浅的那一刻很明显愣了一下。
　　周浅见状看着她紧锁起眉头来：“你认识我？”
　　女人听到她这样问后连忙反应过来：“您好，请问您到我们栗子侦探所是有什么事情要委托吗？”
　　周浅听到女人的回答之后露出了一丝疑惑的表情。刚才这个女人在见到她的时候明显就是顿了一下, 很显然这个女人一定认识她。
　　女人这个时候一脸震惊地看向周浅：“不得了不得了啊！您就是最近那个当红女明星周浅吧？我刚才还不太确定, 现在看清了才敢认您。我可是你的超级粉丝呢, 请你帮我签个名吧！”
　　女人一边说着一边去拿自己在电脑旁边的记事本。
　　周浅看到女人极力掩饰的样子后微蹙了一下眉头。不是……就算是认出对面是最近火热的女明星也不应该用那种眼神看, 这个人一定是在演戏。
　　周浅虽然进娱乐圈不久, 但她还是分得别人是真情流露还是在演戏的。
　　周浅见对方演起来了, 于是她也跟着那人一起演：“我来这里确实有事委托你们。”
　　女人听到周浅这话之后微微愣了一下, 随后她抱着记事本缓缓走过来：“抱歉……我们今天不营业了。”
　　周浅见到她的反应更加确定这女人有事情瞒着她, 她此刻笑着说道：“可是我刚才看到外面的牌子上写着还在营业啊。”
　　女人听到这话后微愣了一下, 随后她接着说道：“是……是还在营业没错，但是我们今天只营业到这里了，周小姐如果有什么事请明天再来吧？”
　　周浅听到这话后轻笑了一声：“我还没说我姓周呢, 你怎么就称呼我为周小姐呢？”
　　女人听到周浅这话后有些呆傻地睁着眼睛，随后她有些尴尬地说道：“因为我知道啊，你是那个女明星周浅嘛。”
　　周浅听到这人这样说后又笑着说道：“可是刚才我又没说我是周浅，而且根据您对我说话的语气仿佛是跟我十分熟, 我们是在哪儿见过面吗？”
　　女人听到这话后又是一愣, 此刻她支支吾吾道：“大概……有可能是在粉丝见面会上吧，我刚才说过我是周小姐的粉丝嘛。对了……您难道不是哪位女明星吗？”
　　周浅听到这话后笑着走到那边的沙发旁坐下：“既然我是今天营业的最后一位客人, 那你就麻烦接待一下吧，我真的有很急的事情。还有, 就如同你所说的一样我确实是那位女明星。”
　　女人听到之后有些尴尬地点了点头，她现在把人送走已经是不可能了。此刻她只能笑着走过去在饮水机旁为周浅接了杯热水：“原来你真的是周小姐啊，我还以为我认错了呢，真的是吓死我了呢。”
　　周浅听到她这番话后笑了一下：“希望你不是被别的事情吓到了。对了，请问你怎么称呼？”
　　女人听到这话后笑着说道：“我姓刘，名字就叫栗子。”
　　周浅听到之后点了点头：“哦，原来是刘侦探。”
　　周浅跟她介绍完之后也没有废话，而是直接开门见山：“最近我的女朋友似乎总是往侦探所跑，而她来的那家侦探所就是这里，我就是想问一下她在调查什么？”
　　刘栗子听到这话之后连忙否认道：“怎么会呢？会不会是周小姐你看错了啊？”
　　周浅听到她这样回答自己之后心里有了一点数，她笑着说道：“这么说你是知道我女朋友的了。”
　　刘栗子听到周浅这番话之后忽然深觉自己刚才掉入了周浅的陷阱中，她有些尴尬地回了周浅的话：“周小姐跟宋影后那么大的阵仗官宣有谁不知道呀？我也算是网上冲浪频率比较高的人了，所以这些我还是知道的。”
　　周浅听到这话之后继续笑着说道：“既然这样的话，那我向你道歉。但是我还有一件事要委托于你。”
　　刘栗子听到周浅这话后有些心虚地笑了一下：“是……是什么事情啊？”
　　周浅此刻看着她说道：“我的女朋友最近好像在调查我，但是我不确定她在调查我什么，我就委托你调查我的女朋友，看看她最近都在忙些什么。”
　　刘栗子听到周浅这话后直接一个瞳孔地震。
　　什么鬼啊？
　　这两个人搁着互相调查呢？
　　周浅看到刘栗子有些动摇，于是她又接着说道：“如果你接下这个委托的话，我会多付一倍委托费给你的。”
　　刘栗子此刻抿紧嘴唇像是在想什么似的，在过了两分多钟之后刘栗子抬起头来看向周浅：“周小姐既然知道你的女朋友在调查什么，你不如去亲自去问她，这样不是更快吗？”
　　周浅听到这话后接着说道：“就是不想问她才委托给你的。”
　　刘栗子此刻陷入了两难的境地，但是她已经收了人家的委托费了，她就不能暴露宋落雪在调查周浅的事情。
　　刘栗子这时还是摇了摇头：“很抱歉周小姐，我不能接下你这个委托。而且我还劝你一句，有什么事情还是直接当面说比较好，两个人一旦有了矛盾有了隐瞒，那很事情会朝着不好的方向发展的。”
　　是的。
　　她说的没错。在一段感情中，如果两个人隐瞒了什么，那么再坚固的感情也会朝不好的方向发展。
　　周浅确实隐瞒了宋落雪一件事，但是她不敢告诉宋落雪，她怕宋落雪喜欢的的人不是她这个灵魂。
　　可是……再怎么样事情也得说出来吧。
　　就算是被当成疯子也可以。
　　周浅再也隐瞒不下去了，她要在告诉宋落雪的同时还要质问宋落雪在调查她什么。
　　就这样她很快回到家里寻找宋落雪，而当她回到家后小莹告诉她宋落雪就在刚才出去了，她说自己想去河边散散心。
　　……
　　宋落雪独自一人开车来到了护城河边，她忽然想起了那年冬天周浅为了救她奋不顾身跳入河中的场景。
　　原来周浅爱她已经不是一天两天了。这种按以年轮为单位，以岁月为指针逐渐的累计叠加，或许真的是她多想是她小心眼才会想象着周浅在外面有一个白月光。
　　其实她跟周浅在一起的时间已经不短了，难道她就没有察觉到宋落雪到底有没有白月光吗？
　　宋落雪开车到护城河边的小路上停了下来，她走下车并点燃了一支烟。
　　烟雾缓缓从她嘴中吐出。
　　今天下午刘栗子打电话过来了，她说最后两天的调查取消了，委托费会员封不动的发给宋落雪。
　　宋落雪也不知道发生了什么事，但是今天她的右眼眼皮一直在跳，她总觉得要发生什么不好的事情。她一想到这里就心里烦闷，所以便走到这里来散步了。
　　其实周浅没有什么不好的，她跟自己在一起的这些年没有任何越轨的行为，也没有跟除自己以外的omega有过亲密接触。
　　宋落雪有些难受地眺望着河流的远方。她想她应该告诉周浅她不属于这个世界的人，她也应该向周浅坦白自己过去的种种。
　　虽然在外人听起来很荒唐，但这却是不争的事实。宋落雪又吸了一口烟，她将烟头塞到了自己车上的烟灰缸，随后准备回家，而就当她打开车门要进去的时候，小路上的一个侧影吸引了她的注意。
　　她的目光缓缓向那边望去，随后她看到了一个熟悉的身影。
　　宋落雪还未说话，周浅就阴沉着脸走了过来。起初，宋落雪还没有察觉到周浅为什么不开心，而就当她看到了周浅左手手上拿的档案袋的时候，她的心里就全明白了。
　　周浅走到了宋落雪的面前，宋落雪率先开口：“我来这里散心。”
　　周浅点了一下头，但是她的表情还是有些可怕：“小莹告诉我了，所以我才来这里找你。”
　　宋落雪见周浅没有发作，于是继续装傻道：“你跑这么大老远来找我是干什么？”
　　周浅见她还在装傻，于是便打开了手中的资料袋，她将资料袋里的东西全都拿出来，随后她往空中一挥，那些照片全都暴露在路灯之下。
　　宋落雪看到她这样后脸上的笑容逐渐消失了。
　　周浅此刻看向了她：“这是小莹打扫房间的时候打扫出来的，这是你的东西，而这些照片的拍摄角度全都是在隐秘的角落偷.拍的，落雪……你到底在调查什么？”
　　宋落雪听到这话之后笑了一声：“原来是我藏得太浅了，这样就被你发现了。”
　　周浅没想到她这么轻易的就承认了。她有些不解地看向宋落雪：“你到底在干什么，可以解释给我听吗？”


第62章 互相掉马
　　宋落雪笑着抬起头来看向周浅：“还能干什么, 就像你看到的那样，这些天你感觉到有人在跟踪你、偷.拍你，其实这些事情都是我找人去做的。”
　　周浅听到这话之后蓦地瞪大了双眼, 她看向了宋落雪：“为什么, 你到底想调查我什么，我可以现场告诉你！”
　　宋落雪听到这话之后愣了一下，她这个时候又点了一支烟, 她缓慢走到了护城河栏杆面前：“你还记上次我站在这里, 你误以为我要跳河, 可是那时候你比较蠢, 我其实是跳到下面的桥梁下了, 而你却认为我跳下去了。你自己不会游泳, 还跑来救我。”
　　周浅听到这话有些激动地说道：“那是因为你也不会游泳, 我怕你淹死。”
　　周浅还是第一次用这种语气跟她说话呢。宋落雪来了兴致, 她忽然觉得用这种语气跟她说话的周浅才是真正的周浅, 以前的那些甜蜜不过是这个女人表演出来的假象罢了。
　　宋落雪此刻回头笑着看向她：“所以那个时候你就要跟我殉情？”
　　不是，要不是她知道原著的剧情是怎样的，她才不会选择跳下去呢。
　　但是这件事情周浅却不知道该怎么开口。宋落雪接着说道：“从那个时候起, 我就怀疑你对我是真心的。”
　　周浅听到这话之后蓦地睁大双眼：难道你以前都不认为我对你是真心的吗？
　　周浅这话还没问出口，宋落雪就继续说道：“你所表现的对我的爱护，对我的尊敬，还有我们两个人信息素的吸引。这些都不是假的。”
　　宋落雪望天好像在思考着什么, 过了片刻她才又继续说道：“我原本是一个很害怕受伤的人, 所以我将我内心的情感全部封存起来。我不相信别人，更不相信别人会真心爱护我, 但是在那个时候，你却做到了。”
　　周浅听到宋落雪这番伤心丧气的话后脸上的怒意似乎消退了许多, 她接着说道：“落雪……我们两个不是谈照片的事情吗？你怎么忽然说这些？”
　　宋落雪没有理会她，她吸了一口烟继续说道：“以前我也有自己的年少的喜欢，她说我的初恋，是我一见钟情的梦。”
　　周浅听到这里的时候脸色变得越来越不好了，她的表情黯淡下来：哦……那一定是褚若冰吧？一见钟情的梦……这还真是一个美妙的形容呢。
　　周浅也不知道为什么，她听起来会那样的伤心。
　　宋落雪自顾自的说着：“可惜她不喜欢我，而且我为了吸引她的注意，故意让她讨厌我。我处处跟她作对不过是希望她能多看我一眼罢了。那个时候，只要她跟我多说一句话，哪怕这句话是拌嘴也行，我也会高兴好几天。可惜……这辈子我再也没有机会对他说出‘我喜欢你’这几个字了。”
　　周浅听着听着表情也有了微妙的变化。她怎么觉得宋落雪描述的这个不像是褚若冰呢？
　　宋落雪继续说道：“记得那是我第一次上高中，我考上了我们那里最好的高中，但是我妈妈给我的奖励只是一辆宾利，而且那车得要等我成年了才能开。”
　　宾利？妈妈？
　　周浅听到这些话的时候脑袋里越来越多的小问号了，这些不会是宋落雪为了逃脱追责胡编的吧？
　　就当周浅这样想的时候，宋落雪就如同诉苦一般说道：“我最想要的不过是她的陪伴而已，但是她却连我这小小的愿望都不能满足我。直到那天我遇到了那个人，她穿着我们高中的校服笑着向我走过来，她是第一个跟我打招呼的同学，我从来都没有见过那么好看的笑容，所以她一笑我就沦陷了。”
　　周浅听到这里的时候紧锁起眉头，她满脸疑惑地看向宋落雪：“落雪，你到底在说什么啊？”
　　宋落雪说到这里的时候忽然像懊恼似的骂了一句脏话：“fu.ck！要是那天没有出车祸就好了，要是那天没有出车祸我就还有机会跟她说这些话……”
　　宋落雪一边说着一边用双手捂住了自己的脸，她好像哭了……
　　周浅在这一刻忽然觉得宋落雪刚才说的那些话不是假的。她从来都没有见过宋落雪如此真情流露过，或许是宋落雪以前从来都没有用如此真挚的感情跟她说话过。
　　周浅看到她伤心刚想上前去安慰她，可是这一动作却忽然被宋落雪给打断了，宋落雪十分认真地看向周浅：“笨蛋，你还不明白吗？你对我而言只是一个替代品罢了，你是我那初恋的替代品啊！你还没有听出来吗？”
　　周浅听到她这番话后心忽然刺痛了一下，她没想到兜兜转转她还是褚若冰的替身。但是她不明白的是，她跟褚若冰长得一点都不像，而且在这个世界里宋落雪是个孤儿，她高中没上完就逃离了自己的原生家庭，那么她所说的最好的高中还有宾利以及妈妈是怎么回事？
　　宋落雪说完之后开始嚎啕大哭起来，她一边哭着一边说道：“我想调查的不过是你说的那位姓宋的同学罢了，因为她跟我太像了，我从来都没有在感情上付出如此多的精力还有情感。我害怕你跟我一样，我害怕你把我当成了那个姓宋的替身，你知不知道啊！”
　　周浅听到这里的时候恍然大悟：原来是这样……原来宋落雪调查的就是这个啊！
　　周浅来到了宋落雪身边，她强迫宋落雪转过身来。宋落雪在那一刻有些抗拒，但是她感觉到了周浅那双眼睛中所发出的炽烈的光芒，她有些难过地抬起头来看向周浅。
　　周浅此刻十分认真地说道：“落雪，为了解除你的误会，我想我有必要告诉你一件事情。”
　　宋落雪看到她那认真的眼神后有些害怕，她害怕周浅真的会说出来她就是那个姓宋的替身这种话。
　　宋落雪试图躲闪周浅的目光，而周浅此刻又摇晃了她一下。宋落雪回过神来，周浅看着她接着说道：“落雪……在我眼里你从来都不是什么替身，而我嘴里所说的那位姓‘宋’的同学只是我高中时候的一位同学而已。她天天跟我作对，即使后面我们在同一个商业圈里创业她也是处处跟我过不去。所以我讨厌她，你跟她不一样，你温柔善良，善解人意，在我眼里你才是我的唯一。”
　　宋落雪听到周浅这番话后原本该十分感动的，但是她也察觉到了周浅话中的不对了。此刻她睁大双眼回过神来：“不是……”
　　她话还未说出口周浅继续说道：“所以你根本就不需要跟别人比较，因为在我眼里没有人能够比得上你了。”
　　“其实我想说……”她话未说完，周浅又抢在她的前面说道：“只要我遇到你以前，我从来都不知道什么是真正的爱情，但是自从遇到了你，我便知道爱情是甜蜜稍带着一些苦涩的，是你让我学会了尊重，也是你给了我那一份甜蜜。我现在什么都不想瞒你了，我还有一个秘密一定要告诉你。”
　　周浅此刻看着宋落雪的眼睛，宋落雪竟然忘记了自己刚才想要问周浅什么了，她这时只是呆呆地说：“什么秘密？”
　　周浅认真的眼神望着宋落雪：“其实……我不是这个世界里的人。我所说的那位姓宋的同学跟我是那个世界里的人，我不属于这里，我不是这里的周浅，我的生平见识以及我的灵魂全都属于另一个世界。”
　　宋落雪听到这里之后彻底愣住了……
　　周浅接着说道：“就像你以前问我是否相信有平行世界的存在？现在我可以告诉你这个问题的答案，我的答案是一定存在。因为我的存在便印证了那个问题，在原本的我的那个世界里我也叫周浅，我也长成现在的样子，但是我跟这个世界里的周浅性格完全不一样，我原本就是一本小说里的恶毒女配，原本的恶毒女配是想骗财骗色，最后骗的你跳河自杀。但是在那之前我却穿了过来，我穿过来的时间就是我试镜《凤栖梧》被镁光灯砸中的时候，而那个时候你又出了车祸……”
　　周浅说着说着她的声音忽然弱了下去，她刚才将事情的来龙去脉讲了一遍，又联系上了宋落雪所说的高中，宾利以及妈妈的事，她好像想通了什么似的一脸震惊地看向了宋落雪。
　　就这样，周浅跟宋落雪对视了有十来分钟，她们两个脑海里都在不断重复回想着以前的种种。
　　周浅愣了许久心里才闪现出了一个大大的问号：“？？？”
　　不会吧，世界上怎么会有这么巧的事情？两个同名同姓的人穿到了同名同姓的小说里，还恰巧是以前认识的人？
　　周浅都快想不下去了，而就在这时宋落雪忽然破涕为笑：“噗嗤——哈哈哈哈……”
　　她笑了起来，而且是那种发自内心的笑。
　　原来是这样啊，原来这个世界上真的有这么巧的事情。
　　周浅感觉到疑惑，她看向宋落雪：“落雪……你笑什么呢？”
　　宋落雪笑了一会儿才回过神来看向周浅，她刚哭过的眼睛在夜色灯光下显得亮晶晶的：“我在笑一个笨蛋还在这里猜来猜去的。因为我也不是这个世界的人，我的生平，记忆以及灵魂也全都属于另一个世界。我笑这个傻瓜到现在都没有看出来。”
　　周浅听到这里后又愣住了，两个人都想说什么，就像有千言万语说不尽似的。就当她们两个对视了几秒钟后，她们忽然异口同声地说了一句话：“《复仇的白月光》！”


第63章 隔阂
　　周浅跟宋落雪说完之后一整个全都沉默不说话了。这个世界上真的有这么巧的事情, 周浅简直不敢相信，她竟然跟自己的死对头一起穿书了？！
　　更让她想不到的是，她不仅跟自己的死对头一起穿了, 她的死对头刚才还说喜欢她……
　　乱, 很乱。
　　这都是什么跟什么啊？宋落雪说她的初恋是她在高中时候第一个跟她打招呼的人，周浅思来想去，最后得出了一个连她自己都不愿意相信的结论——那个人就是她自己。
　　宾利, 最好的高中还有妈妈的事情周浅都能联系到她那个世界里的宋落雪。可是宋落雪喜欢她这件事, 她可是从头到尾都没有想到的。
　　宋落雪看到了周浅一脸茫然后笑着挽着胳膊：“怎么, 想不起来我是谁了吗？”
　　既然宋落雪刚才跟她说出了一样的书名, 那么这就说明这个世界里的宋落雪跟她那个世界的宋落雪是同一个人。
　　周浅理清了这些关系之后, 忽然觉得自己脑袋有些不清醒。她看到宋落雪想说什么, 于是连忙打住：“停！”
　　周浅此刻跟宋落雪保持着距离, 她知道了宋落雪是那个人了, 所以她的喜欢不敢轻易说出口了。
　　宋落雪看到周浅那一脸震惊的表情, 她笑着说：“怎么？刚才还说喜欢我，你现在知道了我就是那个天天跟你作对的宋落雪，所以你就不喜欢我了？”
　　周浅听到她这番话后就像触到哪条神经一般, 她有些错愕地抬头看向宋落雪：“不是，我……”
　　这个世界实在是太疯狂了，周浅怎么都没想到宋落雪也是穿书的。她的脑袋现在接收了太多信息有些懵，因为刚才她在纯情告白, 所以当她现在知道眼前的宋落雪不是那个影后宋落雪的时候, 心里多了一丝触动。
　　夜色如水，初秋的夜晚已经开始有些凉意了。
　　昏暗的灯光下停了一辆宾利车以及还在原地借烟解愁的宋落雪。
　　周浅跑了。她听到了宋落雪的话便头也不回的跑了, 她不知道自己为什么要跑，或许是一时接受不了这样的事情才会极力的奔跑去发泄自己。
　　她跑了很久才跑到了宋落雪的别墅旁边, 她站在那别墅旁边很久都没有回过神来。
　　这座别墅的主人不是那个影后宋落雪，而是那个无时无刻都在跟她作对的宋落雪！
　　周浅什么事情都想象到了，她也把事情连起来了，可是她唯一没有想到的是宋落雪竟然喜欢她。
　　她不是最惹宋落雪讨厌吗？为什么……
　　而就在此刻，她想起了宋落雪跟她说的话，她说自己第一眼就喜欢上了第一次主动跟她打招呼的女同学。
　　原来是这样，那么她以前做过那么多讨厌的事情也是为了吸引她的注意……
　　周浅实在理解不了宋落雪这种做法，可是她跟宋落雪相处的这些事确实不是假的。她喜欢这些日子的宋落雪也不是假的。
　　宋落雪说出了跟她看过的同一本书，这就证明了她们两个穿的是同一本书。原主被镁光灯砸中她才穿的，那么宋落雪呢？她是不是因为那次的车祸才穿书的呢？
　　这样一来，宋落雪第一次亲吻她不就是那个世界里的宋落雪亲她吗？她竟然把自己的初吻送给了死对头！
　　周浅越想越难以置信，她在原本是自己“家”的地方踱步，最后她还是没有走进去。如果她不知道宋落雪的身份，她就会继续把那个人当成书里的宋落雪，然后在原本属于这本书里的世界继续生活下去。
　　可是她现在知道了，她知道宋落雪并不是她想象中的宋落雪。她一直以为自己是跟那个女明星谈恋爱的。
　　周浅想到这里的时候才恍然大悟：怪不得呢，怪不得我穿过来就久影后宋落雪就要退圈，也怪不得宋落雪退圈之后那么有经济头脑，她第一次创业就取得了成功。
　　原来这些都是有迹可循的。
　　周浅现在不能再看到宋落雪的脸了，因为当她看到宋落雪的那张脸的时候就幻视她的死对头，不对……无论是那个世界的宋落雪还是她穿越过来的这个世界的宋落雪，她们都是同一个人，她们的灵魂与样貌并没有什么不同。
　　周浅不知道怎么了，她站在宋落雪的别墅前怎么都走不进去。那曾经是她跟宋落雪的家，是她以为的影后宋落雪的家……
　　周浅在别墅前站了许久，昏暗的路灯将她的身影拉得斜长，最后她都没有勇气走进去。她回到了宋落雪给她买的那座房子里，这应该是她跟死对头穿过来以前宋落雪给原主买的。
　　周浅也不知道为什么，她能够接受宋影后送给原主的房子，但却走不进那个属于死对头家的门。她只想知道的是，这些年跟她相处的宋落雪真的就是那个处处作对的死对头吗？
　　在这个世界里的宋落雪温柔善良而且处处都维护着她，这跟那个世界里的宋落雪一点都不一样。而且……那个世界里的宋落雪还跟李暖瑗一起联合起来坑过她。
　　周浅也是因为这样才会酗酒过度穿越的，她现在想起了宋落雪对她做的种种，她便有些恐惧。因为她实在分不清宋落雪的哪一面是真哪一面是假的。
　　这样想回来，宋落雪说一开始就喜欢的人不就是她嘛？宋落雪一直都是把这个世界里的她当成那个世界里的替身的……当周浅知道这件事后不是立刻愤怒异常，也不是感觉受到了欺骗。
　　她只是觉得这件事根本就不合理。她真的不知道宋落雪到底喜欢她哪一点，难道仅凭着高中时期的几段相处她就喜欢上了？这也太离谱了吧？
　　更离谱的是，周浅没有在那个世界里喜欢宋落雪，现在却在这个世界里喜欢上了她。
　　这到底什么跟什么啊？
　　周浅一时间接受不了，她抱着自己的脑袋蜷缩在卧室的角落里。她真的不知道该怎么办了，她现在感觉到最羞耻的事就是……她竟然喜欢上了自己的死对头！
　　……
　　这天晚上，宋落雪站在远处的灯光下远远的凝视着站在她别墅门口的周浅。她一直期待着周浅能走进去。
　　去吧，走进去吧。
　　她在那一个小时里反反复复的在心里重复着这一句话。她确信，只要周浅走进了那栋别墅的门，那就代表着她们两个跨越了这条坎，那么无论以后发生什么事情，她们两个都能维持表面的那层关系。
　　可是事实却是，宋落雪想错了。她能轻易跨过去的那条坎，周浅却跨不过去。
　　不是周浅不想跨过去，而是以她这么多年的经历还有以前李暖瑗的事情让她跨不过去。谁知道宋落雪是在耍她还是说的真话。
　　这回轮到周浅神经兮兮的了。因为她实在信不过宋落雪，她在宋落雪手里栽倒过过好多次了，所以这次她真的跨不过去，她真的不能当作什么事情都没有发生就稀里糊涂地跟宋落雪在一起。
　　周浅终于还是没进去，她走了，独留下宋落雪一个人站在远处呆呆地看着她远去的方向。
　　翌日。
　　周浅接到了宁宵的电话：“喂，浅浅姐，你没事吧？我好像觉得我们上次的事情弄错了……”
　　周浅知道宁宵说的“上次的事情”是什么事，今天本该是她出工的日子，但是以她现在不稳定的精神状态，实在很难拿出状态来拍戏。
　　周浅听到宁宵这样讲后接着说道：“宁宵，今天我有些不舒服，你再帮我向剧组请两天的假吧。”
　　宁宵听到她这话沉默了一会儿，随后她又接着说道：“可是浅浅姐……大家都已经准备好了，他们……都在等你了。”宁宵说话支支吾吾的，显然她已经很委婉了。
　　周浅也听懂了她这话的意思，但是没有办法，她做不到。
　　周浅继续说着：“这两天剧组的经费算在我头上，我真的不舒服，还有这两天我在休息，不喜欢别人打扰，你就不用给我发消息了。”
　　宁宵听到周浅这样说后有些迟疑：“浅浅姐……你跟宋影后是不是闹矛盾了？”
　　周浅听到宁宵的话蓦地睁大了双眼，此刻她的神经紧绷到了极致，她不想见到宋落雪，也不想从别人的口中听到宋落雪的名字。此刻她有些不悦地说道：“没有，我只是累了，先挂了。”
　　挂断电话之后，周浅才慢悠悠地脱掉了衣服爬上了床，此刻她整个人就像被抽干力气一样瘫躺在床上。她的眼睛直直地看着天花板出神，而此刻她的脑海中只有一个想法——她跟宋落雪以后该怎么办？
　　宋落雪是穿越过来的这是不争的事实了，那么她以后该如何跟她这位以前的死对头相处呢？
　　周浅想到这个翻了过身，她从来都没有想过，那个世界里的宋落雪会有那么温柔的一面。起码在那个世界里，她是感觉不到的，那么为什么她在这个世界里跟自己谈恋爱谈得那么起劲，以至于周浅都觉得自己已经爱上了这个女人。
　　难道这一切真的是一个局吗？
　　周浅思来想去没个结果，她想事情都要有个定论的，或许这些事情她亲自去问宋落雪会比较好。


第64章 偏袒
　　周浅觉得自己很累, 她从来都没有像现在这么累过，但是她知道自己既然生活在这个世界里就不能一直逃避。
　　能给她逃避的时间只有两天，等到这两天过后她得要去剧组还要处理与宋落雪的关系。周浅一想到这些就觉得累, 所以她想还不如休息好了再去呢。
　　就在周浅休息的这两天里某娱乐八卦号发出了某周姓艺人不敬业的通稿, 整篇微博下来的大致意思是：我们这边都已经准备就绪了，可是周x却因为自身原因没有来，我们整个剧组的人上到摄影师, 下到候场师傅全都在等她一个人, 然后她还是没有来。当天没有粉丝去了, 你们问她们到底有没有拍到周x去拍戏的照片？
　　这篇微博一经发出＃某周姓艺人不敬业故意溜剧组＃的话题便登上了热搜榜。
　　当天晚上, 这个话题被越炒越热, 许多粉丝在广场上纷纷表示这个不敬业的周姓艺人就是周浅没错了。
　　小猪猪多喝水：周浅又不是头一回因为不敬业上热搜了, 这有什么好奇怪的呀？
　　精神状态belike：营销号通篇都是某周姓艺人, 周x艺人, 你们敢带着大名通告吗？
　　自从得了精神病精神状态好多了：周浅上次不敬业的事情不是去跟歹徒搏斗了吗？而且官媒也发布消息说确实有宋姓女性被绑架, 上次她是去救她女朋友了，我觉得这不算。
　　各位新年快乐：耍大牌不敬业溜剧组，周浅你还有多少惊喜是我不知道的？
　　傻叉离我远一点：娱乐号敢带大名通告吗？这篇微博上有说不敬业的人是周浅吗？
　　违规昵称6187318164：什么啊？原来是周浅啊, 那就不奇怪了。
　　微博用户976184615：虽然狗仔没有透露全名，但是这话里话外全都奔着周浅一个人去的，那肯定就是周浅喽。
　　今天就去给你家上坟：造谣没m！
　　belike的belike：什么玩意儿？娱乐圈里姓周的艺人也不只有周浅一个人。
　　或许遗体捐献了解一下：楼上的几个收收你们的粉味儿吧，点开主页粉籍贯都暴露了。
　　浅浅就是天下第一棒：哎, 对, 我就是周浅的粉丝。这个狗仔营销号又想曝瓜又不想透露当事人的真实姓名，这当然就是怕摊上事儿呗, 有能耐狗仔就报全名，到底是哪位周姓艺人？
　　周浅家的小仙女：那天我确实有去剧组通告的地方拍照, 但是从早上10点到下午3点，我并没有蹲到人，当然这不排除剧组的保密工作做的好。
　　喽喽喽喽喽喽：来啊！大家快来看啊，周浅家的站姐暴料了，这就说明周浅那天确实没有去剧组对不对？
　　周浅溜剧组的这件事情在微博上越炒越热，最后惊动了还在思考如何再次跟周浅见面的宋落雪。
　　宋落雪看到微博的时候眉头一皱，随后她便打电话给营销公司那边先把热搜的热度缓缓降下来，然后再想其他的办法给周浅解释一下。
　　宋落雪知道周浅拍不了戏，毕竟前两天她刚知道那样的事情，就算换了别人来拍也不一定拍的了。
　　等到微博热搜逐渐降下去后，宋落雪上线发了一条微博：感谢大家对我家浅浅的关心，浅浅那两天确实没有去剧组，不过原因并不是某八卦营销号所说的“不敬业”，浅浅是因为身体不舒服，原本说请两天假就能好，没想到两天后病还是没好，所以我一直在她身边照顾她，浅浅的冲浪速度不高，所以她本来并不知道这件事情，也请各位宝宝们理性上网。还有，最近天气凉了，注意保暖多喝热水。
　　宋落雪这条微博一经发出，后面就立刻带上了“热”还有“头条”的字样。
　　宋落雪难得出现一次，这次出现还是为了周浅澄清，这让无数等待她的粉丝为她心疼。
　　雪雪什么时候跟我结婚呜呜呜：雪雪你终于出现了啊啊啊啊！
　　宋落雪是人间星河：人间仙女.宋落雪.白月光。[嘴叼玫瑰][嘴叼玫瑰]
　　雪雪的第一百个情人：呜呜呜她竟然叫我宝宝，阿伟死了[哭泣]
　　扛起浅雪cp大旗：哦，奶奶你的cp终于发糖了！
　　浅雪是真的是真的：哦呜呜呜啊，没想到我晚上加一个破逼班还能磕到我cp的糖，今天晚上不亏。
　　不双休的老板什么时候亖：姐妹，我也在加班呜呜呜，不过能在摸鱼的时候磕到这么甜的糖也是难得！
　　宋落雪这条微博发出去之后，广场迅速就被她的粉丝还有“浅雪”的CP粉给占领了。
　　其中尤其是浅雪CP粉，她们对待黑子的态度一律按下家算，然后她们就开始为了宋落雪微博发的糖浮想联翩。
　　浅浅落雪甜滴很：落雪在照顾浅浅的时候有没有做什么过分的事情呜呜呜？
　　磕！都给我使劲的磕：肯定有吧，你们有没有发现诶，浅浅每次陷入舆论的风波的时候都是雪雪出来发声明诶，真的怀疑她们两个共用一个网线。
　　全地球人都爱磕的浅雪：姐妹别怀疑，就是一条网线，我用望远镜看见她们已经同居在一起了。
　　每天磕cp使我快乐：是的，我已经看到她们上.床了。
　　浅雪的小红本本：传下去周浅跟宋落雪已经隐婚了。
　　我是浅雪下面的床：传下去周浅跟宋落雪已经三年抱俩了！
　　CP粉越磕越上头，而宋落雪在这边看到了周浅的公关危机已经过去后松了口气。CP粉们虽然想得十分美好，但是这些事要是真的话那就好了。
　　宋落雪现在也想跟周浅甜甜蜜蜜的在一起，但是她能够感觉到她跟周浅之间有一道墙，这道墙就隔断了她与周浅之间的所有联系。宋落雪知道她必须要将这道墙彻底砸碎才行。
　　……
　　周浅在知道宋落雪也是穿越的两天里，她想过无数可能，也猜测过宋落雪对她的感情可能没有那么的单纯，但是她仍然猜不透这个女人到底想要干什么。
　　已经两天了，她还有工作要忙。就算她是穿越的，她也不能像懒汉似的天天赖床在家，今天是她请假的最后期限，所以她去了剧组。
　　她去剧组的时候，所有的人都像以前那样按部就班的准备拍摄前的事宜。而就在此刻宁宵走到了周浅的面前，她将昨天晚上的那场大风波告诉了周浅。
　　周浅听到之后有些震惊地瞪大双眼：“真的？这么大的事件，怎么没有人来告诉我？”
　　宁宵听到她这样问后有些为难地说道：“是浅浅姐你自己说的，你休息的时候不要给你发信息。”
　　周浅听到这话后才反应过来，原来她早这么说过了……周浅现在的脑袋还有些懵，刚才她激动地一下从椅子上站了起来，此刻她又小心地扶着把手缓缓坐下，她的嘴里还说着：“抱歉……我不是有意的。”
　　宁宵听到她这样说后摇了摇头：“没关系，浅浅姐，没想到这两天你是跟宋影后在一起的，你们两个好像越来越恩爱了呢。”
　　周浅听到这话后微蹙起眉头来：“宋落雪？”
　　宁宵狠狠点了点头：“对啊！”她一边说着一边把那条微博翻给周浅看，“你看嘛，这两天一直是宋影后在照顾你呢，浅浅姐你也真是的，自己病倒了也不如实告诉我们，我们都在为你担心啊！”
　　周浅一边听着宁宵的唠叨一边一脸迷惑地拿着她的手机将那条微博一字一句地看完了那条微博，她没想到宋落雪在坦白自己的身份之后还能像以前那样维护她。
　　宋落雪这样的行为是在告诉她，她们两个还是像以前一样吗？
　　周浅将宁宵的手机还给了她。化妆师进来给周浅化完妆之后就开始了今天的拍摄了，今天所拍摄的一段戏是女主怀疑家里有人入侵的一场戏，这场戏对表情动作的要求还是很高的。
　　周浅站在拍摄的房子里，她的眼前逐渐浮现出了宋落雪的画面。
　　没错，现在的宋落雪就像一个陌生人一样忽然闯入了她的心里，她开始像从前一样寻找那个宋落雪，这次她的眼睛里有光，导演看到这里的时候喊了一声：“cut——”
　　周浅听到这话之后恢复了自己原本的状态，李茂汕察觉到今天的周浅有些不对，他走了过来亲自跟周浅讲戏：“小周啊，其实是这个样子的，你饰演的这个角色本身是有精神分裂的，你的眼里不应该看起来这么炯炯有神，你的神色应该更暗淡一些但是这其中又透露着一些害怕。”
　　周浅听懂了李茂汕的话，她点了点头表示自己可以立刻再来一次。李茂汕见她听懂了于是就对后面架机位的摄影师说道：“各就各位，开始！”
　　话音刚落，周浅的神情就黯淡了下去，她仿佛要哭了似的，但是她脸上的表情却告诉众人她只是觉得生活无趣罢了。周浅想着以前的宋落雪，要是以前的那位只对她温柔的宋落雪不见了怎么办？
　　她开始恐慌起来，眼神中也流露出一丝害怕的意味。


第65章 我们谈谈
　　周浅在拍戏的时候都有着宋落雪的影子, 因为她在这个世界里拥有的熟悉的人只有宋落雪了。
　　而在这个时候，宋落雪也成为了最熟悉的陌生人。
　　周浅害怕自己会再一次被全世界抛弃，所以此刻她极力表现出的那一丝害怕是害怕找不到以前的宋落雪的那种害怕。
　　这场戏拍完之后, 李茂汕把周浅单独叫到了旁边：“小周, 你的悟性很高啊，这场戏的神情动作拍得很不错，等到下个星期你拍完最后一场戏就可以杀青了。”
　　周浅这个时候还在情绪里久久不能回神, 她愣了许久才向李茂汕回答：“是的, 多谢李导！”
　　李茂汕看到周浅这个样子后有些担忧地皱起眉头来：“小周啊, 有时候太入戏了也不好, 长久以来会伤身体的, 这样我建议你看一下宋落雪演的《风》, 她在花絮里面很快入戏然后又出戏, 正好你们两个在一起方便, 你可以请教她一下很快出戏的方法。”
　　周浅这个时候想的都是宋落雪, 当她听到李茂汕说到“宋落雪”这三个字的时候眼珠转动了一下。周浅很快回过神来：“是，谢谢李导，我会的。”
　　……
　　今天的天气格外得阴沉, 果不其然，这天刚过了傍晚就开始下起了大雨。周浅站在剧组拍摄的公寓旁边的公园里躲雨，今天她出来的时候没有看天气预报，所以她也不知道会下这么大的雨, 就当她抬起头来看着天上豆大般的雨滴缓缓落在公园亭子的一角时, 她忽然看到了一个举着一把黑色雨伞的人向她靠近。
　　周浅起先看到那把伞的时候还以为是跟她一样来这个躲雨的人，可是等到那人来到亭子把伞拿下来的那一刻, 周浅有些震惊——
　　因为来的人不是别人，只是她躺在床上日思夜想的宋落雪。
　　宋落雪走到亭子里后, 周浅往后站了一下。宋落雪见状将伞收了起来，她抖了抖雨伞上的雨水，随后眼神投向了在一边躲藏的周浅：“怎么，好像害怕我吃了你似的？”
　　周浅听到这话有些语无伦次地解释道：“我……我哪有啊？”
　　外面的雨声似乎盖过了两个人的声音，宋落雪的视线望向这雨幕：“我的车就停在旁边，我的伞也有些大了，要不咱们两个人一起走吧？”
　　宋落雪这是……在邀请她吗？
　　周浅微微愣了一下，然后她回过神来：“宁宵帮我去拿伞了，我怕她一会儿回到这里找不到我。”
　　周浅很显然是在婉拒她。她其实也并不想就这么拒绝宋落雪，可是当她听到宋落雪的声音乃至看到她这个人的时候，她总是不自觉得抗拒。
　　明明以前是没有这种感觉的，难道只是因为她曝露了自己的身份，周浅才会对她如此抗拒的吗？
　　宋落雪看着周浅的这样后拿出手机来打了一段字，随后她便看着周浅：“我刚才已经给宁宵发消息让她不用来了，你现在可以安心跟我走了吧？”
　　周浅听到她这话之后有些慌神，她看着宋落雪：“你干嘛要这样？”
　　宋落雪看到她一脸抗拒的样子，心中那不知名的怒意忽然涌上了心头，她冷笑着看着周浅：“怎么，难道比起我来宁宵更能带给你安全感吗？”
　　周浅听到这话之后蓦地睁大了双眼，她完全没有想到宋落雪会这样说话，但是此时此刻她跟宋落雪在一起确实没有什么安全感。
　　外面的雨声噼里啪啦的，就在这时天空中划过了一道闪电，随之而来的是轰隆的一声巨响。
　　周浅被这声闪电给吓到了，她连忙捂住了耳朵，而就在这时宋落雪迅速走了过来，她将周浅拥进了自己温暖的怀中。
　　周浅顿时觉得心跳加速，这时她知道宋落雪真实身份后第一次有这样的感觉。是的，上一次有这样的感觉的时候，她还把这种体验感当成了“吊桥效应”，现在她的这种感觉难道也跟之前的一样吗？
　　周浅此刻抬起头来看向宋落雪，宋落雪的脸上带着一丝微笑，她看着周浅如此惊慌失措的样子就像一只受到惊吓乱跑的兔子一般：“怎么，这么害怕打雷呀？”
　　周浅察觉到了自己还在宋落雪怀中的时候，她连忙起来往后退一步：“不是，刚才打雷打的太突然了……”
　　可是你刚才明明就很享受在我怀里的样子嘛？
　　宋落雪没有当面拆穿她：“怎么样？现在可以跟我好好谈谈了吗？”
　　周浅看着外面越下越小的雨，她点了一下头：“嗯。”
　　天空中偶尔还会滚过几个闷雷，周浅坐在宋落雪车里的副驾驶座上，她忽然想起了那天宋落雪联合李暖瑗一起羞辱她的时候也是这样的天气。
　　周浅不能因为之前跟宋落雪经历了种种就忘记了这之前的事情，她害怕的不是宋落雪这个人，而是她总猜不到宋落雪的意图。
　　宋落雪在不知道她的身份的时候当着她的面说喜欢那个世界里的她，但是喜欢她就能联合别人一起坑她吗？
　　她实在是想不明白。
　　宋落雪将车缓缓驶进了自己的别墅里，那天她亲眼看见周浅没有走进这栋房子，所以这次她要带着周浅来，她已经失去一次机会了，这次她绝对不能再让周浅给溜走了。
　　宋落雪将车停在了别墅的地下车库里，她的一只手伸向了周浅，她想要牵周浅的手跟她一起走出去，而她这个小小的企图却被周浅看透。
　　说实话，周浅现在不是很想跟宋落雪牵手，她躲过了宋落雪伸过来的手，随后自己一个人下了车。
　　别墅中，女佣小莹早就准备好了周浅平时最爱喝的咖啡和点心。这些东西都是宋落雪让她准备的，但是她今天感觉到这两个人的气氛有些尴尬，她也说不上来哪里不对劲。
　　她把咖啡和甜品都上齐之后，宋落雪就放她回去了。小莹总感觉这两个平时看起来恩爱非常的人现在好像有些闹矛盾了。
　　不过她也没太在意这些，提前下班的福利是作为宋落雪家女佣特有的，小莹高兴还来不及。
　　小莹在打完招呼之后就立刻离开了别墅。
　　此刻，偌大的别墅客厅里面只有周浅跟宋落雪两个人。
　　宋落雪将热腾腾的咖啡往周浅那边推了一下：“这是你最喜欢的香草拿铁，我特意吩咐人给你提前准备的。这些马卡龙茶点也是我吩咐人提前给你做好的。”
　　周浅看到桌上的那些点心紧锁起眉头来，这些确实是她爱吃的没错，但是她不明白宋落雪在知道了她的真实身份后还会这样对待自己，她不应该像之前跟李暖瑗一样联起手来坑她吗？
　　周浅看着满桌子的茶点毫无食欲，就当她想要开口说什么的时候，宋落雪忽然开口打断了她：“你先别说，你想问的我都知道。”
　　宋落雪看着她一脸正经地说道：“我穿过来的时间嘛和你差不多，如果咱们两个想的一样的话，我穿过来的时间就是你在试镜《凤栖梧》这部剧的时候被镁光灯砸中的时候，也就是我当天同时出车祸的时候。”
　　周浅听到这里蓦地睁大了双眼，是的，她们两个人想的一模一样。
　　宋落雪看到她这种反应后也知道自己猜得大差不差了。
　　周浅感觉到比较惊讶的是，她是从一开始就跟原本世界里的宋落雪谈恋爱的，所以说她跟宋落雪所经历的一切都是两个人发自内心的相处，这些都不是演的。
　　唯一表演的可能是两个人为了掩饰自己的真实身份而想方设法得在人际关系上做功夫。
　　比如周浅，她刚穿越过来是不太会演戏的，但是她看了大量的表演技巧还有自己报班学习后演技才慢慢提升起来的。
　　而宋落雪就比较图省事了，她为了不暴露自己的身份直接宣布退出娱乐圈。一个影后在自己最红的时候退出娱乐圈，这又何尝不是一种另类的白月光？
　　她们两个穿越到书里，用别人的身份来谈恋爱，这又怎么不是另类的剧本杀呢？
　　周浅在听到宋落雪说的话后愣了许久才回过神来：“你说的没错，我确实是那个时机穿越过来的。说起来我们两个还真是巧呢，竟然穿到了同一本书里，还穿成了同名同姓，容貌相同的人呢。”
　　宋落雪听到周浅这番阴阳怪气的话后捂嘴笑了一下，她一脸认真地看着周浅说道：“如果只是我们两个穿到同一本书里，那还能是说是巧合，但是我们还穿成了各自同名同姓，容貌相同的人，那我只能用缘分来形容了。”
　　周浅听到之后轻笑了一声：“缘分？”
　　宋落雪接着说道：“可能你不相信，我确实是在很早的时候就喜欢你了，我所做的一切事情都是为了吸引你的注意。只可惜你的目光从来都不是投向我的，所以我嫉妒，我发疯，我渴望你整个人都属于我。”
　　就当宋落雪说到这里的时候，周浅又问了一句：“那李暖瑗的事情也是你为了吸引我的注意力才做的吗？”


第66章 阴阳怪气
　　宋落雪在听到周浅这番话的时候微愣了一下, 她不知道该怎么回答这件事情，但是到了最后她还是点头回答道：“是的。”
　　“无论是李暖瑗接近你也好，还是联合我甩了你也好, 这些都是我示意她让她做的, 因为我真的很想得到你的关注，哪怕那种关注的情感是厌恶。”
　　周浅听到宋落雪这样说后忽然笑了一声：“如果你这样说的话，那么恭喜你, 你的目的成真了。”
　　宋落雪听到这里后又愣住了, 她从来都没有想过周浅将目光停留在自己身上的时候会是哪种感情, 等到有一天她接近周浅的目的成功了后, 她才发觉自己想要的不仅仅是周浅的关注, 还有她的爱慕。
　　宋落雪听到这话之后微微愣了一下, 随后她的嘴角勉强扯出来一个笑容：“难道就不能再给我一次机会吗？”
　　周浅听到她这番话之后笑了一下：“我们之间似乎没有什么机会可言, 我现在可以明确的告诉你, 我喜欢的是这个世界里的影后宋落雪, 而不是那个联合小明星一起欺骗我的死对头。”
　　是的，周浅喜欢上人的前提是她喜欢人的身份，但是她并不是因为这个世界里的宋落雪是影后才喜欢她的。她喜欢这个世界里的宋落雪只对她一人温柔, 处处都随着她的心意。
　　而那个世界里的宋落雪就只会惹她心烦，她一想到这里就觉得自己在这个世界里用假的身份谈了一场假的恋爱。
　　宋落雪看到她目光中的坚决之后忽然有些慌了，她站起来看着周浅：“可是，你自始至终谈恋爱的对象都是我, 你睁开眼睛看看, 我不是那个小说里所谓的影后，我只是宋落雪。无论是一开始吻你的宋落雪, 还是最后被你从绑匪手中救出来的宋落雪，那都是我。”
　　周浅听到她这一番话后忽然抬起头来看向她：“我现在知道那都是你了。”
　　宋落雪听到她的回答之后有些愕然：“既然你已经知道了, 那为什么……”
　　周浅此刻抬起头来看向她：“因为我们两个一开始就是用假的身份和对方谈恋爱，所以这个时候我也应该结束这场假的闹局了。”
　　宋落雪听这话的意思好像是周浅要跟她一刀两断似的，她有些激动地看着周浅：“虽然我们两个人的身份是假的，但是我们两个人的灵魂是真的，我跟你所经历的一切也是真的。难道就因为所谓的‘假身份’而否定之前所有发生的一切吗？”
　　周浅听到宋落雪这番话之后继续说道：“我们两个以前的经历是真的不错，但是我问你，如果换作你是我的话，你能忘记我在你面前所受的一切委屈，忘记女朋友被夺的屈辱，之后甜甜蜜蜜的跟我在一起吗？”
　　宋落雪：“……”
　　宋落雪忽然之间就不吭声了，她现在知道周浅在意什么了，但周浅所在意的是自己以前处处跟她作对，在意自己跟李暖瑗一起骗了她。
　　宋落雪听到了周浅那番话后瘫坐在沙发上，在慌乱之中她不小心将咖啡杯碰倒，杯子里咖啡就这样毫无征兆的洒在了她的大腿上。
　　周浅注意到了这个细节，她就像条件反射式的拿起了桌子上的纸巾递给宋落雪。当宋落雪看到了周浅递来的那几张纸巾的时候，眼睛忽然一下就亮了起来。
　　她知道，周浅在内心深处还是在意她的。要不然也不会有这种下意识的举动。
　　而周浅此刻就像小心思被看穿了一般，她连忙将纸巾扔到了宋落雪的那边，随后她又像一个没事人一样坐在沙发上喝着自己那杯已经快要凉了的咖啡。
　　她虽然表面上波澜不惊，但内心其实慌的一批：我怎么回事？我怎么情不自禁的就拿纸巾给她？
　　宋落雪用周浅递过来的纸巾把自己大腿上的咖啡污渍给擦拭干净了。她此刻抬起头来看向周浅，周浅还是那样擅长用自己不熟悉的事物来掩饰住自己内心的慌张。
　　宋落雪见她这样之后忽然笑了一声：“浅浅……我还可以这样叫你吗？”
　　周浅听到这句熟悉的话后眉心微动，但是她还是故作冷漠地说道：“你最好别这样叫。”
　　宋落雪听到周浅没有直接拒绝，于是她就更加变本加厉：“你只是说最好别让我这样叫，又没有说不许让我这样叫，那我以后还是这样称呼你好吧，浅浅？”
　　周浅听到宋落雪这番话后紧蹙起眉头来：好家伙，你搁这儿给我绕口令了？
　　周浅此刻就像刚才那样条件反射式的脱口而出“落雪”这两个字，幸好她及时察觉到了，不对刹住了车，要不然又会被她的死对头扳回一城。
　　宋落雪见周浅没有拒绝，于是她连忙起身走到了周浅那边。刚才那杯咖啡洒了她一身，她的身上还有咖啡的香气，宋落雪此刻走到了周浅的身边另一只手搭在了她的肩膀上：“浅浅，我觉得我们都需要给彼此一个机会，这样我们两个才不至于抱憾终身，你说对吗？”
　　周浅听到这话后往旁边挪了一下，她现在拒绝跟宋落雪有肢体接触。宋落雪见状笑了一声，她也往旁边挪了一下，那么长的沙发，两个人愣是坐在了两边。
　　周浅此刻冷漠地说道：“我觉得我不需要这个机会。”
　　宋落雪听到她这番话后有些慌张地看向她：“不行哦，你不需要这个机会，可是我需要呢。”
　　她这个时候拿起了周浅刚才喝过的咖啡杯，随后她也喝了一口里面的咖啡。周浅见状瞳孔震惊……说真的，她从来都没有见过自己的死对头如此迁就一个人，甚至愿意跟别人共享一个咖啡杯。
　　周浅想起了宋落雪以前的样子，要是她还不知道宋落雪的真实身份，她肯定会觉得宋落雪这种举动十分可爱。可是她现在已经知道了宋落雪的身份了，这个时候她只觉得宋落雪肯定另有企图，毕竟这个人对待她来说已经恶劣习惯了，她不敢去猜宋落雪到底是真心还是假意。
　　周浅这个时候想起了宋落雪把她当成自己原本那个世界里的替身的时候，她的脸色看起来就更不好了。
　　不对啊。
　　就算是替身也是她自己替自己，这有什么好生气的？
　　宋落雪见周浅没有说话，于是接着说道：“虽然我们两个之前发生过许多不愉快的事情，但是我对你的心是不会变的。我知道你介意的是李暖瑗跟我一起合伙骗了你的事情，那次确实是我精细安排的骗局，目的就是为了引起你的注意，看你吃瘪……”
　　当她说话说到这里的时候，周浅一下就打断了她：“好了好了，你不用再说了，你这件事情的目的我已经知道的很清楚了，你再重复一遍就会让我再记起一遍那样的屈辱。”
　　宋落雪听到她这话之后收回了自己刚才想说的话，她笑了一声：“好，既然你不想提这件事情，那我们就聊些别的吧，比如……你是因为什么原因穿过来的？”
　　周浅听到她这样问后回过神来，她原本想回答的，可是一到这样的“坦白局”，她却什么话都说不出口来了。
　　宋落雪见她没有要回答的意思，于是自己就先说了：“我呢……是因为在高速公路上出车祸没的，那个时候正值深夜，一辆超速的货车正好经过我的身边，我的车当时就被掀翻了，然后我就穿越到了这个世界里来。”
　　周浅听到宋落雪这遭遇之后竟然还生出了一丝同情。那样惨烈的车祸，她在车里的时候一定很疼吧。
　　周浅跟她相比起来就幸运多了，她只不过是喝酒喝多了猝死而已。就连她自己什么时候没的，她都不清楚，她只知道自己睡了一觉就穿越到这个世界里来了。
　　周浅见宋落雪坦白了自己穿越过来的事情，于是她也说道：“那天晚上喝多了猝死的。”
　　宋落雪听到这话之后明白了因由，难怪周浅在这个世界里很少喝酒，原来是这么一个原因啊。
　　宋落雪这个时候也猜到了周浅为何酗酒，这恐怕跟她和李暖瑗联起手来骗周浅的事情有关。
　　宋落雪听到这里的时候忽然拍起手来笑着说：“古人有云，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。我们两个人能在同一个时间死去也算是顶有缘分的了。”
　　周浅听到这话之后连忙道：“别……这缘分我可受不起，这缘分可是我去黄泉路的挡路牌，如果不是因为这样我早就投胎转世了。”
　　宋落雪听到周浅这话后笑道：“这样看来你是挺相信投胎转世那一套的吗？”
　　周浅听到她这番话后又笑了一声：“咱俩现在能在这里这样说话，可不就是印证了投胎转世那一套吗？我本人虽然说不封建迷信，但是到了这个地步也不得不信有这些东西。”
　　宋落雪见周浅跟她阴阳起来，她本人也来了兴致，她觉得这个周浅才是最真实的周浅，她喜欢跟周浅这种对决的感觉。


第67章 放飞自我
　　宋落雪听到她这话笑了一下：“活着总比死了好, 人死了就什么都没有意义了。上天能给我们两个一次重生的机会，这恰恰不就说明了我们两个之间的缘分吗？”
　　周浅听到她这话后一脸拒绝的样子：“我说过，我不相信这种缘分。我们两个谈完了, 就这样吧。”
　　周浅说完这话就打算起身离开, 而就在这时宋落雪起身挡住了周浅的去路。周浅见此情景微蹙起眉头来：“你这是干什么？”
　　宋落雪听到她这样问后：“我想干什么你应该很清楚，我不想让你离开。”
　　周浅听到她这话后摇了摇头：“宋落雪，你现在玩这些真的很幼稚诶！”
　　宋落雪听到她这番话后笑着说道：“起码幼稚的让你的目光停留在我身上也是好的。”
　　周浅不想跟她多费口舌, 她只知道她现在跟宋落雪把话也说开了, 她们两个之间除了之前死对头的身份再也没有任何值得留恋的了。
　　宋落雪看到周浅执意要离开, 于是她便笑着放周浅离开。周浅还以为宋落雪这次会乖乖放手, 没想到当她走到门口时想要打开门的时候, 别墅的门却怎么也打不开。
　　周浅这个时候按了开关键也还是没有反应。
　　宋落雪看到周浅这种可爱的表现之后笑着说道：“别白费力气了, 这锁可是双重的, 在外面能锁, 里面也能锁, 没有钥匙和指纹是解不开的。”
　　宋落雪家里总是会用一种高级的东西，头次的反透明玻璃是这样，这次的指纹和钥匙也是这样。
　　周浅听到她这话之后又是眉头紧锁, 既然这里的安保系统这么全面，那么她上次是怎么被绑走的啊？
　　宋落雪此刻走到周浅身边，她在周浅侧面笑着：“我们之间还有话没说完，能坐下来再谈谈吗？”
　　周浅听到她这样说后冷笑了一声：“我还有的选吗？”
　　宋落雪看到她凶凶的样子后笑着说道：“那还真是抱歉呢。”
　　就这样, 周浅跟宋落雪又坐在同一个地方继续谈话, 只是这次谈话的内容有些不一样。宋落雪此刻又将周浅的咖啡杯里咖啡换成热的，她自己仍旧穿着那身被咖啡污渍染脏的裙子。
　　宋落雪坐在周浅的旁边, 她抿了一口咖啡随后接着说道：“现在我们两个人的关系就如同大众所看到的一样，我们两个是情侣, 所以就算我们两个在一起被关多久也没有问题。”
　　周浅听到宋落雪这番话后冷笑了一番：“是啊，但只不过是表面情侣。”
　　宋落雪听到她这样说后又道：“我们两个可是把情侣之间该做的还有不该做的事情都做了，我现在这样说你可能还认为我们两个是表面关系，但是我要是说我被你彻底标记了，我每个月都需要在特定的时间内跟你一起做.爱，你现在还认为我是在开玩笑吗？”
　　周浅听到她这番话之后直接激动地站了起来，她看向了宋落雪：“你怎么能这样卑鄙？”
　　宋落雪听到她这番“夸奖”之后摊开手一脸无辜的样子：“我怎么卑鄙了？难道你标记我，是我逼你的吗，你现在是不是睡了人就想走？”
　　周浅听到宋落雪这话之后心里生出了一阵心虚感，她确实标记了宋落雪。可恶的是这个世界是个abo设定的，要不然她现在肯定会跳窗逃离这栋别墅。
　　周浅被宋落雪怼得没话说，不过此刻她加了一个条件：“我跟你只是标记对象的关系，这跟我们两个是不是情侣没有关系。”
　　宋落雪听到周浅特地加上了这个声明，她笑着说道：“是的，只是你心里认为我们两个没有关系，但是我们两个人有没有关系不在这上面。”她一边说着一边靠近周浅，周浅此刻闻到了她身上所散发的山茶花信息素的味道。
　　宋落雪原本想要释放信息素撩拨一下周浅的，可是周浅这个时候却制止住了她：“我想你现在更应该去洗一个澡。”
　　宋落雪听到她这话之后低头看向了自己刚才被咖啡洒过的地方，她这时抬起头来笑着看向周浅：“既然今天晚上住在我这里，不如我们俩一起洗了吧。”
　　周浅听到她这话之后蓦地瞪大双眼，她还真的是没想到宋落雪会提出这种要求呢，不过宋落雪的这个要求很快就被周浅给毙掉了。
　　“不好意思，以我们两个的关系，还没有亲密到要在同一个浴室里洗澡的地步。”
　　宋落雪看到周浅如此冷漠，于是又道：“你是在害羞，还是在嫌弃我？以前我们两个又不是没洗过你身上的，哪处地方我没见过呀，我只是觉得咱们两个一起洗澡会比较省时一些。”
　　周浅听到宋落雪这样说之后忽然冷笑了一声：“不用了，你家别墅那么大，光卫浴室就有好几个，我自己随便找个房间洗了就是了，省的你这房子光维护却没有人使用。”
　　宋落雪见周浅如此决绝，于是就不好再说什么，她此刻靠近周浅一双眼睛直勾勾地地盯着她：“那你要快点洗哦，免得我洗完澡出来后一个人独守空房。”
　　周浅听到宋落雪这番话后笑了一声：“那我尽量多在浴室里多待一会儿。”
　　说完，周浅便去上面的卧室里找浴巾，她很清楚宋落雪家里的浴巾、沐浴露、还有香薰放在哪里。说实话，她在知道宋落雪的身份的时候有些抗拒，但是她们两个在一起生活的经历不是假的，周浅甚至能记得在这个栋别墅里生活的每一处细节。
　　只是她跨越不出那道坎，她无法理解宋落雪对她那种近乎病态的执着。
　　“哗啦哗啦——”浴室的花洒放出来水，周浅将整个人都浸透。她忽然想起来宋落雪是最爱跟她一起洗澡的，虽然她有时候会有些害羞，但是天长日久下来她便也习惯了，这次周浅没有跟宋落雪一起洗澡，所以她独自一个人在浴室里淋浴时还是觉得有些不习惯。
　　周浅虽然说着自己会在浴室里多待一会儿，但是她几乎是跟宋落雪同时洗完澡的，两个人近乎同步的从浴室里出来撞了个照面时，她们两个人都惊呆住了。
　　周浅裹着浴巾匆匆忙忙走了出来，她的浴巾没有裹紧，所以当她走到楼下时浴巾正好从她的身上滑落下来。而这种场景正好被宋落雪撞见了。
　　宋落雪的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，她确实有很长时间没有看过周浅的身体了。尽管两个人彼此都已经十分熟悉了，但是当宋落雪再次看到这种活色生香的场景还是觉得有些控制不住自己的鼻血。
　　周浅见到自己的浴巾掉了后她连忙捡起地上的浴巾往自己身上裹，而宋落雪此刻的视线也欲盖弥彰地转向了旁边。
　　外面天色已晚，别墅前的两盏复古式的黑色走马灯也亮了起来。
　　周浅熟练的从卧室的衣柜里翻出了自己以前穿的黑色的吊带睡衣，她穿上睡衣以后，宋落雪便走了进来。周浅还以为宋落雪又要给她什么“惊喜”，当她回过神来的时候发现宋落雪已经将衣服穿好了。
　　还好还好。
　　周浅刚松了一口气，宋落雪就走到了她的身边一下拥住了她：“亲爱的，你还想吃晚餐吗？”
　　周浅被她突如其来的举动弄得不知所措，她站在原地被宋落雪抱着一动不动：“有什么事好商量，你先放开我。”
　　宋落雪此刻脸颊微红，随后她一下就将自己的脸埋进了周浅的怀里，周浅此刻能够感受到宋落雪那种喷薄而出的炽热的鼻息。她有些慌张地张开了双臂：“你这是在干什么？”
　　其实，宋落雪很早以前就想这样做了。只是她没有机会。等到穿书以后她就更没有机会了，现在她就是喜欢周浅被她拿捏动弹不了的样子。
　　周浅愣了一会儿，随后她低头看着宋落雪：“我数三个数，你不走开的话，我就推你了。”
　　“三。”
　　“二。”
　　她那个“一”字还没有说出口，宋落雪就识趣地从她的胸口前起来。宋落雪此刻双颊微红地看着周浅：“浅浅，今天是你我两个人坦白身份，第一天睡在一起的日子。”
　　啊？
　　她说的话有点儿复杂。
　　周浅回过神来的时候说道：“也不是什么重要的日子。”
　　宋落雪听到她这话后有些恼怒，她忽然一脸生气地看向周浅：“怎么不是重要的日子了？今天对你我而言就是我们两个的洞房花烛夜，我们又怎么能不正式一点呢？”
　　周浅越听这话越不对劲，此刻她紧锁起眉头来。她感觉到宋落雪坦白自己的身份之后完全放下了自己以前端着的架子，简而言之就是她完全放飞自我了。
　　周浅其实是不怎么想体验这种“洞房花烛夜”的，她这个时候离宋落雪远了一点，而宋落雪又逼近了她一步，直到最后周浅被她逼得背靠着床摔倒下去，两个人才停止了这场反反复复的拉扯战。


第68章 一个月为期
　　宋落雪支撑着身体覆盖在周浅的身上, 周浅此刻看到她这样后笑着说道：“你又在搞什么把戏？”
　　宋落雪此刻伸出手来摸着周浅的脸颊，而这一次周浅并没有抗拒，她只是平静地看着宋落雪, 她的眼神中充满了猜不透宋落雪意图的疑惑。
　　宋落雪摇了摇头：“没有什么, 我只是觉得高兴。”
　　周浅听到她这话紧锁起眉头来：“高兴什么？”
　　宋落雪此刻翻了个身一下躺在了周浅的旁边，她缓缓道出了自己的心声：“以前我做梦都想这样触摸你，但是你的脸上总是出现厌恶我的表情。”
　　周浅听到她这样说之后有些无奈地叹了口气：“这是当然了, 你做的那些事情全都是惹我讨厌的, 如果你一开始不让人那么讨厌, 或许……”
　　她说到这里的时候没再说下去, 而宋落雪听到她这番话后眼睛瞬间亮了起来, 她连忙起身看向了周浅的眼睛：“或许怎样？”
　　周浅看到她如此激动的表情后微愣了一下, 她从来都没有见过宋落雪如此在意过她的想法。周浅在经过一番思考之后说道：“或许我们就会成为朋友。”
　　宋落雪知道此刻的周浅并不喜欢她, 但周浅刚才那番话却燃起了她的希望, 她看向周浅：“或许……我们可以成为朋友的。你知道吗？以前我做那些你讨厌的事情并非是我真的想让你讨厌我, 我觉得用那种方式可以让你多看我两眼，可是没想到最后却弄巧成拙了。”
　　周浅听到她这番话之后眼睛直视着她：“那我问你，以前跟我相处的宋落雪是否是真实的？”
　　宋落雪听到周浅这个问题后十分激动地回答道：“那是当然的！我说过无论是在哪个时空里的我, 那都是真实的我，或许你现在并不相信我所说的话，但是我喜欢你的心情并不会不变。”
　　喜欢？
　　周浅听到宋落雪这番话之后紧锁起眉头来：“你所谓的‘喜欢’只是用你自己的方式把这种感情强加在别人身上，你以为我听到你这些话会很感动吗？我听到这些话只会觉得更加难以理解, 这个世界上怎么会有你这种所谓的‘喜欢’？”
　　宋落雪听到周浅这些话后脸上的表情变得越来越委屈, 她的眼尾瞬间红了起来，眼泪也在此刻猝不及防地掉了下来。
　　宋落雪温热的泪水掉落在周浅的手腕上, 周浅同时也感觉到了她的温度，她还从来没有见过死对头在她面前如此楚楚可怜的哭泣过呢。在这时她显得有些不知所措了, 因为她真的不太擅长应付这件事。
　　对于别人忽然哭泣这种事情，周浅跟宋落雪是一样的，她们两个都不太擅长应付这种事。周浅跟宋落雪喜欢的东西差不多，兴趣爱好也差不多，所以她们两个在性格共鸣上也有着相似的地方。
　　宋落雪这次哭就像周浅那天为了让宋落雪相信她一样无助的哭泣，她明明才是被莫名其妙拉进这段感情中的，可是此刻她就像个加害者一样有些不知所措地看着宋落雪：“你……你哭了？是我刚才说得太过分了吗？”
　　是的，周浅觉得宋落雪哭是因为她刚才说得太直白了。可是这也是是没有办法的事，她必须要把这些话给说明白了，宋落雪才会意识到自己哪里错了。
　　周浅虽然想要让宋落雪别哭了，可是她现在实在不知道该如何安慰起来。
　　“我……”就当周浅想要说什么的时候，宋落雪忽然开口说道：“对不起，是我错了，是我没有设身处地的去为你着想，你说的没错，一直以来都是我把我自己的感情强加在你的身上，我其实是在想得到你的关注的同时还想让你喜欢我，但是我不知道该用怎样的方式同时做到这些事情，所以我只会惹你讨厌，真的很对不起！”
　　宋落雪说完后就像小孩子珍藏好久的棒棒糖丢了一般伤心的哭了。周浅见她哭得越来越凶，她自己的心里就越乱……
　　是的，她刚才说那些话的目的不就是为了要宋落雪这声“对不起”吗？既然宋落雪都道歉了，那么她还在介意什么？
　　周浅这个时候也有些想不通自己了，她听到了宋落雪“呜呜呜”的低咽声，她此刻的心越来越烦了，她不想再听到宋落雪的哭声了。
　　而就在这时，她也像不受控制了一般起身吻住了宋落雪的双唇。宋落雪刚才还在嚎啕大哭，可是就当周浅主动吻她的那一刻，她蓦地睁大了双眼，她的双眼中全都是周浅吻过她的样子。
　　这是她们两个互相坦白身份之后，周浅献给她的初吻。
　　周浅此刻抬起头来用一副大人模样看着宋落雪：“怎么样，现在还哭吗？”
　　宋落雪呆滞住了，她缓了好久都没有缓过来，最后她的头都是懵懵的：“嗯……我不哭了。”
　　周浅见到宋落雪停止了哭泣后松了口气。而就在此刻，宋落雪的纤细皙白的手指轻轻点上了周浅刚才吻过的双唇，她有些不自觉地笑了一下，嘴里还说着：“浅浅，这是你在知道我的身份之后第一次吻我。”
　　周浅在听到宋落雪这番话后忽然愣住，她反应了好一会儿才想到宋落雪说的是什么意思。她刚才还故作高冷的去吻宋落雪，现在却是满脸通红地说着：“你……你不要误会啊，还不是因为你刚才哭我才会那样。”
　　宋落雪看到她惊慌失措的神情后坏笑了一下，她又缓缓靠近宋落雪，最后将头枕在她的大腿上：“要是我再哭一次的话，你是不是又得吻我？”
　　周浅听到宋落雪着话连忙惊起：“不行！”
　　她起来的时候还特意把宋落雪的头轻轻移开。就像她不久前下意识给宋落雪递纸巾一样。
　　没办法，她为宋落雪着想都已经是养成潜意识里的东西了。就像她每次在网上被黑粉追着骂，是宋落雪出钱给她撤黑热搜，也是宋落雪给她不停的氪金做数据。
　　可以说，她在这个世界里的洗白和成功之路离不开宋落雪。
　　宋落雪听到周浅这样说之后脸上的笑意更深了，此刻她接着说道：“要想让我不哭也可以，不过你得答应我一个条件。”
　　周浅直到现在才明白，宋落雪刚才是在给她下套呢，这才是宋落雪真正的目的！
　　周浅虽然猜透了宋落雪的心思，但是她也不是什么条件都答应的，她此刻回答道：“那也得先让我听听条件是什么再说，万一你提很过分的条件呢？”
　　宋落雪听到她这样说后有些委屈地撅起嘴来：“我怎么可能跟你提过分的条件呢？这只不过是一个小小的请求罢了，只要你不同意，那我就当没有说过。”
　　周浅看到她十分诚恳的样子，也不希望她一句话不说就把全把她的主意堵死：“好吧，你说吧。”
　　宋落雪听到周浅答应了，于是她便笑着说出了自己那蓄谋已久的计划：“再给我一次机会。”
　　周浅听到她这话后有些疑惑地紧锁起眉头来：“什么机会？”
　　宋落雪此刻笑着说出了她蓄谋已久的计划：“我们两个就以女朋友的身份再相处一个月，这一个月里全都按照我们以前的方式相处，如果一个月后你还没有对我动心，那我们就分手怎么样？”
　　周浅听到她这话后愣了许久，她没想到这次要提分手的人竟然是宋落雪。
　　但是她们两个还要以这样的身份相处一个月。
　　这真的可以吗？
　　周浅不仅在问自己，她也是在想这个问题可不可行。可是当她看到了宋落雪那张一脸期待的面庞的时候她就失去了思考能力，她就像不受控制一般在自己的嘴里说出了那句话：“好……”
　　她真的像不受控制一样，因为她说完了这句话才回过神来，宋落雪听到她答应了连忙上前拥抱住了她：“浅浅，我就知道你一定会答应我的！”
　　周浅这个时候才反应过来，她有些惊讶自己刚才说了什么，但是在这个时候她又什么都说不出来了。
　　就这样，周浅一脸懵逼地跟宋落雪睡在了一个被窝里。宋落雪身上的omega信息素深深吸引着她，她明明已经想办法克制自己，可是当宋落雪的信息素释放的那一刻，她还是觉得自己像个原始禽兽一样不受控制。
　　周浅此刻抱着宋落雪，她忍不住伸手触碰着宋落雪的脸颊，而宋落雪也是一脸笑意地看着她，她的笑容就像带毒的花朵一般，周浅明知道是陷阱却还不自控地迎上去。
　　宋落雪这个时候也察觉到了周浅的不对劲，她笑着摸着周浅的脖颈：“忍不了就别忍了，忘掉那些不愉快的事情，今晚晚上我们两个睡个好觉。”
　　周浅这个时候确实忍不了，她扑到了宋落雪随后将头深埋进她的颈窝里疯狂而又贪婪地吸食着她身上的信息素的香气。
　　她真不知道以前看起来那样正经的死对头是怎么学会这些勾人的本事的。


第69章 杀青宴
　　周浅所拍摄的悬疑动作片《疑神疑鬼》杀青了, 原本她是打算无缝进组《暗之花》这部古代悬疑杀手破案的片子剧组的，可是由于宋落雪的干涉，周浅只能等下个月才能进组了。
　　宋落雪在周浅杀青的时候同样为她准备了九百九十九朵玫瑰, 而且她本人还亲自到达杀青现场为周浅庆贺。
　　周浅自从穿越过来就是一个工作狂, 她除了跟宋落雪谈情说爱，打情骂俏之外，其余的时间要么就是在组里拍戏, 要么就是在进组的路上。
　　宋落雪此举虽然不大合周浅的心意, 但是她起码能给自己找个理由好好休息一下了。
　　周浅现在的死忠粉以前也是宋落雪的忠粉。宋落雪以前的忠粉其实是非常瞧不起周浅的。她们认为周浅抢戏抢镜头, 没事儿还喜欢蹭别人的热度所以她们认为这个女明星十分恶劣。
　　宋落雪的粉丝以前都是对周浅敬而远之的, 可是当宋落雪官宣的那一天她们也知道自己的正主是糊涂透顶了。虽然宋落雪糊涂, 但是她的粉丝们却不愿意放弃她, 正所谓打不过就加入, 她们无法阻止宋落雪喜欢上周浅, 但她们可以成为周浅的粉丝天天巡视广场给她的微博账号上做热度。
　　周浅这些年也不怎么作妖了, 所以她的人气也在慢慢回升，宋落雪的那些死忠粉们就像她的娘家团，她们对周浅进行了层层考核, 还有监视之后，她们觉得周浅这个人其实也值得托付终身。
　　但是有一点周浅不太懂，宋落雪既然已经退出娱乐圈了，但是她又为何要频繁参加那些娱乐明星们的聚会呢。她这样做不会是为自己攒人脉吧？
　　周浅想到这里的时候竟有些不自觉地笑了一下：怎么可能啊？
　　就当周浅这样想的时候, 宋落雪的粉丝已经将整个杀青海报都围了起来, 因为宋落雪就在这张海报的正中央。宋落雪一边微笑着给她的粉丝打招呼，一边给她们签名。
　　虽然宋落雪退圈也有一年多了, 但是她架不住她的粉丝长情，现场有无数她的粉丝为她高声呐喊：“落雪——落雪请帮我签一下名！”
　　“雪雪, 你要照顾好自己，要好好吃饭哦。”
　　“周浅，你要照顾好雪雪。”
　　周浅原本想着她的杀青宴被宋落雪弄成了她的专人粉丝签名会已经够糟心了，没想到这个时候宋落雪的粉丝还给她了这种嘱托，她很快回过神来，脸上堆满了尴尬的笑容：“好呀。”
　　周浅跟宋落雪跟粉丝见完面之后就去了杀青宴会上。杀青宴也是《疑神疑鬼》的各位演员们的一次内部聚会，大家都开开心心地说着这部电影一定会票房大卖，而周浅这个时候也是以水代酒跟各位主演们碰了杯。
　　自从她出了那种事情穿越过来后她就很少喝酒了，宋落雪在她的身边陪着。
　　宋落雪也不知道为什么，或许是周浅的样子太过吸引人吧，周浅几乎每当一次宴会上都会吸引不同的人前来跟她告白。
　　宋落雪也实在是搞不懂那些人，难道她们不知道周浅是有女朋友的人了吗？
　　宴会结束后，许多人开始对宋落雪的退圈议论纷纷：“说起来，宋小姐还这么年轻就退出演艺圈，这还真的是可惜呢。”
　　“是啊，二十多岁就把各个奖项拿完了，这种演戏的天才现在就退圈真的太可惜了，不过娱乐圈里那么多人，说不定很快就有人遗忘了她呢。”
　　“人家是大影后，宋大影后的心思又岂是我们这种普通人能猜懂的呢？”话音刚落，所有人的目光全都投向了说这话的人身上。
　　她是一个穿着白色碎花裙子的女人，她唇上涂的正红色口红令她看起来更加性感。
　　她也是跟周浅在《疑神疑鬼》剧组里一起拍摄的演员项晴，不过她的名气没有周浅大，只是一个演技较好的小配角。
　　项晴此刻走到了那些人的旁边：“你们看，主角来了。”
　　她话刚说完，周浅跟宋落雪便手牵着手从聚餐的房间往这边走了过来。其实周浅是不太想跟宋落雪一起牵着手走的，但无奈宋落雪非要牵着她的手才肯跟她一起走，周浅只会遂了她的心意。
　　宋落雪走到那些人面前的时候笑着问了一句：“怎么，大家好像对我退圈的事情都有些疑问啊？”
　　在场众人听到之后连忙摇头：“不不不，没有。”
　　“是啊，宋老师误会了，我们只是感觉到惋惜，毕竟您还这么年轻……”
　　那人的话还未说完，宋落雪便笑着说道：“我还没死呢，有什么好惋惜的？而且我觉得在我事业发展的最好的时候退圈是我这辈子做过最正确的决定了。”
　　她这话刚说完，所有人都惊讶地睁大了双眼看着她。
　　不愧是把国内大奖都拿过一遍的清冷白月光影后，就连说起话来气度都是这样与众不同。
　　就当别人纷纷对宋落雪这番话作出感叹时，项晴却是有些无聊地看着那些人，她讨厌宋落雪这种装腔作势的人，但是她却不能明面上跟宋落雪撕破脸，因为在宋落雪的身边还有着她暗恋已久的人。
　　就当周浅的注意力全都在宋落雪身上的时候，项晴走了过来跟她打招呼：“周老师。”
　　周浅听到这阵有些耳熟的声音后往声音的来源看去，她一眼就看到了那个穿着碎花裙子长相明艳的女人，她明明长得已经很光彩夺目了，但是却在这这么好的年纪里一头扎进了正剧里。
　　周浅连忙回过神来笑道：“你好，请别称呼我为‘老师’，我现在还受不起这个称号。你就像平常那些人叫我小周……不对，你好像比我小一岁，叫我浅浅姐也可以。”
　　项晴平时跟周浅说话的时候都是对台词的，她还是第一次跟周浅这样说话，虽然说周浅本人的风评不好，但是项晴就喜欢她这种坏坏的类型。
　　项晴听到周浅这话后笑着说道：“浅浅姐。”
　　周浅此刻似乎察觉到了宋落雪脸上的异常，宋落雪这个时候好像十分不高兴，她刚才脸上那股营业式的笑意也随着周浅刚才说的话逐渐消失了。
　　周浅此刻看着宋落雪尴尬笑笑：“虽然我还担不起‘老师’这个称号，但是宋影后却可以。”
　　项晴很难跟周浅说上一次话，但是当她听到周浅说起宋落雪的时候，脸上忽然出现了一丝不太愉快的表情。
　　项晴笑了一下，随后她又继续说道：“宋老师啊，她不是退圈了吗，我们两个人见面的日子恐怕不多了。”
　　她这话就好像是说这个世界上没有宋落雪这个人一样。
　　宋落雪懒得给这种小喽啰一点眼色，毕竟多看她一眼就是在抬高她的身价。周浅这个时候察觉到了两个人之间焦灼的气氛后连忙说道：“那个……落雪，你刚才吃饭的时候都没吃多少，是饭菜不合胃口吗？如果是这样的话，我们要不要找个地方再吃一点？”
　　宋落雪听到周浅这像缓和局面一般的话语也没有多给她一些面子：“我又不是猪，整天吃吃吃的，你有这个功夫还不如多打磨一下你的演技，虽然你的演技在表演上够用，但是距离能被人当成‘老师’的程度还差得远呢。”
　　宋落雪说完便走向通往地下车库的方向。
　　所有人都用一种莫名其妙的眼神看向她，周浅其实也不是很能理解宋落雪为什么会生气，她这个时候只能笑着解释道：“额……那个，落雪她应该是今天晚上喝多了，我先去看看她。”
　　周浅说完也向地下车库的方向跑去，而就在此刻项晴挡在她的身边：“浅浅姐，今天是我们剧组杀青的日子，您身为主角应该要再陪我们喝一杯啊。”
　　其他人听到项晴这样说后也纷纷附和着：“是啊是啊！”
　　周浅听到这话摇了摇头，她有些不好意思地说道：“我们家里那位管的严，所以今天就不好陪各位了，等改天吧，改天我一定把漏掉的那杯补上。”
　　说完，她便朝着宋落雪离开的方向全速赶去。
　　周浅今天的最后一场戏是日常戏，所以她的穿着也是十分简单的运动衣配运动鞋。她摆脱成天困扰她的恨天高跑得就比谁都快了。
　　虽然宋落雪今天跟她穿得差不多，但是她是用一种很平常的步调走路，周浅还没等到她跑到车前就追到了她。此刻的停车场里除了她们两个，别无他人。
　　“落雪，落雪……你等等我。”
　　周浅追到了宋落雪之后一下抓住了她的手腕：“我不是说过让你等等我吗？你怎么走的这么快？”
　　宋落雪感觉到周浅握住她的手腕后一下回头甩开她的手：“没什么，我是害怕影响到你当别人的‘老师’，所以赶紧跑开。”
　　周浅听到她这句话之后愣了一下，就像她平时再怎么迟钝，现在也猜得出来宋落雪说的是什么了，她这个时候竟有些不知所措地笑着：“你……你不会就是因为我刚才都跟项晴说了两句，你就生气了吧？”


第70章 锋芒
　　宋落雪听到周浅这番话的时候就像被戳中了什么似的：“是是是, 我就是这样小肚鸡肠，只是看到你跟别的女人说话就醋意大发，现在你要怎么办呀？”
　　周浅看到宋落雪那副想生气却又生不起来的表情忽然忍俊不禁：“噗嗤哈哈哈……笑死了, 只知道你以前像个面瘫脸一样, 没想到你也有这么可爱的一面嘛！”
　　宋落雪听到周浅这样讲后微微愣了一下，她抿了一下嘴唇：“所以呢，你现在打算怎么样？”
　　周浅这个时候笑着靠近宋落雪, 她的手指落在了宋落雪的下巴上, 像挑衅似的强迫她抬起头来看向自己：“你想让我干什么呢？怎么样才能让你高兴呢？”
　　宋落雪原本想要抬手将她的手指撇开的, 可是此刻周浅却将她推到了车前, 宋落雪的后腰抵着车门, 她们两个现在的动作显得十分亲昵。
　　宋落雪歪着头不肯正眼看着周浅, 而周浅就是这样强迫她抬起头来看着自己：“你啊, 总是这样任性, 我们两个不是定下来一个月为期吗？难道你现在就想放弃不干了？”
　　宋落雪听到周浅这话的时候眼睛中闪过了一丝光芒：“难道你想言而无信吗？”
　　周浅听到这里差点被气笑了, 她此刻已经跟宋落雪挨得很近了，她们两个仿佛差一点就碰到一起了。周浅此刻用一种十分委屈的语气说道：“当时也不知道是谁哭哭唧唧恳求我们两个人维持现在的关系的，结果到头来任性胡闹的人是你。”
　　宋落雪听到这话后脸瞬间羞得通红, 她看向周浅：“什么叫任性胡闹，你跟别的女人说说笑笑，我还要笑着跟你说‘可以，没问题’吗？”
　　周浅听到这话之后感觉到头疼了, 因为绕来绕去又绕回了原来的话题。
　　周浅此刻将一只手狠狠拍在车窗上, 她用“壁咚”的方式将宋落雪的整个身体笼罩在自己的阴影下：“宋小姐，如你所见我现在是一位女明星, 就算我今天不跟我同剧组的女演员说话，那么以后我也会跟别的女演员搭戏, 我们搭戏的时候会比现在更亲密，那我要问你，要是到了那个时候我要怎么办？”
　　周浅这话说完之后，宋落雪忽然沉默住了。
　　是啊，就算她现在不跟别人搭讪说话，以后拍戏的时候也免不了跟其他的人过话。
　　“更甚者，我有可能跟别人拍吻戏，那个时候你也像现在这样吗？”
　　别的话宋落雪可能听的不是很清楚，但是这一句关于“吻戏”的话却格外清楚，她听到这话之后脸色立刻就变了，她一反攻势一下握住了周浅的手腕：“不可以，其他的就算了，拍吻戏这件事情绝对不可以！”
　　周浅看到宋落雪这种认真的表情之后忽然轻笑了一声：“我只不过是开玩笑罢了。”
　　宋落雪听到话之后脸色变得更加难看了，她此刻大声呵斥道：“为什么！为什么每次都是对我表现出那么无所谓的样子，我是认真的啊！我不想再听到你开这种玩笑了！”
　　就当宋落雪就要哭泣着诉说着自己的委屈的时候，她的双唇忽然被一阵温热覆盖住了。
　　“唔唔……”
　　周浅看着宋落雪泛着水光的嘴唇：“对不起，这次是我错了，但是我希望你明白我现在是个明星，我免不了要跟各种各样的人打交道，我希望以后你在公共场合的时候就算不高兴，也不要表现出来。既然我们已经定了一个月为期的相处，我也希望我们两个能多一些理解。”
　　宋落雪也没听怎么清楚，她刚才被周浅亲懵了，她只是有些心不在焉地点了点头：“嗯……”
　　……
　　当天夜里，娱乐圈里最爱拍摄明星私照的狗仔放出了两位女星在停车场激.吻的的照片，照片下面还附上了一句话“两位还真是恩爱”。
　　这条微博一经发出，底下的评论就炸了锅。
　　香水有毒小小姐：啊这，是我看错了吗？这两个人怎么怎么眼熟？
　　CP一天不磕饿得慌：吻得好激烈的样子，这是哪对小情侣啊，让我浅磕一下！
　　扛起浅雪CP大旗：啊啊啊啊啊啊啊！哪里有浅雪哪里就有我，她俩是真的，是真的的！（已磕晕）
　　推荐你磕浅雪牌巧克力：啊这，真的要被她们两个小情侣吓晕。
　　立华花花花花花：这还是公共场合呢，两位这样做合适吗？地址在哪里？视频在哪里？快让我康康！
　　七十九元一支的眉笔怎么了：我滴天，这是真情侣啊！话说宋落雪也退圈两年了吧，难得见两个娱乐圈的情侣能熬过两年的。
　　浅雪床底下的摄像头：别光照片啊，视频呢，快点让我康康啊！
　　这破班是一天都不想上：磕到了磕到了！
　　上班使我七窍生烟：又是被小情侣吓晕的一天。
　　中二少女花之介是也：说句题外话，这样拍照片不犯法吗？
　　再见了我要去远航：啊这，啊这……不合适吧，有什么应该是视频啊！
　　如果告诉你我工资没涨：真的下班能磕到我最爱的CP，我幸福的昏古七。
　　周浅跟宋落雪的照片刚传到网上就被冲上了热搜，除了一些CP粉在夸狗仔传的饭香香，另一部分人在讨论周浅跟宋落雪的感情。
　　现在距离宋落雪跟周浅也官宣过去两年了，她们两个在别人眼里一直是模范情侣，但是她们两个始终没有走到结婚这一步，这就使得许多人都猜测两个人是不是在大众面前表演人设。
　　与此同时，宋落雪扣下了手机，她抽了一根烟，随后将烟头按碾在床头柜上的烟灰缸里，她有些无聊地依偎在周浅的怀里：“浅浅，现在外面都传我们两个恩爱都是在作秀啊。”
　　周浅这个时候正在看手机上哪个游乐园的评分比较高，她找了好几个都不太满意，当她听到宋落雪说这话的时候有些无奈地说道：“之前你不是说要我少看网络上的东西吗，那些都是一些没有营养的言论。你要是想给他们证明我们不是作秀，那才是笑话呢。”
　　宋落雪听到这话之后翻了个身，她将头埋进周浅胸前贪婪地吸着她那玫瑰中带着丝清新绿茶一般的信息素。
　　不知道为什么，当她温到周浅身上的信息素的时候，她总是觉得格外的舒服，心里原本烦躁的那种感觉也消失不见了。
　　“可是……我不想证明给他们看，我想证明给自己看呢，周浅，我们什么时候结婚啊？”
　　当周浅听到这话的时候，她上下滑动手机的手指忽然停顿了一下，她有些疑惑地看向宋落雪。
　　宋落雪这个时候也抬起头来看向了周浅：“你听我说，我知道我们两个一个月的期限，但是就不能在这一个月里先结个婚嘛，如果你觉得不合适的话，我们一个月之后还可以离婚嘛。”
　　周浅听到这话后忽然感觉到一种无语，但鉴于宋落雪的精神状态一直是这样的，于是她便随和地说道：“你刚结婚像穿衣服一样吗，不合适就可以随便扔掉？”
　　宋落雪听到周浅这话之后从她的身上翻了下来，她趴着有些心虚地笑道：“我只不过是开一个玩笑罢了。”
　　周浅听到她这样说之后假笑了一声：“这玩笑一点都不好笑。”
　　她说完后就将自己的手机拿给宋落雪看：“长隆乐园，这里面的游乐设施还比较完善的的，而且评分也是最高的。”
　　宋落雪只是粗略地扫了一眼：“嗯，这些小事情就由你定吧，我就只管跟在你后面玩就行了。”
　　周浅看到宋落雪如此不认真后有些生气：“明明是你说好的一起陪我去游乐园玩，而你这个时候却表现出不耐烦的样子，难道你是不想跟我在一起了吗？”
　　宋落雪听到这话忽然转头看向了周浅，她此刻缓缓起身，然后靠在了周浅的身上：“我怎么可能不想跟你在一起呢，我刚才只是有点累，我对于游乐园这种事情从来都不擅长，你喜欢去哪个地方就去吧，我会陪着你去的。”
　　要是换在以前的话，宋落雪绝对不会将自己的意图解释给任何人听。但是这次在面前的是周浅啊。
　　就像周浅所说的那样……两个人要想长久的在一起，就要不断的磨合。周浅吸引宋落雪的地方就在于周浅跟她的性子一样，她们的锋芒都太利了。
　　宋落雪将自己的锋芒收起来的时候，周浅也会的，两个人在事业上都喜欢用坚硬的锋芒保护自己，而在爱情上，这种锋利的刺就失去了效果，她们需要逐渐将这种锋芒褪去。在爱人面前不需要这种坚硬的东西，因为时间久了就容易扎伤对方。
　　周浅最后订了两张长隆乐园的成人票，她想跟宋落雪明天去游乐园。
　　宋落雪以前总是嫌她去各种宴会的时候，总是有不三不四的女人勾搭她，这次她们两个人好不容易有这样的机会，宋落雪自然也不能让其他人打扰这久违的二人约会。


第71章 心动瞬间
　　“落雪, 快点快点！在这里！”周浅一边兴奋地朝着宋落雪朝手一边说道。
　　宋落雪看到眼前的事物后有些犹豫，但是她听到周浅的声音之后还是跑上前去。
　　“啊啊啊啊——”
　　就当宋落雪走到周浅前面的时候，在她们两个头上划过了一阵阵的尖叫。
　　这个就是长隆乐园里人气最高的游乐设施之一大摆锤。周浅以前只在电视上看过, 她每次都很想坐, 但是总是被大摆锤那些尖叫的人吓退，这次宋落雪好不容易才陪她一次，她不能放过这个绝好的机会。
　　宋落雪还没有进去的时候脸色就已经苍白了, 她此刻脸上有些尴尬地看着周浅：“我们……非要玩儿这个不可吗？”
　　周浅看到宋落雪有些为难的样子, 于是她就像领着小孩子一样带她来到了游乐设施的告示牌前：“你符合以下标准吗？”
　　“1.一米三以下儿童及人群禁止乘坐本游乐设施
　　2.心脏病患者、眩晕症、恐高患者禁止乘坐本游乐设施
　　……”
　　宋落雪看到以上几条后微愣了一下, 这些标准她仿佛都不符合, 宋落雪无奈地叹了一口气：“怕了你不成嘛。”
　　周浅看到她这副好像认命似的样子后笑了一下：“只不过是想要体验一下刺激的游戏罢了, 而且你以前又不是没有坐过飞机, 失重的感觉很容易克服的, 而且你不觉得失重的时候很像飞起来了吗？”
　　宋落雪听到周浅这番天真的话之后忽然笑了一声：“笨蛋, 人又不是鸟, 虽然飞翔一直都是人类的梦想，但是在不适合自己的环境里待久了，那人总有一天会灭绝的。”
　　周浅听到她这话之后捂住了宋落雪的嘴：“好了, 够了够了，不过是想跟你一起玩儿这个大摆锤罢了，怎么好像一副快要世界末日的样子？”
　　宋落雪听到她这话后笑着撇开了她的手：“行，我就陪你这一次好了。”
　　宋落雪是笑着走向大摆锤的, 因为她不想让周浅看到她露怯的样子, 可是当她们两个并排着上去，大摆锤开动的那一刻宋落雪就有些不淡定了, 她坐在上面能感觉到一阵一阵失重的感觉传来。
　　而且这种感觉随着大摆锤的转动是不间断的。
　　“啊啊——不行，我受不了了, 快放我下去。”
　　周浅此刻却兴奋得很，她也尖叫着：“你不是说你不怕吗？”
　　“啊啊啊——谁知道这个玩意儿是这样的，我不玩儿了，我不玩儿了！”
　　也不光她们两个人是这样，其他玩大摆锤游客也是这样大声尖叫着。
　　两分钟后，周浅带着还有些腿软的宋落雪从大摆锤上走了下来。宋落雪此刻脸上带着一丝自己“还活着”的表情，而周浅则是一边拍着她的肩膀一边说道：“这你就害怕了？”
　　宋落雪此刻嘴硬道：“哪……哪有。”
　　周浅看到宋落雪这副表情后笑着说道：“既然你没害怕，那我们就继续下一项吧？”
　　宋落雪似乎从周浅嘴角的笑意察觉出了她的心思，她此刻有些心虚地往后退了一步，如果还有回头路的话她一定不会选择嘴硬。
　　而宋落雪嘴硬的结果就是换来了一句又一句的“啊啊啊——”
　　在坐过山车的时候是这样，坐跳楼机的时候也是这样，周浅想体验的都是一些刺激的项目，而宋落雪只想坐个旋转木马吃过棉花糖。或许这些都是她小时候求而不得的东西。
　　宋落雪还记得在自己很小的时候，她就是一个人来游乐园的，陪她来的是从她出生前就在她家别墅工作的老管家，她那个时候笑着叫那个老管家跟她一起玩旋转木马，而那名管家却说：“小姐，照顾您是我的工作，但是我不能在这期间玩忽职守。”
　　原来在照顾她长大的管家眼里，陪伴她只是一种工作而已。宋落雪再长大一点就完全明白了，在她身边对一切对她大献殷勤的人其实全都是图她有钱。
　　从那天起她感觉到了世界上都是谎言，表面上对她好的同学说的是谎话，平时跟她玩的最好的朋友说的是谎话，就连一直看似疼爱她的妈妈说的也是谎话。
　　其实他的妈妈说谎话也不是一次两次了。宋落雪小时候喜欢的不是洋娃娃，不是最新时髦的玩具和漂亮的裙子，她喜欢跟自己的妈妈待在一起，因为跟亲人待在一起的时候让她很有安全感，可是那个女人却一次又一次食言，一次又一次的让她独自一个人待在家里。
　　宋落雪此刻的目光转移到了周浅身上，她似乎找到了小时候没有体会到的那种感觉了。
　　不过现在她还是在洗手间里撑着柱子吐个不停，因为她刚才陪着周浅玩了太多刺激的游乐设施了，周浅这个时候将自己包里的纸巾递给宋落雪：“那个，你没事吧？”
　　宋落雪听到这话后冷笑了一声：“嗯嗯，多亏了你我才会这样。”
　　周浅听到她这番阴阳怪气的话眼神有些心虚飘忽不定：“还不是你说你不害怕我才拉着你去坐的，你现在又来怪人家啊？”
　　真是的，明明她们两个玩的时候，周浅别扯着嗓子大声喊，为什么她没有吐的个天翻地覆啊？
　　宋落雪白了她一眼，她拿着纸巾擦了嘴后将垃圾扔进了垃圾桶，此刻她抬起头，稍微有些傲娇地说道：“我都陪着你玩儿了那么多刺激的游戏了，你是不是也应该陪我玩儿一下？”
　　周浅听到她这话之后正了一下身子：“好，你想玩什么啊？我都陪着你玩。”
　　宋落雪听到这话后脸颊有些微微泛红，她故作矜持又有些害羞似的指向了不远处的旋转木马：“我要玩那个。”
　　周浅看到她这种举动后有些忍俊不禁地捂起了嘴：“噗哈哈……你确定要玩那个，儿童摇摇车？”
　　谁知宋落雪这个时候十分认真地看着她：“那才不是什么儿童摇摇车，人家有正经的名字”她一字一顿地说着，“旋、转、木、马！”
　　周浅看到她如此一本正经的样子更觉得好笑了，她收敛了自己脸上的笑容，随后拉着宋落雪的手走向了旋转木马那边。
　　旋转木马也算游乐园里比较热门的游乐设施之一了，许多胆小怕高不敢坐那些刺激游乐设施的人都会选择来坐一次旋转木马。
　　周浅跟宋落雪排队排了半个小时才轮到她们，周浅也没想到自己会排队坐一次旋转木马，因为这种对她没有挑战性的东西根本就吸引力。
　　周浅跟宋落雪坐上旋转木马，旋转木马开始转起来的时候，坐在宋落雪旁边的周浅忽然牵起了她的手。两个人的视线就这样的情况下对上了，周浅也不知怎么了，她的脸一下就红了起来。
　　她们两个又不是没有做过比这还要亲密的动作，但是她为什么这个时候显得那样害羞呢？
　　伴随着她们两个此刻心情的还有旋转木马音乐的一首十分轻快的音乐。或许周浅从未感觉到如此轻松过，她此刻的眼神望着宋落雪，她发现宋落雪露出一种从未在她面前显现过的表情……那是一种跟孩童一样天真的笑容。
　　周浅看到她这样忍不住问：“你现在开心吗？”
　　虽然她的声音没有旋转木马的音乐大，但在她旁边的宋落雪还是听到了，她此刻抬起头来笑着：“嗯，有你在我身边我就开心。”
　　周浅听到她这句话后忽然愣住了，她现在竟然一时分不清此刻的情景是真还是假的，她明明在心里说讨厌宋落雪的，但是在看到宋落雪落泪之后还是给了她一个月的期限来交往。
　　或许……
　　她不是给宋落雪期限，她是真的喜欢上了眼前这个阴晴不定的女人，她跟宋落雪以前在一起的种种都不是假的。
　　周浅不知道为什么，当她看到宋落雪笑了后自己也跟着呆呆的跟着一起笑。她握着宋落雪的手越来越紧，就好像这辈子都不打算放开了一样。
　　周浅小时候坐过无数次旋转木马，但是这次却不一样，她跟宋落雪并排坐着听到周围的欢声笑语的时候，自己的心情仿佛也被周围欢乐的人所影响了。
　　当然，她们这心动的时间只有三分钟。三分钟后，两个人下了旋转木马谁也不说话了，周浅站在宋落雪的旁边，她先是伸出了一根小手拇指头试探，随后她的小拇手指微微弯起来勾住了宋落雪的手指。
　　宋落雪此刻也曾经到了周浅那份蠢蠢欲动的心，她也心照不宣地握住了周浅的手，两个人牵着手过了很久也不知道说什么。
　　到最后还是周浅觉得时间有点久了，她主动抬起头来问：“你……你还有什么想玩的吗？”
　　宋落雪听到之后脸颊泛起微微的薄红，她今天第一次知道原来那种甜蜜不止可以在床上做到，现在她只凭一个眼神就可以知道周浅的心意。
　　原来这就是谈恋爱的滋味啊。
　　真好啊。
　　宋落雪回过神来的时候说：“当然，我还要跟你一起坐那个儿童摇摇车，碰碰车！”
　　周浅听到宋落雪这番话后笑出了声，她这个时候歪着头像个小孩子笑道：“好好，宋大影后，今天不敢你想玩什么我都奉陪到底。”
　　宋落雪听到她这样说后假装生气似的地轻轻敲了一下周浅的脑袋：“咳咳，我现在声明一下，我以前不是演戏的，以后也不会演戏，所以你不能叫我宋大影后了，知道了吗？”
　　周浅听到她这话坏笑了一下：“那我应该叫你什么？”
　　她话音刚落，宋落雪就转过身来将双臂搭在了她的肩上做出一个要亲吻的姿势。
　　她们两个的身高本来就差不多，周浅盯住了宋落雪那双水润饱满的红唇。宋落雪此刻用略微撩人的声音轻声说道：“要叫我老婆。”


第72章 回忆
　　周浅推掉了自己一整个月的工作来陪宋落雪, 她跟宋落雪一起去游泳池游泳，一起去爬山看日出，一起去海边看日落, 总之她们这一个人光玩就去了很多地方。
　　周浅在这段时间越来越觉得在她身边的宋落雪才是最真实的宋落雪, 或许她以前根本就不了解宋落雪，所以才凭主观臆断她是个难缠的女人。
　　今天难得是周日，周浅正睡得香甜, 可是就在这时她忽然感觉到了什么温热的东西靠近她, 她觉得有些痒痒的于是翻了个身, 可是当她翻过身之后她感觉到胸前一阵刺痛。
　　周浅此刻微蹙着眉头, 她用一种略微温和的声音说道：“别闹。”
　　宋落雪这个时候缓缓地从被窝里爬出来, 她的手在周浅身前撑起来, 整个人的阴影将周浅笼罩了起来：“亲爱的, 今天早上吃什么？”
　　“……”
　　周浅听到这话之后一种无语。
　　你刚才做那种事情, 现在来问我这种问题是不是故意的？
　　周浅压下了心中这种疑惑, 她笑着说道：“要么就是三明治配咖啡，要不就是小笼包加豆浆，这些都可以啊。”
　　宋落雪听到周浅这样说后笑着伸出手来轻轻捏了周浅的鼻子：“好, 那就听你的。”
　　刚才经历过那些事情，周浅很想吃早餐的心情也淡了，不过宋落雪说她每天都想吃顿早餐，尤其是跟自己最喜欢的人在一起吃, 周浅就陪着她一起吃。
　　今天的早餐还是周浅最喜欢的金枪鱼三明治配上香浓的拿铁咖啡。宋落雪十分注重保养, 所以早上的时候她也会为自己煮一盅燕窝来吃。
　　以前这种活都是她家的保姆干的，但是宋落雪不想有外人破坏她跟周浅的二人时光, 所以她便自己学会了煮燕窝，佣人除了特定时间来打扫别墅外, 这座别墅里就只有宋落雪跟周浅两个人。
　　周浅起床刷完牙洗完脸后就下楼了，她此刻正好看见了那热腾腾的三明治摆放在盘子上，在旁边还有她最爱喝的拿铁咖啡。
　　周浅是不会做饭的，但是她也没有想到以前那么一本正经的宋落雪竟然会做这么多事情。
　　周浅走到餐桌前拿起了三明治咬了一口，金枪鱼与生菜还有柔软面包的味道一下在口腔中融合，她抬眼看着宋落雪：“真没想到你会做这些事情。”
　　宋落雪听到周浅这样说后将双手垫在自己的下巴下笑着：“你以前不是说过吗？”
　　周浅听到她这样问后又是一笑：“以前是对那位影后说的，现在是对你这个人说的。”
　　宋落雪听到这话后愣了一下，很快她的眼里闪过了一丝光亮：“这么说的话，你是认同我咯？”
　　周浅听到她这样问后又咬了一口三明治，她的目光投向了别的地方，好像有些欲盖弥彰似的：“我可没这么说。”
　　宋落雪看到她这副表情之后笑了一下：“就算你现在不承认也没有关系，总有你一天你会发现你从头到尾喜欢的都是我一个人。”
　　周浅听到宋落雪这番话忽然像有些急了似的：“我……我可没说我有喜欢你。”
　　宋落雪在听到这句话的时候脸色一下就黯淡下去，她有些失望地叹了口气：“真的吗……”
　　原来我们两个一起经历了那么多还换不回来你的一句喜欢吗？
　　周浅看到了宋落雪脸色有些落寞的表情，此刻她连忙找补：“也……也不是。”
　　宋落雪看出了眼前女人慌张的神情，她倚靠在椅子上笑着看着周浅：“既不是喜欢，又不是不喜欢，那到底是什么呢？”
　　周浅被这个问题给难住了：“对啊，是什么呢……”
　　宋落雪就这样托着腮一脸期待的表情看着周浅，她很希望周浅能够回答出另她满意的结果，可是到最后周浅却说了一句：“你的厨艺真不错。”
　　话音刚落，她便一边埋头吃着三明治一边喝着咖啡。
　　宋落雪看到她这个样子，想她应该也不会回答自己了，她也有些失落地拿起了自己面前的早餐吃了起来。不过在她吃早餐的时候她的眼睛一直在盯着周浅，周浅似乎也察觉到了宋落雪那种细微的举动，但是她什么也没说，只在自己的位置上专心干饭。
　　跟自己最喜欢的人一起吃早餐是宋落雪以前的梦想，现在她的梦想实现了，可是她却怎么都高兴不起来。
　　因为她还要向自己喜欢的人求证她到底是不是真的喜欢自己。
　　虽然宋落雪已经跟周浅度过了快大半个月了，但是两个的关系就暧昧期的小情侣一样，周浅属于那种既不拒绝又不承认的状态。
　　宋落雪虽然一直在按照自己的节奏去跟周浅表白，但是周浅似乎不为所动。宋落雪觉得自己跟周浅的发展只差那一步了，但是那一步她们两个谁也不肯先迈出去，这就让事情变得有些复杂。
　　周浅吃饱了之后微微抬起头来看向宋落雪，而宋落雪此刻正一只手托着下巴，另一种手垫在了胳膊肘下面呈一种欣赏的姿势看着周浅。
　　刚才她盯着周浅的时候，周浅还可以假装吃饭可以无视，可是现在不行了，周浅抬起头来的瞬间就与她的目光撞在了一起。
　　周浅有些难为情地低着头说道：“你……你这么看着我干什么啊？”
　　宋落雪听到周浅这样问后笑了一下：“你还记得我们两个在同一所高中读书的时候吗？”
　　周浅听到这话微蹙起眉头来，她想自己跟宋落雪高中的时候除了在学习排名，体育排名上一直不分伯仲之外就想不到任何事情了，当然这也有宋落雪天天跟她作对的成分在。
　　周浅懵懵地回了一句：“嗯……”
　　宋落雪的眼神中透露着一丝讲故事的意味：“其实我们两个在上高中的时候，我的家世是比你好的。”
　　周浅听到这话之后愣了一下，她想确实是这样的。她们周家的生意在她上初中的时候遇到了大危机，那个时候险些破产，周浅光在小学初中的时候就不知道搬了多少次家转了多少次学，那个时候的她还真的觉得自己的日子过得连整天躲躲藏藏的老鼠都不如。
　　后来周家的公司危机总算好转过来，她也顺利升上了她那里最好的高中，她当时只觉得自己拼命努力学习就一定不会再过从前那种苦日子。
　　其实说到底，周浅曾经过的苦日子也没有那么苦。只不过是偶尔躲债频繁搬家，然后听到父母抱怨家里的柴米油盐，以及他们公司上的事情。
　　周浅那个时候还不是懂那么多，所以她只能在旁边听着，做不了任何的事情。
　　直到有一天她升入了市里最好的高中，她见到了如明珠般闪耀的大小姐，也就是宋落雪的时候，她才知道自己以前过的真的是连老鼠都不如的日子。
　　周浅回想到这里其实记忆已经很模糊了，她只记得那年开学的时候，她们高中的同学们都穿着同样的校服，而就在那千篇一律的衣服堆里，她看到了皮肤如白瓷美玉般的宋落雪。
　　那个时候她还并不知道宋落雪就是本市三大富豪家族之一的宋落雪，她只是觉得这女孩子长得漂亮极了，她浑身上下都透着一种凛冬冰霜般的气质。因为正常人进入到新的学校的时候应该是满脸期待，一副兴奋憧憬的样子，而那个时候的宋落雪脸上一点表情都没有，甚至说是有一点不耐烦在身上的。
　　后来周浅知道了宋落雪是千金大小姐，她的家世跟宋落雪是不能比的，而且宋落雪对所有人都是那副冷淡的样子，所以周浅在她跟宋落雪分到同一个班前也就没有过多的接触了。
　　回忆完毕。
　　周浅抬起头来有些不解：“何止是比我好，那是好太多了，要不是你家老爷子喝酒误事，我们家要想赶上你家恐怕是天方夜谭了。”
　　宋落雪听到周浅上来就揭她们家的短，脸上的表情又拉了下来：“不是，我想说的并不是这件事情。”
　　周浅：“哪是什么？”
　　宋落雪接着说道：“其实，我第一眼看到你的时候是喜欢上了你这张脸的。”
　　周浅听到宋落雪这番话后蓦地瞪大了双眼，随后她露出了一丝疑惑不解的表情：“咦惹？”
　　说到底她们两个在某些地方好像真的还有相似的地方。
　　宋落雪接着笑道：“没错，我就是这么肤浅，我当时第一眼看到你的时候，我就觉得我应该喜欢你。”
　　周浅听到这话之后又干笑了一声：“可是……这跟我的家世又有什么关系？”
　　宋落雪听到她这样问后继续道：“因为你的脸，所以我过度关注你，就连你家里的情况我也知道一些。你们原本搬了很多次家，就连你也经常目睹追债讨债的人来你们家里。”
　　周浅听到这里之后露出了一丝微妙的表情：“什么嘛，原来你全都知道啊。”
　　她说完后站了起来走到了宋落雪面前，随后低头看着她：“宋大小姐，过度提起别人以前的丑事是很不礼貌的哦。”
　　宋落雪看到周浅向她走来，她的目光也与周浅的对上，她此刻摇了摇头：“不是哦，我并不认为那是丑事。”
　　周浅听到后眨了眨眼睛：“那你为什么……”
　　她话音未落，宋落雪就伸出双手来捧住了她的脸。宋落雪的眼神里好像天生就带着看谁都深情的天赋，不对，或许是现在看着周浅的缘故，她双唇微启：“我那个时候就对你产生了极大的好奇，因为你在这种情况下还能生得如此乐观开朗，就像生在沙漠里的带着荆棘的玫瑰一样。”


第73章 入围金像奖
　　周浅听了宋落雪这番话后愣了许久……什么沙漠里的荆棘玫瑰啊？这个人的形容未免也太浪漫点了吧！
　　周浅回过神神来的时候脸颊泛着微微的薄红, 她低下头来：“其实，我没有表面上看起来的那么坚强，在最难熬的那段日子里我甚至想过去自杀, 但是在那种情况下我想到了我还有高中时期没有度过, 也还有大学没有上，要是人生到这里就截止了那未免也太可惜了。”
　　宋落雪听到周浅这番话之后忽然伸出了双臂紧紧抱住了周浅，她的身上带着山茶花的香气, 整个人都怀抱温暖而又柔软。
　　她温声对周浅说道：“以后你还有我, 有我在的日子里, 你再也不会重复以前那样苦难的生活了。”
　　周浅听完她这句话后睁大了双眼, 她还是第一次听到对她说这样的话。宋落雪这番话就好像在说“你现在有我在你身边, 你可以依赖我”一样。
　　曾几何时, 周浅也想过自己以后会不会依赖别人, 但这也是一瞬间的念想, 她觉得像她这种天生性冷淡的人是不可能依赖任何人的, 因为她本身就是看起来内冷外热的人。
　　周浅在最痛苦的日子里确实想过如果有一个人可以让她依赖就好了，这样她就不用过得那么辛苦了，可是之后她才真正明白过来——靠别人不如靠自己。
　　周浅可以谁都不用依赖, 她只需要好好的生活，好好靠着自己就好了。
　　可是就在此时此刻，她忽然生出了一种很激动的心情。她想如果宋落雪在她们见面的时候就向她说这番表白的话，或许她会心动不已。但她现在已经经历了很多事情了, 她的心不会再像未成年时那样幼稚容易动摇, 即便是宋落雪此刻说着这些，她的心也难再像从前一样生出怦怦乱跳的生理反应。
　　周浅此刻在自己的心里问：既然我已经给自己一个月的时间与宋落雪相处了, 那么之前的心态和现在的又有什么区别吗？
　　她现在很喜欢跟宋落雪在一起的感觉，但是之前发生的一系列的事情又让她无法释怀, 她现在与宋落雪的关系好像就卡在了一个节点上，宋落雪已经把自己以前经常找她茬的原因都说了，唯一无法放下过去的人是她自己。
　　宋落雪可以说是周浅在这个世界里唯一认识的亲近的人了，她不知道自己接下来该怎么办，就像之前宋落雪问她是否要交往的时候，她能选择的答案只有yes or no，但是在这两者之间她选择了or，她选择了一个月为期来跟宋落雪交往。
　　如今一个月的期限就快过去了，她得要把这个答案交给宋落雪，但是她现在实在想不出来自己想要的答案是什么。周浅想她自己想要的答案不是绝对的，越是绝对的答案就会让她的心理越不安。
　　爱情不像选择题一样一定非要有一个固定的答案，周浅现在能给宋落雪的回应就是她们两个可以继续交往。
　　是的，周浅愿意试着放下以前的一切慢慢与宋落雪交往。
　　因为经过这两年，哦不，是这一个月的相处。周浅发现宋落雪是内热外冷型的，宋落雪的性格刚好与她的形成互补。
　　周浅此刻想起来她上高中的时候第一眼看到的那个漂亮的女孩子，她那个时候脸上没有一丝笑容。周浅想要是那个女孩当时冲着她一笑，只是那么一下，说不定她的心就会被女孩所牵动。
　　……
　　“叮咚咚咚——”就当周浅陷入深思的时候，别墅的门铃声忽然响起了。
　　周末的清晨宋落雪吃完早饭，然后抱着周浅一起在家里回忆起年少青春时候的事是她感觉到的最幸福的时光，而这段恬静的时光被这声门铃声打破了。
　　周浅回过神来后将宋落雪的双臂轻轻拿开：“那个……我先去开一下门。”
　　宋落雪微挑了一下眉毛：“你去吧。”
　　周浅听到她这话后转身去开门，她也不知道是不是自己的错觉，她感觉宋落雪刚才似乎有些不大高兴。
　　周浅快速来到别墅门前，外面站着一个穿着蓝色工作服的快递员，快递员看到周浅之后说道：“请问是周浅小姐吗？”
　　周浅听到之后点了点头：“我就是。”
　　快递员听到之后将自己快递包里的一份像文件一样的东西拿了出来，那叠东西被快递外包装包着，所以周浅也不知道那是什么。
　　快递员此刻说道：“您有一份快递，请签收一下。”
　　周浅接过了快递员递过来的笔，她在文件上签下名字后，快递员便转身离开了。
　　因为周浅经常住在宋落雪的别墅里，所以她干脆把地址都改到了这里，但是她记得自己并没有买什么东西，而且这份文件看起来也不像是买的东西。
　　周浅一边拆那份快递一边走向了屋里，她刚把快递的外包装撕开，里面就露出了闪闪的光芒。那是一张金色的洒金贺卡，贺卡上面用艺术字英文写着“金像奖”委员会。
　　周浅看到这几个字的时候忽然愣住了，她此刻连脚步都停了下来，她在愣了几秒之后将下面那层包装精致的小金色本本拿了出来，上面写道：
　　周浅女士，您因作品《梦中寻凶》成功入围金像奖，现诚邀您前来参加金像奖颁奖晚会。
　　周浅看到这段文字后惊讶地发出了杀猪般的叫声：“啊啊啊啊——”
　　与此同时，在屋里坐着的宋落雪听到周浅这阵尖叫声后还以为她发生了什么事，她连忙跑向了玄关处，嘴里说着：“浅浅，你怎么了？”
　　就当她看到周浅的时候，她看到周浅脸上露出了前所未有的喜悦之色，她一边笑着一边激动地说着：“落雪，我入围金像奖了！那可是一个对演技十分严格的奖项，我竟然入围了！”
　　周浅一边这样说这一边将邀请函递给了宋落雪，宋落雪也看到了邀请函上那金光闪闪的“金像奖”三个字。她感觉到了周浅此时此刻的开心，她的心情似乎也因为周浅的这份开心而变得愉悦起来。
　　宋落雪这个时候握住了周浅因为激动而微微颤抖的手：“我知道你是有这个实力的，在我们那个世界的时候，你能把你爸经营的那么烂的公司做到跟我的公司相匹敌的程度，所以我相信无论你干什么都是最优秀的。”
　　周浅听到宋落雪这番话之后眼神中闪烁着光芒，她忽然一下抱住了宋落雪：“落雪……谢谢你，真的很感谢你！”
　　如果没有你日夜为我的黑热搜费心，没有你无条件支持我，那我恐怕还没有今天的成就。
　　宋落雪听到周浅忽然说这么煽情的话后笑了一下，她抬起头来看着周浅：“这些话等到颁奖仪式上再说吧。”
　　周浅听到她这话之后狠狠点了点头，不过喜悦过后她冷静下来，虽然《梦中寻凶》是她穿越过来目前演得最认真的一部电影，但是她入围也是有一点运气在的。
　　这两年关于悬疑类的电影很少，像她表演的女主人公乐一这种有些神经质，但是正义感极强的女主也很少，或许金像奖委员会就是看中她这点才选她入围的。
　　虽然她已经入围金像奖了，但是说不定到最后只是提名而已，反正她入围就是赚到了，有多少演员想要这奖项的提名都得不到。
　　周浅入围金像奖是天大的喜事，宋落雪为了庆祝这件事特地给周浅订了一桌酒宴，除此之外还有一个五层的豪华大蛋糕，这一桌子菜她们两个吃不完也会浪费的。所以宋落雪邀请了在这个世界里处的比较好的人。
　　比如周浅的助理宁宵。宁宵现在已经是周浅的生活助理兼经纪人了，因为宋落雪的原因，周浅跟她从以前的公司中脱离了，现在宁宵就一直跟着周浅。除此之外，宋落雪还邀请了自己的助理莫榛，私人医生程诚，跟她合作的比较愉快的设计师李云岫，除此之外又叫上了其他几位圈子里的人一起来庆祝周浅入围金像奖这件事。
　　酒店里的单独大房间里，周浅高举着装着红酒的高脚杯：“首先感谢大家前来参加我的‘金像奖入围庆祝会’，我在这里先敬大家一杯！”
　　话刚说完，周浅就举着酒杯将高脚杯中的酒一饮而尽。周围的人看着她露出了会心的微笑，她喝完这杯酒后，房间里传来了掌声，随后宋落雪推着五层的豪华大蛋糕走了出来。
　　“让我们用最热烈的掌声送给最棒的周浅！”宋落雪说完这句话之后，房间里又传来了掌声。
　　周浅看到宋落雪推出蛋糕的那一刻是有些惊讶的，宋落雪将蛋糕车推到一旁，随后她坐在了周浅旁边，周浅见状小心翼翼地凑到她跟前问：“落雪，我不是说我们几个随便吃个饭庆祝一下就好了嘛，你为什么弄的这么正式啊？”
　　宋落雪听到之后有些奇怪地看着她：“哪里正式？这就是一个普通的便饭而已啊。”
　　周浅听到她这番话微愣了一下：“好吧。”
　　就当大家都沉浸在庆祝的氛围的时候，宋落雪忽然举着酒杯站了起来，她脸上洋溢着幸福的笑容：“各位，今天我将大家聚在这里还有一件重要的事情要宣布。”
　　周浅看到宋落雪脸上如此认真的表情轻声说道：“落雪……”
　　到底是什么重要的事啊，竟然用这种严肃的表情说出？
　　随之宋落雪的话震惊了在场所有的人，包括周浅。
　　只见宋落雪双唇微启，她用一种十分严肃的语气宣布道：“我决定跟浅浅结婚了。”
　　周浅：“？”
　　其他人：“！！！”


第74章 abo设定
　　周浅听到这话之后激动地站了起来, 就当她站起来的时候一不小心就把桌子上的红酒撞到了地上。
　　“嘭呲——”高架杯落地摔得四分五裂的声音传来，红酒就这样洒在了周浅的白色衬衫上，宋落雪见状连忙拿抽纸给她：“真是的, 你再怎么高兴也不应该这样激动啊。”
　　周浅听到这话更是有些震惊地瞪大双眼看着她：我这不是激动, 我这是惊讶呀！
　　就当宋落雪打算用抽纸给她擦干净的时候，周浅忽然转身：“不好意思，我先去一趟洗手间, 失陪了！”
　　说完她便匆匆忙忙地跑向洗手间那边。
　　为什么呀？
　　为什么宋落雪事先不跟她商量？这忽然谈结婚是不是有些太草率了, 而且她们两个的一个月的期限还没有到, 宋落雪为什么会当着那么多人的面说她们两个要结婚的事情啊？
　　“哗啦哗啦……”周浅接了水龙头的水洗了把脸, 她觉得脑子不清醒的不是她, 而是宋落雪。她是对宋落雪有好感了, 但是她从来都没有想过要跟宋落雪结婚啊！
　　结婚这种事情对她来说实在是太遥远了, 周浅不知道该怎么回去面对众人了, 今天明明是宋落雪设宴为她庆祝, 可是现在她连回去的勇气都没有。
　　周浅此刻抬起头来看着洗手台的镜子，她看着自己的样子从心里问道：我喜欢宋落雪吗？
　　在犹豫了许久之后，她摸着镜子：大概是喜欢的。因为我跟她在一起的时候从来没有不舒服过, 而且我享受着她所特供给我的温柔，我贪念着她对我的好。
　　虽然周浅得到的答案是这样的，但她还是生气宋落雪说这事之前没有跟她商量。她在洗手间将衣服上的红酒渍擦得差不多了回到了酒店的房间。
　　宋落雪见周浅回来的后笑着拉她到那个蛋糕前：“今天就由我们的女主角切蛋糕分给大家吧！”
　　“好耶！”众人异口同声地说道。
　　而就在此刻，宁宵忽然说道：“对了, 浅浅姐跟落雪姐要结婚了, 我们还没有祝福你们呢。”
　　“是啊是啊。”其余众人一起附和着。
　　话音刚落，所有人都为周浅跟宋落雪送出了祝福的话语：“祝周浅跟宋落雪结婚快乐！”
　　所有人的祝福都已经送出口了, 周浅也不好在这个时候尴尬地笑着，她这个时候拿起了切蛋糕的刀子将蛋糕切成小块分给了众人。所有人的脸上都露出了祝福她们两个的笑容, 只有周浅觉得不是很开心。
　　宴会结束后，宋落雪送了诸位宾客到酒店门口后就折返回去了。就当她回去的开门的那一瞬间，她看到了周浅黑着脸坐在那里。
　　周浅还是跟她走的时候坐姿势一样，宋落雪察觉到气氛有些不对，她轻手轻脚走到了周浅面前笑道：“浅浅，你今天是怎么了，今晚明明是你的庆功宴，怎么感觉只有你不开心的样子呀？”
　　周浅听到宋落雪这番话忽然冷声道：“为什么不跟我商量？”
　　宋落雪知道她周浅的是什么，但是她现在还是选择继续装傻：“啊？你说的是……”
　　话音未落，周浅就一脸气愤地打断了她的话：“为什么你说结婚的事情不跟我商量？这么大的事情，你就在于众人面前这样说了，你要我怎么办？”
　　宋落雪早就料到她在那么多人面前公布跟周浅结婚的事情她会生气，但是她没有想到周浅会这么生气。
　　她此刻也坐在了周浅的旁边与其摊牌：“呐……我说一个月的时间也快到了吧，等到这一个月过后你是选择继续跟我交往呢，还是要跟我分手呢？”
　　周浅听到宋落雪这番话后愣了一下，她现在仿佛无法给出具体的答案。
　　宋落雪看到周浅这种反应之后继续说道：“程诚应该还没告诉你，在这个世界上只有你的信息素能够抚慰我，如果我在发热期没有你的信息素的支持是很难熬过去的。”
　　周浅听到这里的时候眼神中有了一丝变化，她有些惊讶地看向宋落雪：“你为什么不早跟我说？”
　　宋落雪继续道：“如你所见，现在我已经离不开你了。所以一个月后我的选择一定是要跟你在一起，我知道你介意以前的事情，但是那些事情都不是我故意惹你生气的，我只是想引起你的注意。”
　　周浅听到这番话后微微愣了一下，她此刻像心虚似的偏过头去：“不……不是，我不是介意这个。”
　　宋落雪听到她这番话之后眼中闪过了一丝光芒：“那你是介意什么？”
　　周浅脸上还是带着些怒意：“我是在意你为什么不把咱们两个要结婚的事情告诉我，你要是告诉我的话，我们又不是不能商量。”
　　宋落雪听到她这话后觉得这事情还有转机，她忽然笑着看向周浅：“这么说你是同意我们两个结婚的事喽？”
　　周浅看到宋落雪如此在意结婚的事情，她口中那些抱怨的言语忽然都说不出口了，她低下头来：“我只是从来都没有想过要结婚的事情，你总是爱那么自作主张，我们两个现在既然在一起了，有什么事情不能一起商量？”
　　周浅虽然生气，但她还是捏着脾气跟宋落雪一字一句的解释。宋落雪看出了周浅生气，但是除了生气外她还觉得周浅不是那么抗拒结婚这件事的，她这个时候起身来到了周浅的面前。
　　华丽的水晶灯照出的影子将周浅笼罩起来，宋落雪就像撒娇似的抱住了周浅：“浅浅，我就是害怕你不想跟我在一起我这次才擅作主张向那些人说出我们两个要结婚的事情的。”
　　宋落雪越说这话，周浅心里的火就越旺，她拿开了宋落雪抱住她的双臂，随后站起来对她说道：“我们两个既然已经在一起了，那我就有权知道这件事情，你忽然告诉其他人说我们要结婚的，你这样让我怎么接受？”
　　宋落雪看得出周浅肚子里有火，所以她尽量让周浅发泄出来，她此刻连连点头对周浅服软道：“对不起对不起！这次的事情是我错了，请你原谅我！”
　　周浅这时还是有些生气，就算是宋落雪道歉了，她也不能轻易原谅宋落雪。宋落雪看到周浅没有反应，于是她便轻轻地凑过来吻了周浅的侧脸。
　　“啵……”空气中仿佛还留着那阵亲吻所留下来的声音，周浅此刻瞪大了双眼，因为她闻到了一股很浓烈的信息素的味道，这种味道她再熟悉不过了。
　　周浅感觉到了这股浓烈的信息素袭来，她有些不知所措：“笨……笨蛋，你干嘛释放那么浓的信息素干嘛，要是被别人察觉到怎么办？”
　　宋落雪听到她这番话后捂着嘴轻笑了一声：“现在房间里就我们两个人，而且我订的这家酒店要到明天下午五点才到时间，接下来我们就好好共度一下二人时光吧？”
　　周浅虽然现在很想拒绝，但是她闻到宋落雪那股浓烈的山茶花信息素的时候还是起了反应。话说回来，这个世界abo的设定还真的是一个鸡肋的设定呢，周浅每次想要跟宋落雪生气的时候，她总会被这股信息素拿捏得死死的。
　　宋落雪此刻双手在周浅的身上摩挲着，周浅的脸颊开始泛起绯色，她也不知道她这种反应是因为喝了酒的还是因为来自于宋落雪信息素的勾引。
　　周浅看着桌子上吃剩下的食物，她的头害羞得偏过去：“落……落雪，我觉得现在我们做这些事情不好，这些东西还没收拾。”
　　话未说完，宋落雪的吻就落在了周浅的白嫩的脖颈上，她温热的气息喷薄在周浅最敏感的那一处：“我不是说过了，酒店我到下午才退，到时候让酒店的人来收拾就好了。春宵苦短，我们还是快点办事吧。”
　　她的语气温柔而又细浅，就真的好像春水一般柔和。
　　宋落雪如此热情，周浅忽然之间有些招架不住。就在她愣神的时候，宋落雪忽然起身拿起了桌子上那半瓶喝剩的红酒，她看着有些懵逼害羞的周浅笑了一下，随后她高举着红酒瓶倾倒下来。
　　周浅感觉到冰冷的红酒从她的锁骨处缓缓流下，她就像被浇醒了似的，她有些抱怨地抬起头来看向宋落雪：“落雪……你在干什么？”
　　宋落雪没有直面回答她，而是直接靠近周浅的脖颈贪婪地舔舐着她身上的红酒。她的脸泛起了微红色，她的手放在了周浅的胸前，她那带着十足暧昧勾引似的眼神往向周浅，“别担心，我会帮你舔干净的。”
　　周浅从刚才之前只是觉得有些不解，可是她现在的心情就像烧水壶开了蒸发一样，这……这实在是太羞耻了，她没想到宋落雪会忽然玩这种play！
　　就当宋落雪一点一点吻下去的时候，周浅一下握住了她那皙白纤瘦的手腕，她此刻伸出手指来抬起了宋落雪的下巴，她用一种强势的语气对宋落雪说道：“亲爱的，不打招呼就跟人玩这种play是不礼貌的哦，那么现在你准备好了承受我的怒火了吗？”
　　宋落雪听到周浅这话之后微微愣了一下，随后她脸带着笑意亲吻住了周浅的嘴唇，一吻过后，她抬起头来：“当然，乐意至极。”


第75章 夫人
　　一个月的期限到了, 周浅给宋落雪的答案是可以继续交往，但是她却再也没有提结婚的事情。或许是她不能这么快就接受两个人就要结婚，也或许是她心里还存在着某些芥蒂。
　　周浅有时会想信息素还真是个好东西呢, 每当她跟宋落雪要吵架冷战的时候, 她们身上无比契合的信息素总是会把她们继续栓到一起。
　　因为周浅这次参加的金像奖颁奖晚会比较正式一点，所以宋落雪就提出要给周浅设计一款独一无二的裙子。
　　周浅也是因为这个缘故才第一次到宋落雪的公司里参观。
　　宋落雪带周浅来到了设计师们工作的设计室内，这里摆着很多人体模特还有不同材质的布料。周浅刚到这里, 就有人来迎接她们两个：“Boss, 难得看你来这里一次。”
　　走上前的女人穿着一身灰格子的套装短裙, 她的耳朵上戴着一对光泽很透亮的珍珠耳环, 整个人的气质都与旁边缝制礼服的工人不太一样。
　　宋落雪见到那人后上前一步为周浅介绍着：“浅浅, 在前几天为你庆祝的宴会上你们两个是见过的, 这位就是浅雪与盛夏的首席品牌设计师了, 最近我们品牌新出的裙子爆款全都是由这位李设计师亲手设计的。”
　　周浅听到这番话后连忙回过神来, 这么说来的话, 她确实对这位李设计师有些印象，不过那天来参加她的庆祝会的人有些多，她也高兴喝了点酒, 所以她对这位李云岫的印象不是很深。
　　此刻，周浅朝着李云岫点了一下头：“你好，李设计师。”
　　李云岫听到周浅的问候后笑了一声：“真是的，你们今天怎么都这么客气啊, 平时叫我Amry就行了。”
　　周浅刚一开始听到李云岫这个名字还没有太大反应, 可是当她听到Amry这个名字便有些惊讶地瞪大了双眼。
　　Amry——就是那个全球知名的时尚服装设计师！周浅曾经在杂志上看到过这名设计师的专访，她觉得Amry设计的衣服, 无论是从礼服还是从日常款来说都是比较符合少女的心意的。以前她参加活动的几套裙子就是出自Amry之手，不过那些裙子都是她借的品牌方的, 她穿过一次也就还回去了。
　　可是令周浅意想不到的是，宋落雪竟然把这种人才都挖到了自己公司来了！
　　不愧是商业奇才。要不然，在商战上周浅也不会觉得宋落雪是有那么棘手了。
　　宋落雪听到李云岫这样说后笑了一声：“好了，我们也别在这里说话了。我们先进去聊天吧！”
　　李云岫听到之后拉开了自己办公室的门：“我这里有些乱，如果boss不嫌弃的话可以在这里坐坐哦。”
　　宋落雪见状拉起了周浅的手一起往前走：“当然不会。”
　　李云岫的办公室确实有些乱，各种各样的设计杂志还有稿子堆放在一起，就连沙发上还有几根固定衣服的别针，她粗略地把沙发上的东西扫到了一旁，随后问：“你们喝咖啡吗？”
　　宋落雪听到后笑了一下：“Amry，你不用忙了，我这次来找你是想委托你办件事的。”
　　李云岫听到后停下了手中的动作，她抬起头来看着宋落雪：“Boss，您真的是太客气了，有什么事情就尽管吩咐我吧。”
　　宋落雪听她说完后站了将周浅推到了她的面前：“我家浅浅要去参加一个重要的颁奖晚会，那个颁奖晚会你也知道，前几天你去参加过她入围金像奖的庆祝晚宴，我是想为她量身定制一套只属于她的礼服，不知道这时间是否来得及？”
　　李云岫听到这话之后紧锁起眉头来：“要是我没记错的话，距离金像奖颁奖典礼还有一个星期吧？”
　　宋落雪点了点头：“怎么样，可以完成吗？”
　　李云岫此刻脸上露出了一丝为难之色：“一个星期太赶了，这恐怕有些难。”
　　周浅听到她们两个的对话之后微微尴尬地笑了一声：“其实也不非得要定制的裙子，既然时间太赶的话，那就没有办法了，等下次吧。”
　　宋落雪听到她这样说后也微蹙起眉头来：“这怎么可以呢，你放心Amry是我最优秀的设计师，她一定会想办法完成的！”
　　宋落雪说完这番话后，李云岫看着她微微点了一下头：“虽然说是在时间上有些赶，但也不是不可以试一下的。”李云岫说到这里话锋一转，“看到你们两个如此恩爱的样子，想必不久之后就能去参加你们的婚礼了吧？”
　　周浅听到她这话后微愣了一下，她反应了过来：“诶诶……结婚什么的……”
　　她话还没说完，宋落雪就一下上前捂住了她的：“是啊，我们很快就要结婚了，到时候一定会邀请你的！”
　　“唔唔……”周浅这个时候伸出手来扯开了宋落雪捂住她嘴的那只手。
　　真是的，怎么捂的那么紧，她都快要喘不过气来了。
　　李云岫此刻上下打量着周浅，她一边点头一边说道：“Boss，您的太太身材真的是不错呢，这样的身材很适合做出一些性感的衣服。”
　　宋落雪听到李云岫这样说后脸色忽然就变了，她走到周浅面前挡在了她的身前：“不行哦，浅浅的身材只有我能看哦。”
　　李云岫看到她这样之后更是乐得出声，她半掩着嘴巴笑道：“哎呀呀，知道你们两个恩爱了，我就开您太太的玩笑了。”
　　宋落雪此刻话中带着一点醋意：“就算开玩笑也不行。”
　　周浅听到她们两个的对话后脸颊都红了起来……什么跟什么啊，怎么又是身材又是太太啊？
　　李云岫闲话玩后又接着说道：“对了，宋太太要不然先量一下身量尺寸，这样我也好根据您的三围定制礼服。”
　　周浅这个时候回过神来，她看了一下周围，结果她发现李云岫的视线投向了她这边，她有些不解地指着自己：“Amry，你刚才说的宋太太不会指的是我吧？”
　　李云岫听到她这样问后微微愣了一下，随后她又接着说道：“您不喜欢我这样称呼您吗，要不然我称呼您为夫人？”
　　周浅听到这话之后连忙摆手：“我不是这个意思，那个……比起这个称呼你还是称呼我周小姐吧。”
　　李云岫听到她这话之后露出了一副懂了的表情，她笑嘻嘻地说道：“好的，我明白了，你们两个还想过一段未婚的浪漫时期了。”
　　“不……”就当周浅想要否认的时候，宋落雪抢在她的前面说道：“不，她觉得你说得很对，俗话说得好，婚姻是爱情的坟墓，我们两个在走进坟墓之前还想过几天克己复礼的日子。”
　　周浅听到这话一脸懵逼地看向宋落雪：克己复礼？你确定？
　　周浅还是第一次听到宋落雪能用如此文明礼貌的词语形容她们两个的人的关系。
　　但是婚姻是爱情的坟墓她就不理解了。
　　李云岫听到她这话之后只当宋落雪说在开玩笑，她笑着说道：“别这样说嘛，结婚之后说不定你们两个会更加恩爱呢。”
　　宋落雪听到这话之后不由自主地垂下了自己的手，她悄悄地勾起了自己的手指去牵周浅的手，就像上次周浅在游乐园对她一样。她忽然感觉到这种细微的动作真的很另人心动，这是一种跟在床上动作时不一样的感觉。
　　李云岫一边说着话一边推开门带着周浅跟宋落雪来到一个有很多打光灯的设计室里，她在一个角落里找出了量三围的的软尺：“周小姐，我来为您量一下吧。”
　　周浅听到这话之后回过神来，她笑着说道：“对了，我知道我的三围是多少，这样以来还用量吗？”
　　李云岫听到她这话微蹙起眉头来：“人的三围是最容易改变的，而且我在现场亲自为您量的尺寸肯定要比您以前量的准确多了。”
　　周浅听到她说这话后回想了一下自己上次量三围的时候，上次量三围还是她没有跟宋落雪定下一个月之期的时候，宋落雪给她量为之后就笑眯眯地上来揪了一下她的脸蛋：“真是的，你这个贪吃鬼又胖了。”
　　周浅想到这里的时候嘴角不由自主地上勾，她现在忽然发现她满世界里都是宋落雪了，只要她一睡醒起来就想起宋落雪，或许她现在根本就离不开这个女人了。
　　宋落雪看着呆站在她身边傻笑的周浅后拽了一下她的胳膊：“喂，你在傻笑什么？”
　　周浅很快回过神来，她向宋落雪露出了一个俏皮的笑容：“没什么。”
　　既然这样的话，她就让李云岫量一下吧。这个房间里的帘子都拉着，周浅走到李云岫身旁展开了自己的手臂：“来吧。”
　　李云岫听到这话之后走了过去，就当她拿着软尺快要接触到周浅的腰身的时候，宋落雪脸上的笑容很快就消失了，她这个时候忽然叫住了李云岫：“等一下！”


第76章 新剧本
　　周浅跟李云岫听到宋落雪的声音后视线一齐投向宋落雪那边。
　　宋落雪此刻面无表情地走了过来：“量三围这种事情就交给我吧！”
　　李云岫听到她这样说后又露出了一副懂了的表情, 她捂嘴笑了一下，随后走到了宋落雪面前将软尺给了她：“那boss你量好后记得告诉我哦。”
　　宋落雪在她面前点了点头，李云岫见状笑着走到了门那边玩了一个快速消失术, 她临走时嘴里还笑道：“不打扰你们的二人时光了。”
　　偌大的房间里除了周浅和宋落雪别无他人了, 或许是这个房间比较安静，周浅仿佛能听到自己跟宋落雪的心跳声。
　　她这个时候展开双臂偏着头有些傲娇地说道：“嗯……这次就勉为其难让你量一次吧。”
　　宋落雪听到她这样说后抬起头来坏笑：“勉为其难？”
　　周浅闭半睁着眼睛看着她，此刻宋落雪半蹲着, 在身高上就矮了周浅一截。周浅那个“嗯”字还没有说出口, 宋落雪就使坏似的往周浅腰间的痒痒肉处捏。
　　周浅被她这么一下给惊到了, 她像被触发到什么似的往后退了一下。
　　她越是往后退, 宋落雪摸得越频繁：“现在还勉为其难吗？”
　　周浅被她拿捏住了要处, 她一边笑着一边说道：“不敢啦, 不敢啦, 求求宋大小姐饶过我吧！”
　　宋落雪听到她的求饶之后才肯放过她。宋落雪此刻拿着软尺像暧昧似的贴近她的腰身量着她腰围的尺寸, 宋落雪凑近她的时候她仿佛还能闻到了宋落雪身上山茶花信息素的味道。
　　靠得太近了。
　　虽然说现在只有她们两个在这个房间里, 但是周浅还是觉得宋落雪跟她靠得太近了，这种空气中带着淡淡清香的暧昧的气息让周浅的脸颊生出一点微红色。
　　宋落雪为周浅量好三围之后抬起头来：“怎么了？”
　　周浅连忙回过神来：“额……没，没什么。”
　　宋落雪看到她慌神的样子再次凑近她, 她看着周浅红红的脸颊笑道：“你这个样子还真可爱诶。”
　　周浅听到她这话之后微愣了一下，她还从未听到过别人如此夸奖过她呢。
　　周浅的脸色更红了，她低下头来害羞得不行：“别……别这样说我。”
　　宋落雪听到她这话后又笑了一声：“哎呀，你这种反应更可爱了。”
　　就当周浅想自己接下来说什么的时候, 宋落雪忽然抬着头踮起脚在她的脸颊上吻了一下。
　　“啵……”亲吻的声音仿佛还回荡在空气中, 她的眼神就像热恋中的情人一般那样暧昧深沉。
　　不对，她们两个现在应该算是热恋中吧？
　　宋落雪为周浅量好三围之后就将她的三围数字报给了李云岫, 李云岫看到周浅的三围后笑了一下：“这个身材真的好绝，周小姐要是穿上我设计的裙子, 那她在金像奖颁奖典礼上一定会艳冠群芳。”
　　宋落雪听到她这样说后仰着头有些骄傲地说着：“那是当然了，我们家浅浅的身材当然是一绝的人。”
　　周浅这个时候正站在外面踱步，此刻她看到了宋落雪十分亲密地凑到了李云岫的耳边好像在说这什么秘密似的。周浅见状微蹙起眉头来，她的眼睛直勾勾地看着宋落雪。
　　她们两个在谈什么啊？
　　宋落雪好像笑得很开心？
　　就周浅陷入深思的时候，宋落雪从李云岫的办公室里走了出来，她刚走出来就看到了正在一旁发呆的周浅，周浅走到了宋落雪的身边亲切地问：“怎么了亲爱的，你在想什么？”
　　周浅听到这阵声音之后回过神来：“啊？没什么……只是……”
　　周浅说到这里的时候欲言又止，宋落雪见状又问：“你有什么话是我不能听的，只是什么啊？”
　　周浅又愣了一下，她此刻的目光聚集在宋落雪的身上：“我是有些话要对你说啦，我……我就是想问，你刚才跟Amry笑得那样开心，你们两个在说什么啊？”
　　周浅向来是一个直性子，有什么话她就当面说了。
　　宋落雪听到她这番话脸上的表情开始变得开朗起来，她唇角上扬：“噗嗤……原来你在意的是这个啊，不过这是个秘密，你要过几天才能知道。”
　　周浅听到她这话微蹙起眉头来：“刚才你还说有什么话是你听不得的，我觉得在这件事情上我们两个应该一样才对。”
　　宋落雪看到周浅的小脸有些生气地微微发鼓，她此刻觉得周浅更加可爱了。
　　宋落雪站在原地想了一下，随后她笑着说道：“这件事你暂时还不能知道哦，因为说出来了就不算‘惊喜’了。”
　　周浅听到这里的时候紧锁起眉头来：惊喜？你不给我惊吓就算好的了了。
　　……
　　周浅因为一月之约而将自己的工作往后推迟了一个月，现在她跟宋落雪还是同居在一起，两个人说不上有多好，但是她们在一起至少也不算坏。
　　宋落雪确实是周浅在这个世界里唯一熟悉的人，她从未想过自己有一天要离开宋落雪，所以现在的她还是选择跟宋落雪在一起。
　　周浅以前就是一个工作狂，她之前是因为跟宋落雪之间的约定才停工一个月的，现在她完成了与宋落雪的一月之约，她也该上工拍戏了。
　　《暗之花》这部剧是周浅在拍摄《疑神疑鬼》的时候所接触到的剧本，当时那名叫吴冰绣的女导演亲自找她谈了关于这部剧本的事情。
　　周浅在《凤栖梧》播出之后有了一些热度，所以来找她饰演仙侠女主还有女配的剧本也不少。其中还有一部大爆的IP《穿成炮灰女配后我攻略了男主》前来找她饰演女主，但是周浅觉得自己与女主的形象不太符合也就拒绝了，之后她便接触到了《暗之花》这个剧本。
　　《暗之花》改编自著名古早言情大神的小说《不逢春》。这个故事讲的是女主花见春从小在杀手堆里长大，杀手组织培养她成为一名优秀的间谍进而去刺杀江湖门派中的高手。
　　花见春从小就是一个孤儿，六岁的时候被带到杀手组织里过着与狼抢食的日子，整整三年让她的心变得无情而又冷酷，后来她完成了组织下达的一个任务，之后便进入了更高一阶的职称。这样的一个阶级飞越使她过上了衣食不缺的日子，但是她仍然需要在刀尖上舔血，在花见春的心里，只要不断替组织暗杀江湖中人，她就永远不会回答以前在狼窝里的日子。
　　在这部小说里，花见春暗杀过曾经对她施以援手的正派长老，也杀过不知名的小喽啰，只要是组织下派的任务她都能拼命去完成。但是在这种工具人过久了的日子里，她忽然觉得自己的心都有些麻木，她觉得自己的灵魂不再属于自己。
　　于是花见春在一次任务的时候失了手，她成功沦为了江湖中最大的门派藏剑山庄的俘虏，就当藏剑派想要对她严刑施以拷问的时候，一个人出面救了她。
　　那个人便是藏剑山庄的少主孟不逢。孟不逢救了花见春，花见春第一次觉得自己那冰封已久的心就跟寒川开化一般震撼不已。她跟孟不逢在尔虞我诈的江湖斗争中反复拉扯，而最终她也爱上了这个曾经救她的性命的男人。
　　也行故事到这里就是最好的结局，但是令花见春想不到的是，孟不逢救她全都是因为她背后的杀手组织，他们从一开始的相遇就是孟不逢精心策划的阴谋。
　　孟不逢的目的就是通过花见春将她背后的组织老巢找出来随后一网打尽。
　　冰冷的杀手第一次动了心，可是这次的心动却是个彻头彻尾的阴谋。在孟不逢虚伪的温柔与关怀中，花见春沦陷了，但是这次她将整个杀手组织送给了藏剑山庄，藏剑山庄将她曾经熟悉的人全部杀光。
　　最后孟不逢又在正道人士的威胁下杀了花见春。
　　这是《暗之花》前半段的故事，之后的故事就是孟不逢也爱上了花见春，但是在她的心里权力永远比爱情重要，所以他选择让花见春假死离开这个江湖。后面主要就讲述的是大家都喜闻乐见的“追妻火葬场”的套路。
　　但是吴冰绣导演找到周浅的时候告诉她，现实中的剧本不是这样的，她们在原来的小说的基础上加以修改。虽然《暗之花》的原著小说《不逢春》的结局是be，但是这次编剧给来了一个完全意想不到的大反转。
　　周浅仔细对比过递到她手里的几个剧本，也就《暗之花》这部江湖杀手组织的剧本能让她感些兴趣。虽然《暗之花》原著小说的内核还是俗套的追妻火葬场，但是她这个剧本看起来b格高啊，而且制作班底是以前出过无数大IP的团队。
　　周浅在权衡利弊之下推掉了其他剧本的邀约，专心只拍这一部剧。她跟宋落雪一月之期的时候到了的时候也正好是《暗之花》这部剧官宣她是女主的那一天。


第77章 开机仪式
　　开机的前一天《暗之花》官微就发表微博：相逢于江湖, 搅弄一番风雨。
　　领衔主演：花见春@周浅，孟不逢@沈书。
　　沈书是新晋影帝，如果宋落雪是女明星的代表的话, 那么沈书就是男明星的榜样, 毕竟在二十多岁就拿了圈内金奖的就属他们两个了。
　　沈书因为在新晋小生中拔得头筹，所以他挑剧本的时候他的粉丝也会从中插一脚。最开始沈书走的文艺青年路线，他拍的几部文青片虽然口碑不错, 但很难吸到粉丝, 所以这次在粉丝的支持下他选了《暗之花》这个剧本。
　　孟不逢这个人物虽然是一个渣男, 但无奈人家作者描写得好, 孟不逢最后与花见春的be结局也让很多书粉遗憾了许多年。以沈影帝的演技, 表演这个人物绰绰有余了, 所以她的粉丝不担心这部剧的收视率问题。
　　虽然如此, 但是他的粉丝担心跟他搭档的周浅会整出什么幺蛾子来。毕竟周浅以前的名声可不好, 跟她合作的男演员要么是糊糊要么就是不知名的十八线小明星, 她的资源也是背靠着影后宋落雪才起来的。
　　这种靠着自己女朋友拍戏的资源咖，沈书的粉丝是十分瞧不上的。
　　《暗之花》的官微刚发完后，广场就热闹起来。
　　现实像个锤：不会吧, 怎么又翻拍小说呀？现在的编剧脑子里都没有东西了吗？
　　再看就让你一天抽一百次筋：又是周浅啊，她不是靠着自己的女朋友洗白了吗？
　　抱抱你的狗头：其实这部剧的选角我还蛮期待的，沈书的演技是没得说的，至于周浅她不是已经入围金像奖了吗, 哪怕是最后只得一个提名她的资源也会有巨大的飞升。
　　周浅家的小乖咪：大家都来期待周浅的花见春！
　　你的私信记得关：哇哦, 周浅竟然入围金像奖了，像她那样的演技也能入围金像奖, 内娱是没人了吗？
　　喜欢破防的网络喷子：我还以为她是靠哪部烂剧进金像奖的，她不是靠《梦中寻凶》这部电影入围的吗？这部电影上映的时候, 我去电影院看了，她的表现很好呀，虽然在技巧上还差一点，但是已经打败现在99%的流量小花了。
　　拒绝透露姓名的网友：打败99%的流量小花，楼上有什么脸这样说呀？
　　水军思考一下人生：这广场已经不干净了，现在最值得讨论的是《暗之花》的选角吗？
　　怎么知更鸟又被杀死了：一眼扑，抬下去吧。
　　吃葡萄吐葡萄皮：这剧还没拍呢，对，家在这广场上瞎叫什么？
　　沈书家的小太阳：好了，大家都别吵了，让我们一起期待沈书带来的孟不逢。江湖侠义，暗之花见。
　　世界什么时候毁灭呀：周浅竟然入围金像奖了？官方有官宣吗，不会是你们这些粉丝造谣的吧，她的演技哪里配呀？
　　她是我的老baby：她的演技怎么不配了，她的电影你看了几部？你有认真了解过她吗？
　　咸鱼本咸：哎呀呀，广场上周浅的粉丝急了，周浅以前只会干嚎她还会干什么啊，不就是最近几部片子拍得好吗，有什么了不起的？
　　社恐不想见人：你们看，黑粉都承认周浅最近几部片子拍的好了，这不就证明了周浅在进步吗？
　　随后，广场上针对周浅的演技展开了激烈的讨论。大部分人对周浅都是有刻板印象的，所以广场上的风像也是朝着一边倒。
　　但是在这个时候周浅跟宋落雪的CP大粉发了一条周浅跟以前的演技对比，广场上吵架的粉丝才肯停下来。周浅在《梦中寻凶》中表演的乐一，心里活动十分复杂，她把那种恐惧又想追求真相的心理给表演出来了。
　　就像之前某位粉丝说的那种，这种演技确实已经打败了99%的流量小花了。
　　浅浅落雪是我的心头爱：浅浅以前的演技确实有很多不足之处，但是根据近几年的作品来看，她确实一直在进步，也请各位给浅浅一个进步的机会，毕竟谁都有以前，谁也不是一开始就是影帝影后。
　　周浅和宋落雪的CP粉发完这条微博后，沈书的粉丝也像有组织似的上去为周浅的演技澄清。
　　沈书书书书书：看完了整个视频，周浅的演技确实有突飞猛进的进步，期待她跟沈书的《暗之花》。
　　沈书全球后援会粉丝团：我看了，比起以前干嚎大叫的演技确实好了不少，演技很自然，心理戏也感觉她演得不错。花见春在《不逢春》这部小说里确实是一个心理戏比较多的女杀手，我觉得我们可以简单期待一下。
　　……
　　周浅在官宣的第三天进组了，她进《暗之花》剧组第一天拍的戏是她假扮成贵族家的大小姐准备暗杀随城一直调查杀手组织的男人。
　　开拍的第一天，周浅穿着一身青蓝色的碎花纹长衫，她拿着三根香对着《暗之花》剧组鞠了三个躬。这个是开机不可缺少的仪式，这种仪式可以祈求剧组开拍顺利。
　　当周浅带着妆向香炉进香的时候，在现场的站姐拍下了她那虔诚的一瞬间。
　　浅浅家的小猫咪：#我点高香敬神明，抵我心中意难平##周浅绝美的白月光清冷感#周浅跟花见春适配度100%！
　　这条微博后面跟着一排开机现场拍过来的图片，周浅一身青蓝色的衣衫，以及她那祈求的表情都在诉说着她身为一个杀手的冰冷的心情。
　　这组美图发出后，广场上聚集了周浅家的粉丝还有看热闹的群众。
　　Monica：啊啊啊——我承认我很肤浅，我只喜欢她的脸。我那清冷的不近人情的白月光。
　　甜豆很甜：《我那早死的白月光》
　　星河漫天：周浅这脸真的绝了，就算她的演技不是很好，我感觉光靠这张脸就能看完整部剧。
　　栗子不甜：我那向天祈求的白月光，她是否能够得到自己想要的东西。
　　毕竟现在上网的都是普通人，谁不喜欢美女，就算这个美女是个僵硬的木头那也是美女。周浅就像粉丝文案中写得那样，她敬香的那一幕确实像极了清冷的白月光。
　　众所周知，白月光是清冷的，美丽的还有求而不得的。而周浅正好把这三种感觉聚集在自己的身上，她闭上眼睛鞠躬的那一刻都显得无比虔诚。
　　之后，#周浅，我那天选的白月光#这个词条冲上了热搜。周浅的开机照在圈子里很快传了起来，所有人都折服于她的美貌之下。
　　孤独的午夜孤魂：啊，美女就算演技不好，那也是美女呀。
　　青涩的小黄鸭：不对哦，她演技现在还是可以的，不久前我在广场上看到她好像入围金像奖了。
　　28岁老女人在线征婚：说不定只是一个提名，没有获奖。大家也不要把希望看的太大了，免得人家后面下不了台。
　　就喜欢跟美女贴贴：啊，我那忧郁的白月光啊，快点来我怀里。
　　为什么不让我涩涩：老婆老婆老婆老婆老婆——周浅，我唯一的老婆！
　　108G上网冲浪：今天一觉醒来就能看见新老婆。
　　……
　　与此同时，开机仪式结束了。周浅今天在片场的时候跟沈书见面了，沈书的帅气是毋庸置疑的，但是周浅总感觉他跟自己想的有些不一样。
　　周浅在片场等待道具老师整理道具的时候坐一旁休息，而就在这个时候，沈书走到了周浅面前笑着说道：“你好啊，周小姐。”
　　周浅听到这话之后也热情地跟他打招呼：“你好。”
　　沈书听到后继续笑道：“今天我们两个不同框，所以戏份也是不一样的。”
　　周浅提前读过剧本了，她点了点头：“我知道。”
　　她在开机前一次都没有见过沈书，沈书的气质是特别的，但是她总感觉这人想跟自己说什么。就当周浅在想要跟她说什么的时候，沈书继续说道：“剧本上有一些戏我不太明白，不知道周小姐今天收工后有没有空，我想跟你一起吃个饭，单独聊聊。”
　　周浅听到他这话之后微蹙起眉头来，她想她今天是第一次拍戏，宋落雪同意她可以晚些回家，她正好在剧本上也有些理解不了的地方，她可以趁着这个机会跟沈书对戏。
　　周浅在思量片刻之后点头说道：“好的。”
　　……
　　片场的道具整理完之后，周浅就该上场拍第一场戏了。第一幕，她拖着青蓝色的长裙走到长廊上，她知道有人在看她，但是她此刻却全然不顾那人的目光缓缓走了过去。
　　这场戏就是她第一次假扮贵族家的大小姐暗杀随城城主的故事，她刚才走过去的时候就是那名城主在看着她。
　　作为一名女杀手，容色是十分重要的。就连杀手组织都知道男人最大的弱点就是女色，就连随城这位看起来不近女色的城主在看到花见春的时候，他的目光都不由自主的移向她。
　　周围都是随城城主的死士，很显然这不是一个动手的好地方。
　　就当周浅演到这里的时候，她就照着剧本上说的那样忽然转头像注意到那个看着她的男人似的：“请问，您是在看我吗？”


第78章 四个小时
　　男人听到了她那如水柔般的声音后竟一时之间不知道该说什么。
　　周浅走到了他的面前：“小女子银兰参见公子。”
　　对戏的男演员就像陷入了周浅那深邃的眼神中似的, 他没有说原先应该说的台词，就当他愣了有一会儿的时候，吴导演忽然喊了一声：“cut——”
　　周浅听到这阵声音后很快从戏里回过神来, 那名男演员也从戏里走出来。吴冰绣拿着大喇叭喊着：“男演员不该间隔这么久再说台词, 全员先休息，调整一下状态。”
　　男演员听到这话之后被羞得脸红了，因为他知道他刚才不是入戏太深了, 他是真的被周浅给迷住了。
　　虽然周浅以前的风评不太好, 但是每一个见到她的人无一不夸赞她的美貌。她人在照片上看是好看的, 但是一个人在照片上和现实是不一样的。
　　但是另那名男演员想不到的是, 周浅私下里竟然比照片里……更加好看。
　　周浅的这场戏由于男演员卡了好几次, 所以今天原本的她应该五点半下工的硬生生的拖到了六点半, 在她卸完妆换好衣服后, 时间的指针指向了七点整。
　　周浅今天跟沈书约好了要一起去吃个饭的, 她从下工卸妆的时候就给他发了消息：[抱歉, 今天下班晚了一点，如果您不介意的话请多等一会儿好吗？]
　　沈书看到消息后也很快回复了她：[没关系的，我在地下停车场等你。]
　　周浅收拾完之后就准备往地下停车场走去, 就当她走到电梯旁边的时候，她透过透明玻璃窗看到了一辆有些熟悉的宾利，她的目光在此刻往向了窗户那边。可是此刻电梯到了，她为了自己跟沈书的约定所以走进了电梯到了地下停车场。
　　沈书一只手拿着车钥匙一只手向周浅挥舞着：“周小姐, 在这里！”
　　周浅看到之后连忙跑向他那边：“抱歉, 今天出了点小状况，所以下班晚了一点。”
　　沈书听到之后表示理解似的说道：“这很正常嘛, 我有时候也会因为剧组而晚点下班。”
　　沈书这个时候十分绅士似的将车门打开：“周小姐，请上车吧。”
　　周浅听到他这话后有些不好意思地笑了一下：“您真的太客气了。”
　　就当周浅快要上沈书的车的那一刻, 她忽然感觉到了自己背后传来了一丝凉意，她也不确定这阵凉意是从哪里传来，但是她总感觉有人用那种想要盯穿她的眼神看着她。
　　沈书看到周浅愣住了，他有些关心地问道：“怎么了吗？”
　　周浅这个时候回过神来，她有些尴尬地笑了一下：“没什么。”她一边说一边上了沈书的车。
　　吃饭的地方是沈书定的。
　　那是一间很有浪漫气氛的西餐店，沈书带周浅来的路上周浅就觉得有人在跟着她，当她回头往后看的时候，后面除了车辆之外别无其他。
　　周浅想到这里的时候松了口气：不会吧？宋落雪哪有这么闲呀，她记得宋落雪今天有个重要的会议要开，这个会好像要开到晚上九点的，宋落雪现在是绝对没有时间来跟踪她的。
　　再说了她又没有做什么亏心的事，她为什么会那么害怕宋落雪跟来啊？
　　就当周浅这样想的时候，沈书的声音将她的思绪拉了回来：“周小姐？周小姐……”
　　周浅听到这阵声音后连忙回神：“啊？”
　　沈书看到她一脸懵逼的样子之后有些尴尬地笑了一下：“那个……我们到了。”
　　周浅听到他这样说后脸上也露出了丝尴尬的表情：“嗯，好呀……”
　　她一边笑着一边解开了安全带下了车。而就当她下车的瞬间，她又感觉到了那让她心生寒意的目光，她此刻连忙往后看。
　　与此同时，沈书也注意到了她这种异常，他有些奇怪地问：“周小姐，发生什么事了吗，我总觉得从刚才起你就一直很在意后面？”
　　周浅听到这话之后微微愣了一下，她回过神来：“没……没什么。”
　　沈书微蹙起眉头来，不过既然周浅都这样说了，他也不好再追问下去，他只能陪笑着：“那就好了。”
　　他此刻在前面一边带路一边说道：“这家西餐厅的煎牛排味道很不错，我平时私下的时候也会来这里吃，这里都是独立包间，所以我们也有足够的隐私空间谈论剧本。”
　　周浅心不在焉地回答道：“哦哦。”
　　沈书带着她来到了他原先预定的包间里。那间房间在18楼，外面的闪闪夜景映入眼帘，周浅坐在沈书的对面，她是带着剧本来的，此刻她将剧本从自己的包里拿了出来：“我有几个细节没明白，就是花见春假死之后的剧情……”
　　她这话还未说完，沈书就打断了她的话：“周小姐，我们现在还是先吃饭吧，等吃完饭之后再研究剧本的问题。”
　　周浅听到他这番话愣了一下：“额……那我们可以先点餐，我们在等餐的期间可以先讨论剧本。”
　　沈书听到之后笑了一下：“这样看来，周小姐还真是一个工作狂呢，就连下班之后都想着刻苦钻研剧本。”
　　周浅听到沈书这番话之后紧锁起眉头来：不是……不是你跟我提剧本有几个地方看不明白，约我吃饭讨论剧本的吗？
　　周浅这个时候只能尴尬笑道：“因为我想早完事早回家嘛。”
　　沈书听到她这话后就像懂了什么似的：“是啊，毕竟家里还有个爱吃醋的影后，你得早点回去吧。”
　　周浅听到第一次见到的男人评论自己的女朋友，她的脸色变得有些不好：“沈先生，你仿佛逾矩了。”
　　沈书也察觉到了周浅脸上那丝不悦的表情，他笑着挥着手：“抱歉抱歉。”
　　他此刻继续为自己解释道：“我平时就有关注你跟宋影后的博客，我从她发的那些博客发现她应该是一个占有欲很强的人。她应该不允许你太晚回家吧。”
　　周浅听到这男人的话后就像被触动了什么神经一般：“不好意思，就算我的女朋友允许我很晚回家，我也不是一个喜欢在外面过夜的人。除非那个陪着我过夜的人是我的女朋友。”
　　沈书听出了周浅的话外之意，他有些尴尬地笑道：“不好意思，我只是一时兴起多聊了几句。”
　　在谈话间，周浅就扫了桌子上的二维码点了餐，她点了一份这家店的经典煎牛排，她喜欢全熟的牛排，随后她又点了一份巧克力芭菲还有一杯橙子气泡水。最后到甜片的部分的时候，她选择pass掉，因为她近期要拍戏，所以甜食什么的都要戒掉了。
　　沈书跟周浅在等餐的过程中商讨了两个人对剧本中的不理解之处，其实他们两个在片场的时候也是可以一起读剧本的，他们两个今天首次合作，所以今晚的这顿饭也算是二人的交谊饭局了。
　　剧本中的男主角孟不逢前期无疑是想利用女主的，但是他的心在后期逐渐融化，曾经杀人不眨眼的他竟然也会渴求一颗真心。花见春的真心难得，所以在江湖讨伐花见春这个邪门歪道的妖女时，他选择偏袒花见春。
　　而他所有的行为都是自己在经历过艰难的痛苦挣扎后所做出来的，花见春就像个傀儡木偶一样受到孟不逢的操控。
　　孟不逢算计花见春的时候他不可能告诉她，他动心的时候就更不可能告诉花见春。也就是说这一切全都是孟不逢一厢情愿做的。
　　要说感情的话，孟不逢的情是虚伪的，自私的。而花见春则是一种全心全意，像飞蛾扑火的似的爱，两个人的爱情观念不同，也难怪这个故事最后会be.
　　而且到后期孟不逢快要当着众人的面要杀掉花见春的时候，他也没有告诉花见春真相，也难怪花见春会对爱情灰心。后面反转的剧情的剧本，也就是《暗之花》的下半部，吴冰绣导演还没递给周浅。
　　按照沈书的说法，第二部他的戏份非常少，甚至可以说是客串的程度。
　　周浅听到这里的时候有些惊讶，她的脑子里想过无数种可能，既然沈书在第二部的戏份很少的话，那么第二部是不是有男配上位的剧情啊？
　　周浅跟沈书讨论剧本到一半的时候，刚才点的餐也送上来了。
　　沈书看到周浅点的那些东西之后笑了一下：“听说女演员为了保持身材会特意吃什么减肥餐，但是我看周小姐跟那些人不一样啊。”
　　周浅此刻切下来一小块儿牛肉，她一边用叉子放在嘴里咀嚼着一边说：“对，我是怎么都吃不胖的体质，所以在饮食上我没有太多忌口的东西。不过在拍戏的时候我会戒甜，今天看到了我喜欢的蛋糕和芭菲，但是两者中我选择了芭菲，今天就算破戒了，从明天开始就要一点都不沾了。”
　　沈书听到后继续笑道：“周小姐真是自律呢。”
　　“唉……”此刻的他叹了口气，“要是我像周小姐这样就好了，其实说实话，这次的戏不是我想拍的，我想拍的其实是战争片，但是现在战争片好像不怎么受人欢迎。我的经纪人说，要是我不接这次的剧本，那么以后就与流量无缘了。”
　　周浅听到这话之后微蹙起眉头来：“怎么会呢，沈先生你有演技啊，你的演技可是得到过影视圈的金奖的，只要有演技你总会有戏拍的。”
　　沈书听到周浅这番话忽然轻笑了一声：“周小姐背靠着流量影后宋落雪，所以你当然可以肆无忌惮的说出这种话来。像我这种没有背景没有流量的普通人，就算得到了金奖又怎么样？到时候还不是没有戏拍？”
　　周浅从来都没有想过沈书说话会这样锋利，她曾经想过沈书其实是跟宋落雪一样的高冷的影帝，但是事实上却不是这样的。
　　周浅听到沈书这番话之后愣了许久，最后她缓缓道出了一句话：“是金子到哪儿都会发光的。”
　　沈书听到她这样说后又笑了一下：“金子也要看是不是能发出光来。如果这颗金子一直处于矿石阶段没有被提炼出来，那么无论多少人见过它，它都不会被人发现。”
　　周浅听到他这番话后忽然察觉到这沈书是话里有话啊，她此刻放下刀叉看着沈书：“沈先生，你有话不妨直说。”
　　沈书看到周浅如此直爽，于是也就实话实说了：“其实我想借你背后的宋影后的资源接更好的戏，当然如果你拒绝的话就当我什么都没说。”
　　周浅听到这话之后微愣了一下，她此刻抬起头来笑着：“我女朋友手中确实掌握着几个流量爆款资源，但是我想问沈先生，如果我们把资源给你，我们能得到什么好处呢？”
　　沈书听到这番话之后愣住了。
　　周浅现在俨然一副谈判生意的表情。以前这种情况她又不是没有遇到过，不过这都是在另外一个世界里，她始终都是一个生意人，而不是一个慈善家。
　　沈书听到她这话之后笑着看向周浅：“周小姐还真是……擅长谈生意。”
　　周浅听到这话也同样笑了一下，她接着说道：“彼此彼此，这世界上所有的事情都是因利而合，要是我帮了你对我没有好处，我自然不会将这个资源给你。”
　　沈书听到这番话之后微愣了一下，随后他一脸深沉地说道：“周小姐，如你所见，我现在确实没有什么能够答应你的。毕竟现在我那个公司也很鸡肋，就算我拿到过金奖，唯一能够接触的最好的资源就是现在的《暗之花》，不过如果你答应帮助我的话，我可以为你做我力所能及的一切事情。”
　　周浅听到他这话后又愣了一下，她思考了许久后才说道：“这件事不是我考虑就能有用的，毕竟资源都在我的女朋友手里，我得回家和她商量一下。”
　　沈书听到这里后连忙站起来向周浅九十度鞠躬：“那就拜托了！”
　　周浅看到他这种举动后微怔了一下，这人确实……太客气了点了。
　　周浅跟沈书吃完饭又聊了一些事情后就到十点钟了。这个时候恐怕宋落雪都得下班回家了，周浅这个时候整理了一下自己的包，她对沈书说道：“沈影帝，那我们改天再见了。”
　　沈书这个时候向她点头：“好的，改天再聚。”
　　……
　　周浅是坐着沈书的车来的，所以回去的时候她要打车。幸好这个地方位于市中心最繁华的商区，即使到半夜十二点都有不少出租车，周浅下了楼后准备在打车去打一个车。
　　就当她停在那里的时候，手机按下打车软件的时候，她忽然听到了一阵汽车鸣笛的声音。
　　这阵声音离她很近，而且她听到汽车的声音有些特别，这个时候汽车上的强光灯照在她的脸上。
　　周浅被照得睁不开眼睛，她眯着眼睛往那边看去，当她看到那辆车前面的车牌号的时候忽然愣了一下。
　　没错的……这辆宾利车是宋落雪经常开的那辆。
　　宋落雪朝着她按了两声鸣笛，随后她摇下车窗面无表情地说道：“上车。”
　　周浅看到她的神色有些不好，她不知道该说什么，她只是小心翼翼地走到后面想坐在车的后座上，而就在此刻宋落雪说了一句：“坐在前面。”
　　周浅听到了她有些不耐烦的声音后愣了一下：她到底在生什么气啊？
　　对了，她是怎么知道我在这里的？
　　周浅仔细回想起来自己在来的路上好像也碰到了这一辆熟悉的宾利，不过那个时候她没有看清车牌号，她还以为宋落雪在公司里开会，难道在那个时候宋落雪就在旁边注视着她吗？
　　这样说的话，那么她所感受到的冰冷的目光就是宋落雪！
　　宋落雪看到周浅愣住了，于是又不耐烦地说了一句：“还愣着干嘛，快点儿上车！”
　　周浅听到她这话才回过神来，她连忙走向了副驾驶的座位随后坐上去系好了安全带。
　　宋落雪见周浅坐稳了之后便开车驶离了那处商区。因为夜晚商区的车特别多，宋落雪刚才停在那里的时候已经没有停车位了，所以他把车驶到了一个有停车位的空地方停了下来。
　　周浅在这个过程中一句话都没有跟宋落雪说。
　　主要是她心里还在酝酿说什么好。
　　宋落雪停下车之后从自己的银色烟盒里拿出了一支细长的香烟，她用点烟器点燃了香烟，车窗开着飘出了一阵白色的烟雾。
　　周浅看到宋落雪又抽烟了，她心里有些说不出的感觉。因为每次宋落雪心情不好或者是郁闷的时候，都会选择抽烟来疏解心绪。
　　就当宋落雪吸了两支烟的时候，周浅忽然尴尬笑着：“那个……落雪，你是什么时候在楼底下等着我的？”
　　宋落雪这个时候将烟蒂放进了车载烟灰缸里压灭，她又用点烟器点燃了一支烟，这已经是宋落雪抽的第四根烟了。
　　周浅这个时候像阻止似的：“落雪……你是不是碰到什么事了？怎么忽然之间抽这么多烟啊？”
　　宋落雪吐了一口云雾，她的胳膊靠着车窗的位置：“四个小时。”
　　周浅听到她这番话有些不明白地看着她：“什……什么？”
　　宋落雪将自己手中的烟抽完，最后她将烟按在了烟灰缸里：“我在那里等了你四个小时。”
　　周浅听到她这话之后蓦地瞪大了双眼。
　　四个小时？
　　那不就是她原本应该下工的时间吗？今天因为在片场卡了太多次，所以下工时间拖到了七点，之后她便跟沈书一起去吃了饭……这么说的话这段时间宋落雪都一直在跟着她吗？
　　周浅震惊之余回过神来，她有些激动地看着宋落雪：“为什么？你既然知道我要去哪里，为什么不提前找我呢，要是我早知道你在楼下，或许我就早点结束饭局去找你了。”
　　宋落雪听到她这话后伸出手指来左右摆动：“No，我不是在楼下，我真是在那情侣情侣最爱待的西餐店的楼上。”她的语气阴阳怪气，“十八楼呢，还真的是一个观夜景的浪漫好地方，我跟你都没有去过呢。”
　　周浅听到这话后呆滞住了……
　　照宋落雪这么说的话，她跟沈书一起吃饭的时候她就在门外偷听喽？为什么……为什么她不在自己跟沈书去吃饭前就拦住自己？
　　周浅不知道该说什么，她就像苍白似的解释道：“落雪……我跟沈影帝不是你想的那样，我们两个一起吃饭是要一起讨论剧本，因为我们两个对剧本里的人物都有不理解的地方。”
　　宋落雪听到她这个解释之后有些冷淡地说道：“是吗？那你们可以在片场的时候讨论啊，孤男寡女私下讨论是不是有些不合适呀？”
　　周浅没有考虑这么多，她连忙解释：“我今天是跟沈影帝第一次见面啊，我们两个对表演的角色有不懂的地方应该很正常吧。”
　　宋落雪这时仍面无表情地说道：“嗯。”她说完后从车兜里拿出了几颗薄荷糖放在嘴里，车里瞬间被薄荷清新的味道塞满了。
　　周浅看到她的态度还是很冷淡的样子，她心想宋落雪可能是误会了什么，她这个时候越解释越苍白，还不如转移话题呢。
　　周浅的眼珠转着，她接着说道：“对了，落雪，你今天不是有个重要的会议要开到十点吗，你怎么会突然出现在这里呢？”
　　宋落雪听到后面无表情地回答道：“中途出了一些事故，所以会议延后了。我从宁宵那里听说你今天六点下工，所以我就像着赶在那之前来接你，没想到你跟别人一起去十八楼看风景去了。”
　　周浅感觉到了宋落雪的不高兴，此刻她连忙双手合十对着宋落雪解释：“落雪对不起！我这次真的只是和沈影帝谈工作而已，如果我知道你在外面我，我肯定第一时间就冲出去了！”
　　就当周浅这样解释的时候，宋落雪忽然间转头捏住了她的下巴，周浅还没来得及反应宋落雪就冲着她的嘴巴吻了上去，周浅这个时候还能闻到宋落雪感嚼过的薄荷糖的清香，那种味道甜丝丝的。


第79章 热吻
　　周浅被她突如其来的一吻给弄得不知所措, 宋落雪吻得深沉，周浅的呼吸节奏仿佛全都被她掠夺一般。
　　“落……唔，落雪……”周浅有些喘不过气来了。
　　宋落雪这个时候才停止了那一吻, 她她抬起头来看向周浅：“你没有看出来我在吃醋了吗？”
　　周浅听到这话之后微微愣了一下, 她这还是第一次听到宋落雪坦白自己吃醋了。
　　周浅到这里说不出一句话来。
　　而宋落雪在这个时候松开了周浅，她背靠在汽车座椅上：“我没有上去找你是因为我不想打扰你跟你的同事谈工作，但是等你四个小时是我自愿的, 虽然如此, 我一看到你跟别的男人在一起三个小时, 我心里还是有些不舒服的。”
　　周浅此刻回过神来, 她有些懵懵地看向宋落雪：“所……所以落雪你介意的是这个吗？”
　　宋落雪听到她说这话后像是假生气似的嘟起嘴来：“那你以为我在介意什么？”
　　周浅听到她这样说后才松了一口气, 她接着说道：“我还以为你误会了什么。”
　　宋落雪听到她这句话后故意往她身边靠, 宋落雪的气息一下就压了上来, 周浅有些想要往后撤退, 可是身后就是车窗她退无可退。
　　宋落雪用一种质问的语气问道：“哦, 在你的心里我就这么点儿气度吗？”
　　周浅听到后连忙摇头：“那个……我不是这个意思。”
　　宋落雪看见她故意往后退，脸上带着一丝不悦的表情：“既然这样的话，你往后躲什么？”
　　周浅听到她这样说后脑中疯狂运转着：“那……那个, 我只是不自觉地往后退一下。”
　　宋落雪听她这话后眼神明亮：“那我告诉你，从现在开始我们两个在一起的时候，我想跟你靠近你就得比我跟热情。”
　　周浅听到她这话后微微一怔，她有些惊讶的目光投向宋落雪：“额……好, 好啊。”
　　宋落雪看到她有些诧异的表情之后继续道：“我没在跟你开玩笑, 或许你听这话很霸道，但是我很认真。”
　　周浅听到她这番话后愣了一下, 她现在知道宋落雪很认真了，但是她刚才回答的两个字好像令宋落雪感觉不到诚意。她此刻的目光投向宋落雪：“我也是很认真, 但是落雪我不能保证跟你在一起的时候比你更热情……”
　　“为什么？”话音未落，宋落雪就看着周浅问。
　　周浅听到宋落雪这话后有些懵逼，她忽然间害羞地低下了头：“诶……你这样问我话……”
　　她本来就不是那种对待恋人热情似火的人，她承认自己确实对宋落雪有很大的好感，但是两个人的关系好像还没有到那种每天都像热恋一样吧？
　　不对，即使是新婚的夫妇也不会天天都过得像热恋中的情侣一样吧。更何况，虽然她表面上看起来有些神经大条，但实际上她是那种到了床上都有些不太主动的人，她只有受到了宋落雪的撩拨，她才会像火焰一般热烈。
　　周浅在床上是这样的。但是当她跟宋落雪面对面的时候，她却没有宋落雪看起来那么热情。
　　就当她低头这样想的时候，宋落雪凑近她的脸庞，她继续问道：“为什么？”
　　周浅此刻回过神来，她这个时候目光全都落在了宋落雪嫣红的唇上，那双唇丰满而又水润，她们两个不久前才激烈的亲吻过，所以她的嘴巴还有些发肿。
　　周浅的脑袋也不知道自己怎么想的，她的脑袋忽然变成了一片空白，随后手不由自主地按住了宋落雪的后脑双唇就冲着那诱人的如同妖精般的红唇吻了上去。
　　这次的主动权完全握在了周浅的手里，她按照自己的节奏与宋落雪亲吻，空气中响起一阵令人脸红心跳的暧昧的声音。宋落雪感觉到了周浅那种几乎可怕的占有欲，她闭上了眼睛与周浅沉入了这醉人的吻中。
　　事后，宋落雪拿着小梳妆镜看着自己红肿的唇上的破皮：“嘶……你看你也太凶了，都把这里咬破了。”
　　周浅双手垫在脑后，她倚靠在副驾驶座上：“是你先招惹我的。”
　　宋落雪听到这话之后合上了自己的随身小镜子，她将镜子放在口袋里，随后一脸娇嗔道：“谁让你对我的态度总是从前那一套，你不知道我想要什么吗？”
　　周浅的嘴巴也肿肿的，红肿的唇上泛着水光，她眯着眼睛用一副无聊的表情看着宋落雪：“你想要的就是这个吗？”
　　宋落雪听到她这话后又不好好坐着了，她假装成一副难过的样子靠近周浅，她整个身子都快要压到周浅身上了，随后她就像变脸似的微笑着抱紧周浅：“是啊，我想要的就是这个。我不想你一直这样淡淡的对我，我想我们两个之间应该多一些激情，我希望你能粗暴点对我。”
　　周浅听到这话后指腹忽然抵住了她的双唇：“不可以哦，毕竟宋大小姐从小到大娇生惯养，身娇.体贵，我要是粗暴点的话你恐怕受不住。”
　　宋落雪听到她这番话后忽然直起身子来双手攀住了周浅的脖颈，她笑着说道：“不会的，浅浅，你能有多用力就有多用力。如果你不对我热情点，那我的疑心病可能就会犯了，到时候你就算解释恐怕都解释不清喽哦。”
　　宋落雪这个时候已经欺身而上了，周浅双手掐着她那细腰脸颊泛着薄红：“不行哦，亲爱的，我们两个得要回去才行。”
　　宋落雪听到她这话后目光向四周环视了一下：“反正这周围又没有人。”
　　周浅摇了摇头：“不行。”
　　宋落雪这个时候发出了像撒娇似的声音：“嗯～”
　　周浅此刻坚定地摇了摇头：“不行！”
　　宋落雪看到周浅那双她要是敢在这里做就想跟杀人的表情后就悻悻地回到了自己的驾驶座上，她有些不满地嘟起嘴来：“好吧好吧，既然这样的话，那我们还是赶快回家吧。”
　　周浅微眯着眼睛，她此刻用余光瞥了一眼宋落雪那不悦的小表情，她的脸颊有些微鼓，看起来可爱极了。
　　周浅一看到她这样就忍不住笑了出来，宋落雪开动了汽车，但是她还是听到了周浅这细微的笑声，她此刻面色傲娇：“这有什么好笑的？”
　　周浅点了点头：“确实没有什么好笑的。”她虽然这样说着，但脸上仍带着笑。
　　宋落雪噘着嘴：“那你还笑？”
　　周浅接着笑道：“怎么，你是不允许人笑了吗？”
　　宋落雪听到她这话后又摇了摇头：“哪里哪里，周大小姐想怎么笑就怎么笑。”
　　周浅听到她这话后接着跟她顶嘴：“哪里比得上宋大小姐呢？按照你以前的说法的话，你家应该是富可敌国吧，我可比不上你，你就像那城堡里的公主，而我就像那乡下的灰姑娘，我自然不能跟你比。”
　　宋落雪听到这话气得鼓起了脸颊。宋落雪这种小表情像极了一个生气的小河豚，真的是可爱极了。周浅最喜欢宋落雪吃瘪的样子，她很享受曾经的死对头对她无可奈何的感觉。
　　就当周浅沉浸在这种喜悦的时候，在她旁边驾驶座上开车的宋落雪忽然说道：“或许……有没有一种可能，灰姑娘也是伯爵的女儿，最后她也会变成公主呢？”
　　周浅听到她这话后愣住了。
　　宋落雪虽然没有看到周浅脸上的表情，但是她肯定周浅的脸上那种得意洋洋的笑容肯定要消失了。
　　宋落雪接着说道：“在童话的世界里，公主注定与王子在一起。但是在我的世界里，你注定与我在一起。”
　　周浅听到这话之后脸忽然发起了热，她竟然被宋落雪这几句话给说得脸色发红，那是一直既害羞又羞耻的感觉。
　　她忽然什么话都说不出来了，她此刻恨不得找个地方钻进去然后大喊一阵。这情话简直太羞耻了，她跟宋落雪在一起这么久了，她都不知道这人的情话这么厉害。
　　宋落雪虽然开车不能往周浅那边看，但是她能够感觉到周浅刚才那嚣张的气场变得羞涩而又腼腆，她的脸上露出了一丝笑意。
　　……
　　其实，宋落雪处处都要跟周浅比的，学习是这样，奥数竞赛是这样，就连学校的文艺汇演，两个人也要一争高下。
　　周浅演戏的渊源其实是从她高中汇演的时候就种下了，因为那个时候她所在的高二（1）班想要得到文艺汇演的奖项，但是平常的唱歌跳舞还有表演乐器都太俗了，所以在班里一众人的投票下，高二（1）班决定演话剧，而话剧的剧本就落到了班里的两位“才女”也就是周浅跟宋落雪身上。
　　宋落雪跟周浅谈到“灰姑娘”的时候她又想起了她们高中时候的那个夏天，她看到了她的公主走到了她的面前。那还真的是一个童话故事呢，虽然这个故事到最后搞砸了，到现在她想起来还是啼笑皆非。
　　周浅这个时候注意到了宋落雪脸上洋溢着幸福的微笑，她小声问道：“你在想什么？”
　　宋落雪微红的脸上笑意更深了：“没什么。”


第80章 恐婚
　　周浅回去之后仔细想了沈书说的话……沈书也是个把金奖拿了个大满贯的影帝, 但是他现在能接触到最好的资源就是《暗之花》。而周浅呢，她以前是演过无数烂片的十八线小糊星，最近不过是靠自己的演技才挽回了一些口碑。
　　但是就凭她演的那些还有缺点的戏, 她真的配得到金像奖吗？
　　今天的星星特别明亮, 别墅外面的花园里都散发着浓浓的金桂的香气。宋落雪今早把周浅明天要在金像奖上穿的礼服送过来了，当她收到那身礼服的时候，大吃了一惊, 那身礼服竟然超级性格的露背妆, 在腰处的两次还有镂空的设计。
　　宋落雪刚走进卧室的时候就看到了周浅露出了一副惊讶的表情拿着那件礼服, 她此刻笑了一声：“既然已经收到新衣服了, 为什么不试试呢？”
　　周浅听到声音之后转头看着宋落雪：“落雪, 你怎么给我定制了这么一身裙子啊？”
　　宋落雪听到她这样问后笑了一声：“怎么, 你不喜欢吗？”
　　周浅看到宋落雪十分期待的眼神之后摇了摇头：“不是……我之前觉得你给我定制的裙子应该是那种中规中矩的礼服, 没想到竟然是这样性感的礼服。”
　　宋落雪听到她这番话后微笑地看向她：“这礼服是我特意叮嘱Amry做的啊, 是不是十分性感呀？而且当你穿上这身衣服的时候, 就会发现这件礼服会将你后面标志的蝴蝶骨全露出来，所以我也将这件礼服称为‘魅力蝴蝶’。”
　　周浅听完宋落雪说的话后微微愣了一下，她仔细看了礼服上的装饰, 在她要边两侧的镂空设计也全都是蝴蝶的暗纹，布料是那种渐变的黑色，看起来好像就是一只在夜空中闪亮飞行的蝴蝶。
　　周浅这个时候恍然大悟：“所以你那个时候跟Amry说悄悄话，说的就是这个吗？”
　　宋落雪听到她这话之后露出一丝笑意, 她缓缓走到了周浅身边, 她的手摸着周浅的流畅的下颌：“亲爱的，你也应该给我留一点秘密才对啊。”
　　周浅感觉到宋落雪指尖流下的温度, 宋落雪的手指柔软而又温暖，她的脸颊泛起了微微薄红色：“可是……除了这个, 你也不是还有别的秘密吗？”
　　宋落雪听到她这番像吃醋一般的话之后愣了一下，她周浅那种吃醋的小表情后觉得这人也太可爱了。她此刻伸手抬起了周浅的下巴，她就像享受似的吻住了周浅的双唇。
　　宋落雪这突如其来的一吻使周浅呆滞在原地，她蓦地瞪大了双眼。宋落雪一吻落后，脸颊微红地看着周浅：“我对你没有任何秘密，你想知道任何事情况我都可以告诉你。”
　　周浅听到她这话之后眼中闪过了一丝光。宋落雪那种目光实在是太炽烈了，就算她什么都不做好像眼神都会像拉丝一样的，她有些受不住那目光低下头来：“落……落雪，你怎么突然这样说？”
　　宋落雪听到她这样问后继续笑道：“因为我不想对我未来的妻子说谎。”
　　妻子？
　　真的是个好听的称呼呢。但是周浅在听到这个称呼之后脑中一片空白，在宋落雪第一次提到结婚的时候，她就没有那种想法，可是现在当她听到这话后却没有那么抗拒了。
　　宋落雪说完那句话后，周浅便红着脸在旁边坐了一会儿，而在这个时候她忽然想起来什么，她偏过头去看向宋落雪：“落雪，你觉得我配得到金像奖吗？”
　　宋落雪听到周浅这种问题之后，脸上的笑容忽然消失了：“你为什么会这样问？”
　　周浅看到了宋落雪脸上的异样，她低下头来小声说着：“昨天我跟我这部戏搭档的男演员谈了一下，我觉得他演了那么多戏，拍了那么多冷门的片子才有了那么一点点流量。而我却靠着你片约不断，因为本身的讨论度更是不缺流量。”
　　宋落雪听到她这话之后忽然转身双手扶着她的肩让她面对面看着自己：“不，你并不是靠着我，你如果演技不行的话，那我给你多少资源都没有用。你走到今天，全靠你自己的努力，至于你自己配不配得到金像奖这个问题不应该由我来判断，这个问题应该交给你亲自判断才对。”
　　周浅听到宋落雪这话后忽然抬起头来，她的眼神中闪烁着光芒，她就像内心那根柔软的弦被触动了一般过去拥抱住了宋落雪：“落雪，谢谢你，因为你总能让我明白一切。”
　　宋落雪听到她这话后恢复了脸上的笑容，她结束了拥抱抬起头来看着周浅：“你今天是怎么了，我印象中所认识的周浅可从来不会这样怀疑自己啊。”
　　周浅听到她这话之后点了一下头：“嗯！”
　　……
　　金像奖颁奖典礼当天，圈内的有名有姓的影后影帝基本都来了，周浅的粉丝后援会也早早的放出了周浅穿着那身黑色的露背礼服的照片。因为粉丝已经在群里预热过了，所以她的这张照片在#金像奖红毯#话题中引发了很高的讨论度。
　　世界毁灭就不用上班了吧：啊啊啊啊！周浅就是95后小花颜霸啊，这红毯还没走呢，这组图就屠了广场啊！
　　我是炸蘑菇：路人，偶然点进微博看到的这张照片，不得不说这人真好看（词穷）。
　　月光慌慌心慌慌：太美了，期待周浅今晚参加#金像奖颁奖典礼#
　　十二级大台风：要是周浅能拿金像奖，那么普通人都能去当影帝影后了。
　　周浅家的小甜甜：今天广场上怎么有脏东西进来了？就算周浅今天拿不到金像奖，那周浅也是二十多岁就受到金像奖提名的女演员，周浅未来可期！
　　糖炒栗子真好吃：周浅未来可期！黑子可不要太恨了，你们家割割解解三十多岁还有进步空间，可是周浅就已经去了金像奖了诶。我只不过是随便说说没有指名道姓，路过的黑子可不要对号入座啊。
　　金像奖开奖典礼后台的化妆室内，周浅穿上了宋落雪特意为她定制的礼服，今天宋落雪也拿到了金像奖的sivp入场券，她就跟着一群影帝影后坐在第一排，这个位置能够清楚的看到周浅上场的样子。
　　周浅在后面化妆的时候，宁宵站在她的一边为她整理拖尾的礼服：“浅浅姐，你今天这身礼服比以前的那些高奢看起来好多了。”
　　周浅听到她这话后有些小傲娇地抬起头来说道：“那是当然了，因为这件礼服是落雪专门给我定制的。”
　　宁宵看到她脸上高兴的表情后笑了一下：“你们两个人的感情真好啊，不知道什么时候能吃上你们两个的喜糖？”
　　周浅听到宁宵这话后脸上的笑容逐渐消失，她站在镜子面前看着镜子里的自己，她真的没有想要结婚，但是她真的不想跟宋落雪结婚吗？
　　好像不是的。
　　周浅想到这里的时候她的手机忽然响了起来，周浅此刻将手机从自己的包包拿了出来，来电显示的是宋落雪，周浅接通了电话。
　　“亲爱的，准备好了没？”
　　周浅听到宋落雪那边的声音有些嘈杂，看样子她已经到达会场内了，周浅笑着回答道：“嗯，都已经准备好了。”
　　宋落雪：“那我就在舞台下等你，我等着你捧着金像奖向我走过来哦。”
　　周浅听到她这样说后又笑了一声：“好啊，不过你也别抱太大期望，说不定我也只是一个提名而已。”
　　宋落雪听到她这话后撅起嘴来脸上带着一些不情愿的表情：“不是说过让你自信一点吗？”
　　周浅继续笑道：“自信当然好呀，但是太过自信就变成了自负。我自己有几斤几两我还是知道的，不过看见你在台下鼓励我，我顿时有了很多信心。”
　　宋落雪听到周浅这番话之后脸上露出了一丝欣慰的笑容，她这个时候故弄玄虚的问了她一句：“我们两个结婚的事情你不反对吧？”
　　周浅听到宋落雪忽然这样问，有些愣住了，她对着那头的宋落雪说道：“落雪，你怎么忽然提这件事情啊？”
　　宋落雪继续追问：“你就说同不同意吧。”
　　周浅听到宋落雪那急促的语气之后思量了片刻：“我曾经说过，等到我们两个的事业都发展起来，结婚的事情我不会反对的。”
　　宋落雪听到这里之后，嘴角露出了一丝欣慰的笑容：“你如果真的得到了金像奖那就说明你的事业已经起来了，而我的品牌也在国外上线并发展起来了，我们两个到时候就可以结婚了吧？”
　　周浅听到宋落雪这番话后又有些心虚地笑了一声：“哪里像童话一样发展的那么顺利呀，我说过了，我不一定会得这个奖的。”
　　宋落雪听到周浅这话就显得有些不高兴了，她在电话上用一种不悦的语气说道：“那你这是什么意思吗？如果你得不到奖的话，那就证明我们不要结婚喽，难道你不想跟我结婚吗？”
　　周浅听到宋落雪曲解了她的意思，于是她立刻为自己辩解着：“不是的。”
　　宋落雪继续问：“那是怎样的？”
　　周浅听到宋落雪这样问后微微愣了一下，她沉默了片刻：“因为我……我从来都没有思考过这个问题，我不知道我们两个结婚后会是什么样子。或者是说，我是有些恐婚的。”
　　宋落雪：“……”
　　电话那边也传来了一阵沉默。宋落雪原本是想等今天金像奖颁奖典礼结束之后就向众人宣布她跟周浅结婚的事情，可是她跟周浅通过电话之后却临时改了这个主意。
　　周浅以前不是总说她自作主张吗，所以这次她提前打电话跟她商量，但是这次她得到的回答却不是她想要的。
　　怪不得周浅一直迟迟不肯给她答复呢，原来是周浅有些恐婚啊。或许她真的是有些心急了，她愿意等待周浅慢慢消除自己心中的恐惧。


第81章 获奖
　　宋落雪听到周浅那些话之后嘴角忽然露出一丝释怀似的笑容：“既然是这样的话, 那就没办法了，要不然我总不能强迫你跟我去扯证吧？”
　　周浅听到宋落雪电话里的声音后忽然愣了一下，她有些惊讶地顿了一下：“落……落雪, 你这是？”
　　宋落雪听到她支支吾吾的话语后又继续笑道：“不过是你不愿意结婚而已, 这才多大点事啊，既然这样的话我愿意等你同意的那天。”
　　与此同时，宁宵推开化妆师的门语气有些焦急地说道：“浅浅姐, 你该上场了。”
　　宋落雪听到她那边的声音后笑着说道：“加油哦, 亲爱的。”
　　周浅听到她这话之后点头说道：“嗯, 我会的。”
　　周浅说完这句话之后便挂掉了电话走向了舞台那边。周浅今天晚上穿的这身礼服是宋落雪特意为她定制的, 所以她刚一登场所有人的目光都被她背后那一双精致而又标准的蝴蝶骨吸引了。
　　周浅缓缓走过红毯, 应援她的粉丝全都在大喊着她的名字：“周浅！周浅——”
　　周浅听到那些粉丝的呼唤后伸出手来朝着她们打招呼。周浅这一身礼服尽显优雅还有性感, 许多媒体一看到周浅出场后, 他们的镜头就没在周浅身上离开过。
　　周浅不愧是娱乐圈有名的花瓶明星, 至于她是否能摆脱“花瓶”这个头衔全看今天晚上金像奖的颁奖典礼了, 周浅哪怕最后没获奖，就算只是得一个金像奖提名也能打败同期的流量小花了。
　　周浅拖着长尾露背黑裙走向颁奖晚会的会场，她这一路上昂首挺胸显得十分自信。没错, 过分自信就是自负，但是也不能一点自信也没有，她从来都不是会先认输的人，这次也一样。
　　金像奖的男主持人和女主持人在舞台上声情并茂的读者开奖致辞, 周浅就坐在最前排的位置, 就当她做到她的座位的时候，她发现距离她隔了一个中间位置的方向坐着一个人。
　　周浅的目光此刻全都聚集到那个人的身上, 不会错的，那个就是宋落雪, 此刻她们之间隔着一排嘉宾。
　　就当周浅往她那边看的时候，宋落雪也与她的视线对上了，周浅也不知怎的，当她的视线与宋落雪对上的那一刻她的心跳也加快了。
　　宋落雪这个时候很明显注意到了周浅，她此刻伸出了一只手朝着周浅的方向竖起了一个大拇哥，周浅根据她的说话的嘴型读出了两个字“加油”。
　　周浅此刻感觉到了一股从未有过的力量，这种力量推动着她向前进。
　　周浅回过神来，她朝着宋落雪的方向点了一下头，随后她同样用口型回复着宋落雪：“我会的！”
　　而坐在她们两个中间的那一排嘉宾就好像多余似的，其中一名看起来大概三四十岁的演员翻了一个白眼：现在的小年轻都这样秀恩爱了吗，就这一排人的距离，要不然我先离开一会儿？
　　就当周浅跟宋落雪用眼神交流着的时候，舞台上开始报一些获得金像奖的演员。有的人一生只能获得一次金像奖，但是还有一个特殊的例外——那就是特意为老演员准备的奖项，可以说是金像奖特别奖。
　　相比之下，金像奖会把更多的机会留给年轻人。
　　周浅看着领奖的演员上去一个，又下了一个，她开始不间断地鼓掌，到最后她的手掌都因为鼓掌而有些麻了。颁奖的人数也差不多了，周浅看着人来人往的都有些累了，她此刻伸出手来遮住了嘴，随后打了一个大大的哈欠。
　　而就当她打哈欠的时候，舞台上的主持人看向台下的她一脸笑意：“悬疑片一直是最近市场的需求，现在就让我们欣赏最后一位金像奖获得者的演技高光片段！”
　　话音刚落，主持人身后的大屏幕上就出现了周浅一脸急促地跑着，而身后的凶手在后面紧追不舍。说实话，当周浅看到了自己出现在那块银幕上的时候，她整个人都有些懵，因为她今天是不对自己有获奖的希望的。
　　银幕上播放的是周浅在饰演《梦中寻凶》中的乐一被凶手追赶而逃亡的一场戏，这场戏对她来说可以说是高光片段，这也是整部电影中最悬疑烧脑的精彩片段，周浅利用自己灵动的眼神还有惶恐不安的状态将这个片段演活了。
　　就当周浅也如痴如醉的欣赏着自己这段演技高光的时候，台上结束了这一片段的放映，而主持人此刻十分激动地说道：“现在就有请我们今天金像奖最后一位获得者——周浅！”
　　主持人话音刚落，全场就像刚才一样响起了雷鸣般的掌声，不，应该说是这阵掌声比刚才的时候更洪亮一些。与此同时，大银幕上也显示出了周浅的名字以及她的代表作《梦中寻凶》。
　　周浅在听到主持人的声音后愣了有十秒钟，随后她才十分惊讶地反应过来：啊，原来我获奖了。
　　她在知道这件事的第一时间没有立刻上台，她将目光投向了坐在了隔着她一排人的宋落雪，宋落雪此刻眼睛亮晶晶的，她的眼中也闪烁着为周浅获奖的喜悦。
　　宋落雪看着她点了一下头并示意她赶紧上台。
　　周浅读懂了她的眼神。她提着自己的裙子不紧不慢地走上了舞台，这就像她演戏一步一步走上来一样。
　　这不是能够做到吗？
　　这不是做的很好吗？
　　周浅脸上带着藏不住的笑意走上舞台，她从颁奖小姐的手中拿过了那个沉甸甸的金像奖的奖杯，周浅一只手拿着奖杯一只手拿起主持人递过的话题：“首先，我想感谢金像奖给我这个机会，然后我想感谢《梦中寻凶》的全体工作人员，如果没有这些人的共同努力，那我是不可能获得这个奖项的。”
　　主持人听到周浅这番话之后脸上带着笑容：“周浅小姐把获奖感言都说完，那我们好像也没什么好提问的了，不过我在这里还是要问您一个问题。”
　　周浅听到这话之后目光转向了问问题的主持人：“嗯？”
　　主持人笑着问她：“除此之外，周浅有其他的跟最想说的人说的话呢？”
　　周浅听到主持人这样问后目光投向了坐在第一排的，目光一直在注视她的宋落雪。她思考了片刻，随后红唇微启：“是的，我是有那么一个人。”
　　她说到这里顿了一下，她看着宋落雪激动地说道：“如果没有她，我可能都走不到今天。是她在我最失意的时候陪在我身边，也是她在我黑料满天的时候一直选择相信我不离不弃，是一直在我的事业道路上支持着我，那个人就是宋落雪！”
　　金像奖的策划听到周浅提到“宋落雪”三个字的时候，他们也十分应景地将灯光打向了宋落雪那边。当聚光灯打在宋落雪那身白色纱裙的时候，全场又响起了如雷贯耳的掌声。
　　主持人见状立刻接话道：“那今天看来，我们的宋老师也在现场了，那我们有请宋老师上台为我们讲两句怎么样？”
　　话音刚落，台下又传来了一阵掌声。
　　宋落雪见状从自己的位置上站起来，她提着裙子就像周浅刚才那种优雅而又缓慢地走上了舞台。宋落雪是三金影后，像金像奖这种奖项她早就拿过了，虽然她现在才那么年轻，但是在圈内来说早就是老前辈了。
　　宋落雪走到台上的时候二话不说就站在了周浅的旁边，主持人看到宋落雪的举动后露出了一副姨母笑，她此刻看着宋落雪问：“宋老师，早就听说您跟周浅小姐感情很好，今天一见果然名不虚传。”
　　宋落雪听到这话后嘴角露出了一丝得意的笑容，她顺势拿过了周浅手中握的话筒，周浅还未反应过来，宋落雪另外一只空着的手就去牵她的手：“是啊，我们两个就是这样的。”
　　喂喂喂！这是在公众面前诶？
　　宋落雪主动去牵周浅的手的那一幕被拍了下来，因为金像奖的颁奖典礼是现场直播，所以当镜头切到那个画面的时候，弹幕上忽然被“浅浅落雪，一生幸福”“浅雪囍”给刷屏了。
　　弹幕此刻飘过的内容全都是有关于周浅跟宋落雪的：恭喜两位女嘉宾牵手成功！
　　送入洞房，马上马上！
　　结婚，马上给我去结婚！
　　啊啊啊啊啊！我被甜得昏古去了！
　　周浅似乎被宋落雪这一举动给触动了，她抬起头来眼神深情地望着宋落雪，宋落雪此刻拿着话筒继续说道：“感谢各位观众对我们家浅浅的支持，浅浅能够有今天全靠她一个人的努力！自然也要感谢那些在银幕后面付出辛苦劳动的工作人员。”
　　主持人听到宋落雪这话之后像打开了话匣子一样：“那么宋老师能具体说一下周浅小姐努力的地方吗？”
　　周浅以为宋落雪说这些话全都是客套话，没想到这个主持人还真敢问，要是换作普通人的话肯定会被认为没情商了吧。
　　周浅刚想拿话筒接过话来，而宋落雪此刻却挡住了周浅，她拿着话筒笑着说道：“浅浅她啊，每次都牺牲我们两个的二人时光去工作，我不让她去她还偏要跟我急，有时候我们一个星期都见不到一次面呢，她总是在工作和家之间连轴转，有时候我看着还挺心疼的。”
　　话音刚落，舞台下对这种高端的秀恩爱的话术惊叹不已。而直播的弹幕上也全都被“浅浅落雪赶紧去结婚”刷屏了，屏幕上的字密密麻麻的，视频好像连一丝缝隙都不剩了。


第82章 情.趣内.衣
　　主持人听到宋落雪那番话后脸上露出了一副“磕到了”的表情。
　　宋落雪从不惧别人的看法, 相反她更享受跟周浅恩爱的时候让所有人看到。
　　主持人这个时候将话筒对向周浅：“周浅小姐，你们两个的感情真的好好哦。”
　　周浅听到后尴尬地笑了一下：“就……还好吧。”
　　当周浅说到这里的时候，弹幕飘过一片：
　　浅浅怎么害羞了？
　　啊啊啊啊啊你们两个快点亲上去啊！
　　什么还好啊, 你们两个是想甜死谁啊？
　　快点去结婚, 我把民政局把你们两个搬来了！
　　随后主持人又问了一下周浅在拍《梦中寻凶》这部电影时遇到的难题还有感悟，周浅以官方的话术予以回答，而在这段时间里宋落雪牵着她的手也不放开。
　　颁奖典礼结束后宋落雪也一直牵着周浅的手。因为牵手牵了太久, 周浅觉得自己手里冒出了细细的汗珠。就当她想要放开宋落雪的时候, 宋落雪还是紧紧握着周浅的手, 或许她也察觉到了周浅的意图, 她道：“怎么, 想从我身边离开？”
　　周浅听到宋落雪这酸溜溜的话后微微愣了一下：“不是……我只是觉得我们两个牵手的时间太长了, 我的手腕好像麻了……”
　　宋落雪听到她这话后才松开了她的手：“你要是不舒服的话就早说嘛。”
　　两人谈话间就走到了停车场, 周浅还捧着今天拿到的金像奖的奖杯, 宋落雪看到她如此宝贝似的捧到那个奖杯后像是吃醋似的笑了一下：“好了, 等到家的时候你再慢慢欣赏这个奖杯吧。”
　　周浅听到宋落雪说这话后俏皮地朝着她吐了一下舌头：“真是的，你连奖杯的醋都吃啊。”
　　周浅这话就像戳到宋落雪似的，她有些傲娇地扭过去头：“哼, 我才不会吃一个死物的醋呢。”
　　宋落雪一边说着一边开动起车子来：“我早就知道你可以的，所以今天一大早就吩咐人为你做了一桌子菜，等回到家后我开一瓶香槟为你庆祝一下。”
　　周浅听到她这番话后微微点了点头。
　　宋落雪早就知道了啊。
　　其实宋落雪不知道周浅今天是否会获奖，但是她从心底里相信周浅, 哪怕这次周浅没有获奖, 她也仍然会为周浅准备一桌子丰盛的晚餐来庆祝。
　　周浅获得了金像奖的事情很快就在网络上发酵，她在《梦中寻凶》的高光演技片段也被网友反复评判, 有的人就认为她的心理戏演的非常好，也有的人认为她德不配位。反正她的口碑就在好与坏之间来回流转。
　　周浅倒是不怎么在乎网友的看法, 毕竟网上黑她的人可太多了，就连宋落雪这样的将金奖拿了个满贯的影后都有人黑，她大可不必在这个事情上费功夫。
　　周浅获奖的第二天就赶往《暗之花》的拍摄现场与男主角对戏，虽然她已经位列影后了，但是事业不可荒废，她该怎么拍戏还是要怎么拍。
　　今天周浅跟沈书的对戏很顺利，她晚上还要一个《疑神疑鬼》上映的连麦直播，所以今天下午她到四点就把今天的通告赶完了。就当周浅准备卸妆回家的时候，宁宵叫住了她：“浅浅姐，沈老师说有话对你说诶。”
　　周浅听到她这话后停下了脚步：“嗯？”
　　这个时候她忽然想起来自己曾经答应过沈书的事情，她那天回去之后也跟宋落雪商量了这件事情。宋落雪虽然对她跟别的男人说话说了那么久有些吃醋，但是她还是答应了周浅的要求。
　　宋落雪这个人就是这样，刀子嘴豆腐心。
　　周浅跟沈书见面的地方就是剧组的化妆间，周浅自己也会卸妆，所以她在那里的时候没有其他人在侧，周浅这个时候已经将脸上的妆容卸得差不多了。
　　就在这时，沈书走了进来。周浅透过化妆镜看到了他，她一边卸着自己眼睛上的假睫毛一边说道：“如果沈老师是来问那天的事情的话，那我可要恭喜你了，因为我已经跟我的女朋友谈妥了。”
　　沈书听到周浅这番话后露出了有些尴尬的笑容：“周小姐，你还是称呼我沈书吧，毕竟你现在也是拿了金奖的影后了，‘老师’这个称呼我是实在受不住啊。再说了，我来这里是想恭喜你获得金像奖的，当然了，资源那件事只不过是顺便问一下。”
　　周浅在听他说这番话的时候已经把假睫毛给卸下来了，她此刻站起来转身看向了沈书：“沈先生来这里就是为了跟我说这些的吗？”
　　沈书听到她这样问后微蹙了一下眉：“当然了。”
　　他刚才的表现明明就是想问资源那件事嘛，不过这样也无可厚非。周浅已经把沈书想要的答案告诉他了，她再过两个小时就有一个线上的直播活动：“既然没有其他的事情，那我就先走了。”
　　沈书听到她这话上脸上的尴尬之情越来越深：“周小姐，为了庆祝你得到金像奖，我们要不要一起出去吃个饭？”
　　周浅听到这话愣了一下，随后她的脸上露出了和善的笑容：“沈先生实在是太客气了，至于这庆祝嘛，我们家早就有人为我庆祝过了，接下来我还有工作，有些不方便。等改天聚会的时候吧。”
　　周浅婉拒了沈书之后就离开了化妆间，她离开剧组的化妆间后又回到了自己的工作室做自己晚上直播的妆造。宋落雪知道她今天有一场直播，但是这人说什么都不想让她在外面过夜，所以周浅把直播的地点改成了宋落雪的别墅里。
　　宋落雪的别墅里也有直播设备，所以她在那里直播跟工作室里没什么区别。
　　周浅今天可以说是连轴转了，她先是在《暗之花》的剧组里拍完今天的戏，随后卸完妆再去自己的工作室做完妆造，做完妆造后她便乘车回到了宋落雪的别墅里。
　　当她到达别墅的时候已经五点半了，直播的时间是晚上六点。宋落雪家的直播室在三楼，所以周浅到家之后没有停歇，她马不停蹄地赶向了楼上。
　　周浅也不知怎的，她今天回到家的时候没有立刻见到宋落雪，按理说这个时候她应该在家里等着自己回来才对啊？会不会临时出去买东西了？
　　周浅今天晚上穿了一件浅蓝色的花边蕾丝吊带，下.身穿的是一件白色的牛仔裤，她坐在直播室的房间里开始今天晚上的工作。
　　周浅连上了《疑神疑鬼》剧组的演员们，她开始对着直播间里的那些人打招呼：“Holle，大家好啊！我貌似是最后一个进来的。”
　　其他人见到周浅进来之后也热情地跟她打招呼：“小周好啊，现在进来一点都不晚哦，我们大家也是刚刚连上线的。”
　　周浅跟《疑神疑鬼》的剧组演员们一起在直播间里做了简单的自我介绍后又简短的说了一下自己在电影中饰演的角色。当周浅被问及当初为什么要表演这个角色的时候，她先生微微一愣，然后开始讲述自己所饰演的那个患有精神分裂的病人。
　　周浅也会看准时机跟直播间里的粉丝进行互动，比如：当直播间里弹幕飘过了这么一行字的时候“浅浅，你可不可以讲一下你在饰演这个精神分裂的角色的时候发生哪些有趣的事情啊”？
　　周浅看到这条弹幕后先是笑了一下，随后她手拖着下巴一脸陷入沉思地说道：“当然了，为了能够更深刻地了解这个角色，我还特地去精神病院里去过好几趟了。”
　　她刚这样说完，直播间就飘过了一排的：
　　？
　　？？？
　　浅浅竟然去个精神病院诶！
　　可恶，我也在精神病院，我怎么就没能遇到浅浅呢？
　　周浅看到网友激烈的讨论后自己也陷入了沉思，其实她以前去过精神病院的次数不少的。当然那是在她跟宋落雪都不知道对方的身份之前，因为那个时候宋落雪有意不让她知道自己其实也穿了，所以就用“多重人格障碍”来搪塞她。
　　而那个时候，周浅竟然也信以为真了，她竟然真的相信了宋落雪有“多重人格障碍”。周浅一想到这里就忍俊不禁。
　　在直播间里的网友看到了周浅露出了如花般的笑靥后纷纷刷屏：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　浅浅老婆，我爱你！
　　周浅你这个女人笑得这么好看，你不要命了？
　　啊啊啊啊，那不是周浅的笑，那拿我命的刀啊。
　　周浅意识到自己似乎有些带偏了这次直播的风向，于是她立刻守住了她方才的笑容：“对了，大家还有什么想问的吗？”
　　周浅说完这句话之后，底下的弹幕就开始了对她获得金像奖最佳女主角的祝福。当然，周浅也对这些人的祝福表达了感谢，她原本想把话题从自己身上移开的。可是《疑神疑鬼》里的各位主创也跟她的粉丝一样在直播间里给周浅送上了祝福。
　　因为《疑神疑鬼》这部片子是悬疑片，所以除了各自的人物介绍以及对电影预告片的简述之外，周浅她不能透露太多信息，这就导致了最后十分钟完全没有什么聊的内容。
　　而就在此刻，直播间内混进了“浅雪”的CP粉，CP粉也不拐弯抹角，直接一上来就是：
　　周老师，不知道你跟你们家宋小姐的关系还好吗？
　　是啊是啊！周老师，请问您跟宋落雪女士最近的生活还“性”福吗？
　　啊啊啊啊！你们直播间怎么突然说这个你们不要命了？
　　周老师，请问最近您跟宋老师做哦不，相处了几次。
　　快别说了要不然直播间就要被封了[捂嘴]
　　什么不要说了，让他继续说，我爱听。
　　让他继续说让他继续说，我们都爱听。
　　听说周浅跟宋落雪已经快要结婚了！
　　什么，听说周浅跟宋落雪已经领结婚证了？
　　胡说，周浅跟宋落雪明明已经都有一个孩子了。
　　啊啊啊啊啊啊啊——
　　周浅看到满屏的爱心还有“周浅&宋落雪99”的时候露出了一丝羞涩的表情。虽然她跟宋落雪两个人的关系早就开诚布公了，但是公然在直播间谈论这种事情好像有些不好，毕竟这里是宣传电影《疑神疑鬼》的直播间。
　　周浅脸上写满了尴尬，她轻笑了一声想要避开这个话题，可是就在这时她发现直播间里的那些主创以及一位老前辈脸上都露出了一丝吃瓜的喜悦。他们似乎期待着周浅说出自己跟宋落雪这段时间过得怎么样。
　　周浅这个时候真的很想把话题扯到电影上去，而就在此刻她听到了一阵不紧不慢的上楼梯的声音，而且这阵声音离她越来越近了。
　　周浅天生听觉就比较好，即使在隔音效果非常好的直播室里她也能听到有人走过来的声音。在这个家里能够随便进出的除了她还有一些打扫卫生的佣人。
　　不过周浅今天跟宋落雪说过了她今天会用三楼的直播室，难道宋落雪没有告诉别人不能进来吗？
　　就当周浅微转了一下旋转椅看向门口的时候，房间门的把手转了，随后宋落雪拿着一件性感黑色蕾丝的内衣朝她走来，她一边往这边走嘴里还一边抱怨着：“浅浅啊，你说我最近是不是胖，我半个月前买的情.趣.内.衣怎么就穿不上了，你快点帮我穿一下……”
　　就当她这样说的时候，周浅疯狂摇头并摆手向她示意“别出声”！
　　宋落雪看不懂她在干什么：“怎么了？”
　　周浅这个时候朝着电脑屏幕瞥了一眼，只见直播间的弹幕刷得飞快，都快出残影了：
　　啊啊啊啊啊——
　　我听到了什么？
　　这是我们应该听到的吗？
　　情那个什么趣？
　　快点让我康康！
　　周浅这个时候连忙将麦跟摄像头关掉，虽然还有最后几分钟，但是她不打算继续待下去了，她这个小碎步跑到宋落雪面前：“落雪，我不是跟你说过我今天要在三楼直播的吗？你怎么突然就进来了？”
　　宋落雪听出周浅语气中的责怪，她有些不高兴地噘着嘴：“我不是算着时间你直播该结束了嘛，而且我也没听到你在说话啊。”
　　周浅：“……”
　　宋落雪被莫名其妙扣上一顶帽子她感觉非常不舒服，她这个时候揣起了手一脸十分委屈的看着周浅：“怎么，我在这里是不是碍着你的事了？”
　　周浅也十分敏锐地察觉到了宋落雪脸上的不悦，她连忙道歉：“抱歉抱歉，刚才我有些急……”
　　反正直播现在也结束了，宋落雪跟她说几句话又怎么了？反正明天热搜上又不会出现什么“情.趣.内.衣”这样奇怪的热搜。
　　宋落雪这个时候委屈劲上来了：“你今天能对我大吼，明天就敢跟我动手，我看你是不想跟我过了！”
　　周浅：“？”
　　周浅眯起了眼睛，眉头皱得紧紧的。她现在都有些搞不懂事情的走向了，她刚才好像也没说多重的话吧？
　　宋落雪说这话的时候眼圈忽然红了，她的眼睛里充斥着泪光，好像下一秒就要哭出来了。周浅见状情不自禁地伸出双手想要安慰她，不知为什么，她也感觉到很委屈，她好像没有干什么很过分的事情吧？
　　或许是被宋落雪同化了，周浅的眼圈也变红了。
　　宋落雪伸出手来挡周浅伸来的手臂的时候看到了周浅那副委屈的样子，她微微愣一下，随后破涕为笑看着周浅：“噗嗤……你怎么比我先哭了，我是逗你玩的。”
　　周浅听到她这话才反应过来，可是宋落雪说这话太迟了，周浅的眼泪真的先她一步从脸颊上滑落下来，宋落雪见状连忙上前伸出双手替她拭去泪水。
　　而周浅这个时候就像宋落雪刚才那样挡住了她伸来的手臂。她一个人什么话也没说跑出了直播室，随后一口气跑到了楼下。
　　宋落雪见周浅像疯了一样冲下去，于是自己也急急忙忙跑下去了。当她跑到一楼客厅的时候，她发现周浅像只可怜巴巴的小猫似的蜷缩着身子，她将头埋进双.腿间，手臂搂住了自己的腿。
　　宋落雪见状蹑手蹑脚地走到她的面前，随后用很轻的声音在她旁边说道：“又生气啦？”
　　周浅听到她说话之后没有理她。
　　宋落雪此刻小心翼翼坐在周浅面前，随后用自己的手扒拉着她。她就像哄一个生气的小孩子一样轻声道：“好了好了，对不起这次是我错了，我不应该给你开这样恶劣的玩笑。”
　　“……”
　　宋落雪见周浅还是没有反应，于是她的手缓缓滑到了周浅的小肚子旁，随后她用手去抓周浅的“痒痒肉”。
　　她跟周浅在一起这么久了，周浅身上哪个部位最敏感她都知道。
　　果不其然，周浅被她这么一捉弄就伸展开来，她不自控地笑了起来，随后她用力捉住了宋落雪那一双光明正大使坏的手：“别动！”
　　宋落雪看到周浅这样说拍着手：“好了好了，你好了，我们和好吧！”
　　周浅看到宋落雪满脸高兴的样子后一脸无语地说道：“你说小孩子吗，说和好就和好了？”
　　宋落雪听到她这样说后又道：“那你还要我怎么样嘛，要不然你也跟我说几句过分的话吧？”
　　周浅：“……”
　　周浅接下来没有理睬宋落雪，宋落雪就一个劲在她面前晃：“好了，我们班生气了，以后我们都不要开这样的玩笑了。”
　　宋落雪哄了一会儿周浅后，周浅还是不为所动，宋落雪见状立刻拉下脸来：“你要是再这样生气那我就不理你了，我也生气了？”
　　周浅：“？”
　　那算什么？
　　周浅这个时候也觉得自己好像玩得过了，她有些傲娇地抬起头来看向宋落雪：“那你得实话告诉我，刚才那些话你都是从哪里听来的？”
　　宋落雪听到她这样问后微微愣了一下：“哪些话？”
　　刚才她们两个说了好多话呢。
　　周浅微蹙起眉头：“就是在直播室里你说跟我开玩笑的那些话？”
　　宋落雪听到她这样问后露出了一副疑惑的表情：“你怎么知道我是从别处听来的呢？”
　　周浅听到她这话后沉默了片刻，随后她说道：“嗯……因为我觉得你不太会说这些话。”
　　宋落雪听到她这番合理且没有依据的话之后便点了点头：“是的，我是从一部恋爱综艺上看到的，说是夫妻两个之间吵架能够增进彼此之间的感情。”
　　“……”
　　周浅听到之后又陷入了一阵沉默。
　　周浅此刻看向宋落雪，她的表情严肃道：“落雪，我可以接受你所有的无理取闹，接受你跟我之间的吵架，但是这些都是以我们之间的爱为前提，我永远不会把我心中的矛头指向你。”
　　宋落雪听到了周浅这番话后微微愣了一下，她纤长的眼睫随着一眨一眨的眼睛忽上忽下。
　　她这个时候忽然萌生出了一种冲动——想要过去吻周浅的冲动。
　　周浅看到宋落雪的眼神痴迷地落在她的身上之后，她伸出手来朝着宋落雪挥了挥，宋落雪就在这一瞬间抓住了她的手。
　　此刻，宋落雪顺势坐在了周浅的大腿上，她柔软的手抚进周浅两侧的发丝中：“这些情话从哪里学来的？”
　　周浅听到这个后心中忽然升起一股邪火，她翻身就把宋落雪压在身下：“宋落雪，你真的很过分，难道要把我的心都掏出来给你看，你才相信我说的是真的吗？”
　　宋落雪看到周浅脸上的表情没有任何一丝气愤反而有些想要将她吃干抹净的欲望的时候：“不必，你的心里装着我，我早就明白了。”
　　宋落雪此刻用双手攀上了周浅的脖颈，她在周浅的耳边轻声说道：“其实，我刚才说那些话说故意的。”
　　周浅听到这里后就有些不懂了。
　　宋落雪继续用一种勾引意味的表情看着周浅：“因为我想让你惩罚我。”
　　周浅听到之后脸上露出了一丝意味深长的笑容：“是吗，既然你这么想要的话，那我就给你好了。”
　　这一晚，宋落雪买的内衣没有派上用场，不过这件内衣却在夜间黄金时档上了热搜。现在全网的人都知道宋落雪跟周浅的关系十分好了。


第83章 我们什么时候结婚
　　《暗之花》的拍摄工作也进行得差不多了, 周浅的粉丝后援会在周浅快要杀青的时候在微博上发了一条关于周浅在《暗之花》拍摄中的武打片段。
　　因为周浅在片段里精彩的表现，该拍摄花絮被多次转发，获得大量点赞。＃周浅武打戏＃这个词条也很快冲上了热搜。
　　周浅原本是没有武打基础的, 但是她为了保持身材经常练一下对身体柔韧性比较好的普拉提, 她为了自己以后拍戏能够更专业些也报了台词表演班还有舞蹈班。
　　周浅每次拍完戏闲暇的时候还要去补习班上课，这让宋落雪十分不满。不过仔细想想，宋落雪也是经常在两个人相处到甜情蜜意的时候就抛下周浅一个人去公司开会。
　　这样两个人也算是扯平了吧。
　　不对！
　　这算什么扯平？她们两个本来就是情侣啊, 现在因为各种的工作已经都快一个人没有进行深度交流了, 周浅也是在宋落雪发热期到来的那一天回来过。
　　而且那天, 周浅也只是释放了信息素抚慰了一下宋落雪, 宋落雪抱着周浅一晚上在她的枕衾间吻着那使她心情愉悦的玫瑰绿茶香气才缓缓睡下。这样也来她们两个什么都没做过呀！
　　周浅忙得不可开交时候总是说等这部戏拍完了之后就跟宋落雪一起享受甜蜜的二人时光。
　　而宋落雪忙得晕头转向的时候却也总说, 等到这个季度的报表下来后股份上涨百分之多少就跟周浅一起去各地旅游。
　　两个人虽然这样说, 但是今年都快过到底了, 她们还是没有兑现对彼此的承诺。
　　前天周浅拍摄《暗之花》的最后一场戏的时候不小心把脚踝给扭伤了, 所以剧组的杀青宴她也缺席了。
　　《暗之花》是个大IP, 杀青那天有很多娱乐号的媒体在外面等着采访着各位主创们，其中最受人期待的就是饰演女主角的周浅了。那些人在拍摄场地外面左等右等还是没有等来周浅，到后面剧组人员都把杀青蛋糕给切了, 周浅还是没有出现，这个时候那些八卦娱乐号就开始编着吸引人的标题——
　　惊！《暗之花》杀青宴周浅竟然没有现身，这到底是哪般？
　　八卦营销号把标题一放上去，黑子闻着味儿就来了。
　　山竹最好吃：还有人不知道周浅以前拍戏都是用替身的吗？
　　发癫才是正常的@半夜三更打鸡鸣@我恁爹：快过来看。
　　周浅一生黑：原来是刚得奖的浅姐啊, 这事也见怪不怪了, 毕竟浅姐以前可是连哭戏都能变成鬼哭狼嚎的样子。
　　含泪吃了两大碗：纯路人，我有一个问题, 既然周浅以前演技那么差，她怎么会获国内最有权威的金奖呢？
　　甜妹天下第一：上面怎么还装纯路人呢, 都上微博那还纯路人啊？
　　给我扣粉籍帽子的全都去亖：[视频]看完这个视频或许你就知道周浅为什么会得金像奖了。
　　这位网友甩出的视频是周浅在她拿到金像奖的那部电影里与歹徒紧张刺激追逐的画面，这段戏不仅要从动作上体现出凶手的步步逼近，还要从微表情上让人看起来那么紧张。
　　周浅这个片段表演的确实不错，当然她在这部电影里有很多高光点，这也是她获奖的最大原因。
　　黑子看到了对面有视频为证于是又甩出了周浅几年前拍的又尬又难看的表演。
　　这些表演让混迹在水军里控评的周浅粉丝也绷不住了。因为几年前的周浅跟现在的周浅压根儿就不像一个人，虽然以前的戏也是她亲身表演的，但是确实像黑粉说的那样……鬼哭狼嚎，难看至极。
　　零下三十七度的嘴：看完了两个视频里确实是同一个人。
　　毕竟像周浅这样的花瓶全娱乐圈也找不出第二个来了吧？
　　随即底下又有人评论：
　　我已经在大润发杀了十年小虾米了：天呐，这真的是同一个人吗，虽然这两个人长得一模一样，但我感觉两个人的行为举止生态气质完全不像诶。她不会是被夺舍了吧？
　　屏幕外面看到这条评论的周浅刚刚喝下去的红茶差点没吐出来，她将杯子放在桌子上暗笑了一下。
　　确实，她刚穿过来的那段时间对演戏有了重新的认识和理解，在之后演的戏和原主完全不一样，那个时候就有不少人说她这是如夺舍般的演技。
　　《暗之花》的导演十分热衷于冲浪，当他看到这条八卦营销号的亮眼标题后，立刻掀起键盘打字：浅浅是在杀青的时候扭伤了脚，她是一个十分认真的演员，请营销号不要诋毁她。
　　导演的这句话瞬间粉碎了所有的谣言。
　　底下的黑粉缓缓闭了嘴。
　　天幕上泛着淡淡的紫黑色的光芒，这或许是被大城市里各种五颜六色的灯光映照的结果。外面的路灯全都亮了起来，刚过来吃晚饭的时间天空就开始下起淅淅沥沥小雨。
　　周浅扭伤了脚是宋落雪把她从片场接回来的，那个时候她还穿着杀青那场戏的戏服，杀青那场戏是周浅饰演的女主角花见春穿着一身红衣嫁给自己的任务目标。
　　剧本上对这个炮灰描述的十分详细，而且他是在花见春迄今为止人生对她第二好的人，花见春承认在这场名为“暗杀”的任务中对那个人产生了一丝好感。
　　毕竟花见春是一个从小就没有受到过多少爱的人。所以在漫长的岁月里她也缺失了感受爱的能力，直到这个人的出现，她才感受到了一丝爱意。
　　值得一提的是，饰演这名炮灰的是新晋流量小生洛简，他凭借着自己超高的颜值还有惊艳四座的舞蹈从某选秀男团节目中脱颖而出成为新晋流量。
　　按理说洛简的资源应该也不差，但不知道他为什么会选择在一个剧里给别人当配角？
　　因为《暗之花》是分成两部拍的，周浅纸拍完了上部还没有拿到下部的剧本，也不知道《暗之花》下一部还能不能定她为主角。不过她从洛简来给她作配这件事情可以看出来投资方可能要捧洛简这个新人上位。
　　按照《暗之花》原小说的剧情花见春很难跟男主孟不逢he，依照周浅的猜测如果第二部要继续拍的话，他们大概会让洛简演的那个炮灰表演一个男二上位。
　　当然，这只是周浅的猜测，如果出品方真的把剧本这样改了，那么周浅大概率是不会再出演第二部了。她想这个故事要是不按照原著拍的话，那么它就失去了自己原本的色彩，没有be的那种美感了，更不会让人留下深刻的印象。
　　宋落雪去接周浅的时候看见了周浅穿着的那身红色嫁衣，虽然说是戏服，但是服装看起来很精美，金银色的丝线交错着在双袖上绣成了一对鸳鸯，周浅的胸前还印着一个金色的凤鸟。
　　像啊。
　　很像啊！
　　周浅像极了跟她结婚的时候穿着嫁衣的新娘。宋落雪在片场绕着周浅看了一圈，后来还是周浅轻轻弹了一下宋落雪的小脑瓜，宋落雪才回过神来。
　　周浅虽然跟她回去的时候把戏服换下来了，但是她还心里那种“我想跟她结婚”的冲动还是久久不散。
　　夜晚两个人吃完饭后，宋落雪就将周浅扶到床上休息，周浅也就像刚才那样无聊地刷着手机。
　　就当周浅准备放下手机休息的时候，宋落雪忽然端着一碗热腾腾的燕窝雪梨走了进来：“不是收过让你少刷手机嘛，你现在病了要是被网上那些不好的言论影响到心情怎么办，那岂不是好的更慢？”
　　周浅听到这话后微微笑了一声：“哪里就那么娇贵了，而且我就是扭伤了脚怎么就成生病了？”
　　宋落雪一边听到她说这话一边将燕窝放在了床边：“我给你煮了点饭后甜点。”
　　周浅看到之后微微摇了摇头：“真是的，我刚吃完饭，我不饿。”
　　宋落雪听到这话眼中闪过了一丝异样：“怎么，我满怀爱意给你做的饭后甜点你不愿意吃吗？”
　　周浅听到这话后笑容凝固在脸上，她真的不是这个意思。不过她刚才确实有那么一点点不想吃的意思，毕竟燕窝都是她早上吃的，至于晚上……还从来没有过。
　　不行了，不可能拒绝的。
　　周浅接过了宋落雪亲手给她煮的那碗燕窝雪梨：“我喝啊，我什么时候辜负过你的心意啊。”
　　宋落雪看到她这慌张的表现后连忙又夺回她手中的碗：“现在你是病人，我来亲自喂你。”
　　周浅听到这话后微微愣了一下，等到她回过神来的时候，宋落雪已经将舀着燕窝的汤匙递到她嘴边了。
　　周浅顺着她的意思吃了下去。燕窝爽滑，其中还夹杂着雪梨的味道，因为周浅吃燕窝不喜欢放糖，所以宋落雪煮这个的时候也没有放糖，燕窝里的甜味全都是来源于雪梨。周浅能够尝得出来，宋落雪为了熬这一碗燕窝肯定用了不少雪梨。
　　宋落雪是喜欢吃甜食的。
　　就是有那么一种说法，喜欢吃一种东西的人会想把那种东西分享给自己喜欢的人。
　　宋落雪看到周浅满足的表情之后缓缓说出了自己在心中酝酿许久的话：“浅浅，那个……我们什么时候结婚？”


第84章 告别过去
　　周浅：“……”
　　宋落雪说完之后羞涩的低下了头, 她似乎很期待着周浅的回答。
　　只是她没有看见的是，周浅脸上的表情逐渐变得凝重起来了。
　　宋落雪知道自己已经跟周浅心意相通了，她很确定自己喜欢周浅, 她疯狂的想跟周浅结婚, 可是就在此刻迟迟等不到答案的她忽然抬头看向沉默的周浅。
　　她似乎察觉到了周浅脸上那种有难言之隐的表情：“怎么了，你……不同意吗？”
　　周浅看到她的眉头一点一点皱起来，她看着宋落雪十分认真地说着：“落雪, 你有没有想过, 我们身处的世界是个小说世界, 我们的身体, 我们所在的环境, 人物关系都是这部小说创作出来的, 如果我们在这里结婚的话, 那我们现实世界里的人会怎么办？”
　　宋落雪听到周浅这番话后蓦地睁大了眼睛, 她从来都没有思考过这个问题。她只知道她来到这个世界后, 那么所处原来世界的那个她就已经死了，同理，周浅也应该死了。
　　她们两个是死了才会穿书的。
　　宋落雪愣了许久, 她甚至没察觉到自己手中端着的燕窝洒了。周浅见状夺过她手中的碗，随后抽出数张床头柜放着的纸巾将宋落雪的手擦干净。
　　之后她又将湿了的被子掀开放到一边。
　　宋落雪就这样呆呆地看着发生的一切，恍惚间她突然开口：“可是，周浅……我们在这个世界里收获了朋友, 事业, 以及其他人的关爱。最重要的是，我在现实世界里不曾与你在一起, 我们现在在一起了。”
　　这才是最重要的！
　　周浅这个时候看着宋落雪继续道：“那我们像是世界中的父母亲人，亲朋好友呢？在这个世界里的宋落雪是个孤儿, 可是在现实世界里的你，有你父母有你的朋友……”
　　宋落雪听到周浅的话眼圈渐渐红了，她就像爆发似的大吼着：“够了！我知道……我当然都知道，可是这是我想的吗？你顾及着你在现实的亲朋好友，可是有没有想过你在现实世界里早就死了，所以你才有机会在这里跟我谈天说地！”
　　周浅说到这里的时候忽然像个受伤的小孩子一样双臂抱起自己蜷缩在毛茸茸的地毯上，她哽咽着：“你……你以为我没想过要回去吗，谁穿越的第一件事都是想着要回去，可是你要知道一个人开着车冲向悬崖不可能生还……”
　　我想过的想过要回去的。
　　周浅看到宋落雪这样心里忽然有一种被撕裂的疼痛，她忍着脚踝的剧痛缓缓挪下了床。
　　宋落雪紧闭着双眼哭泣的时候，她撞进了一个温暖的怀抱。周浅温柔的声音从她面前响起：“我都知道……因为我知道我也回不去了。”
　　周浅曾经无数个日日夜夜都想着自己原来世界的人，可是到最后醒来却发现是一场梦。
　　宋落雪抬起头来看向抱着她的周浅：“在这个世界里不好吗。”
　　周浅听到她这话垂眸思考了片刻：“我……我只是害怕连这个世界都是梦。”
　　宋落雪听到周浅这番令她震惊的话之后伸出双手来握住了周浅的双手，她让周浅摸着自己的脸颊：“那你摸摸我，我是真的。我们两个之间无数的日日夜夜也是真的，我们两个在这个世界里的相遇相知相爱全部都是真的，我甚至还会感谢上天给我这个机会，要不然我害怕一辈子都没有机会跟你在一起。”
　　周浅听到这番话回过神来。
　　是的，她跟宋落雪在一起是真的，她在那个现实世界也是真的。
　　宋落雪此刻又去摸周浅的脸，就好像是她自己也在确认眼前的人是否是真的：“即使我们没有现实中的亲人，但是我们也有了在这个世界里的朋友，有了会真心祝福我们的人。”
　　周浅听到这里眼中闪过一丝光，她在刚穿过来的时候只是想挽回原书女配糟糕的口碑，现在回头想想轻舟已过万重山。她拥为有了令人羡慕的事业，还和自己喜欢的人在一起。
　　虽然她跟宋落雪约定一个月之期的时候确实是有些说不上来的傲娇，但是不可否认的是她从宋落雪身上看到了一些她从未看到的东西。或许是说她喜欢原本的宋落雪，如果在她面前的是一开始的书里的宋落雪，那么她也不可能动心。
　　宋落雪轻轻摩挲去周浅脸颊上的泪水，或许是周浅刚才太过激动了，当滚烫的泪水划过她的脸颊的时候她都没有发现。
　　宋落雪柔声说着：“你就是放不下过去才会如此痛苦，我也曾像你这样，可是过去的总归要过去，其实你我心里都清楚我们回不去了。既然已经回不去了，那为何还要留恋于过去的痛苦之中呢，现在我们不都是有了自己的事业了吗，你的爸爸妈妈和我的爸爸妈妈即使没有我们他们也会过得很好，他们又不是只有我们一个孩子。”
　　是的，就是这样的。
　　周浅还怀抱着对过去的留恋，简单来说他就是在心里幻想着自己还能回去回到现实世界。
　　但这只是幻想而已，周浅也曾在无数个日夜告诉自己，她已经回不去了。
　　宋落雪怀抱着周浅像抚摸着小猫咪一样摩挲着周浅的后背：“从今往后在这个世界里，只有我跟你是一起，我知道你全部的秘密，你也知道我的，我会陪伴你一直到永远。”
　　周浅听到这句话之后嘴唇止不住地颤抖，她真的很想把自己狼狈的样子掩埋起来不让别人看见，可是此刻她真的坚持不住了。她紧紧抱住了宋落雪大哭起来。
　　明明她刚才还十分冷静的跟宋落雪说这不是现实世界，可是现在她却哭得不能自已。
　　“呜呜……我知道我自己回不去了，可是，可是我还是忘不了他们……”
　　宋落雪轻轻拍打着周浅的背：“不会的，我们不会忘记的。告别过去不代表忘记过去，我们只是要跟他们做个告别，他们永远在我们心里，我们永远不会忘记。”
　　周浅此刻哭得一抽一抽的，她已经记不清自己这样狼狈的大哭是多久以前了。
　　那个下着绵绵细雨的夜晚，周浅靠着宋落雪睡着了，其实她自己心里也清楚，她难过是因为自己心里无法告别过去，说起来她不如宋落雪勇敢。
　　周浅与宋落雪的相处间知道了宋落雪的弱点，她过宋落雪最脆弱的样子，也看到过她那温柔感性的一面。同样，宋落雪也看过她最狼狈的样子，她也会由衷地为周浅所取得的成功而高兴。
　　……
　　第二天，宋落雪在周浅醒来的时候给了她一个提议——那就是把她们两个在那个世界里的事情写成出故事出书，这样她们谁也不会忘记，还会有更多的人记得。
　　周浅听到之后昨天哭得微红的眼睛眨了眨，她有些惊讶地看着宋落雪：“还……还能这样玩？”
　　宋落雪看着她那张有些睡懵的小脸后忍不住心里的欢喜，她忍不住伸出手来捏了捏周浅的小脸：“当然是真的啦，世界上有很多人还没到晚年就开始写自传的了，我们当然也可以了。”
　　周浅听到之后又低下头思考了一下，随后她用很小的声音说道：“那我们到了晚年岂不是还要再写一本？”
　　宋落雪听到她这傻话之后忍不住弹了一下她的脑门：“笨蛋，又不是强制性的，你如果到那个时候想写的话，那我陪你一起写。”
　　周浅抬起头来便看见了她那如花靥般的笑容，这个时候外面初生的一缕金色的阳光正好就照在了宋落雪的身上。
　　在这么一刻周浅就开始想，或许这是老天爷给她的一个机会……她从小的时候就是个乐天派，她觉得这个世界上没有任何事情可以打败她，她对所有人都是一样，简单来说她就是一个中央空调。
　　可是她对待宋落雪却是不一样的，她或许第一次从这个人身上尝到了那种恋爱的甜甜的味道。
　　她不是贪恋甜蜜的人，她只贪念宋落雪一个人。
　　周浅呆呆地看着宋落雪笑了许久，宋落雪看见她唇角抹不去的微笑后又伸出手来轻轻捏了一下周浅的嘴角：“在傻笑什么？”
　　周浅回过神来的时候：“嗯，我觉得你刚才说的主意很好。”
　　宋落雪听到后美滋滋地抬起头来：“是吧，我也这么觉得。”
　　宋落雪说得没错。周浅痛苦的根源就是她放不下过去。而对于周浅来说，宋落雪带她告别了过去，她有新的未来，她跟宋落雪的未来。
　　或许她很早就想摆脱过去了，她只需要一个人来说服自己，而那个人就是宋落雪。
　　宋落雪看到了周浅微红的鼻尖笑了一下，她忍不住上前轻啄了周浅的脸颊。周浅的眼睛从此刻亮了起来，宋落雪乌黑柔顺的头发被朝阳染成了金色。
　　宋落雪此刻兴致勃勃：“怎么样，现在我们该讨论结婚的事情了吧？”
　　周浅听到这话之后又停顿了一下。
　　宋落雪见她又犹豫了，于是脸色一变：“你可别告诉我还不行啊，要不然我就生气了。”
　　周浅看到宋落雪赌气时脸颊鼓鼓的像极了一只小河豚，她捂起嘴来笑了一声：“不……我是觉得结婚有很多事情要准备，又要布置婚礼场地又要拍婚纱照又得要宴请宾客……”
　　宋落雪听到她这话后眼中闪过一丝光，她的眼睛深情看着周浅：“你的意思是我们两个可以结婚了？”
　　周浅点了一下头：“傻瓜。”
　　宋落雪露出了一丝会心的笑：“笨蛋，你早这么说不就完了？”
　　周浅听到这话后也学起了宋落雪刚才生气的样子鼓起了腮帮子：“傻瓜，不许说我笨蛋！”
　　宋落雪不依不饶，她脸上还带着非要跟周浅一较高下的笑容：“就是笨蛋！”
　　“那你是傻瓜！”
　　两个人四目相对，说完后她们都笑得四仰八叉。
　　笑过之后，宋落雪主动拉起了周浅的手：“浅浅，那我们什么时候去把证领了啊？”
　　周浅听到之后愣了一下，眼里出现了一丝疑惑：“？”
　　宋落雪像撒娇似的抱着周浅的胳膊不撒手：“虽然要办婚礼麻烦了点，但是我们可以先把证领了，只要把证领了那我们就是合法的了，到时候你想跑就跑不了。”
　　周浅看着此刻紧抓着她不放的宋落雪心想：你现在就是让我跑我也跑不了啊。
　　周浅露出了一丝微笑：“可是落雪……今天是周日啊。”
　　宋落雪听到这话之后微微愣一下，随后她就像一个泄了气的皮球一样躺在床上：“哎呀，我怎么把这回事给忘了！”说完她又像生气似的在床上来回滚着，“啊啊啊，可是我现在真的好想跟你领结婚证啊，我想跟你在一起，无论是从法律上还是从道德上……”
　　周浅听到她这番话后笑了一下，随后她像安慰着宋落雪一样：“那我们周一去？”
　　宋落雪听到之后停止了打滚，她猛的坐了起来：“真的吗？”
　　周浅看到她如此认真的问，于是狠狠地点了一下头：“真的，我要是骗人我就变猪猪！”
　　宋落雪听到这话之后疯狂摇了摇头：“不要不要，你不要变猪猪！”
　　周浅听到她这番夹着音的话之后脸色都变得奇怪了，她挑了一下眉：“嗯？”
　　宋落雪继续解释道：“要是那天有什么意外我们还是领不了证了，那我岂不是要跟一只粉色猪猪过一辈子了？”
　　她在说道“粉色猪猪”两个字的时候还特意变了声音，周浅听出来宋落雪在开她的玩笑之后于是上去就是朝着她的痒痒肉抓去。
　　两个人在一起时日长了，所以宋落雪那块地方最敏感她都知道。果不其然，没一会儿宋落雪就喊着求饶。
　　周浅见她求饶了于是就放过她了，她依偎在宋落雪旁边：“不会的，那天我们一定会领证成功的。”
　　宋落雪玩累了也靠在她的身边：“可是你的脚还受伤了。”
　　周浅听到这话之后摇了摇头：“没关系的，只是一点小伤，如果那天我还没好，你就抱着我去怎么样？”
　　宋落雪听到她这玩笑般的话后却当真了，她笑着抬头看着周浅：“好啊，到时候我就抱着你在各个媒体的镜头前走过，保准让你实时上热搜！”
　　周浅听到后又笑了一声。她真的决定要跟宋落雪领证，她们两个要永远在一起了。其实就算那天宋落雪不抱着她去，她自己坐轮椅也要去，因为她的心里渴望这个已经很久了。
　　只是她没有勇气去尝试，而如今她从心底里生出这一股绝无仅有的勇气，这个勇气是宋落雪给她的。
　　周浅已经与过去告别了，那些她放不下的枷锁她已经决定放下了。
　　周浅如今难以抉择的一切都是宋落雪以前所经历过的。以前看起来那么阴沉冰冷，脸上总是写着生人勿近的大小姐竟会变成别人心中冬日里的暖阳。
　　周浅看着宋落雪的微红的脸颊笑了一下，随后她脸上带着一丝坏笑：“对了，我记得你刚才说不仅想跟我在法律意义上在一起，还想在道德上跟我在一起对吗？”
　　当周浅说到这里的时候，宋落雪的脸嗖的一下就红了，她连忙拿起床边的毛绒玩具盖住自己的脸：“哎呀，你怎么突然说这个啊。”
　　周浅看着她害羞的样子之后笑了一下：“我们两个不早就成了？”
　　话音刚落，周浅有些粗糙地拿开了宋落雪头上盖着的毛绒玩具，随后附身一吻。法律上的夫妻可能要等周一才能成，但是道德层面上的现在就可以。


第85章 领证
　　周一, 多云转晴。这天九点s市的民政局准时开门，但是奇怪的是，有一对新人来得竟然比工作人员都早。
　　那是一对另人羡慕的美女情侣, alpha散发着令人心情舒畅的信息素, omega的信息素味道与之相.交着，就算不用别人说都知道她们两个是对如胶似漆的情侣。
　　两位美女虽然都戴着墨镜，但是工作人员在给她们两个填写资料的时候还是有些惊讶：“哎呀, 你们二位也叫周浅跟宋落雪啊, 听说有两个明星跟你们两个同名同姓, 而且她们两个也是一对感情很要好的情侣。”
　　宋落雪听到这话之后有些害羞地看了一眼周浅, 随后她挽着周浅的胳膊向这人更近一步。
　　周浅听到后则是不慌不忙地摘下墨镜来：“没错, 就是我们两个。”
　　宋落雪看到她提前摘了墨镜后有些疑惑。周浅见她疑问的表情后继续说道：“反正待会儿拍结婚照的时候也要摘, 不如现在摘了省事。”
　　宋落雪听到她说的话之后点了点头, 于是也将墨镜摘了下来。在工作位上填资料的女生看到她们两个人之后有些不知所措地捂住了嘴, 好像要掩饰自己要尖叫的声音。
　　天呐天呐！
　　活的……竟然是活的周浅跟宋落雪, 这竟然不是在电视上！她们两个来民政局干嘛？
　　工作人员小姐姐似乎忘记了自己正在给两位填结婚登记表。
　　天啊！她们两个要来结婚了吗？怎么选在今天？
　　这位工作人员之所以如此激动是因为她就是浅浅落雪的cp粉，她甚至在浅浅落雪超话里没断签过，没想到今天竟然是由她来给两位办结婚登记。她刚毕业没多久, 别让她一出来工作就遇到这种惊天动地的大场面啊啊啊！
　　虽然工作人员心里狂喜，但是她本着认真工作的态度，故意转出一副十分冷静的表情为两个人填完了结婚登记表，可是就等两个人去隔壁摄影棚照结婚照的时候, 她忽然用很小的声音说道：“那个……两位请等等……”
　　虽然她说的声音很小, 但是周浅还是听到了，她转头看着那名女生：“还有什么事吗？”
　　那名女生看到自己粉的偶像忽然跟自己说话忽然有些说话, 她自己紧张的突然间有些说不出话来了。
　　“那……那个……”她用这辈子最快的手速从自己的工作柜里抽出了一本简单的笔记本，“那个……两……两位可以帮我签一个名吗？”
　　很好, 她鼓起勇气说出这句话了。
　　只要说出就是胜利！
　　宋落雪这个时候抢先周浅一步拿过了她递来的笔记本：“当然可以。”
　　是宋落雪诶！活的！活的宋落雪！她竟然亲自接我递过去的日记本，呜呜呜，亲爱的笔记本我要回家把你供起来。
　　虽然女生心理活动如此复杂，但是她本着严肃认真工作的态度脸上仍然没有一丝表情。
　　宋落雪拿过笔记本来的时候并没有着急在上面签字，她将笔记本递给了周浅。
　　女生看到这个画面后又忍不住在脑中脑补：是宋落雪先拿到的笔记本，但是她却给让周浅签名，这代表着什么？！她真的超爱！
　　周浅熟练地接过笔记本来签上了自己的名字。
　　女生这个时候已经心血翻涌了，她怕自己忍不住会在工作岗位尖叫于自己掐了自己一下强装镇定。周浅签完名之后又将笔记本递给了宋落雪，宋落雪很流利地在笔记本上签下了自己的名字，最后她还给那名女生的时候，女生用正常的声音祝福道：“祝你们二位百年好合！”
　　宋落雪听到之后转头给她了一个飞吻：“thanks！”
　　就当周浅跟宋落雪走了没多远的时候，她们二人就听到了她们背后传来了一阵短而尖的叫声，可是当她们两个转头看的时候却发现好像什么都没有。
　　两个人相视一笑随后朝着跑结婚照的摄影棚走去。
　　她们两个人不知道的是，刚才的那声尖叫确实是后面那名女生发出来的，因为她发现宋落雪最后给她签名的时候用一个小小的爱心把自己的名字还有周浅的名字连在了一起。
　　嗑的cp在现实中结婚了，这比过年还要高兴啊！
　　周浅跟宋落雪拍完结婚照之后很快就领到了结婚证，连续下了两天下雨的天空在那一刹那忽然放晴，宋落雪高举着双份结婚证让太阳照耀着。
　　终于，这一刻她们两个终于等到了，她们两个人成为了合法夫妻了。
　　回去的路上宋落雪一路哼着小曲儿，她觉得今天什么都好，鸟儿叽叽喳喳也好，雨后天晴的空气也好，什么东西好像都在散发着美丽的色彩。
　　周浅开着车载她回家的时候听到她哼的那首曲子有些熟悉，可是她却怎么想都想不起来。宋落雪坐在她的旁边哼着小曲，她对周浅道：“浅浅，我们先别回去了，先在外面兜一下风吧？”
　　周浅听到之后改变了原来的路线：“好啊，你想去什么地方啊？”
　　宋落雪靠在车窗旁她看着旁边来来往往的车辆：“我也不知道，你带我去哪里就去哪儿吧。”
　　周浅听到她这样说后笑了一下：“好。”
　　心情好的时候出去兜圈玩是不需要理由的，周浅以前也有过这样漫无目的地到处兜风玩，等到玩累了她就找一个近一点的酒店和营地休息，以前她还是挺喜欢房车旅行的。
　　就在她驶向森林公园的方向去的时候，宋落雪却改变了主意：“去说唱乐园吧？”
　　周浅听到她这话后笑了一下：“你会说rap？”
　　宋落雪这个时候卖了个关子：“先不告诉你，我去那里有别的用意。”
　　周浅听到她说这话表示顺从，她用了那个很久没有用的称呼：“好好好今天宋大小姐说了算。”
　　说着两个人就到了说唱乐园，这里其实是一个私人俱乐部，经常来这里的也是一些说唱爱好者。这里不仅有说唱还有些人在这里待一整天写歌，听说现在那些说唱大腕在自己还是个名不见经传的小喽啰的时候就在这个地方跟全国各地来的说唱爱好者切磋技艺。
　　这里除了说唱还有流行乐以及古典乐曲，架子鼓、贝斯、吉他等流行乐器这里应有尽有。周浅很少看到宋落雪光临这样的地方，不过她来这种地方就说明她还是会点皮毛的。
　　宋落雪拉着周浅走进这个地方的时候，周浅就听到了一位说唱者正在演唱会厅中央放声歌唱着。周浅觉得歌词有些意思，于是想驻足欣赏，而这个时候宋落雪拉着她径直走向钢琴房，这里的钢琴房也分等级的，而这里的最高等级就是白金，也就是说只有拥有这个俱乐部的永久白金会员卡才可以用白金级的钢琴。
　　毫无疑问，宋落雪领她去的就是那个白金房间。
　　这个俱乐部很大，演唱厅和乐器房间也有很多间。周浅真的从来都不知道宋落雪有过音乐的爱好，但是她为什么会觉得眼前所呈现的一幕幕都像是她曾经在哪里见过的一样呢？
　　就当宋落雪领周浅到那个白金等级的钢琴房的时候，一架钢琴忽然吸引了她的注意力。
　　“啊，这个不就是那个著名的钢琴家斯特梅尔克斯的钢琴吗？我记得这架钢琴好像是早就损毁了，怎么会在这里？”
　　现实世界里有的，这部小说里也会有吗？
　　周浅发出这种疑问还没多久，她就拿着旁边调音的U形叉走到钢琴边调了一下音：“这个音色很正诶！没想到这么古老的钢琴音色还是这么好！”
　　正当周浅发出这种感叹的时候，站在一旁的宋落雪笑着说道：“它是我的一个朋友在外面经商的时候淘回来的，那架已经损毁的钢琴是个有名乐器匠所打造的赝品，而这架钢琴才是真的。”
　　是的，周浅刚才也确认过了，钢琴上所刻着铭文是独一无二的。
　　对了，她怎么会知道这些事情，她怎么会看到这些乐器就有一种熟悉的感觉呢？还有，宋落雪从刚才就很奇怪……
　　就当周浅想问宋落雪来这里干什么的时候，宋落雪已经缓缓坐在钢琴旁边的小凳子上了。她的指尖在黑白色的琴键间来回跳跃，最后那些音符都化作了一区优美的乐章。
　　随着她弹琴的声音响起，周浅忽然曾经到这首曲子好像就是宋落雪从刚才到现在一种哼唱的曲子。曲子舒缓而带着一点点忧伤，仿佛是一个少女在诉说着自己青春的烦恼。
　　而随着这一阵阵熟悉的乐声，一幕幕不算太美好的画面涌入她的脑海中。
　　“你写那些东西干什么？有这时间不如想着怎么好好读书吧！”
　　“周浅同学，你现在在年纪里的排名很危险。”
　　“听说你在写曲子，真的有人听吗？”
　　直到此刻，周浅终于想起来了，宋落雪嘴里哼的那首歌就是她上高中的时候为了泄压写的，那个时候她明明把曲谱给撕了啊，她怎么会？
　　宋落雪弹到一半的时候忽然抬起头来看向周浅：“还记得小提琴怎么拉吗？”
　　周浅听到这话后点了一下头。
　　周浅当年有一段时间疯狂迷恋音乐，但是最后却被迫放弃，她玩音乐本来就是想释放压力，可是当她拿起吉他想要释放压力的时候，学校家庭的压力就会朝她奔来。她上学那会儿还不是太叛逆，也不会像后来伤心就喝酒喝个爽，所以最后她还是放弃了自己这项爱好，还把自己日夜颠倒写出来的曲谱给撕了。
　　周浅拿起小提琴跟着宋落雪的曲调合奏起来，曲子舒缓而又优雅，那种泛着淡淡忧伤的感觉好像忽然变成欢快轻松的音符。
　　等到二人忘我合奏玩之后都意犹未尽。
　　周浅此刻放下小提琴抬起头来看向宋落雪，宋落雪的手指还放在钢琴上，仿佛还要再来一曲。两个人对视着最后笑了。
　　当周浅问起宋落雪怎么会知道自己以前写的曲子的时候，宋落雪告诉她，她当初在周浅撕碎谱子的地方将那些碎纸都收集了起来，最后在家靠着小时候玩过“一千块”拼图游戏的强大耐力给拼起来的。
　　宋落雪说完之后还有些抱怨地说道：“你那个时候撕得还真碎啊，我可是拼了两天才拼好的。”
　　周浅听到之后倒是低下头想了好久：“所以……你到底是从什么时候开始关注我的？”
　　宋落雪眨了眨眼睛，她也装作想了想的样子：“嗯……不记得了。”说到这里，她话锋一转，“或许……你相信一见钟情吗？”
　　一见钟情？
　　周浅仔细想了想，她觉得她们两个并不想一见钟情。
　　宋落雪接着想道：“或许我对你是一见钟情吧，就是见到一个人就想知道她的全部，并且想天天看到她。而你就是那个另我朝思暮想的人。”
　　周浅听到她这番话之后有些害羞地低下头来：“你……你这是从哪里学来的，情话说得越来越高级了。”
　　宋落雪听到她这样说后笑了一下，她起身走到周浅身边用很快的速度轻啄了一下他的脸颊，周浅的眼睛亮了一下她抬头对上了宋落雪那一双明亮的眼瞳。
　　宋落雪握起她的手贴近自己的胸口：“这都是我发自肺腑的真心话，不是学来的。”
　　周浅似乎能够听到“噗通噗通”的心跳声，偌大的房间里就她们两个人，房间里寂静的仿佛能听到两个人的心跳声，以至于周浅分不清是宋落雪的心跳快还是她的心跳快。
　　周浅的手微微蜷起，她想尽量掩饰一下自己内心的激动：“那……你那个时候是不是觉得爱玩音乐的我很荒唐？”
　　宋落雪听到这话后抬起头来微蹙着眉头：“怎么会呢？”
　　周浅听到她这话逐渐露出了一丝期待的表情。周浅真的很需要“怎么会呢”这句话，那个时候哪怕一个人来跟她说这句话，她都不会那么伤心，不会那么果断放弃自己的爱好。
　　她虽然是天然的乐天派，这不代表她不会伤心不会受伤。
　　虽然宋落雪这些话她等了很多年，但她很高兴。
　　宋落雪继续说道：“你想你很厉害，你那个时候就可以自己独自写曲子了，而且你会乐器都是你过去自己闲暇的时候为自己解闷才自学的。你能做到这个地步已经很棒了，这已经可以用天才来形容了，你当时放弃真的太可惜了，国家又失去了一个像你这样的音乐天才！”
　　周浅听到宋落雪吹了她这么多彩虹屁之后有些心虚，她有些害羞地低下了头：“好了，落雪……我没你说的那么好。”
　　宋落雪听到她这样说之后用十分认真的语气对她说道：“不！你就是天才，在我心里你是独一无二的天才！”
　　周浅在此刻忽然觉得自己的心跳加速了，原来刚才那“噗通噗通”响的是她那抑制不住的心跳声吗？
　　宋落雪继续夸道：“而且你再想想，你花了那么多精力在音乐上，成绩单出来了我还是得在你下面，要知道我可是光学习学得没有空闲去自学什么乐器，所以你真的很棒，在我心里你永远是第一名！”
　　话音刚落，宋落雪就感觉自己被人圈在了一个温暖的怀抱里。
　　周浅热泪盈眶：“落雪，谢谢你！”
　　宋落雪听到了周浅那短促的哽咽，她转身过来搂住了周浅的脖颈：“亲爱的，我们两个连证都领了，你是不是该改个称呼了？”
　　周浅听她说完后立马改口：“谢谢你，老婆。”
　　宋落雪又抵住她那柔软殷红的双唇：“夫妻之间不说谢，所以你该怎么说呢？”
　　周浅微愣了一下，随后她说出了那句她觉得这辈子都不会说的土到掉渣的话：“老婆，我爱你。”


第86章 Breeze and freedom
　　宋落雪跟周浅领证之后没有立刻急着办婚礼，两个人在婚礼上的要求不是很高，但有一点——那就是一定要有仪式感。
　　毕竟这个仪式感能为她们两个的婚姻开一个很好的头，首先婚礼的场景要选在自然一点的地方，其次婚礼上她们两个的好友得出场，其后就是蜜月地点了。
　　周浅此刻半跪在沙发上，而宋落雪的头就枕在她的膝上，她们两个正翻着一本《全球最值得度蜜月的百大旅游胜地》和《全球最值得去的地方》，翻来翻去觉得所有的地方都好看，所有的地方都值得去一遍，只可惜她们两个人没有那么多的时间。
　　周浅这个时候指着地图上的一个小岛：“要不然我们就去马尔代夫吧？”
　　宋落雪听到之后嫌弃似的噘了一下嘴：“太俗了。”
　　周浅烦闷地将两本书扔到一边：“不好，选了这么久还没选好是什么地方。”
　　宋落雪摸着她柔软的小肚子：“不急，反正婚礼还没举行呢，要不然我们把蜜月旅行的行程直接安排个半年吧，到时候去的地方也多了。”
　　周浅听到宋落雪这话之后微愣了一下……
　　半年啊，等到她半年回来娱乐圈恐怕就没她这个人了。
　　宋落雪刚说完目光就网上瞄了一眼，她光看周浅的微表情就知道周浅并不同意她的说法，她就像妥协似的点了点头说道：“好好好，这个计划pass掉，我继续讨论婚礼该怎么布置吧？”
　　就当宋落雪兴致勃勃的想跟她一起讨论婚礼上的事宜的时候，周浅忽然放下了手中的东西发起了呆，宋落雪见装凑到她的面前挥了挥手：“怎么啦？”
　　周浅盯着前方好久，随后她回过神来看向宋落雪：“落雪，我觉得这不是我们该讨论这些的时候。”
　　宋落雪听到后微蹙起眉头：“什么？”
　　搞清楚呀我们都快要结婚了，不现在讨论这些那什么时候讨论啊？
　　还未等宋落雪道出这些疑问，周浅盯着宋落雪那饱满的像樱桃一般的唇看：“我想……”
　　宋落雪或许看出了周浅的意图，她原本想要拒绝周浅的，可是当她看到周浅那炙热的眼神的时候又不好拒绝。于是她便主动闭上了眼睛。
　　行吧，虽然说现在不是办这个的时候，但是我已经准备好了。
　　就当宋落雪准备迎接她期盼已久的吻的时候，周浅忽然抓住了她的胳膊像撒娇似的：“我想我们两个应该出去玩，我们去游乐场好不好？”
　　宋落雪原本还很期待周浅主动的样子，可是当她听到周浅这要求的时候忽然怔了一下。
　　好吧这女人果然不开窍。
　　她笑了一下，随后捧着周浅的脸说道：“虽然刚才我是有那么一点失落，不过你既然这么说了那我们就一起去吧。”
　　周浅听到之后高兴地从沙发上蹦了起来，幸好她们家的沙发质量很好，要不然就她这一惊一乍蹦一下早就废了。
　　因为这是两个人最正常不过的日常出游所以她跟宋落雪只是化了一个很简单的妆，当然，为了不让路人认出她们两个来，宋落雪还用自己最新的化妆技巧为周浅化了一个麻雀妆。之后她用比较日系的手法把周浅的妆面化得像一个清纯的高中生。
　　其实在某种程度上来说，周浅也比较清纯。比如宋落雪在床上喜欢的玩法周浅一个都不会，每次结束后，周浅都会一副十分内疚的样子，然后眼神汪汪地看着宋落雪，说自己会努力学的，下次一定会做得更好。
　　就是说，把那种事情说得如此惹人动容，周浅也是独一份了。
　　当然宋落雪最喜欢的也就是周浅所拥有的独特浪漫天真。
　　宋落雪也把自己化成了跟周浅一样的女大学生装，就当周浅准备脱掉自己身上那套奶牛睡衣的时候，她开始发愁要怎样的衣服才能搭配她今天的妆容呢？
　　而就在这时，宋落雪忽然从自己衣帽间里翻出了两件深蓝色的套装。眼睛敏锐的周浅一眼就认出来这衣服的样式好像跟她们上高中时候的睡衣长得很像。
　　宋落雪拿到她的身边的时候向她挑了一下眉毛：“你也看出来了吧，这套jk是我仿照我们曾经上学时候的校服设计出来的。”
　　是的，那个土到掉渣就像监狱里蓝白底纹的深蓝色，还有黑色条纹的设计确实是她们曾经高中的丑校服风格。不过那个时候，她们所穿的校服都是上衣下裤形式的，没想到宋落雪这么一改竟然还显得裙子好看了许多。
　　周浅穿上那身衣裙之后站在穿衣镜前凝视着自己，她看到镜子里的自己后仿佛自己又回到了高中时代。其实她大三的时候差不多就开始接触自己家里的公司业务了，那个时候她就已经没空像普通大学生一样在外面风花雪月了。
　　其实这样也不错，当她穿上这身衣服之后好像梦回自己的少女时代。
　　周浅对着镜子开心地转了一圈，宋落雪看到她如此高中后：“怎么样，我设计改造的能力还不错吧？”
　　周浅点了点头：“不错不错，不愧是能跟我一较高下的女人。”
　　宋落雪听到她这话之后站在她的身后随后悄悄地伸出双臂抱住了周浅：“其实我早就把它做好了，在我还没有知道你也来到这个世界之前，我想我有生之年一定要跟你再一次度过少年时光。如果再给我一次机会，我不会选择默默无闻，或许我会变得更加勇敢，或许我们就不会错过那么多年。”
　　周浅听到之后握住了她的手：“不……你没有错过。”她说到这里的时候转过头来，“宋同学，今天你愿意跟我一起去游乐园度过愉快的一天吗？”
　　宋落雪听到之后眼睛好像被什么湿润了，模糊过后的眼睛看到的是周浅脸上那温柔的轮廓。
　　没错，就是这个表情。
　　或许当初宋落雪也是因为周浅这样的笑而沦陷的。
　　宋落雪紧握住她的手：“嗯，我愿意。”
　　这话好像跟求婚一样。
　　宋落雪跟周浅一路哼着周浅当初写的那首歌一起去了城区的那座游乐园。
　　确切来说那首歌是宋落雪跟周浅共同创作的，因为宋落雪后来将周浅撕碎的谱子拼好后她也去学了一些乐理知识和乐器，当她弹奏起周浅所写的曲子的时候感受到了曲中的一些哀伤的旋律，所以她之后将这些忧伤的曲调改成了舒缓的节奏。
　　尽管她在曲谱上有细微的改动，但是那天周浅跟她一起合奏的时候还是那么契合，就好像……两个人的灵魂融合起来一样。
　　周浅开着敞篷车载着宋落雪在路上行驶，周浅张开双臂感受周围疾风的流动，那柔软的风拍打在她手臂上的感觉特别舒服，阳光不是那么刺眼，它显得那么温柔。
　　宋落雪在这个时候想到什么，她看向了正在专心开车的周浅：“浅浅，要不然我们两个的那首歌就叫《Breeze and freedom》吧？”
　　周浅听到之后心中忽然荡起了一片涟漪，微风就像她少女时代的心事一样，在她那本来平静如水的心海上划过了一片片涟漪。她在人生之后的很长一段时间里都以为自己自由了——因为她因为自己可以无所畏惧，可以去做任何事情，可是到头来她发现困住他最深的是她自己。
　　周浅这个时候才明白真正的自由并不是放纵，而是与一个自己心意相通的人在一起，她会被很多层面束缚，被家庭社会被人际关系绊住脚，但她知道在她的心里有一个人不会，那就是宋落雪。
　　周浅微微点了点头：“真是个好名字。”
　　……
　　这是周浅跟宋落雪第二次来游乐园，今天不是双休日，所以游乐园里的人也比较少，说实话周浅还是比较喜欢这种冷清的感觉的，因为这样去玩各种游乐设施的时候就不用排队的。
　　不过来游乐排队这件事对她们两个也不难，只要买一张游乐园年卡就可以享受VIP免排服务。但是周浅可不是那种一年可以来很多次游乐园的人。
　　大多数都觉得游乐园越热闹人的情绪就越高涨，周浅很早的时候就那样认为的。她很小的时候也去过游乐园，那个时候人很多，每个小孩子身边几乎都有家长陪同，而她只是孤零零的一个人，不对，她也不算一个人，因为她的身边还有她爸爸派来的什么叔叔跟着。
　　周浅知道想要父母陪她来一次游乐场是不可能的，所以从那以后她就戒掉了去游乐场这个毛病。因为她每去那个地方一次就嫉妒那里的小朋友一次……他们都有爸爸妈妈陪着。
　　人多的时候周浅在游乐园里会感到寂寞，更别说人少的时候了。可是现在不一样了，现在就算世界上没有一个人了，至少她身边还有宋落雪。
　　就当周浅看着远处那还未亮起灯光的摩天轮发呆的时候，宋落雪看着她笑道：“你想先玩那个吗？”
　　周浅听到她这样问后摇了摇头：“不是，我在想以前的事。”
　　宋落雪骗了一下头有些好奇：“以前？”
　　周浅点点头：“是啊，那是很久以前，我一个人来游乐园，那个时候有太多人了，就像那么大的摩天轮上座无虚席，尽管前前后后都有人，我排队都排那么久，可是我坐上之后还是没有什么感觉，从那个时候起我就感觉我好孤单啊。”
　　宋落雪认真听完了周浅这番伤感的言论，她忽然抓紧了周浅的胳膊紧紧靠着她：“那么从现在开始就由我来陪着你了，我们还有很多很多以后，不管你以后想来多少次的陪着你，好不好？”
　　周浅看到宋落雪的笑容后也笑了一下。她忽然觉得自己跟宋落雪真的好像回到了从前，今天算是她们两个从未履行过的约会。
　　宋落雪指着摩天轮：“那我们先去坐那个？”
　　周浅低头思索了一下，随后她一下抓住了宋落雪的手朝着相反的方向跑：“先去玩这个。”
　　宋落雪朝着周浅跑的方向看去，那个是这座游乐园最新装的千回百转过山车！
　　宋落雪看到那一百八十度大转弯的轨道之后头忽然嗡得一下，她的步伐变得慢了起来：“啊……那个，那个……”
　　周浅也感觉到自己牵着的手变得沉重了，她转头看向宋落雪：“怎么了？”
　　宋落雪只是尴尬笑笑：“要不然我们先玩别的，等到最后再玩这个嘛……”
　　周浅接着说道：“我看网上的朋人说这个的尖叫程度有五颗星，我们试试之后再说嘛。”
　　“五……五颗星？”宋落雪眯起眼睛来，那……尖叫满分是多少呀？
　　“对了……我觉得我们应该先去玩旋转木马，选择木马多好玩啊。”
　　周浅从宋落雪上次来的时候看出宋落雪是有些害怕这些游乐设施的，她虽然有些无奈，但是她还是顺从宋落雪的意思：“好吧，既然你想玩摇摇车，那我们先去玩吧。”
　　周浅并没有哪力不高兴(IXpF)，她只是觉得从来天不怕地不怕的宋落雪有一天也会害怕这些东西，那也还是怪可爱的呢。其实她看到那千回百转过山车轨道也是有些害怕，但无奈她有一颗作死的心，就是想上去尝尝刺激的感觉。
　　只可惜宋落雪害怕这个，她思来想去还是决定放弃。
　　周浅说完之后就想拉着宋落雪的手去往旋转木马的方向。可是当她的步伐迈开的时候却发现又拽不动宋落雪了。
　　宋落雪的手还被周浅紧紧握着，但是她整个人却离周浅有一步长的距离，她低着头站在原地就好像在思考什么似的。
　　周浅见状微蹙起眉头来：“落雪，怎么了？”
　　谁知此刻宋落雪蓦地抬起头来：“我要去！”
　　她说这句话的时候吹来一阵微风，风轻轻的吹动了她披在肩上的乌黑顺滑长发。宋落雪抬起头来眼神视死如归：“我仔细反思了一下我觉得我需要一些勇气，我承认我自己是不敢，但是如果你在我旁边的话那我就是勇敢的！”
　　周浅听到她这番下定决心的话后有些哭笑不得：“那个……落雪，其实你不用勉强的，我们去玩别的也一样。”
　　宋落雪听到她这样说使劲摇了摇头：“不，我一定要去。这次如果我不坐上去的话，那么下次我陪你来游乐园，你还是一样玩不成啊，我要和你一样。”
　　周浅继续道：“其实不是勉强。”
　　宋落雪继续回道：“我知道不是勉强，我只是想让自己变得更加勇敢，勇敢到永远和你站在一起。”
　　宋落雪说完之后周浅呆住了，随后她感觉自己的手被宋落雪的牵着去往过山车的方向。
　　其实上次坐过山车她有记忆，但是没多少记忆，因为剧烈的摇晃和失重感让她不敢睁开眼睛，但是这回她不一样，无论如何她一定要睁开眼睛。
　　周浅也不知道怎么回事，总之她跟宋落雪来到了坐过山车的站台，站台的游乐场人员在台上讲说着：“请游客们将自己身上的贵重手饰手机包包等物品放在暂时储物柜里！”
　　周浅跟宋落雪把包放在储物柜之后走了过去，而就在此刻周浅把自己披散着的头发扎了起来，宋落雪看到之后还没来得及说什么，周浅就拿出另外一根黑色的皮筋亲手为宋落雪绑好了头发。
　　周浅的手指摩挲着宋落雪的发丝的时候，她脸颊微红。
　　很快，过山车下降的倒计时便开始了。这第一关便是一个呈一个大直角状的下坡道，宋落雪有些害怕地闭上了眼睛，而周浅在这个时候给她了鼓励：“我一直在你身边。”
　　宋落雪听到这话后抬起头来往她那边看，谁知她刚睁开眼睛不到一秒钟，过山车就缓慢的发动了，等到过山车到了快要下坡的时候它忽然停顿住了。
　　随后宋落雪还没来得及反应，过山车就“咻”一声像自由落体一样高速下滑，这突如其来的实重感使宋落雪大声尖叫起来：“啊啊啊啊——”
　　她还没从直线滑下的失重感缓过神来的时候，过山车又开始了那连续三段的一百八十度大转弯，宋落雪每次到滑下去的时候都会大声尖叫，随后过山车又通过弯弯绕绕，穿过黑色的山洞，又围绕着整个游乐场转了一圈最后回到了站台。
　　其实到最后那个关卡的时候宋落雪已经可以睁开眼睛了，她甚至觉得这没什么，她已经开始适应过山车的节奏了。虽然她刚下来的时候脑袋有些发晕有些想吐，但是无疑这种刺激的游乐设施使她分泌了许多可以调动人情绪的多巴胺。
　　周浅跟宋落雪从过山车上下来的时候，周浅下意识去扶着宋落雪，而宋落雪在经历过短暂的回神之后，她的眼睛明亮地看着周浅，她此刻就像我发现了一件新奇事情的小孩子：“浅浅，真的跟你说的一样很刺激，我明天都快适应节奏了可是还没来得及怎么感受它就结束了！”
　　周浅听到之后微愣了一下：“啊？”
　　宋落雪反复说了自己没有体验够过山车的乐趣，所以最后她跟周浅提议她们两个再坐一遍。
　　周浅看着她无奈地笑了一声。
　　果然，有人在身边就能生出一股勇气吗？
　　周浅嘴上答应着，于是她跟宋落雪又坐了一遍过山车，过山车全程不到一分钟，在第二次中宋落雪仿佛感受到了这种刺激游乐设施的快乐。她坐完第二次后说自己有些感觉了，于是又让周浅陪着她坐了一次。
　　周浅原本是不害怕坐过山车的，可是也遭不住这反反复复坐过山车，宋落雪是越坐越开心，她是越坐越想吐。可是宋落雪的兴致最初是她挑起来的，她不能就这样放弃。
　　就这样宋落雪一共体验了七次过山车，等到她玩够了下来的时候，周浅先是站不稳了，她抬起头来看着宋落雪：“落雪……好……好多星星啊。”
　　宋落雪连忙扶着了她，她从储物柜里拿出自己的还有周浅的包包扶着周浅从过山车台上走下去。
　　宋落雪这个时候发现自己玩得似乎太过头了。她坐在游乐园的长椅上，周浅就这样躺在她的大腿上，她闻到了宋落雪身上那股很好闻的山茶花味，心情也好了不少就连刚才那种头晕不适好像也快消失了。
　　周浅这个时候抬起头来看向了宋落雪的脸，宋落雪低下头来一脸愧疚地抚摸着周浅的头：“抱歉，是我玩得太过了。”
　　周浅听到宋落雪的道歉之后微微动了一下手指：“不是你的错。”
　　宋落雪继续看着周浅：“我觉得我不害怕是因为有你在我身边，有你在，我才会有勇气，才能体会到那么多遍的开心。”
　　周浅笑了一下：“那真的太好了。”
　　周浅恢复得差不多的时候，宋落雪就去游乐园的甜品店里买了两支草莓牛奶冰淇淋。她知道这是周浅最喜欢的口味，当然她自己也是很喜欢草莓。
　　就当宋落雪买冰淇淋回来的时候，她忽然发现了旁边有一个大头贴机，她将另一份冰淇淋递给周浅后就拉着她到大头贴机这边来。
　　宋落雪拉着周浅走进去大头贴机的小厢房的时候操作着机器面板：“wow！这里边还有很多特效诶，浅浅，你喜欢什么特效，选一个啊。”
　　周浅看到宋落雪十分开心，于是她摸了一下宋落雪可爱的脑袋瓜：“你喜欢什么我就喜欢什么。”
　　宋落雪听到之后显得更加高兴了，她选了几个自己喜欢的特效，然后跟周浅商量了几个姿势，最后她选定了两个人同时吃冰淇淋可爱的姿势作为拍摄画面。
　　宋落雪设置好时间之后，她喊着：“三、二、一！”
　　“咔嚓——”
　　在机器响起之前，周浅忽然改变了姿势，宋落雪按照约定好的姿势去吃甜丝丝的冰淇淋，而周浅转过头来，她的唇轻轻地落在了宋落雪的脸颊上。


第87章 婚礼【大结局】
　　宋落雪被周浅突如其来的一吻给亲懵了，她的心跳忽然加快，脑中一片空白。而在这时，她们刚才拍的照片从相机口里吐了出来。
　　宋落雪缓了好一会儿才缓过来，她有些迟钝地说道：“怎……怎么突然这样啊？”
　　周浅听到她这样问后微微一笑：“因为我觉得你比冰淇淋甜，所以情不自禁就这样做了。”
　　在别的时间里一直都是宋落雪撩周浅，没想到这次她竟然被周浅给反撩了。宋落雪有些害羞地跑了出去，她一边在外面舔着冰淇淋一边等着周浅跟上来。
　　周浅看到宋落雪那副害羞得不成样子的表情就觉得她可爱极了，她撩开大头贴机的灰色布帘子走了出来。
　　周浅跟宋落雪还是一起去玩了旋转木马，玩过山车玩得晕头转向的她第一次觉得旋转木马是多么好玩的游戏啊！
　　上次周浅跟宋落雪来游乐园的时候没有去鬼屋，所以这次她带着宋落雪一起去了鬼屋，鬼屋里一直有人在她们两个耳边吹冷气，偶尔还会有几个染着血的道具骷髅或者是怪物跳出来拦路挡住她们两个。
　　宋落雪害怕得大声尖叫，周浅虽然也有些害怕，但是她能控制自己不叫出来，因为她想给宋落雪一份安全感。这样宋落雪尖叫紧抓着她不放的时候就会感觉到了一丝心安。
　　两个人从鬼屋的出口出来的时候，宋落雪一改刚才大叫的样子忽然大笑起来。周浅刚出来的时候额头上就冒出了一丝冷汗，当她看到宋落雪笑得快要断气的时候有些疑惑地眯起眼睛：“落雪，你笑什么？”
　　宋落雪听到周浅这样问后笑着说道：“我笑你那么害怕却一声不吭，你不知道每当那些‘鬼’想要靠近我们两个的时候我抓住你的胳膊，你就紧紧揪住我的袖子，看我的胳膊上的肉都被你掐青了一块。”
　　周浅听到她这话有些羞愧：“啊？我掐着你了，还疼不疼，快点让我看看……”
　　宋落雪往后退了一步，她摇了摇头：“我没事，我只是在想啊，你为什么那么害怕还是不肯大声叫出来呢？鬼屋这个地方大家都知道是假的，但是总有人会被吓得大声尖叫，其实大声尖叫也是一种发泄的方法呀。”
　　周浅听到她这话之后心里犯起了嘀咕：“这么说来，其实你刚才没有那么害怕，你尖叫只是为了发泄情绪吗？”
　　宋落雪看到她满心疑惑的样子，于是便笑着一蹦一跳到她面前然后轻轻弹了一下她的脑瓜：“笨蛋要不然你以为是什么？”
　　周浅：“……”
　　好好好大冤种只有她一个对吧！
　　周浅跟宋落雪刺激的游乐设施玩腻了，此刻夜幕将至，远处的大摩天轮亮起了五彩斑斓的灯光，那耀眼的光芒是游乐园最靓丽的一道风景。她们两个牵着手一起走到摩天轮面前，这个是她们两个今天最后要体验的项目。
　　宋落雪跟周浅玩了游一整天了，她也感觉有些累了，就当她牵着周浅的手打算往前走的时候，周浅忽然停下好像在自己的包里找什么。
　　宋落雪停下来往周浅那边走去，可是就当她快要到周浅身边的时候，周浅却避着她不让她看。宋落雪一看就知道周浅有鬼，她硬是凑过去笑着问：“你又背着我搞什么东西？”
　　周浅听到宋落雪这样问她脸上闪过了一丝慌张，可是她还是尽力使自己冷静下来：“啊？没……没什么啊，我就是在想刚才玩的时候是不是把钥匙给丢了。”
　　宋落雪看她的表情就知道她是在说谎，她现在也算是周浅肚子里半个蛔虫了，不过周浅不想让她知道她就只能装傻：“好吧，那我们一起坐摩天轮去吧。”
　　周浅点了点头，她主动去牵宋落雪的手，可是她当她快要牵到宋落雪的手的一刻忽然察觉到了什么，她很快收回了自己伸出的手。当然宋落雪也察觉到了她这异样，不过她并没有明说。
　　两个人面对面坐在摩天轮上，从摩天轮缓缓升上去的时候，周浅和宋落雪一言不发。其实宋落雪一直在等周浅说话，可是周浅不开口说话，而且看她的神情好像有什么事瞒着她一样。
　　摩天轮转一圈大概需要五分多钟，升到最高处的时候差不多是两分半，就在这两分钟内宋落雪反复看了周浅好几次，她发现周浅十分在意时间还有外面的风景。
　　怎么回事？
　　她今天不是没有工作吗？怎么这么在意时间啊？
　　在沉寂了这两分钟后，宋落雪终于忍不住了，她率先开口：“浅浅，你从刚才起就一直很在意时间，待会儿是有什么重要的事要做吗？”
　　话音未落，周浅就伸出手指来做一个噤声的手势：“嘘——”
　　宋落雪看到她这个举动之后更加不懂：你葫芦里到底卖的什么药？
　　就当宋落雪再想开口的时候，周浅发出声音倒数计时：“三、二、一……”
　　“嘭呲——”随着周浅倒数计时的声音落下，外面绚丽的烟花在空中一下绽开。那五光十色的星星点点像雪花一样从空中落下，紧接着又一串串烟花飞上空中接连绽放。
　　因为她们两个坐着摩天轮快要升到最顶上了，所(THvB)以那一簌簌灿烂而又夺目的烟花也让宋落雪看得最清楚。外面忽然燃起的烟花确实让宋落雪有些惊喜，她没想到周浅刚才一直那么在意时间竟然是为了这个！
　　就当她以为这些就是全部的时候，周浅这个时候忽然从坐位上起来，她走到宋落雪身边屈膝半跪下来，她从刚才紧攥着的右手缓缓伸开，一枚刻着宋落雪英文名字的银光闪闪的戒指赫然出现在眼前：“落雪，虽然这话有些迟了，但是我觉得这个仪式感不能缺少，你……愿意嫁给我吗？”
　　宋落雪看到这样的惊喜有些激动地捂住了脸，她刚才差点就控制不住自己大叫起来了。
　　不晚，真的不晚。
　　就当周浅拿出戒指后，宋落雪也转身在自己的包里翻来翻去，最后她翻出了一个黑色的小礼盒，而她打开这个小礼盒后一枚跟周浅那枚长得大差不差的银色戒指也出现在她的面前。
　　周浅有些懵：“这是？”
　　宋落雪也从座位上走下来，她也半蹲着跟周浅说道：“这枚戒指是我早就定做好的，这是我给你的啊，我原本想跟你求婚的，谁知道你竟然抢先一步！”
　　宋落雪说话中带着一些幽怨，但是更多的是开心激动。
　　周浅微微愣了一下，她发现自己要是再愣着，那么她创造的两分钟浪漫氛围就没了，此刻她连忙回过神来：“那么，亲爱的宋落雪女士，你愿意嫁给我吗？”
　　宋落雪这个时候也同样说道：“亲爱的周浅女士，你愿意嫁给我吗？”
　　话音刚落，两个人同时说道：“我愿意！”
　　就这样两个人交换了求婚戒指。
　　虽然求婚过程中出现了一些小插曲，但是总得来说还是顺利的。
　　周浅和宋落雪交换完结婚戒指之后就在那一声声烟花的祝福中热烈地亲吻起来。
　　……
　　两周以后，周浅的又一部悬疑电影《疑神疑鬼》上映了。影片一上映就凭借着其悬疑探案的优秀情节，以及周浅还有各位电影主创的精彩表演获得了极好的口碑，光影片上映的第一个星期票房就有破亿的趋势。
　　要知道《疑神疑鬼》这部电影总共成本也才两千万，这部片子上映一个星期成本就翻了好几倍，恐怖悬疑片真的永远是电影圈里的玄学。
　　这部片子的大爆也让所有人看到了周浅的进步，更加进一步认可了周浅的演技。比如一些曾经将周浅划为“一生黑”的黑粉在看到周浅在电影中神似精神病似的发癫的演技的时候更是连夜买下一百张电影票，并在电影下写下影评：我承认我之前是有一些偏见，曾经的我有不对的地方是客观的，但我喜欢周浅是主观的。
　　周浅本来就靠着李茂汕导演之前的那部《梦中寻凶》在金像奖上崭露头角，现在她又靠着《疑神疑鬼》的大爆一度登顶年度人们最喜爱的女明星。周浅以后的资源只会越来越好，而且她也会挑选更多高质量的片方和剧本。
　　就在＃周浅式发癫封神演技＃爆上热搜的同一天，某个不愿透姓名的网友匿名在某娱乐bot上透稿：＃周浅＃＃宋落雪＃其实已经私底下领证了，在事业的高峰期结婚，周浅是疯了吧？
　　爱喝水的小水豚：？？？谁告诉你在事业的高峰期结婚是坏事啊？
　　周浅&宋落雪. 囍:啊真的假得如果她们两个结婚，我肯定比过年还高兴，真的我是她们两个cp粉啊，你们不觉得她们两个特别配吗？
　　椒盐味儿板鸭嘎嘎好吃：？你没搞错吧？周浅在事业巅峰期结婚叫疯了，那宋落雪在自己事业巅峰期退圈还跟一个当时满身是黑料的女演员官宣那不就是疯魔了？
　　周浅跟宋落雪的够：两位姐姐都是优秀的人，所以她们才会走到一起！
　　牛奶草莓味软糖：周浅又不是爱豆，而且周浅事业不好的时候也没见谁这么说她谈恋爱啊，果然人火是非多啊！
　　谁是牛牛不如马：资瓷！周浅走到现在全都是靠自己的实力，跟她结不结婚没有什么关系。只要她后面还是好好演戏，大众还是会继续支持她的！当然宋落雪退圈很可惜，那可是圈内最年轻的影后啊！
　　互联网的记忆非常多：什么什么？周浅宋落雪要结婚了？她们两个已经结婚了！别拦着我！我要观看洞房记录！我要写她们两个的本子，我好缺素材啊姐妹们，漂亮姐姐们，快点来让我吸一口！
　　创亖所有单休的老板：楼上的姐妹很符合我的精神状态！
　　磕cp多是一件美事啊：啊啊啊啊！真的吗，我要喝喜酒我要吃喜糖，我要看她们两个百年好合，姐妹们给我磕！
　　就在网友激烈讨论着周浅跟宋落雪有没有结婚的时候，周浅的一条微博一下冲上了热搜，而微博的内容只是两张照片，其中一张是两个红色的小本本交叠着，另一张是两个穿着白色婚纱的背影，在微博的最后一行里附带着一句“我们结婚了”。
　　刚才还在吵得激烈的网友谁也没想到周浅和宋落雪真的结婚了！
　　一时之间＃周浅&宋落雪结婚＃＃周浅宋落雪百年好合＃＃周浅宋落雪囍＃这些词条相继冲上了热搜，各路人士纷纷送来的祝福。
　　啊我是高贵的猫咪诶：啊啊啊啊啊终于——终于结婚了！cp锁死，钥匙我吞了！
　　据说冰河世纪还有八百年：天啊！最年轻影后和新晋影后一起结婚了！娱乐圈八百年没见过这种场景了！
　　导演李茂汕：祝二位永结同心，白头偕老@周浅@宋落雪
　　导演吴冰绣：祝福两位优秀演员@周浅@宋落雪
　　沈书SH：祝福两位终于修成正果了，别忘了到时候请我喝杯喜酒！
　　由于此条消息太过爆炸，微博一度陷入瘫痪，就连其他软件的热搜第一也全都是周浅跟宋落雪结婚的消息。
　　……
　　化妆镜前，宋落雪穿着白色婚纱坐在那里，她照着化妆镜前的灯光看着自己手指上戴着的银色的戒指露出了一丝会心的笑容。而就在此刻同样穿着白色婚纱的周浅推门进来，她缓缓走到宋落雪身后轻声道：“准备好了吗？”
　　宋落雪看着镜子里的周浅露出了一个甜甜的微笑：“嗯。”
　　而就在这时周浅发现宋落雪没涂口脂，她替宋落雪选了一个最适合她的色号，随后轻轻地旋开替她涂上：“美人永远都是美的，淡妆浓抹总相宜。”
　　宋落雪听到周浅夸奖她的话后笑了一声：“那如果我老了呢，如果我老了不再这样年轻漂亮了，你还会这样爱吗？”
　　周浅缓缓蹲下与宋落雪同一水平线，她看着宋落雪的眼睛：“我说过，我要与你共度一生，白头偕老。我们都会有老去的那一天，我也会有年老色衰的时候，而那个时候我们两个就互相依偎着像外面长椅上坐着的那些老婆婆说起从前那些快乐的时光，我会永远与你相伴，直到我们老的哪儿也去不了。”
　　话音刚落，宋落雪一下扑到周浅的怀里：“可恶，你在婚礼之前说这些话是存心让我流泪吗？”
　　周浅看到宋落雪向她撒娇后笑着拍打着她的背：“好了好了，一会婚礼就要开始了，你要是把妆哭花了，那又得重新化了。”
　　宋落雪听到周浅这话之后抬起头来看向周浅：“你啊，总是喜欢在我最感动的时候给我泼盆冷水。”
　　周浅眼睛眨了眨：“那你也快点说些让我感动的快哭的话，我们两个一起重新把妆化。”
　　宋落雪听到她这番话后忍不住“噗嗤”一笑。
　　周浅摸着宋落雪柔软的头发：“我们该起身去教堂了。”
　　宋落雪点了点头。
　　其实周浅在微博上放出自己跟宋落雪结婚的照片的时候，那些祝贺她们的明星大多也都在教堂旁边的席位上观看着她们的婚礼。教堂十二点的钟声敲响，周浅跟宋落雪互相挽着手走了进来。
　　观众席上有不少周浅跟宋落雪认识的明星朋友，宁宵跟莫榛成为了周浅和宋落雪的伴娘，但是伴娘怎么能有两个就够呢？所以宋落雪邀请了李云岫和程诚来，她们穿着桃色的纱裙手里捧着洁白的手花。
　　周浅在这个世界里值得邀请过来的亲密朋友并不多，她为了让观众席热闹一点干脆把自己在拍戏过程中认识的导演和演员都请了过来。值得一提的是，这次在伴娘团中出现了一个久违的身影，那就是——刘栗子。
　　是那个曾经帮助宋落雪调查周浅的人，周浅跟宋落雪商量下也决定请她这名小侦探来当她们婚礼的伴娘。
　　周浅跟宋落雪缓缓步入教堂，她们两个笑着对视，后面的伴娘团们拖起了她们两个洁白轻柔的拖尾往前走，这是一场属于两个人的婚礼，也是一场神圣的仪式。
　　周浅跟宋落雪来到教堂牧师的面前，牧师用英文说着祝福她们的贺词，随后他又用一种不是很流利的中文说着：“亲爱的周浅女士，无论是贫穷还是富有，健康或者是疾病，您都愿意与眼前的这位宋落雪女士共度此生吗？”
　　周浅此刻按照仪式吻了主持婚礼牧师的十字架：“我愿意。”
　　牧师看着她笑了一下，随后他又对宋落雪说道：“亲爱的宋落雪女士，无论是顺利还是坎坷，辛酸还是幸福，您都愿意与眼前这位周浅女士携手同行，直到永远吗？”
　　宋落雪同样诚恳地吻了牧师的十字架：“我愿意。”
　　牧师露出了一丝欣慰的笑容，他道：“愿主保佑你们一生平安顺遂，幸福快乐。”
　　牧师仪式词说完之后，周浅与宋落雪交换了戒指，随后她们在众多朋友的注视下拥吻在了一起。此刻教堂里响起了雷鸣般的掌声。
　　婚礼仪式结束后，周浅和宋落雪决定在城外的一处庄园酒店里招待前来参加她们婚礼的宾客。这座酒店里有一片樱桃树，正好这是樱桃结果的记录，周浅跟宋落雪将繁杂的婚纱脱下穿上了白色的纱裙。
　　两个人在樱桃林像极了两名少女在其中嬉戏打闹。
　　周浅跟宋落雪一起脱了鞋一起在小河旁泼水玩耍，她们带着吃的东西和红酒，两个人小酌一杯后坐在樱桃林小河旁的草坪上抬起头来看向天空。
　　宋落雪此刻已经有些微醺了，她的脸颊红红的，她脸上带着笑容躺在周浅的大腿上，她吮吸着周浅身上所散发出的信息素的气味：“浅浅，真好，我这辈子还能遇到你。”
　　周浅摸着她的脸颊：“我也是。”
　　周浅这个时候问了她一个问题：“落雪，我说如果，我是说如果……如果我死了没有来到这个世界与你相聚，你之后会怎么样？”
　　宋落雪听到她这话之后笑道：“如果只有你的皮囊没有你的灵魂，那我想我也会孤独地过一生吧。”
　　周浅听到这话也笑了：“这个世界真的很奇妙，如果我们两个天生就该在一起，那么就算经历百转千回也能相聚。”
　　宋落雪在她的小腹间蹭了蹭，像一只初醒的小猫撒娇似的：“是啊。”
　　两个人休息够了之后就一起牵着手沿着河边散步。虽然她们穿进的书里故事已经完结了，但是属于她们两个人之间的故事永远不会结束。
　　那两个白色的身影牵着手一直走啊走啊，她们的笑容在春天，在樱桃树边，在小河旁，在微风里显得更加清晰。
　　【全文完】


第88章 关于高中舞台剧
　　今天下午周浅跟宋落雪一起去了一场话剧，两个享受了一段很美好下午茶时光。当周浅看到话剧舞台上的人穿着不同的戏服在那里认真演戏的时候她忽然噗嗤笑了一声。
　　宋落雪察觉到了她这种异常，于是开口问道：“你在笑什么啊？我记得这部话剧没有什么笑点吧？”
　　周浅听到宋落雪这样问后连忙收敛了自己的情绪：“没……没什么。”
　　宋落雪看到她的眼神很奇怪……就好像在回忆一些很久远的事情一样。
　　自然了，周浅那天下午没有全然将心思放在话剧上，她想起了久远的那天，那是她还和宋落雪在同一个班的时候——
　　又到了一年一度的高中文艺汇演了。高二年级十二个班，每个班都在绞尽脑汁想着各种各样有趣的节目，当然高二⑴班的同学们也在叽叽喳喳地讨论着。
　　班长蒋新星站在讲台上：“现在大家都有什么点子啊？”
　　高二⑴班的同学们都很活泼开朗，台下很快就有人喊道：“嘻哈说唱，我们搞嘻哈说唱怎么样？高景兴就会说唱，我还听过周大才女弹过吉他！”
　　周浅听到有人拿她开玩笑，于是猛的站起来：“王晓凯，你小子皮又痒了是吧？”
　　前段时间，年级主任和班级主任都找周浅谈过话，周浅原本是很喜欢弹吉他的，为此她还日夜写了一首曲子来打发自己学习之外的闲暇时光，可是她的成绩很不巧的是在全市联考的时候下降了二十名，尽管如此她仍旧是年级第一名。
　　不过经过这件事之后，她可能真的要放弃自己的兴趣了。
　　台上的蒋新星听到这个建议后拿着粉笔在黑板上写着：嘻哈说唱还有弹吉他这两个节目。
　　“不行，我觉得嘻哈说唱对我们高中生太超前了，我建议跳古典舞。”
　　有人听到这个建议后立刻反驳：“如果嘻哈说唱太超前了，那么古典舞就太俗了，我已经打听到高二有三个班定下要跳古典舞了。”
　　“那我们表演古典乐器怎么了？”
　　“那不是还是一样俗气吗？除了古典舞古典音乐我们就想不出来其他的好点子了吗？”
　　就在大家吵的不可开交的时候，有人就把周浅拖下了这趟浑水：“我觉得这事该问一下学习代表和宣传代表的意见，毕竟再怎么样，两位才女总能想出什么点子吧？”
　　这位同学口中所指的学习代表是周浅，而那位宣传代表就是宋落雪了。周浅原本是不想加入他们的讨论大队中，她想着班级定下表演什么节目她就积极参加什么活动，可是她没想到有人会请她和她的死对头宋落雪一起出主意。
　　周浅心中想出了一番拒绝的话，就当她想说出来的时候，宋落雪忽然开口道：“是吗，我现在倒是有一个主意。”
　　周浅听到她发声后就将自己拒绝的话咽了下去，她的目光投向了那个处处跟她针锋相对的死对头，宋落雪浅色的眸子微动：“我觉得我们班演话剧比较好。”
　　宋落雪话音刚落，班里所有人都沉默了，之后王晓凯便率先发出声音：“好啊！演话剧好啊，这个比较热闹，大家应该都会喜欢的！”
　　而就在这时人称年级“百事通”的李同学给他泼了一盆冷水：“我刚才听说五班已经定下想要演话剧《睡美人》了！”
　　“……”
　　“……”
　　众人听到这话又是一番沉默。
　　宋落雪听到这话后嘴角露出了一丝与众不同的微笑，她的目光此刻望向周浅，就像做什么暗示似的：“他们表演的是童话故事里的《睡美人》，我们小时候都读过这个故事，大家都知道剧情发展了所以没有带来多少新意，可是如果我们自创剧本呢？”
　　就当宋落雪说到这里的时候周浅的眼睛眨了眨。
　　她第一次觉的宋落雪提出的主意非常好。
　　就在大家都在感叹宋落雪的新奇主意的时候，她忽然走到周浅身边：“而编写剧本的任务就由我跟学习委员一起完成吧。”
　　周浅听到这话之后有些惊讶，她一向跟宋落雪水火不容，宋落雪如今怎么会提出跟她一起编写剧本的要求呢？
　　就当周浅百思不得其解的时候，宋落雪露出了她一如既往的挑衅的表情：“怎么，你是怕了吗？”
　　如果宋落雪好生好气的劝说周浅还不一定答应，可是宋落雪对她用的是激将法，周浅的胜负欲一上来便立刻答应下来：“谁怕了，今天下午放学图书馆见！”
　　宋落雪听到她这话挑了一下眉：“图书馆见。”
　　班里的两大才女一起编写剧本，这个话剧一定很精彩的。所以到最后高二⑴班全体同学一致同意表演话剧的主意。
　　如果周浅在学习上是天之骄女的话，那么宋落雪就是跟在她身后的莹莹星光，因为每次成绩单一公布的时候，宋落雪的名字总会在周浅后面。就算周浅有时候发挥失常，宋落雪也会同样的发挥失常，所以宋落雪永远跟在周浅后面。
　　因为她们两个挨着出现在成绩单上的次数太多了，所以个班级里的同学都知道她们两个，甚至还调侃宋落雪为“永远的第二名”。周浅那时候就在想，或许就是因为这个原因，宋落雪才会与她水火不容的。
　　可是尽管如此，周浅也不会有一丝松懈，因为她一看到宋落雪挑衅她的那张脸她就忍不住想要打败这个人，她喜欢看到宋落雪一次又一次追在她身后的感觉。
　　……
　　年级前十的同学有一个特权——那就是不用上晚自习。当然这必须是连续两个学年都得稳在前十才拥有的特权。而周浅一开始就拥有了这个特权，因为她从一入学开始就是年级第一，就到现在都没有变过。而宋落雪很不巧的就跟在她后面，两个人也因此拥有了放学就能待在图书馆的特权。
　　下午五点半放学，周浅收拾完书包走到图书馆的时候已经是五点四十分了，此刻夕阳金黄色的光芒照耀在图书馆的玻璃墙上。周浅远远地就看见了那个熟悉的身影站在图书馆前，她穿着跟同学们一样的校服，但是她的脸却精致得像个瓷娃娃，在夕阳的余晖下显得更加昳丽。
　　周浅明明是以最快的速度冲出教学楼的，但是她还是没有宋落雪来得早。
　　周浅走到宋落雪身边：“你打算写什么样的故事，现代的还是古代的？”
　　宋落雪看到她来了于是便转身走进图书馆里，周浅见她没说话于是也跟了上去。宋落雪进了图书馆径直朝着小说角走去，这个时候图书馆里除了管理员一个人都没有。
　　那名图书管理员大叔也因为受不了这种沉寂而趴在桌子上呼呼大睡。周浅跟宋落雪已经是图书馆里的“常客”了，所以她们两个人进来的时候图书管理员也没有起身，他只是微抬头瞥了两个人一眼，随后继续趴着睡大觉。
　　周浅跟着宋落雪来到小说角，她看到宋落雪随手拿起了一本《格林童话》翻看着，周浅微蹙起眉头来：“你叫我来这里不会是让我来想故事梗概的吧？”
　　宋落雪听到周浅这句略微抱怨的话后嘴角露出了一丝笑容：“我不是在大家面前说过了吗，我们两个一起写剧本，所以我问你，你想写什么？”
　　周浅听到她这话后陷入了沉思。
　　要是说写故事的话，她这还是第一次。
　　这个时候，她看到了宋落雪翻到了《格林童话》中最经典的童话故事《灰姑娘》。
　　周浅这个时候脑袋中灵光一现：“我们来写一个《灰姑娘新编》怎么样？”
　　宋落雪听到她这话后忽然抬起头来，她的目光在这一瞬间忽然与周浅的撞上了，周浅那双漂亮得似乎能渗透人心的眼睛仿佛无时无刻魅惑着人的心神。
　　周浅看到宋落雪又不说话了，而且她也不知道是不是自己的错觉，她看到了宋落雪的脸颊微微泛起了薄红。
　　啊……我还什么都没说你脸红个泡泡茶壶啊？
　　周浅也不知道自己是怎么了，她忽然鬼使神差地悄然上前，她的手忽然覆在宋落雪的头上，然后另一种手摸着自己的额头：“嗯……这也没发烧啊？”
　　宋落雪感觉到了周浅手上传来的温度后微微怔了一下，随后她就像一只受了惊吓的小兔子似的一下就蹦到了旁边。
　　周浅似乎看到了她脸上的嫌弃的表情。
　　她们两个人虽然互相不服对方很久，但是她有必要这么讨厌自己吗？
　　周浅回过神来的时候说了一句：“对……对不起。”
　　宋落雪这个时候将那本《格林童话》举到自己的头上遮盖住了自己的整张脸，过了很久她转身背过周浅去：“没……没关系。”
　　周浅：“……”
　　也不知道过了多久，周浅先开口：“所以，你觉得我刚才的提议好不好？”
　　宋落雪听到她这样问后又转过身来，她的脸上还是附着绯色，而且看起来好像比刚才更红了……就好像刚才经历过一次心惊肉跳的冒险。
　　宋落雪：“嗯，我觉得你的提议很好，那我们先把故事梗概想好吧？”
　　周浅也不知道是不是自己的错觉，她刚才竟然从宋落雪的脸上看到了一丝羞涩。
　　既然是故事新编，周浅就干脆将自己想象放大一点。灰姑娘其实是某个国王的女儿，而她所在的王国被王子所在的国家所灭，落魄之下她被一位伯爵夫妇收为义女，在伯爵的城堡庄园里她度过了一个快乐的童年，而这幸福的时刻直到她的义母去世，后妈嫁到了她的家里来。
　　宋落雪饶有兴趣地听着周浅说着自己的脑洞，而就在此刻她有些疑惑地眨了眨眼睛：“这样一来不就跟原故事里的一样了吗？除了亡国公主这个设定好像也没什么新意啊，再说了，她的国家被王子国家灭了，难道她就没想过复仇吗？”
　　周浅听到宋落雪一系列疑问后自己一瞬间好像也冒出了一些想法：“诶，你这样问就对了。”
　　宋落雪听到她这话之后又拖着腮听着，周浅继续说道：“这里的故事设定还是跟原来《灰姑娘》的故事一样，灰姑娘的父亲死了，她家里的财产全都变成了继母的，而她从万千宠爱的小主人变成了继母和三个姐姐的佣人。灰姑娘白天伺候着继母和她的姐姐们，每天在她的面前甜言蜜语，把她们哄得高高兴兴的，等到夜晚的时候，她就觉醒了自己内心里的另一个人格，她开始寻找自己王国被灭之后剩下的骑士和势力，因为她可以跟各种动物对话，所以她可以让动物把密信带给她父亲的亲信。”
　　宋落雪听到这里的时候眼睛亮了起来：“她是想复仇吗？”
　　周浅听到后狠狠点了点头：“是的，她能跟动物对话是她因为她自己训练的那些动物。她表面顺从继母和姐姐们是因为不想让她们惹麻烦。”
　　宋落雪听到之后亮亮的眼睛眨了眨：“那之后呢？”
　　周浅这个时候很明显停顿了一下：“额……”
　　在宋落雪满怀期待的眼神之下，周浅越来越觉得自己绷不住了，片刻后她叹了口气像了个泄气的皮球一样趴在桌子上：“后面我还没想好。”
　　宋落雪看到她似乎碰到了瓶颈，于是接着说道：“那接下来就轮到我来solo了！”
　　周浅听到她这话后眼睛一下亮了起来：“灰姑娘白天是那个善良而又怯懦的性格，晚上则变成一个满怀谋略的女王。有一天她知道了国王将为王子举行舞会，舞会将邀请全国的女孩子，王子在舞会上看中的人则会成为王妃。白天灰姑娘也想参加晚会，所以她偷偷地缝制裙子，而黑夜她想的是怎样利用这个机会报仇。”
　　周浅听到她这样说后也觉得自己的灵感来了：“舞会那天，灰姑娘穿着自己缝制的崭新的裙子央求继母带她一起去，可是她那三个恶毒的姐姐却无情地撕坏了她的裙子。
　　在那四个人离开之后，她的第二个人格出现了，她拿着自己召集手下收集来的全天下最漂亮的裙子穿着玻璃鞋去参加舞会了。
　　舞会上美丽而耀眼的她很轻松地拿捏了王子，在午夜十二点钟声敲响的时候，她离开的时候故意留下了一只高跟鞋，王子便在全国开始搜寻着能穿上高跟鞋的女孩子。”
　　宋落雪听到她这段故事之后露出了一个赞赏的笑容：“你这不是会讲故事嘛，而且这故事也不偏离原来故事的主线啊。可是唯一的缺点就是没有了魔法，你要知道全国的女孩子怎么可能没有鞋码一样的女孩子，全天下只有灰姑娘一个人穿得下玻璃鞋，我当时就觉得这是魔法，一定是魔法！”
　　周浅听到宋落雪这番吐槽之后忽然放声大笑起来：“哈哈哈……笨蛋这就是女巫的魔法啊，你不会今天才知道吧？”
　　宋落雪听到周浅的奚落后不仅没有生气反而也跟着笑了起来：“傻瓜，你才今天才知道呢，我早就知道那是魔法！”
　　宋落雪又继续说道：“灰姑娘没了魔法，那么她要怎么才能穿上高跟鞋呢？”
　　周浅听到她的疑问后继续说道：“这简单，她直接去王宫说自己是当晚的人不就行了？”
　　宋落雪听到她这样说后抬起头来：“可是我觉得这样缺少浪漫性诶，而且王子爱上的是黑夜的那个人格的灰姑娘，而他的军队去给女孩子试鞋的时候是白天，这就说明白天的那个人格的灰姑娘丝毫不知道那天晚上的人是她。”
　　周浅听到她这番话之后点了点头：“是啊，要不然我们就设定成在灰姑娘成功穿上了鞋。”
　　宋落雪立刻提起了疑问：“她都没有魔法了，穿上鞋哪里轮得上她？”
　　周浅继续说道：“虽然灰姑娘没有魔法了，但是她有运气啊，试鞋的人在试过所以女孩子之后发现只有灰姑娘能够穿得上玻璃鞋。”
　　宋落雪听到这里有些不可思议地抬起头来看向周浅：“都……都不讲逻辑的吗？”
　　周浅伸出了一根手指摇了摇：“Nonono！有时候运气就是一种魔法不是吗？”
　　宋落雪：“……”
　　宋落雪沉默了，故事发展到这里她竟然无法反驳。
　　周浅继续兴致勃勃地说着自己接下来的脑洞：“就这样白天性格的灰姑娘跟王子风风光光地成为了夫妻，晚上黑夜性格的灰姑娘觉醒她通过自己训练的动物与自己召集的部下夜袭王宫推翻了国王的统治，随后她登上了宝座成为了女王陛下。”
　　宋落雪听到这里之后说道：“这不就是一个天龙人套了灰姑娘的皮子复仇的故事吗。”
　　周浅没有否认她说的话，她继续说道：“还有最后一点，就是白天性格的她跟黑夜性格的她形成互补，比如白天灰姑娘受到姐姐们的欺负的时候，黑夜灰姑娘会让夜鸮去姐姐们的窗户前吓唬她们，让她们睡不好觉。在后面很漫长的岁月里白天灰姑娘与黑夜灰姑娘在治理王国上相辅相成，缺一不可。”
　　宋落雪听到这里的时候忽然像懂了什么似的：“我知道了，这就像人都有两面，只有善与恶在同一水平线上才能达到平衡。”
　　周浅听到她的解释之后狠狠点了点头：“对对对，就是这样的！”
　　没想到宋落雪这样就读懂了她的故事。不对，在另一方面来讲，这个故事是她跟宋落雪合力完成的。
　　宋落雪在最后做了一个总结：“虽然这个故事难免有些落俗，但是好在最后是有意义的，这样的故事不错。”
　　周浅听到宋落雪认可这个故事之后，心里忽然洋溢起幸福的泡泡。而在这个时候她蓦地抬起头来看向宋落雪的时候有些忽然生出了一种难以言喻的感觉：啊……她原先有这么好看吗？
　　不知不觉间周浅的脸颊竟然也泛起了绯红色，她这个时候伸出微凉的手抚摸着自己有些滚烫的脸颊。
　　停下，你不该有这种幻想！
　　宋落雪从周浅刚才说故事的那一刻就把故事的基本框架给记录下来了，她接着说道：“这个故事需要很多人物，说不定我们可以让全班同学都上场，还有老师的一份……”
　　周浅捂着自己的脸颊，声音软软的：“好，你是宣传委员，这些事情由你来决定就好了。”
　　“那我们一个灰姑娘分饰两角，还是找两个人选择一个演白天灰姑娘一个演黑夜灰姑娘？”
　　周浅这个时候觉得自己的脸热到不行了，她忽然从座位上站起来，现在看向外面发现教学楼的灯光全都亮了起来。
　　周浅有些语无伦次：“我……我现在有些不舒服，天色不早了，关于选角的事情，我们明天再说吧。”
　　话音刚落，周浅就拿起了自己的包匆匆离开了图书馆。
　　或许是那一次，那一次是周浅与宋落雪第一次有如此的默契。
　　周浅出去之后冷静了许久才平复了自己那扑通扑通乱跳的心。
　　后来剧本出来后，全班同学一起讨论，大家也认为一个人表演白天和黑夜两个灰姑娘有些难，因为那样的话就要一个人背两个人的台词，这样既费事也不太好表演。后来大家一致投票让周浅表演黑夜灰姑娘，宋落雪表演白天灰姑娘。
　　高二里最美的两位同学一起出现在话剧里，这本来就让人期待，更别说这个剧本是原创的了。所以在轮到高二⑴班表演的时候，舞台下座无虚席，高二⑴班的全体同学们也是人人都有戏份，老师们干脆也客串了一把npc.
　　故事落幕的时候，化身黑夜的周浅与白天象征的宋落雪正因为治国理念吵得不可开交。
　　宋落雪嘴上说着不在乎输赢，但是她还是给各位同学量了三围，自费为同学们裁制戏服。但是高二⑴班的同学们十分团结认真，大家认为表演是班级一起的事情，所以班长蒋新星拿出了快要落灰的班费填了这个窟窿。
　　这个故事说是话剧，但在大家看来已经是一场班级共同表演的精美绝伦的舞台剧了。事后，果然不出所料，高二⑴班成功获得文艺汇演第一名。
　　周浅回想起过去也觉得那是她高中最快乐最幸福的一段时光了。或许她自己也早就发现自己有白天与黑夜的一面，所以那个时候她才会被选为黑夜灰姑娘。
　　在周浅跟宋落雪《灰姑娘》的故事中没有王子没有女巫跟魔法，有的只是她们两个无比契合的灵魂，她们自己主宰着自己的命运，她们是彼此唯一的守护。
