


　　题名：女主三次重生记[快穿]
　　作者：萧一画

　　简介：
　　顾文爱杜若爱了一辈子，爱到她自己灰飞烟灭为止。
　　她成功地把自己种在了杜若心里，从此，杜若只为她而活。
　　快穿：
　　世界一：狠毒巫女和小甜心俘虏
　　世界二：血族亲王和她抢来的小血奴
　　世界三：冷漠魔君与摘桃徒弟

　　高能预警：
　　1.快穿1v1，受从头到尾都是一个人，没有替身，没有n-p，没有未-成-年不和谐！
　　2.女主人设标准反派，三观与正常人不和，而且非常，非常，非常渣；但结局是美好的。
　　3.作者菌深度主角控；
　　4.主攻！【作者菌真爱脑洞大合集，自产粮系列，不喜欢的憋，憋打我，打主角】

　　内容标签：系统，快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：杜若┃配角：顾文┃其它：
　　一句话简介：超尴撩受和超高冷攻
　　立意：立意待补充

　　====================
　　#第一个世界：狠毒巫女和小甜心俘虏
　　====================


第1章第1章
　　始荒大陆。
　　今年的冬天格外冷。鹅毛一样的大雪已经飘了三天三夜，洁白的雪花遮掩了烂泥地上破碎的尸骨和腥臭的脓血。
　　浓稠的白色之下，无论生前曾经是高贵的魔武士还是低贱的平民，最终都葬身在同一片泥巴里。
　　可是即便是死了，这些可怜人的躯体也得不了安生。
　　有一队精壮的男人正不断将雪层拨开，把地上散落的残肢堆到车上，再将这些装了尸骸的车运向暴雪深处。
　　为首的是一个二十五六岁的年轻人，他搓了搓被冻的几乎失去知觉的手，长叹一声，对身后的人说：
　　“唉，你说这东魔部落到底做错了什么呢？不就是他们族长在进贡礼上说了一句咱们巫女漂亮，惹怒了巫女大人。他们部落就得了一个‘冰霜降世’的禁咒，全族武士活生生被冰剑穿成了筛子。我虽然知道不同部落之间没有什么怜悯可言，但还是……唉。”
　　听他讲话的人摇摇头说：“你这泛滥的同情心迟早要害死你。敌人就是敌人。假如强盛的是他们部落，激怒了他们族长的是我们巫女，他们可能放过我们？”
　　顿了顿，他继续说道：“而且巫女大人可是在上神面前发过誓，要带领我们银夜部落一统东南山脉的。即便这东魔部落的族长没说那句该死的话，他们这块地皮也注定会成为我们银夜部落的领土。毕竟我们部落的巫女可是最强大的。”
　　年轻人摇了摇头，显然并不是很认同同伴的观点，他喃喃低声道：“可也是最残忍的，你敢说不是？”
　　这片大陆上分布着无数部落，其中平民人数最多，可身份最为低微。武士是身体强壮些的平民，平日外出狩猎，保卫部族。武士中，有少数的人能够运用少许的魔力强化自身的，便被称为魔武士，他们地位崇高，是平日部落攻防战中的主要战力。
　　至于每上万人中才有几率出现一位的巫师则代表着每个部落的顶尖实力。强大的巫师抬手间可以破碎城墙，召唤巨兽，屠戮一方。
　　而这场战斗胜利一方的银夜部落的巫女，是巫师中的佼佼者：传说中她曾召唤出神迹。
　　她曾在黑夜中召唤出漫天血光，并借此血光，以神之名，吞并了曾经东南山脉下最强的红日部落。红日部落那个能召唤出远古巨兽的巫师的尸首，在银夜部落前的木杆子上挂了三天三夜，众族震惊。
　　-*-*-*-
　　年轻人还想说话，可是他的声音却忽然停顿住了，自他背后传来一道清冷的女音：
　　“怎么，觉得我残忍了？这话怎么不敢在我面前说？”
　　年轻人浑身僵硬，他头也不抬，慌张地跪在了雪地里，以头触地，连声道：“巫女大人恕罪，我……我……”
　　迎着风雪，站着一个年轻的女人。她墨色的发并未束起，恣意地在风中飞舞着，像是黑夜留在白天里的影子。
　　她其实长着一张极清秀的脸。形状姣好的凤眼狭长，本该是多情的模样，只是眼角眉梢的煞气将着原本的柔和寸寸遮掩。高挺的鼻梁下，一张颜色浅淡的唇微微抿着，似乎显示着主人并不如何喜庆的心情。
　　巫女的凤眼稍稍眯起，眼眸中冰冷平淡，像是一汪深不见底的潭，翻着彻骨的寒意。
　　年轻人只虚虚看了一眼，心中便已经打起了鼓。
　　巫女杜若，以美貌，强大，与残忍扬名东南山脉。她生平第一讨厌的，就是旁人，特别是男人，赞她美貌。
　　身后的人跪了一地，杜若并没有理会，她瞥了一眼整个身子似乎都在颤抖的年轻人，淡漠地说：
　　“怎么不说话了？既然不喜欢讲话，那么以后就都不要说话了罢。”
　　年轻人猛然抬头，似乎想辩解几句，可却突兀发现无论他如何吐气，偏生一句话也说不出来。他挣扎着向前爬了几步，像条在岸上搁了浅的鱼，大约是想要请求这突兀出现的巫女的原谅。
　　杜若没再给他一个眼神，只是绕过他，走向其中一个乘着尸体的推车。
　　“我觉得，你们大约漏了一个活人。”淡淡的银白色光芒缠绕在她指尖，随即跳跃着落入推车中。
　　很快，一个满身血污的女人被银白色的光线包裹着拉扯了出来。
　　这可怜的女人衣着破烂，头发乱糟糟地蓬成一团，裸露在外面的皮肤冻成青紫色，被魔力组成的光团丢在地上后，便再也没有了动静。她胸口处几乎没有丝毫起伏，当真比尸体还像一具尸体。
　　没有人敢讲话，年轻人的同伴悄悄抬头看了一眼，发现巫女的视线仍然停留在可怜兮兮地躺在地上的女人胸口上，心中悄悄泛起了一个念头：难不成巫女大人喜欢女人？这是看上了这个女人？
　　果然是巫女大人，连看人的口味都这么独特。
　　“把她带回去，洗干净了，送到我帐子里，听明白了么？”他听见巫女这样说。
　　-*-*-*-*-
　　魔法形成的暖黄色火团盈盈悬浮在兽皮帐子中间，将温暖的光芒辐射向暴雪里这方小小的空间。
　　柔软的藤蔓编织成的床铺上铺着毛绒绒的白色兽皮。兽皮上层层叠叠堆了五六张毯子，而毯子山中间，埋着一个只裹了件毛裙的少女。
　　昏睡中的少女明显在发热。她一双柔媚的眼睛微合着，长长的睫毛像是蝴蝶的羽翼，因为主人迷离破碎的梦境而颤抖着。白嫩的面颊因为高热，沾染上了艳丽的红与薄薄的汗。微微翕动着的鼻翼下，柔软的唇半张着，娇媚的喘息无知觉地一丝丝吐露出来。
　　杜若回到她自己的帐子里的时候，看到的就是这样一副景象。
　　若是这被她捡尸捡回来的少女不是正正好躺在她的床上，占领了她的地盘，她也许会有心情欣赏一下少女的美色。
　　杜若的脸色不大好看。
　　【这就是维系这个世界气运的女主角？】
　　系统081的外形是个白白胖胖的团子，见杜若终于和它说了话，连忙欢快地跳到了杜若眼前，飘在半空中，张开身子两边的小爪子，摆出一个求抱抱的姿势，软软地说：
　　【是哒是哒！宿主大大，这就是这个原始世界的气运之女啦！只要宿主大大和气运之女的关联度达到100%，这个世界就算通关啦！只要宿主大大成功通关七个世界，就可以实现大大之前和总部约定好的那件事啦！】
　　杜若伸出食指将白团子推开，让它和自己保持一臂的距离，眉头微皱道：
　　【离我远些。】
　　081委屈极了：【嘤嘤嘤，为什么宿主大大你这么凶，难道081不可爱嘛！还有大大，你为什么一直不告诉081你和总部约好的那件事是什么呀，幺幺好好奇的嘛！】
　　杜若冷漠道：【因为我讨厌废话太多的系统。】
　　团子委屈巴巴地转过身去，给杜若看它屁股上显示的两排字：
　　【系统081好感度：我好伤心的啦！！！
　　气运之女关联度：20%】
　　这个世界的魔法修炼体系对杜若来说并不陌生，毕竟她从前去过的那些世界中魔法位面占了相当大一部分比重，故而扮演女巫对于她来说，是个相对轻松的活。至于传言中那些所谓神迹，不过是她以前闲来无事时积攒来的一些特效道具罢了。
　　081见甩屁股给自家宿主并没有什么实际效果之后，委屈巴巴地被杜若赶回了系统空间。尽管系统并不会被小世界中的人看见，可它实在太吵。
　　见“鸠占凤巢”的气运之女丝毫没有自己躺在别人床上的觉悟，杜若抬手，遥遥一指，一只水团凭空出现在少女头顶上。
　　“咳咳咳……”破碎的水团砸落在无辜的少女脸上，将她从混乱的梦境中带出。她侧过身，弓起腰背，剧烈地咳嗽起来。
　　水团中似乎混了些辛辣的事物，她感觉自己呛了水的呼吸道中火辣辣的疼，咳得越发凶，居然一个不自觉摔落在地上。
　　毯子山顺着她的动作轻柔柔落在她身上，让她看起来像一只披着五彩色羽毛的斗鸡。
　　杜若居高临下地看着她，问道：
　　“你叫什么名字。”
　　少女咳了好半天才缓过来，一双漂亮的眼睛迷散着生理性的泪水，像是小勾子一样地磨人。她跪坐在地上，小心翼翼地裹紧了身上的毯子，小声反问杜若：
　　“你……你是谁？这又是哪里？”
　　杜若没有回答，只是静静地俯视着少女。
　　少女回望像她，像是被吓到了似的微微抖了下，才慢慢说：“那，那我先回答你的问题。我叫毛团团。那……那现在是不是该你回答我了。”
　　杜若唇角微微勾起，似笑非笑地说：“毛团团，这是你的真名？”
　　毛团团道：“虽然你从那个杜若那个又老又丑的巫女手底下救了我的命，我应该感激你，可是这并不代表你可以质疑我爹妈取名字的能力！”
　　杜若沉默了一会儿，说：“你觉得杜若又老又丑？”
　　毛团团说：“那是当然！不然她怎么会因为我们首领说她一句好看，就以为是被嘲讽了，然后怒冲冲屠我同族？”
　　然后她听见对面浇她一脸水的救命恩人这样说：“那想来我就不用自我介绍了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢@炉烟双爸爸帮我发文（PS：爸爸此刻就坐在电脑前~~~哈哈哈哈）


第2章第2章
　　毛团团目瞪口呆，她慢吞吞地伸出手，指着杜若，颤颤巍巍地问：“你，你，杜若？你是那个老巫婆？”
　　杜若微笑。
　　081悄无声息地从杜若肩膀后面探出半个白白胖胖的身子，简笔画组成的五官皱成了一团：【嘤嘤嘤，为什么宿主大大明明在笑，可是我却这么害怕呢…】
　　【那是因为你蠢。】
　　081委屈巴巴地缩了回去，并且大声嘤嘤嘤。
　　紧接着，似乎被救命恩人变身老巫女的把戏吓到了的气运之女两眼一翻，居然就这么直挺挺地昏了过去，像只遇到狐狸便死遁了的松鼠。
　　杜若的目光在僵硬地躺在地上一动不动的毛团团身上来回巡视了两圈，唇角的笑意深了两分。
　　随即，她转身弯腰，挑开帐帘，离开了这件帐子，任由气运之女躺在羊毛地毯上装死。
　　-*-*-*-*-*-
　　“巫女大人，东魔部落族长之女仍然下落不明。”
　　杜若好整以暇地半靠在一张铺了厚毛毡的长塌上，微低头，看着眼前半跪在地上的身穿皮甲的女武士回话。
　　“天巫地那边派人去了吗？”
　　东魔部落族长之女名唤苏定雪，是族长与一位女奴隶一夜风流之后意外诞生的。在她那一众已经成为杜若手下亡魂的兄弟姐妹之中，显得毫不起眼。
　　虽说她在十二岁那年觉醒了巫女之身，可能力却弱的可笑。
　　明明是火系的能力，可是却连杯茶水都热不得。而且据传她生来面上带着一块青紫色的胎记，丑陋非常，平日只敢以恶鬼面具示人。
　　这种巫女中的耻辱自然不会被东魔部落认可，于是她在十三岁那年，便被放逐出了东魔部落，任她自生自灭。
　　想一想，今年应该刚好十八了。
　　女武士恭敬回道：“已经派人去了，只是……”
　　这世上的巫师分成两种，最常见的一类便是如杜若这般，觉醒了魔法类能力的，而极为少见的一种，这是预言家。雪山之上的天巫地，是预言家们聚集之地。
　　平日里若是各部落有求于天巫地中的预言家，就会带着礼物派遣使者去求取预言。天巫地地势险恶，且有上古法阵守护，只有得到允许的使者才可以成功进入。
　　“只是这群预言家们不想见我的使者，是么？”
　　女武士的头垂的更低了。
　　她看到带着深蓝色纹路的冰花，正一点一点地自杜若脚下蔓延开来，冷森森的杀气随着冰花在房间中蔓延着。
　　可是下一瞬，这一切都凭空消失了。
　　帐子仍然是那个暖融融的帐子。
　　女武士悄悄抬头看杜若，发现对方手中把玩着一只寒玉杯，不知道在想些什么。
　　“巫女大人，那苏定雪不过是个废物，且在多年前便已经下落不明。况且当初东魔部落将她放逐，她又怎么可能以德报怨，回来……”
　　“好了，我知道了，你下去罢。”
　　杜若将杯子轻轻搁在案台上，发出了一声清脆的响。
　　女武士只觉得一股冰冷的空气轻轻将她托起，送出了帐子。
　　-*-*-*-*-*-*-*-
　　这个结果其实在杜若的预料之中，毕竟预言家们都是护短的，不是么？
　　她轻叹一口气，闭上眼，打算小憩片刻。
　　可是刚过了十秒钟不到，便有人来打破她的清净了。
　　帐帘被人粗暴地扯开，漫天风雪呼地灌了进来。
　　杜若微皱眉。
　　耳畔传来毛团团愤怒的声音：“杜若老巫婆！你要杀就杀！像现在这样子吊着我，不给我饭吃，算什么好汉！”
　　杜若没睁眼，仍然维持着原来的姿势淡淡道：“我是女人，本来就不是好汉。”
　　毛团团似乎被噎了一下，她白皙的面颊泛起一团红晕。
　　“我不管，反正你就是个喜欢女人，哦，还不给人饭吃的老变态！”
　　杜若道：“你怎么知道我喜欢女人？”似乎想到了什么，她慢慢地补充道，“难不成你还会大预言术？”
　　毛团团愤怒地说：“我要是会大预言术，现在还会被你抓住，做个俘虏？”
　　杜若没有说话，仍然安静地闭目养神。
　　帐子外的那群守卫已经可以冲去做奴隶了，被扰了清净的巫女这样想。
　　这次能放进来个毛团团，下次说不定就放进来两只兔子一只鹰了呢。
　　“还有，你要是不喜欢女人，能让人把我脱-光了送到你的床-上？是老变态就要有老变态的自觉！”
　　“不过，你尽管放心好了，无论你给我吃香闷雪兔肉还是红烧金雕爪，我都不会喜欢你，任你玩-弄的！”
　　说到香闷雪兔肉，毛团团的胃非常不争气地叫了一下。她嘴巴一瘪，一张俏丽勾人的脸皱成了一团。
　　【081，她真的不是你的妹妹吗？】
　　第一次得到宿主大人主动搭话的081非常快乐地跳了出来，兴冲冲地回答道：
　　【不是的鸭！宿主大大为什么会这么讲呐！】
　　【因为她比你还蠢。】
　　081整个团子都不好了。
　　【嘤嘤嘤，可是宿主大大你现在的愉悦值很高嘛！这证明宿主大大明明很喜欢这种风格的气运之女嘛！为什么要口是心非嘛！喜欢就去追鸭，追上了就嘿嘿嘿呀！】
　　紧接着，081就发现它再也读取不了杜若的愉悦值了。
　　“你到底还给不给我吃的了！你要是想知道我们东魔部落的秘密的话，我要是真的被你饿死了，你可就什么也得不到了！”
　　“喂，即便是你看不上东魔部落的秘密，但总归看得上我的……美貌是吧？”
　　……
　　在毛团团契而不舍的努力之下，杜若终于抬眸，淡漠地看了她一眼，道：
　　“骨子里明明是个怕死的，却叫嚣得这么厉害。”
　　“凭什么说我怕死！我毛团团站不更名，坐不改姓，天不怕地不怕，又怎么会怕死？”
　　杜若不说话，只是微笑。
　　“……我天不怕地不怕，只是怕饿死。你满意了吧。”
　　【嘤嘤嘤，为什么气运之女这么善变呐！难道是因为女人都是善变的嘛？】
　　紧接着081就感觉一股灵魂之力牢牢地捉住了它，将它扔回了系统空间。
　　“给我一个留着你的理由。”杜若淡淡道。
　　“……你想上-我。”一直像愤怒的天鹅似得伸着脖子瞪着眼的毛团团终于收敛了气焰，红着脸说。
　　【哇，气运之女真的是个直白的家伙呐！宿主大大明明最喜欢这种清新脱俗又造作非常的白莲花了呐！】081契而不舍地探出头来。
　　杜若感觉自己被吵的头疼。
　　她轻轻敲了敲桌子边缘一处淡色的花纹。
　　帐子外走进来三个武士，他们跪下来，恭敬道：“巫女大人有何吩咐？”
　　“以后没有我的命令，不要把她放进来。把她带下去。”
　　三个武士都垂着头，隐秘地交换了一下眼神，同时道：“是。”
　　毛团团看着向自己走来的三个壮汉，瑟缩了一下，可怜地望向杜若，眼睛里像是盛了弯浅色的月亮。
　　“你，你想干什么……难道我说的不对吗？难道你不喜欢女人？我才不相信呢。哦，我知道了，你一定是想叫这些人把我带进你的帐子里，剥-光我的衣物，强行喂给我催-情的药水，让我不得不赤-裸地跪在地上，哭着哀求你，你才肯给我解脱……”
　　三个壮汉的动作有些僵硬，大约是因为他们从来没见过画风如此可怕的女俘虏。
　　似乎是刚从杜若的寝帐里出来，毛团团此时身上只裹了张单薄的兽皮。她刚才跑得急，再加上被冷风一吹，身上还在发着热，此时她浑身上下都在微微发着抖。
　　柔软的胸脯上下起伏着，被兽皮勾勒出的弧度饱满，像是只鲜嫩的蜜桃，诱人采摘。
　　她葱白的指尖紧紧扣住蔽体的兽皮，白-皙娇嫩的肌肤被她自己不自觉地压出道浅红色的痕迹。她整个人就好像一只沾染了露水的玫瑰花，等待着主人的采-撷。
　　杜若的眸色忽地变得深沉了。她打断了毛团团的话。
　　“你说的很对。”
　　毛团团眸光微动，嘴唇半张，却不再说话，只是在原地瑟瑟地抖着。
　　武士们似乎也松了一口气，大步向前，直奔毛团团前去。
　　就在武士们即将抓住她胳膊的时候，杜若道：
　　“等下。”
　　她起身，随手从旁边捡起一件长长的雪白色狐裘，抖开。几道光从她指尖飞出，缠绕在狐裘上，拖着它，落在了毛团团身上，将她结结实实地裹成了一个粽子。
　　“既然你这么想做我的女人，那就给你个机会。”
　　杜若微微一笑：
　　“不过，我决定先满足你的一个愿望。”
　　她微微抬起下巴，轻柔道：“把她带下去，给她吃香闷雪兔肉，不吃完一整只，不允许她离开。”
　　香闷雪兔肉，顾名思义，原材料，高等雪兔。
　　高等雪兔，众所周知，是雪兔中的变异版，大约有半头小牛那么大。
　　娇艳的玫瑰花遇到了暴风雪恶势力无情的摧残，枯了。


第3章第3章
　　血月祭是东南山脉脚下各部落的最重要的活动之一，每十五年举行一次，每次持续三天。这三天之内，部落之间的争斗是被绝对禁止的，违背者将会受到神灵的处罚。
　　而这祭祀引领者为部落当代巫师。在血月祭上，巫师们会向神灵祈祷，请求神灵的庇护。若巫师法力强大，部落人丁兴旺，则召唤出的异象越发强大。故血月祭也是昭示部落强大与否的重要凭证。
　　血月祭虽然名字里带了血月，可是实际上却和血月没有一块石头的关系。传说中上古最强大的巫师是可以得到神灵的传承，召唤血月降世---可那毕竟只是传说。
　　通常情况下，在血月祭当天，各个巫师的力量会得到极大程度的增强---这样就可以很好地保证巫师们对祭祀的绝对话语权。
　　毛团团显然是知道血月祭即将在三个月之后到来的，她也知道杜若在这段时间里会变得十分忙碌。
　　祭品，礼服，祭器，这些都要一样一样地操-办。
　　所以她最近的主要活动就变成了和看守她的人打游-击-战，想方设法地绕过魔武士的监控，到储存粮食的地方顺好吃的东西。
　　杜若确实很忙。她已经有三四日没有去看气运之女的动静了。
　　魔武士们摸不清巫女的心思，也不敢真的对毛团团下狠手，所以就这么半推半就地任凭她在营地各处胡闹。
　　毛团团其实很有分寸，她顶多趁人不备从架子上拿走半只兔子，自己悄悄烤着吃，或者后来被人防备了，顺不到兔子，就摸走些石头做的锅子和石板，烘烤一些从地里挖出来的野菜，给自己加餐。
　　她乖巧到似乎从来没有想过逃跑这件事。
　　-*-*-*-*-*-
　　杜若十一岁觉醒天赋，十二岁登上巫女之位。在她上位当天，老族长骤然风寒，病重不起，他唯一的儿子在偷偷外出私会情人是被异-族奸-细害死。大局便落在了杜若一人肩膀上。这其中的猫-腻，大家心知肚明，可却没有一个人敢于把这事拿到台面上来讲。
　　今天，病了八年的老族长终于活生生咳血而死，临终前收到“神灵嘱托”，面色灰败地对众人讲，自此银夜部落再无族长，只有巫女杜若。
　　-*-*-*-*-*-
　　但杜若面无表情地从老族长死去的帐篷里离开的时候，她听到老族长的妻大声咒骂道：“杜若，我祝福你被神灵厌弃，被亲人嫌恶，被爱人背叛，我祝你死无全尸……”
　　杜若骤然顿住脚步，转过身，淡漠地看着那个状若疯狂的女人。她向前走了几步，凑仔对方耳边，悄声道：“我不信神灵，不存亲人，挚爱早逝，又有什么可怕的呢？”
　　女人看着杜若甩袖后退，瞪大的眼睛，似乎不敢相信她作为一个巫女竟然会说出这种亵渎神明的话。
　　她正要继续咒骂，却发现自己的嗓子像是被什么东西掐住了一样，再也发不出一丁点的声音。
　　杜若没有再给她一个眼神，只是对身边候着的魔武士道：“族长夫人悲痛欲绝，自愿以活人之身，入陵寝，为族长殉-葬。我等劝阻不得，只好满足她的心愿，作为成全。”
　　她话音刚落，便听到身旁草丛里传来了淡淡的惊呼。
　　杜若眉头微皱，挥挥手，遣散了跟在身后的魔武士，对着空气道：“毛团团，出来，我知道你在那里。”
　　半人高的草丛里，忽然探出来两只兔子耳朵。
　　紧接着，一只肥肥的白兔子就被人猛地从草丛中扔向了杜若。
　　杜若抬手，淡蓝色的冰霜在眼前凝结成一张半透明的盾，挡住了白兔子。兔子惨嚎一声落在地上，撒开脚丫子，逃命去了。
　　毛团团看也不看那只被她当成了“替死鬼”的兔子，悄无声息地就往帐篷另一端溜去。
　　只是她还没跑几步，就发觉自己的脚被两套冰锁牢牢地拴住了，随后一只冰笼子兜头罩下，将她结结实实地圈在了中央。
　　杜若看着笼子里自己新出炉的宠物，轻轻笑了。
　　【宿主大大，我发现你笑的次数最多的时候，就是在和天命之女相处的时候耶！所以……根据系统宝典第一百三十八条，是时候放弃旧爱，将新欢拢入怀抱了呢！】
　　毛团团不知道杜若在发什么神经，明明刚才还在笑着，忽然间，就换成了一副阴沉沉的表情，仿佛有人偷了她老婆，还让她喜当爹了似的。
　　“闭嘴。”
　　毛团团很冤枉，她明明一句话也没讲。
　　【嘤嘤嘤，我错了，我再也不乱说话了……不要凶我嘛！081最可爱了呐！可是宿主大大刚才明明自己提到了前任老婆嘛，所以081只是好奇嘛！】
　　“你再讲话，就把你剁碎了喂鸡。”
　　毛团团：“……”
　　完了，这巫女疯了。
　　081发现杜若好像真的有点儿生气了，慌张地道歉，却发现宿主好像已经把它彻底屏蔽了，它可怜地自嘤自语：“太残暴了，太可怕了，宿主大大怎么能这么对我这只团子！”
　　杜若长叹一口气，看着笼子里又只穿了一件单衣就溜出来的毛团团，像是解释，又像是掩饰：“和你没有关系。”
　　毛团团说：“那……那你为什么还不放了我。难不成，你喜欢在野地里，玩点花样？”
　　杜若：“……”
　　“你不要解释了，你这个大色-魔！你明明就想狠狠地把我推在笼子壁上，让我只能紧紧地抓住栅栏，默默地承受你的抚-摸，玩-弄。我知道你一定喜欢看我明明想哭却被迫忍住眼泪的淫-靡模样……”
　　“好。”
　　毛团团的表情僵硬了，她嘴唇翕动着，却发不出声音。
　　“如你所愿。”
　　-*-*-*-*-*-
　　杜若的寝帐里，毛团团气喘吁吁地靠在魔力编织而成的冰笼子里，一双水汪汪的眼睛勾人地看着杜若。她身上那件薄薄的丝绒长裙勉强地挂在身上，要遮不遮，该露的，不该露的，全明明白白地展现着。
　　她脸颊涨得通红，身子骨软绵绵地扭动着，就好像刚刚被人做了什么不和谐的事情一样---可实际上，杜若只是好心肠地请她吃了些草药，她就十分快活地自己在笼子里扭动了起来。其敬业程度，完全不下于即将在血月祭上献舞的祭女。
　　杜若远远地坐着，目光虽然落在气运之女身上，可实际上心思早就飞到了八百里开外。
　　等到这个世界结束了，还有六个世界。六个世界之后，就是解脱。
　　她抬手解了毛团团周围的笼子，毛团团一个没注意，软绵绵地跌倒在地面上的毛毯子堆里，把自己裹成了一个球。
　　毛团子球露出一双大大的眼睛看着杜若。
　　杜若道：“下回还出来乱晃了么？”
　　毛团团明显停顿了一下，大约本来是想奋起反搏一下的，但是在杜若冰凉凉眼神的注视下，终于还是瑟缩地说：“不，不了。”
　　杜若继续道：“你安分一点，大家谁都好过。”
　　毛团团点头，忽然她像是想起了什么似的，从毛毯子堆中间爬了出来，慌张地掀开角落里一块地毯，从地下翻出来一个小药瓶。
　　小药瓶不大，瓶子壁并没有被人精心修饰过，呈现一种浑浊的半透明的模样，能看到其中淡绿色的悬浊液。
　　毛团团打开瓶塞，慌张地将绿色的液体一饮而尽，这才长舒了一口气。
　　杜若抬手，原本在毛毛手里的瓶子就这么飞了过来。她伸手接住，凑近瓶口，随即皱眉道：“你在喝避-孕的药物？为什么？”
　　毛团团抿了抿唇，红着脸道：“你这是明知故问。”
　　杜若问：“你来这儿之前找过男人？”
　　毛团团像是被刺猬扎了一下似的，一下子跳起来，有些生气地说：“怎么可能！我……我明明是怕，怀了你的孩子！”
　　杜若挑眉。
　　【这世界有让两个女人不交-合就可以受-孕的办法？】
　　刚刚被放出禁言小黑屋的081试探地说：【没，没有……】
　　“谁……谁知道你这个变态老巫女有没有什么奇奇怪怪的方法可以……”
　　“可以什么？”
　　“可以……你，你又明知故问，存心看我笑话。”
　　杜若定定地看着她，随后慢慢地说：“不管你存了什么心思，我劝你现在最后安分地呆着。我不会给背叛我的人第二次机会。”
　　毛团团神色不变，委委屈屈地说：“你……你就会转移话题，我，我一个可怜的女俘虏，能有什么心思。”
　　杜若沉默了一会儿，才道：“我觉得你偷鸡肉摸兔子的心思可有好多。”
　　毛团团：“我……我就是馋而已，总之，我告诉你，我是不会为你生小孩的！”
　　杜若注视着她的眼睛，忽然勾起了唇：“你知道我为什么留下你吗？”
　　毛团团说：“你明明自己都承认过了，现在还来问我？”
　　“你和她长得很像。和她一样，爱吃肉，爱折腾人，爱和我斗嘴。”
　　毛团团眼睛里浮现出自然而然的惊讶，丁点儿不似伪装：“她是你的妻？”
　　杜若道：“不是，她在即将成为我的妻的前一天夜里，死了。”
　　“为什么，为什么我从来没听说过这些事？不，不会是你瞎编出来骗我的吧？”
　　杜若慢慢地向后靠去，淡淡道：“对，都是骗你的。”
　　毛团团瞪圆了眼睛：“骗我很有意思吗？我就说像你这样的老巫婆，怎么会喜欢上人！”
　　081小心翼翼地问：【宿主大大，你是不是生气了鸭……气运之女，是，是不能杀的……杀了世界就会崩塌……我们就不得不换下一个世界了】
　　【我没生气。】
　　【嘤嘤嘤，凭什么宿主大大对我生气，却不对气运之女生气？】
　　【因为你丑。】
　　【嘤嘤嘤！】
　　“对，有趣极了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者今天没有话说...


第4章第4章
　　毛团团说：“什么有趣极了？”
　　杜若道：“逗你玩。”
　　-*-*-*-*-*-*-*-
　　天色渐晚，昏暗的云层不断在天边堆砌着，翻滚着，逐渐往山脉脚下这块土地的方向涌来，将天空变成了一副不小心掉进了墨汁里的白宣。
　　第二场暴雪即将到来了。
　　尽管部落中的食物储量仍然很丰富，可是寒冷与疾病足够要了部落中最普通那群人的性命。
　　杜若将毛团团安置在寝帐里，并叫人端来了菜粥。随后她在毛团团充满怨念的眼神中披上了一件大氅，出了帐子。
　　毛团团在她身后喊：“凭什么只给我吃菜粥？我要吃肉！”
　　杜若却没有理会她的心思，只是安静地往前走。地面上的雪已经很厚了，每走一步，都要花上好些力气。
　　风越来越大了，吹在脸上，像是刀子似的，生疼。
　　在呼啸的风声中，她隐约听到背后好远处帐篷口候着的两个魔武士在大声议论着什么别的女俘虏都在吃草根沙土，可毛团团却凭着杜若的宠爱吃着她们都吃不到的菜粥一类的话，明显是说来气毛团团的。
　　她还能听到毛团团愤怒地跑出来和她们理论。
　　杜若可以去管，但是她不想。
　　【你说我做错了吗？】
　　081蹲在杜若的肩膀上，小声问她：【宿主大大在说什么呀！081怎么听不懂鸭？】
　　【……没什么。我要看命运之女的关联度。】
　　【嘤嘤嘤，已经百分之三十了鸭！宿主大大好棒鸭！可是，宿主大大，前面的关联度比较好刷，后面的就越来越困难了……嗯，大概是五十以上是好友，七十以上是挚爱，九十以上是生死相依了呐！百分之百……嘤嘤嘤，单身团子就不知道了呐。】
　　【可是这是关联度，不是友好度对么？】
　　081似乎察觉到了些什么，慌张地说：【不过系统推荐还是刷友好度……宿主大大，我，我记得跟你说过，杀死气运之女会导致世界崩塌的，所以，不，不能杀她。】
　　【可是决定权不在我，在她。我说过我只给她一次机会。】
　　【什……么？】
　　-*-*-*-*-*-*-
　　杜若半浮在空中，耀眼的银色光芒自她身上辐射开来，几乎照亮了半片阴翳的天空。光线之中，一道道冰蓝色的水线自虚无中诞生而出，相互交织成了网，层层叠叠地覆盖住了营地中央一大片帐篷。
　　这些闪烁着微光的网像一只倒扣着的碗，将寒风与冰雪都隔绝在了外面。
　　随即光辉消散，杜若轻盈地落在地上，转身对等候在身后的一众守卫道：“给各区吩咐下去，尽量将体质虚弱的人转移到这里，我希望这一切在第二场暴雪之前完成。”
　　穿着皮甲的女武士出列，跪下低头道：“栀诡认为，巫女大人没有必要为了贱民的性命消耗法力，奴知道血月祭……”
　　杜若打断她的话：“你认为你有资格替我做决定？”
　　女武士抬头，正要说话，却忽然听到一阵窸窸窣窣的声响。她的瞳孔微微睁大，面朝着被光网笼罩着的营帐群的方向，颤抖着声音道：“巫女大人……”
　　杜若回头，却见无数蓝点正飞快地从光网之上向周围蔓延开来，随着蓝点的离开，整片光网颤抖着，似乎随时要崩解一样。
　　风雪趁机顺着光网上的缝隙钻入，重新在营帐群之间肆虐了起来。
　　杜若眉头微皱，随即抬手，一道混沌的光影从手心处飞出，注入不停抖动着的光网上。
　　逐渐地，光网重新稳定下来。
　　“巫女大人，栀诡愿以性命求您收回成命。”
　　杜若道：“我要你性命何用？下去罢。守好你的本分，不要想不该想的事。”
　　栀诡四指死死扣住掌心，几乎要流出血来。她张了张嘴，似乎想要说些什么，可是看着杜若冷若冰霜的面容，她终究还是将话收了回去。
　　几片雪花飘来，轻柔地渗透过杜柔周围笼罩着的无形光晕，落在她面颊上，杜若抬袖拭去雪花，却发现皎白的毛皮上，竟染了斑驳的血迹。
　　她手指微动，顿时魔力流转，一朵娇艳的冰晶牡丹在她指尖绽放开来。
　　并无滞涩。
　　杜若的眉头锁的越发紧了，她盯了冰牡丹许久，这才重新将它散去。
　　081有些担忧地说：【宿主大大你没有事吧？】
　　杜若道：【这是我经历过的第九个低魔世界。你觉得呢？】
　　【嘤嘤嘤，可是宿主大大明明看起来一点也不好鸭……】
　　几乎所有人都忙碌了起来，做着暴风雪来临之前的准备。
　　-*-*-*-*-
　　杜若回了帐子，发现毛团团正缩在角落里的一堆毯子上，低低地打着呼噜，睡颜安详。似乎是梦到了什么有意思的事物，她的唇角勾起一抹轻盈的笑。
　　一只不知道从哪里来的小木头人被她牢牢地抱在怀里，搂得紧紧的。
　　杜若悄无声息地走到她眼前，将木头人抽出来，发现上面斜斜地画着好几条线，她分辨了许久，才勉强看出自己的名字。木头人身上被狠狠地戳了好几个窟窿，似乎是在表达主人对这木头人代表对象的痛恨。
　　她将木头人重新放回毛团团怀里，随后转身回了自己塌上，放下了帘子。
　　一个木头人，做的再精致，也远远到不了可以成功诅咒她的地步。
　　曾经，在某个中世纪位面，一整个黑魔法骑士团集体将灵魂祭献给邪神，只为诅咒扮演光明教皇的杜若死于烈火，永世不得翻身，可却最终只得了一场镜花水月。更何况是一个破破烂烂的木头人。
　　-*-*-*-*-*-
　　温暖的阳光撒在嫩绿的草地上，朵朵小巧可爱的野花点缀在绿草间，温柔的像是神女遗落在人间的亲吻。
　　杜若看着自己穿着一身雪白的纱裙，手里捧着一朵冰蓝色的花，迎着阳光站在草地上。
　　在她对面，一个比她身量稍矮些的年轻女人俏生生地背对阳光而立。
　　在她背后三尺远的地方，草地突兀地被一片横向蔓延开来，看不到边际的陡峭悬崖取代，悬崖之下，是奔腾着的河水。水声隆隆，极其浅淡的白色蒸汽向上飘去，在阳光下，架起了一道七彩色的虹。
　　长虹一端落在女人脚下，另一端跨过阳光与水汽，向遥远处的天空蔓延。
　　年轻女人好像天上的仙，顺着长虹，走进了人间。
　　杜若听见自己轻轻地叫着对方的名字：“顾文。”
　　顾文的面容一团金色的光晕笼罩着，无论杜若如何努力，都只能看见一团虚虚的光影。
　　紧接着，她听见自己说：“嫁给我，做我的妻，好吗？”
　　尽管她看不到对面人的面容，可杜若能感觉出来，她在笑，笑得开心极了。
　　“好。”
　　紧接着，杜文走近她，在杜若唇上轻轻落下一个羽毛一样的吻。
　　天上的仙被她圈进了人间。
　　仙落尽了凡尘里，失去了高贵的仙元与永恒的寿命，成为了她的妻。
　　她们紧紧地拥抱，在阳光下接-吻，一切美好的像是幻觉。
　　可紧接着，明朗的天空与澄澈的阳光在瞬息之间消散了个干净，密集的乌云堆叠着，翻滚着，布满了整片天空。
　　阴风怒号，整个世界好像都在齐齐哭泣。
　　悬崖之下，乌黑色的巨浪翻滚着向天空冲去，撞击在悬崖壁上，激起滔天的浪。冰冷的水汽漫天飞扬，打湿了杜若的衣袖。
　　她好像听见顾文在轻声对她说着些什么，可是风暴中，她只能隐约听到“团团”二字。瞬时间，理智似乎有了回笼的迹象，慌乱在杜若心中蔓延开了，她发现自己急切地向对方解释：“顾文，她只是气运之女罢了。对不起，对不起，我只是太想你了，你……”
　　铺天盖地的暴雪没有丝毫预兆地降临了。
　　水汽形成的龙卷风混合着暴雪从悬崖之下猛地升起，一点一点地向两人逼近。
　　杜若想拉着顾文离开，可是脚下却像是生了根，一步也迈不得。
　　周身上下的气力像是凭空消失了，她只能眼睁睁地看着顾文被灰白色暴雪形成的漩涡从她手中拖走，直到再也没有一丁点儿痕迹。
　　“啊！！！！！”
　　忽然间，一切力量重新汇拢，暴虐的魔力再次在杜若身体里激-荡。
　　她一下子跪倒在地面上，双手交会在胸-前，随即猛地向两旁张开。
　　无数蓝色的冰剑自她身体周边向天空飞去，一点一点地将暗淡无光的天幕撕裂开来。
　　冰凉的雪花疯一样拍在她的脸上，融化之后，顺着脸颊滑落，像是泪。
　　不知道过了多久，仿佛是一眨眼，也仿佛是一个纪元，周围的环境像是被人搓烂，揉碎了的画，寸寸破碎开来。
　　澄澈的夜空自碎裂的天幕背后显现出来。
　　暗淡的星光穿透黑夜，轻轻落下，笼罩在这片已经成为了废墟的营地之上。
　　杜若跪倒在地，大口大口地喘着气。
　　原来方才的一起不过是一场梦境，只是深陷梦境中的她不小心将幻境当了真。
　　狂暴的魔力直窜向天空，第二场暴风雪还未来临，云层便被生生搅碎，湮灭，重归虚无。露出了背后晴朗的夜空。
　　魔力透支的感觉在此时自全身上下每一处地方涌来，几乎将杜若淹没。
　　她想咳，可是刚开口，血水便顺着唇角流下。
　　杜若身旁，被这场突如其来的灾难扰了睡眠的毛团团正挣扎着从倒坍的帐篷底下往外爬，一边爬一边惊恐地喊着：“天呐，巫女杀-人啦！”
　　一切不过大梦一场，梦醒了，便了无痕迹。


第5章第5章
　　顾文的影子渐渐淡去了。
　　像空中飘着的残余的雪，只轻轻地打了几个旋，就落在地上，融进了一片尘土与灰烬里。
　　那只是一场梦而已，杜若这样告诉自己。
　　真正的顾文是永远强大的，即便是陨落，化为万千光点，也要选择最艳丽，最决绝的方式，而不会像那场梦一样，惨惨淡淡地消逝。
　　她们第一次见面的时候，是在轮回界的总部，那时候杜若还在尘埃与烂泥里沉浮，顾文却已经几乎站在了整个轮回界的顶端。
　　她是整个轮回界最强大的预言巫女，诅咒巫女，时间系魔法师。传言里，她上可看万年，下可知百岁。同样的，她是当时的轮回界里最接近神的角色。
　　彼时，烛火昏黄，暗香弥散，金玉殿，红鸾帐里，拥着薄纱的俏丽女子单手抬起半跪在地的杜若的下巴，痴痴笑：“077叫我不要整日出去沾花惹草，所以让手下人给我挑了个又老又丑的女守卫，就是你了？”
　　那时候还很年轻的杜若镇定地说：“是。”
　　顾文定定地看着她，唇角笑意越发深沉，一双浅色眸子里映衬着点点灯火，像是一汪水：“人我看了，确实是个又老又丑的。就是不知道...那里是不是也是又老...”
　　她的手指慢慢顺着杜若的脖颈往下滑，声音里像是调了蜜：“...又丑呢？”
　　杜若面色不变，仿佛老僧入定。
　　顾文轻柔地弯下腰，凑在杜若耳旁，盈盈地笑：“哟，很镇静的性子么？那我倒是好奇了，等你把我推在床上，狠狠亲我，直到我受不了地求饶的时候，才分开我的腿，对我做那种事的时候，是不是也会这么镇静呢。”
　　高贵的巫女似乎是刚吃过玫瑰甜糕，杜若到现在还能清晰地记得她软软的调子和甜腻的带了玫瑰花香的吐息。
　　......
　　杜若的天赋其实不在顾文之下，又有了顾文的刻意指点，故而巫术一日千里。很快地，她就成为了轮回界里靠大腿强行上位成功的教科书式范例。
　　顾文的本事，她只学了三分之一，便不愿再学，她不愿成为顾文的陪衬，亦或是让顾文成为她的陪衬。
　　在这轮回界，一个领域只认一个皇。
　　她选了魔法.
　　三千年之后，杜若离开了最后一个高魔世界，在世界出口处，她看见了顾文。
　　顾文问她：“你愿娶我么？”
　　杜若说：“不，我知道你看的不是我，文的也不是我。”
　　顾文微笑：“是又如何？不是又如何？”
　　杜若没回答，只是平静地说：“等我。”
　　顾文像是没听懂一样，笑弯了眉眼：“等你？等你给我做好吃的？还是...等你给我做？”
　　杜若淡淡道：“都做。”
　　.*.*.*.*.*.*.*.*.
　　往事慢慢散了。
　　杜若慢慢地站起身，微抬手，唇角的血迹已然消失不见。
　　【宿主大大，你没事吧？要不要081给你兑换一点疗伤的药物鸭！】
　　杜若道：【无事】
　　081简笔画组成的脸皱成了一团，它狐疑地问：【真的吗？可是宿主大大明显看起来一点也不好鸭...宿主大大，我还有好多好多用不完的积分呐，你要是要疗伤的话，081可以把积蓄都给你呐！】
　　杜若轻叹道：【无碍。现在气运之女关联度是多少。】
　　【...诶？？？好奇怪鸭！为什么关联度忽然暴涨到了七十！！这不科学！！她怎么可能喜欢你呐？！】
　　团子看着杜若越发阴沉的面色，以为她是不高兴了，连忙慌张地改口：【哦哦哦...宿主大大我错了...我不该怀疑聪明睿智美丽大方的你的人格魅力的！！我现在相信气运之女对大大那是一见倾心，二见钟情，三见非君不娶....呸呸呸，嫁！】
　　杜若没有回答它的话，只是问了它一个问题：【你知道伪装的最高境界是什么吗？】
　　团子答：【...先骗过自己？可我还是不明白，为什么关联度会忽然涨辣么多鸭！】
　　杜若笑：【因为她恨我。明明恨到了骨子里，可是却还要伪装出一副不在意的样子，每天没心没肺地笑。】
　　【看到仇敌一副快要死掉的样子，再完美的伪装也会有一瞬间的破绽罢。】
　　081道:【可是...可是...嘤嘤嘤...081已经不想思考了呐！！好可怕！！那...大大打算怎么做呐？...等一下，天呐，宿主大大不会在怀疑是气运之女算计了大大吧？？！】
　　【她也只能想一想而已。三千轮回界，能成功诅咒到我的，只有顾文一个。她还不配。】
　　081疑惑道：【三千轮回界？081只知道主系统空间呐！！是不是081太笨了...嘤嘤嘤...】
　　杜若淡淡道：【是。】
　　081委屈巴巴地缩成了一团，道：【那...最后一个问题，大大为什么不揭穿气运之女的心思鸭！】
　　杜若道：【你今天的问题太多了。】
　　081难受地嘤嘤嘤了起来。
　　.*.*.*.*.*.*.
　　毛团团此时已经顽强地将自己从废墟里挖了出来，并抓住一个残破的毯子，把自己裹成了一个球。
　　杜若走到她眼前，居高临下地看着她：“是自己走还是我拖着你走？”
　　毛团团瑟瑟发抖：“自，自己走。”
　　寒风里，她抖得像一只打了白霜的柿子饼。
　　......
　　杜若将部落中央的位置圈给了防寒法阵，她帐子的位置则被移动去了营地边缘，且她大部分的魔力都冲了天空去，所以这次其实造成的损失并没有很大。
　　只是在连夜来修补部落边缘防护墙和地面上的一片狼藉的武士们眼中，杜若的恐怖指数又上升了一个大等级。
　　现在部落里最常见的一句聊天开头便是：“你听说了么？我们巫女抬抬手就能毁天灭地！连风雪天气都要听我们巫女号令！”
　　......
　　在这次意外事件之后，毛团团似乎被杜若吓到了，好几日都安分的不行。鸡也不摸了，只是每天沉迷研究避孕的汤药，生怕自个儿怀上了莫须有的孕一样。
　　杜若问她时，她却理直气壮地回答道：“老巫婆，你连雪暴都能阻止，让我这小小女人怀个孕怕也是能做到的！我可要提前防范着些！”
　　可是这一次，杜若却道：“你尽管放心，只要你安安分分，我不会对你做什么。”
　　毛团团微微一愣，随即脸涨得通红：“你要是想对我做什么，大可以用药让我先自个儿不安分了，然后再名正言顺地对我做你想做的事，不是么？我早就看穿了你的意图！”
　　一直在边上偷听的081一个没憋住，哈哈哈地笑了起来，然后再次被杜若扔进了小黑屋。


第6章第6章
　　=====================
　　日子过的像飞一样。
　　寒冷的冬天即将结束，春天马上就要到来了。也许银夜部落真的得到了上天的眷顾，在冬天剩余的日子里，再也没有出现过一次那样大的风雪。
　　此时正是春猎刚开始的时候，那些蛰伏了一整个冬天的猛兽正一只一只地回到林子里给自己寻找伙食。银夜部落的其中一只狩猎队在距离营地较近的位置活动时，忽然遇到了一整窝变异人熊。通常情况下这种东西不会出现在人烟密集的地方，所以参与狩猎的人并没有做好十全的准备。
　　虽然最后成功击杀人熊，可是猎者们多少都受了些伤。
　　其实这种事根本轮不到杜若来管，只是这变异人熊比不得普通人熊，它们的攻击带了些许魔法效果，故而部落中的药女央求着杜若帮帮忙，将伤口中的魔法化解掉。
　　杜若在帐子里忙了一整个下午，等到她解放的时候，天色已经逐渐晚了。
　　天边有彩色的云霞堆叠着，漂亮极了，像是有人在天上铺展开了一副精美的画。杜若微抬头，看着天空。
　　她问081:【现在气运之女的关联度是多少了？】
　　团子答道：【现在已经稳定在40左右了…就是有的时候波动会比较大…】
　　081慢慢地挪动到杜若面前，有些担忧地问她：【宿主大大，你要不要去休息一会儿？我看你脸色很不好看。是不是刚才治疗他们的时候消耗的太多了…】
　　杜若道：【无碍。】顿了顿，她继续道：【…一个低魔世界而已。】
　　081看起来仍然不是很放心的样子：【宿主大大，可是经过系统综合判断，你现在的综合实力已经不再是周边区域最强了…你…要不还是修养两日吧…】
　　杜若忽然轻轻笑了：【你是魔镜么？】
　　081困惑地问：【什么？】
　　杜若道：【我又没问你，我是不是这世上最强大的女人。】
　　081刚要争辩，却忽然慌张地大喊道：【低头！】
　　忽然间，几只血红羽毛的怪嘤凭空从漫天霞光中显出了身形，它们视部落周围那一圈防御工事为无物，直直穿透屏障，直奔杜若面门而来！
　　若搁在平时，这些怪鹰根本逃不脱杜若的眼睛。可能是她近些日子太累了，累到反应力随着魔力一起被消耗到所剩无几。
　　她看着那几只怪鹰泛着金色厉芒的喙直直往她眼眶的方向来，心中居然还有心思在想：“这鸟隐匿的本事居然能瞒过我的眼睛。”
　　就在这电光火石之间，一道纤细矫健的身影忽然从一旁跃出，将杜若的腰肢圈在怀里。紧接着，她顺势往旁边一滚，把杜若牢牢护在身下。那几只鹰一击未中，凄厉嚎叫一声，飞快的转变方向，重新像两人方向袭来。
　　霞光直直映照进杜若眼眸中，有些刺眼。
　　她终于回过神来，手指微动。
　　三只冰剑自她指尖射-出，在空中几个来回间，尖锐的破防效果径直穿透那几只怪嘤体表羽毛，将它们穿成了筛子。
　　怪鹰落地，趴在杜若身上的武士迅速起身，恭敬地跪在一旁，小声道：“巫女大人，奴失礼了。”
　　杜若慢慢起身，目光落在地上躺着的那几只血淋淋的鹰身上，没有看女武士一眼，淡漠道：“传我的话下去，今日负责巡守这片区域的人，头领发为奴隶，武士贬做苦工。”
　　女武士小心翼翼地抬起头，似乎想要说些什么。
　　杜若精致的侧脸在霞光的映照下泛着淡淡的光芒，冰冷完美，像一尊玉美人，看不到一丝一毫的瑕疵。
　　“…至于这几只鹰，收拾干净了，送给毛团团当作今天的晚饭。我猜她一定很喜欢这东西的味道。”
　　过了些时候，杜若没有听到女武士的回话，眉头微蹙，转身低头看她：“怎么，没听明白？”
　　女武士咬了咬唇，抬起头，目光坚定地看着她：“巫女大人，栀诡有一事相求。”
　　这名字杜若听着有些耳熟，只是一时半会儿想不出来在哪里听过，她微抬下巴：“说。”
　　“请巫女大人处死毛团团。”
　　杜若道：“理由？”
　　栀诡道：“那毛团团身为外部俘虏，在我们部落这些时日却嚣张跋扈，恣意妄为，仗着您的宠爱，便不把部落中的人放在眼里，这等行为，着实该杀。”
　　杜若神色不变，道：“你还有别的理由。”
　　栀诡眼眸中露出稍许震惊，在杜若的凝视中，她终于还是垂下了头，嘴唇几乎被咬出血来：“栀诡有日梦魇时，曾预见到过那一日的暴风雪，所以栀诡猜测自己应当有些预言天赋。前些时日，我……曾梦见巫女大人在血月祭上被那毛团团暗害，失了法力…”
　　杜若打断了她的话：“你知道我为什么放毛团团自由？”
　　栀诡一句话还未说完，便被强行堵了回去，她半张着嘴，轻轻喘息着，随即面颊上浮现出一抹胭脂色的浅红，半跪着抬手，合了眼眸，慢吞吞地开始解胸前的皮甲。
　　“我…知道…那毛团团能做的，我也能。如果没有巫女大人您相救，栀诡恐怕早早便病死在了七年前…巫女大人，栀诡的命都是您的，求您处死毛团团，只为您安好…”
　　可她的手指仿佛触碰到了一片无形的屏障，指尖停留在皮料上，却不能移动丝毫。
　　栀诡骤然睁开眼，眼眸中闪烁着些绝望：“巫女大人…”
　　“因为她从来不触犯我的底线。而且，预言家万中无一，你是个聪明人，应该知道冒充预言家的下场。下去吧。”
　　栀诡颤抖着声音道：“巫女大人，栀诡宁愿自己死去。”
　　“同样的话，我不想说第二遍。”
　　……
　　杜若站在原地，看着栀诡慢慢地走进了帐篷的阴影里。
　　081轻轻地问：【宿主大大，她为什么要假扮预言家鸭？】
　　杜若道：【她没有。】
　　【那…那为什么宿主要说她在假扮预言家呢？】
　　杜若看了她一样，081感觉自己被鄙视了，委屈地从一团皱成了一小团：【因为我想完成任务。】
　　081不解：【可是这和完成任务又有什么关系鸭！】
　　杜若道：【因为我不想再等了。】
　　081仍然没有听懂：【嘤嘤嘤，为什么我一个字也没有听懂呐！！】
　　杜若很罕见地解释了一下：【我本来是想给她一个自己选择关联度种类的方式的，可是我已经不想等了。】
　　杜若唇间勾起一抹温柔的笑：【你知道毁掉一个人最快的方式是什么吗？】
　　081小心翼翼地问：【给他留一大堆不眠不休也完成不了的任务？……一个月不给他饭吃？……还是，嘲笑他鱼唇？可是这…这些都有什么关系鸭！！】
　　杜若道：【原来嘲笑你蠢就可以毁掉你。】
　　081:【嘤嘤嘤！！】
　　.*.*.*.*.*.*.*.*.
　　当杜若从梦魇中醒来的时候正是午夜。
　　帐篷外的月清澈透亮，月光像是一条明净的河流，在淡薄的云雾上流淌着，投射出冷清的光影。
　　杜若又梦到顾文了。
　　梦中的顾文冷漠地站在高台上，垂头问她：“杜若，我果然没有看错你，你果然就是个滥情种子，只要是个人在你身边，你都能和她纠缠个来回。原先是气运之女，现在又是那个女武士。”
　　杜若从来没有见过她那么冷漠的神情。
　　在她的印象里，顾文永远是在笑的，像只成了精的妖-媚的狐狸，一颦一笑间几乎能把人的魂勾走。
　　杜若记得梦中的自己慌张地说：“不，我已经改了主意。我不会再与气运之女有过多的牵扯，你相信我，我会很快结束这个世界。至于那栀诡，不过是她自作多情罢了。我…我和这个小轮回空间签订协议的时候说好了，每一个世界结束之后，他们都会安排着我们见一面。你等着，很快，很快…”
　　她几近语无伦次。
　　顾文的声音更冷了：“你以为我会信？毕竟，你可是亲口要那毛团团做你的女人了。且不论她，我们来说说别的。097？顾凰？夜白清呢？还有那些一个不留神就会爬上你床的人呢？三千轮回界里，想做这些事的人数不胜数罢。这个小世界有一个毛团团，下一个世界说不定还能蹦出来一个李团团。”
　　“你知道我为什么会选择死去么？因为只有死人才会在你心里占据些许位置罢。”
　　“不，不是这样的…”
　　杜若是从这时候醒来的，因为她知道，顾文是死在那些小人的算计下的。
　　她骄傲，强大，像是开屏的孔雀似的顾文，是永远不会因为那样懦弱又卑微的理由死去的。
　　杜若大口大口地喘着气，躺在帐子另一角的地面上的毛团团被她的闹出的动静吵醒了，愤怒地嘟囔了一句什么“老妖婆，大半夜发什么疯”，翻过身，重新陷入了沉沉的梦境。
　　不过一切都无所谓了，血月祭，终于快要来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求走过路过的小天使按个爪..发红包..


第7章第7章
　　春天终于彻彻底底地降临到了这片被冰霜折磨了许久的土地上。
　　整个银夜部落中最开心的当属毛团团了。因为春天一来，编织“草人杜若”的原材料更加丰盛了。红的可以当作流淌的鲜血，白色可以当作流散的脑浆，哦，绿色可以做一顶好看的帽子。
　　而她那每天必须熬制的避子汤，其中的奇奇怪怪的原料也从五样变成了十样。尽管杜若根本不在乎她想干什么，因为无论毛团团如何蹦跶，她那可怜的诅咒水平是绝对不可能成功威胁到顾文亲手教导出的杜若的。只是081一直不怎么放心，它请求了好几次，杜若才好心好意地告诉它：
　　【她加的那几位料除了让那锅魔鬼料理变成炸鸡翅味的以外，不可能再有别的作用。】
　　顺便的，081得了一个鄙视：【连这个都分辨不出来，我要你这系统数据库有何用？】
　　081答：【嘤嘤嘤，人家可以帮宿主做综合实力判断嘛…现在宿主已经不再是这片区域最强大的女人了呐！！难道宿主大大不慌张吗？】
　　杜若笑：【你已经告诉过我好几次了。】
　　081道：【是，是又怎么样！！宿主大大难道不应该奋起直追嘛！】
　　杜若道：【那你说，是哪一个比我强？我现在就派出一个猎手割下她的心肝带回来。】
　　081沉思了好久，才发现自己又被嘲讽了，于是难受地“嘤嘤嘤”着溜走了。
　　.*.*.*.*.*.*.
　　血月祭将至，整个部落中的人都变得忙碌了起来。
　　部落中的祭台的重建工作已经到了尾声，只剩最后的装饰工作。可是却因为毛团团声称她母亲留给她的戒指不小心掉进了砖石的缝隙中，被一起掩埋了进去，而不得不挖开一小部分重建。
　　这是杜若的意思，尽管部落中几乎所有人都在反对这项提议，认为一个小小的俘虏那枚还不知道能不能找回来的戒指根本没有任何资格凌驾于整个血月祭之上，可是杜若只是冷冷地问他们有什么资格替她做决定。
　　资格当然是没有资格的，只有苟着才能勉强维持活着的状态。
　　于是尽管众人心情十分不爽，可还是不得不看着毛团团每天在祭坛周围蹦来蹦去，像只撒了欢的兔子，到处捣乱。
　　不过尽管毛团团拼尽全力阻挠，可是祭坛的修建终于还是完成了。
　　血月祭的前一天，栀诡在杜若的帐子外面跪了一整天，只求让她在血月祭到来之前处死毛团团。
　　等到晚霞满天的时候，杜若才终于出了帐子。
　　她披着一身素白色的纱，长长的黑发高盘头顶，额头上笼了一圈彩色的羽毛。
　　杜若面上满是疲惫之色，她的身子骨从冬天那一阵开始就在逐渐变得虚弱，尽管她自己调养着，可是明眼人都能看出来她的变化。
　　081总是在怀疑气运之女是不是偷偷做了什么，可是这个提议总是受到杜若无情的打击。
　　她在魔法与诅咒上面，自信到几乎是自负。
　　毕竟人不会觉得一只蝼蚁可以对她产生威胁。
　　杜若一开始没有注意到栀诡，因为她换了一件黑色的皮甲，面上画了灰黑色的武士装，跪在黄昏时分的阴影里，几乎与黑暗融为一体。
　　直到杜若听见她沙哑着声音开口道：“巫女大人，栀诡请您重新考虑。”
　　杜若的脚步停住，她转身，目光平静地望向她，眼眸中像是盛着一弯水：“我有自己的打算。”
　　栀诡定定地看着她，在一片昏暗的光影中，杜若似乎看见她眼眸中有水光闪烁。
　　紧接着，似乎终于决定好了的女武士从身侧抽出一把短匕，双手握住，直直往自己心窝里插去。
　　尖锐的铁匕穿透皮甲，搅进了温热的血-肉中。栀诡的身子仿佛化作了一只浅浅的泉，鲜红的血争先恐后地从泉眼中流淌而出，落在地面上。
　　她的身子摇晃了几下，终于还是倒在了地上，口中喃喃吐字：“求您了……”
　　杜若平静地看着在她眼前结束了自己生命的女人，眼眸中终归还是有些许动容。
　　她慢慢地走进身体还温热着的女武士，垂头道：“其实你没有任何必要这样做，我已经将她选为了人祭。她将在血月祭上被杀死，祭献给神灵。所以她不能在血月祭之前死去。”
　　栀诡的眼眸睁大了，一瞬间，不甘，痛苦与挣扎齐齐浮现。
　　可是已经晚了，死神终于还是降临了，收割了她年轻的生命。
　　081呜呜呜地哭了起来：【为什么宿主大大你不去救一下她鸭！】
　　杜若道：【她为了这种可笑的理由死去，与我有什么关系？】
　　081愣住了，一时间不知道该说些什么好，最后它抽噎着说：【可是她明明很好看的鸭！难道宿主大大就没有一点怜香惜玉的心思嘛！！！】
　　杜若道：【我不是在她死前告诉了她真相？】
　　081:【……呜呜呜呜呜呜！！】
　　梦魇中的“顾文”说的话像是幽灵，悄悄地爬在了杜若的耳侧：“因为只有死人才会在你心里占据些许位置罢……”
　　可是梦魇不过是梦魇罢了。
　　……
　　等到杜若重新回到她寝帐里的时候，她发现毛团团正兴致缺缺地半靠在一根柱子上，眼神放空，不知道在想什么。
　　毛团团见她来了，立刻气势汹汹地说：“杜若老巫婆！！你今天怎么这么晚才回来？你还不如再努力努力，争取直接把自己累死，正好合了我的心意。”
　　“喂！你怎么不说话！是不是天天说话太多，把自己说哑了？”
　　081悄悄说：【我觉得气运之女自己比较适合这种可能…】
　　杜若像是没看见她一样，绕过她，往自己床帐方向缓步去了，随手将大氅挂在毛团团耳朵边上钉着的一根木桩子上，就像是没看见她这个人一样。
　　“哇，你是不是看见年轻美丽的我的身体就说不出话来了？这么着急脱-衣-服，究竟是有多……”
　　杜若忽然打断她的话：“你今天不要住在这里了。”
　　毛团团惊讶地瞪大了眼睛：“为什么？！难道…”她的目光小勾子一样在杜若身上转了一圈，似乎想剜下一两块皮肉，“你忍不住了，想自己解决问题？不好意思让我看？？”
　　081啧啧了两声：【我第五千次发现，气运之女简直是个蛇才。】
　　杜若道：“血月祭最好的人祭是族长的亲族，本来最好的选择是族长的妾。可换在我们部落，就应当是我的亲族。我无亲无故，姬妾又只有一个你。”
　　她勾唇轻笑，声音里像是掺了胭脂：“所以，恭喜你，你被选中了。我认为神明一定喜欢你这一具‘年轻美丽’的肉-体。”
　　“毕竟，你可是自己央求着要做我的女人。”
　　“你今晚需要和其他的祭品一起住到别的帐子里去。”
　　毛团团错愕地看着她，下意识地反驳道：“为什么我从来没听说过这样的规矩？？？”
　　杜若的笑意渐深：“因为这是天巫地今年新定下的规矩，据说可是神明亲自下达并传递给各部落的旨意。”
　　毛团团道：“你胡说！伪造神明的旨意是会遭天谴的！你难道不怕遭雷劈火烤吗？”
　　“可是你又是怎么知道这件事是真是假呢？我可爱的毛，团，团。或者，你更喜欢我直接叫你的身份？东魔部落族长那个被逐出部落的废物女儿？”
　　毛团团没说话，面上的笑容渐渐消失了，她的目光平静地落在杜若身上：“我知道你一直都知道。但我没想到你会这样绝情。”
　　杜若道：“我们之前从来没有过情一字。”
　　毛团团咬了咬下唇，深吸一口气道：“算我猜错了。”
　　杜若：“苏定雪，天巫地最年轻的预言家，是么？”
　　毛团团笑了，笑容清澈，却不带一丝一毫的感情：“是。”
　　杜若：“你预言到了你部落无可避免的毁灭，所以早早离开，寻找拯救的方法，是么？”
　　“紧接着你发现，你的仇人即将在血月祭上成功召唤出血月，而你的预言告诉你，这轮血月是你唯一的希望。”
　　“紧接着你做了第二个预言，推测我爱人的模样与性格。随后你按照这副模子，一点一点地将自己塑成了你推测里我爱人的形象，对么？”
　　“你以为我表面上不说，实际上早已深陷其中，才会放任你那些小动作是么？”
　　“可是，对我来说，你的那些诅咒，不过是一场笑话罢了。”
　　毛团团很平静，既然已经相互揭破伪装，她已经不愿再去演另一个人。
　　她问：“你是怎么知道这些的？”
　　杜若道：“你听说过预言家木厄么？”
　　毛团团道：“是她告诉你的？这不可能。她的预言万金难求，而且从来没有人见过她的模样。”
　　“木，取自杜，是我的姓氏；厄，取自顾，是她的姓氏。预言家木厄，是我。”
　　“还有一点你猜错了。”
　　“我喜欢这幅模样，是因为她就是这样的人。如果她是个沉静的，那我就喜欢沉静的；如果她是个跳脱的，我就喜欢跳脱的。”
　　毛团团道：“我很好奇，如果有一天，你忽然发现你以为你爱进骨子里那个人的模样也是她刻意按照你的喜好伪装出来的时候，会是一副什么样的表情。”
　　杜若道：“不可能。你没有资格评论她的事。”
　　“你在预言上的天赋确实很强，但是可惜了，血月祭之后，你的尸体将会被埋进泥土里，你的灵魂将离开这片世界，和你那些死去的可怜亲族团聚。
　　毛团团不再说话，只是安静地看着杜若身后的那片空气出神。
　　末了，她叹气：“没关系，反正我本来一直活在泥里。”
　　……
　　目送着气运之女安静地随着守卫离开杜若的帐子，081小声地说：【宿主大大，气运之女真的不能杀…杀了小世界真的会崩塌…】
　　【任务完成之后，这个小世界崩塌与否，与我有什么关系？】
　　【…嘤嘤嘤，可是…可是宿主大大究竟要怎么把关联度刷满鸭！！毕竟现在她的关联度重新稳定回了50…而且，宿主大大，刷仇恨值这种关联度真的特别特别危险…081好慌…好慌…】
　　【可这是最快的办法。我说过，我已经不想再拖下去了。】
　　【可是…可是都这样了，气运之女对大大的仇恨值还维持在普通仇人/好友那一个档鸭…081猜不出到底要这么样才可以上升到100…所以还是恋爱值好刷嘛…】
　　【因为她到现在还相信着自己会成功。等到她彻底放弃的时候，就是任务完成的时候。】
　　【……啊？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续求小可爱们按爪，继续发红包...


第8章第8章
　　等到杜若再次见到毛团团的时候，她正安静地站在一片木栅栏圈起来的场地一角。清晨的阳光斜斜地落在她一侧的面颊上，在高-挺的鼻梁边留下极浅的影子。
　　此时她已经被梳洗打扮完毕。鸦羽色的长发柔顺地垂在身后，只有鬓角处两缕青丝被挽去脑后，软软地和浅白色的花瓣编织在了一处。她身上裹了一件浅色的轻纱，纱质轻盈，在清晨冰凉稀疏的光线下，几近透明。
　　她此时正低低垂着眼眸，被涂了艳红色花汁的唇微抿着，像是在想着什么心事。
　　发现杜若正站在不远处往她的方向瞧，毛团团淡淡地勾起唇角：“有事？”
　　081小声说：【宿主大大，我觉得她想抄袭你的人设…】
　　杜若：……
　　在毛团团身后，数十名同样被整理好了的祭品恭敬地跪了一地。
　　毛团团平静地站在角落里，与这些人之间隔了一道树影，却像是站在了两个世界。
　　杜若道：“你马上就要死了，我再不来找你说上两句，估计就没有机会了。”
　　毛团团没说话，目光转向遥远处，空洞又遥远的天空，她说：“那好啊，我求之不得。”明明句子的内容是欢喜的，可是被她这样一板一眼地念出来，却显得无趣又滑稽。
　　杜若道：“我现在有点好奇了，这是你原本的性子？”
　　毛团团没动，冷漠地说：“和你有什么关系。”
　　杜若眉梢微挑，忽然间，浑厚的充满压迫性的魔压海啸一般像毛团团压-迫而去。
　　毛团团面色稍白，唇角带了丝血色，可是她的脊背仍然拔得挺直，就像暴风雨中的一棵树。
　　明明弱得可笑，却还要维持着最后的尊严。
　　杜若终于真正提起了些兴致，她挥手散了魔压，低沉道：“你知道么，你若是一开始就用现在这幅样子接近我，我说不定还真的会对你有些兴趣。”
　　081小声哔哔：【可是，明明宿主大大自己说要从今往后和气运之女毫无‘不和谐，非任务需要’的牵扯的……】
　　杜若冷冷对它说：【你很闲？】
　　081弱小可怜又无助：【我不是，我没有...】
　　毛团团终于有些动容，她转眼看着杜若的眉眼，许久，她才说了句风马牛不相及的话：“你知道么？我总觉得在哪里见过你。”
　　杜若笑：“一般情况下，男女第一次见面没话可说的时候，这句话就会被端上台面。”
　　毛团团没理会她，只是自顾自道：“那我问你…你相信前世今生么？”
　　杜若道：“不信。”
　　“…可是，我的最后一个预言告诉我，我们上一次见面的时间在两千年前，而你，还记得。”
　　杜若面色不变，只是道：“两千年前，恐怕我们的祖先还没觉醒魔法。”
　　毛团团道：“现在你知道为什么我说和你聊天‘求之不得’了么？”
　　杜若：？
　　毛团团轻笑：“因为我早就知道你不会相信我说的任何一句话。”
　　081继续哔哔：【难道是我的错觉吗？为什么我感觉掉了马甲之后的气运之女嘴皮子上的战斗力比宿主大大还强…..】
　　杜若道：【是，因为你蠢。】
　　081:【嘤嘤嘤！！！】
　　毛团团的笑容中，透着嘲讽与高傲，明明身量比杜若要矮上些许，又站在低处，可此时她给人的感觉却好像是站在天上云海之中，只要一阵风，就可以随风而去。
　　“不过也没关系了。即使你不杀我，我也活不很久了。预言的次数越多，寿命越短。”
　　“那你应该感谢我，是我帮你提早结束了世上的折磨。”
　　“是么，那真的是太谢谢你了。”
　　随后，她没再说一句话。
　　……
　　其实气运之女在预言上的天赋非常强。被预言的对象能力越强，与自身关联度越大，预言的难度越大。纵然杜若的实力在降临这片小世界的时候被限制了大部分，可是能穿透世界屏障，看到与杜若相关的未来的气运之女，已经可以被称作天才了。
　　杜若猜，她怕是以自己预言的能力为代价，交换得到了最后一个预言：杜若和顾文最后一次见面的的确确是在两千年前。
　　那时候三千轮回界，也就是杜若和顾文相遇，相知，相识的主轮回空间，彻底崩塌，带着顾文的灵魂一起，被时空乱流卷入了混沌深处。
　　这片混沌中，有无数个主轮回空间；主轮回空间下，分管着无数个小世界。
　　杜若在混沌中找了两千年，去了无数个主轮回空间，终于在混沌的边缘，发现了顾文灵魂的痕迹。
　　她和这个主轮回空间的主系统做了交易。
　　她永远留在这片主轮回空间，直到这个轮回空间彻底破碎为止，她的灵魂将为这里的无数世界陪葬。
　　杜若吞噬过三千轮回界的主系统，所以她的灵魂本身是这些轮回空间最好的补品。
　　作为交换，这个轮回空间的系统将会释放被困在世界群深处的顾文，并动用世界本源力量修复她的灵魂，给她自由。
　　强大的轮回者几乎不死不灭，特别是得到过世界本源直接洗礼的轮回者。
　　杜若计划送给顾文一场永生。
　　而她本身来自异空间，所以系统需要将她的灵魂彻底固定在这片轮回空间。于是，她需要经历七个世界，并且在每个世界与作为相对应的世界支柱的气运之女/子达到100%关联度。
　　每一个100%关联度达成之后，数据将会重新上传至主系统，主系统本源相关将会被提取，与杜若建立契约。而小世界，是生是灭，便再无关紧要。
　　杜若活了太久了，七个世界之后，便是解脱了。
　　.*.*.*.*.*.*.*.*.*.
　　部落最中心的位置已经被彻底清理干净了。围着新装饰好的祭坛，流水一样的宴席摆了里三层外三层。
　　大桶大桶香醇的酒和一盘盘煎到金黄色的肉被武士们端到石台上摆开，点缀中间的水果和鲜花几乎布满了木盘石盘中间的所有缝隙。
　　最里层的食物是最精美，最丰盛的，可却是祭献给神灵的。长老，武士，平民们的席位依次排布在外。至于其他没有资格进入祭坛周围的更多人，他们只要抬起头，就可以清晰地感受到血月祭的气氛。
　　因为一轮巨大的血红色月盘正稳稳地悬浮在清澈透亮的蓝天当中---当然，这是杜若用魔法构架而出的；她再强也不可能在小世界的压迫下强行逆转黑白，颠倒日月。
　　这轮血月极其明亮，不光是自家部落，整片山脉脚下距离银夜部落只要不是远的离谱，都可以看到。
　　“明明你也要死了，可为什么你却在笑？”在周围乐器声的喧嚣声和人群的吵闹声中，跪坐在祭坛上的毛团团对她面前正在给她脸上涂花瓣研磨而成的彩色颜料的奴隶说。
　　祭坛分为三层，此时她们正在第二层上，俯视着人群。
　　年轻的女奴微笑着说：“能被杜若大人亲自杀死，也是一种幸福罢。”
　　毛团团没再和她说话，只是轻轻叹了一口气。
　　正式的祭祀将在第一天夜晚开启。
　　在第一轮上，十八个年轻的奴隶将会被杀死，挖出心肝，祭祀猎神，祈求接下来的年岁里，猎物丰盛，植被繁茂。
　　第二轮，部落最核心人物的“亲族”毛团团，将会被杀死，其灵魂将会被用于召唤黑夜神降临，祈求神灵的祝福。
　　第三轮，巫师将亲自于祭坛顶层，俯身下拜，祈求天降异象。巫师越强大，召唤的异象越强。而传言中最强大的巫师，可以召唤出血月。
　　而毛团团预言里她整个部落的生机，就在杜若即将召唤出的血月上。
　　……
　　毛团团是被一阵食物的香气从浅浅的梦魇中唤醒的。
　　她醒来时，发现时候已近黄昏，她竟是在不知不觉中昏睡了大半个白天。
　　祭坛下的宴席已经被撤去，现在空地上，数百个木材堆已经被高高架起，明亮的火焰跳跃其上，吞噬着木料，辐射出光明和温暖。
　　多到分辨不出数量的身着盛装的男男女女正围着火堆舞蹈着，歌唱着。自上古时代便流传下来的乐器奏鸣着，配合着兽皮蒙面的魔鼓的鼓点，将声浪传播向四面八方。
　　在一片喧嚣声中，她看到杜若手中端着一只木托盘，托盘上放着一叠子香闷雪兔肉。雪兔肉被烤的极好，金黄的油脂与深棕色的酱料混合着充盈其上。兔肉已经被切成小块，毛团团发现肉块中间还被填塞了一种酸酸甜甜的红色浆果调味。
　　她抬眸，看杜若：“我可不吃这个，你先前逼着我吃过一整只，我可还记得那滋味？”
　　杜若笑了：“这可还真不是给你吃的。”
　　说罢，她坐在祭坛边缘，低头看着下面跳舞着的人群，左手端着碟子，右手变戏法似的掏出一只木叉子，一点一点插着雪兔肉吃。
　　“真香。”她说，“可惜你吃不到。”
　　081:【嘤嘤嘤，为什么我的宿主大大这么变态！！！081要投诉！！！】
　　杜若道：【你想吃？】
　　081:疯狂暗示.jepg
　　杜若：【可惜你连嘴都没有。】
　　毛团团道：“你怎么不去下面忙？”
　　杜若道：“没有意义。”
　　毛团团转眼看她：“你不是他们的巫女么？”
　　杜若只是笑：“你有闲心关心他们，不如关心关心你自己。”
　　毛团团学着她的话反问：“有意义？”
　　杜若吃兔肉的动作停顿了一下，才慢慢道：“……没有。”
　　081:【我…我已经不认识‘意义’这两个字了，都怪宿主大大！！嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！】
　　【你本来就不认识几个字。】杜若说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇今天来了好多小可爱呀！开心到转圈圈...
　　PS：感谢万里秋风小可爱的好多营养液鸭！！
　　还有祝豆腐小可爱考试顺利鸭！


第9章第9章
　　夜，悄无声息地降临了。
　　清晨时尚且浅薄的云雾到了这时候，已经无声无息地在天空中聚集了一大片，阴沉沉地压在头顶上，偷偷阴沉了气氛。
　　那轮魔法构架而成的血月已经被杜若收了起来，于是整片天空只剩一团浓郁的墨色。
　　火堆已经被撤去，残余的灰烬与焦木则被收集起来，研磨成碎末，留作来年祭祀使用。
　　这时候，祭坛周围已经安静下来，部落中各个区域的代-表，长老，以及魔武士们按次序围绕着高大的，金字塔一样分为了三层的祭坛排列开来。
　　上千只熊熊燃烧着的火把被插-在祭坛第一层最外沿，闪烁的光芒将其上十八位等待被祭祀的奴隶的脸映照得清明。
　　在掌礼的祭司引导下，逐渐地，祭乐的曲调响起了。站在祭坛下面的人依次跪下，双手高举向天，口中随着祭司的引领高声歌唱着。
　　火光中，他们的表情显得有些扭曲。在明灭不定的光影中，乍一看，竟有些像齐齐回来索命的厉鬼的集会。
　　明明是最正经的仪式，在这种诡异的气氛下，却显得像是某种邪恶的祭礼。
　　奴隶们被绑缚着手脚，蒙住眼睛，按顺序在祭坛上跪下，安静地等待着死亡的来临。行刑的刽子手像是流窜在夜里的饿鬼，在周围宏大的颂歌中，平静地收割着她们年轻的生命。
　　炽热的鲜血夹杂着生命的温度从她们胸腔中流淌而出，顺着脚下祭坛上刻画而出的纹路，流向坛壁内侧的血道。暗红色的河流在魔法阵的引导下缓缓流淌着，逐渐上升，往祭坛内部汇聚而去。
　　先前那个给毛团团上妆的奴隶猜错了她的未来。
　　因为杜若这时候正站在祭坛第二层，安静地看着脚下发生的这一切。毛团团站在她身边，垂着头，眼眸中无悲无喜，仿佛这一切都和她没有关系似的……就像这个世界毁灭与否都与她无关一样。
　　明明只是个弱小的蝼蚁，却非要妄想着神明的姿态。
　　杜若轻声道：“如果你生的比她早，我说不定会对你有些兴趣。”
　　毛团团道：“那可真的是太可惜了。”说这话的时候，她面上波澜全无，就像冰封了的湖面。
　　杜若道：“要是有时间，我其实想给你讲一讲我和她之间的事。让你做个明白鬼。”
　　毛团团微微转动眸子，懒洋洋地对杜若道：“是么？可惜我没兴趣听呢。”
　　081颤巍巍地说：【宿主大大…你真的不觉得你有点…】
　　杜若道：【安静，谢谢。】
　　081委屈地走了。
　　祭歌的音调陡然上升，曲调变得越发激昂。祭坛上放，淡金色的光芒开始缓缓汇聚，慢慢地，颜色浅淡的图案像是走马灯似的，一张接着一张地出现。
　　其中有各式各样的猎物，有体格肥胖的白兔子，也有身形庞大的棕熊，武士穿梭其中，忙于狩猎，面上却带着欢快的笑容。
　　异象初成，祭坛下方，欢呼声像是翻涌的浪，一波接一波地涌来。
　　081抖了抖身子，在杜若听不到的地方悄咪咪评论：【这障眼法还没刚才天上那轮月亮好看呐！！】
　　杜若开口，缓缓读了祭词，并向黑夜神宣告，下一轮的祭品：
　　“美丽而强大，神秘而优雅的黑夜神，请允许您最虔诚的仆人向您介绍今夜的祭品。她的身体年轻又健壮，像是林间穿梭着的小鹿，肥美鲜嫩；她的灵魂纯洁又甘洌，像是您赐予我们的泉水，清澈甜美。”
　　“她是我唯一的亲族。”
　　“为了表达对您最崇高的爱，我杜若今日将她的身体与灵魂完全献给您，以换取您的宠-爱。”
　　明明念得是最恭敬虔诚的祭词，可杜若的声音却冷冷清清，像是珠落玉盘，听不出丝毫感情。
　　毛团团悄无声息地说：“杜若大人真的是个人才，能把一个大活人念成一盘菜。”她说话的声音很轻，只有站在她旁边的杜若听见了。
　　杜若的声音微微一顿，随即神态自若地转向毛团团，温声念道：“祭礼开始。”
　　…
　　早在清晨的时候，毛团团就已经被喂好了让人手脚无力的药物，此时又被两条粗重的锁链牢牢固定在祭坛上，看着杜若从草袋中取出一把锋利的淬了毒的金匕，居然还有心情说话：“你且等我坐下，要不然一会儿死掉的时候会倒在地上。那模样怕是会很丑。”
　　随后，她就勉强地靠坐在了祭坛上一处凸起的雕纹上，唇角勾起一抹浅淡的笑：“来。”
　　那是杜若第二次在旁人眼中看见真实的，跳跃的星光---就好像她即将前去的地方不是黑暗的永夜之乡，而是永远漂浮在一片金光中的天国一样。
　　紧接着星光熄灭了，盛着星海的眼眸慢慢地合上了。
　　杜若的匕首刺进了她的心脏。
　　一道浅紫色的火焰，藤蔓似的飞快地从匕首与可怜的祭品胸腔连接着的地方开始，往杜若的手腕处蔓延。
　　这道火焰虽然细小，可是却好像是从地狱中爬行而出的熔岩，带着滚烫的，毁灭暴虐的温度，腐蚀着一切它所经过的地方。
　　【这！这怎么肥事！！！完蛋了，宿主大大，我们要去下一个世界了，这个世界已经完了！气运之女的关联度到现在才只有六十！！你，你怎么就把她搞死了！！！啊啊啊啊啊啊！大大你不是告诉我在完成任务之前不会搞死她嘛！！！】081看起来已经疯了。
　　杜若微微一笑，紧接着，那道蔓延在她手腕上的淡紫色火焰忽然凝滞了，淡蓝色的丝线悄悄地从杜若手腕上被烫伤的肌肤中涌出，渗透进紫色火焰内部。
　　蓝色丝线相互勾连纠缠，逐渐形成一张细密的网，一寸寸蚕食着火焰内部的空间，直到将火焰彻底凝结。
　　她抽-出匕首，转了转手腕上新鲜出炉的淡蓝色火焰形手链，左手接住毛团团软软往一旁倒下的身子，在空灵的祭歌中，凑在她耳边，一字字道：
　　“明明是个废物巫女，却妄想用连杯茶都热不暖的火系能力诅咒我。纵然祭品是生命，又如何呢？你用生命为代价换来的诅咒，在我眼里，不过是一场笑话罢了。”
　　说罢，她陡然松开毛团团的身子，任由对方摔落在冰冷的，被鲜血覆盖着的祭坛上。
　　她对081道：【慌什么，世界崩塌了么？】
　　杜若转身，在几乎充斥了整片天地的圣歌中，一步步走向祭坛第三层，没再给死掉的毛团团一个眼神。
　　“伟大的神，祭品已经奉上，巫女杜若在此向您献上全部的荣耀，尊崇与敬畏，愿您将最宏大的神迹降临这片混沌的土地。”
　　她微眯着眼，目光落向极遥远的地方，没有按照祭礼中所要求的那样跪拜，摆出臣服的姿势，只是睥睨着，用最高傲的姿态，等待所谓“神迹”的降临。
　　忽然间，像是得到召唤的神明在天空中用一道无形的巨斧劈开了混沌的天幕，堆积着的墨色的云朵骤然向四周散开，漆黑的天空中，无数血红色的光影疯狂地流转着，旋转着。
　　他们相互碰撞着，交融着，偶尔漏出的点点星火则化为了流星，带着一道道暗红色燃烧着的长尾巴，沿着笔直的轨迹划破天空，坠落入人间。
　　天空中血红色的光芒越发狂暴，慢慢地，一轮巨大的，几乎覆盖了整片天空的血红色圆形漩涡终于现出了踪影。
　　在漩涡的最中心处，一颗圆形的乳白色珠子正一点点和周围的红色光影分离，轻盈地从天幕之上脱离而出，带着神明的恩赐，直直往杜若的方向飞来。
　　一道恢弘的声音在天地之间回荡：“今，吾黑夜之主感杜若召唤，降血月，赐血月珠。此珠可颠生死，逆阴阳，以吾之力湮灭汝之仇敌。”
　　正如毛团团预言的那样，血月降临了。
　　同样的，预言中，象征着毛团团复活死去的族人的唯一希望的血月珠也出现了。
　　可是，需要这颗珠子的人，已经死了。
　　而将这颗珠子拿在手里的人，是杜若。
　　“神迹，是神迹血月！！”
　　杜若听见祭坛周围跪着的人这样激动地喊着，叫着，就好像是溺死的人在死亡前看见了天国的门。
　　杜若轻盈地笑着，笑容冰冷，狂妄。
　　她转身，将血月珠高举头顶，扬声道：“我银夜部落终将一统东南山脉，传永世荣耀。”
　　杜若挥手，无数金红色的魔法幻化而成的凤凰陡然从祭坛周围升起，在众人一声高过一声的呼喊尖叫中，向天空中齐齐展翅飞去，随即在夜空中炸裂开来，化为最明亮的烟火，几乎照亮了整片天空。
　　银夜部落的图腾在满天烟火中漂浮在天空，淡色的银芒在凤凰们爆炸后留下的金红色魔力羽毛的衬托下，显得圣洁，高贵，不可侵-犯。
　　081瑟瑟发抖：【宿主大大，我不明白你是怎么做到的……】
　　杜若没回答它，只是淡淡地笑，像是在等待着什么。
　　……
　　不过她不需要继续等下去了。
　　祭坛边缘，一只半透明的淡紫色光罩忽然凭空升起，从两边向祭坛上方合拢而去，像一方从天而降的囚笼，将祭坛中的空间与外界牢牢地分割开来。
　　紫色的，半透明的火焰跳跃在光罩上。恐怖的温度几乎扭曲了空间。
　　光罩之外，人群的欢呼声戛然而止。可是这一切都和光罩中的人没有关系了。
　　毛团团已经用□□的死亡祭献过一次了，这一次她付出的代价，只能是灵魂。
　　灵魂湮灭，轮回无望。死了，就是真正死了，连来世也不会再有。
　　从某种程度上来讲，她和杜若其实很像。
　　一小团火焰慢慢地从光罩上脱离而出，飘落在杜若眼前，于半空中凝聚成一道模糊的人影。
　　杜若问她：“是你？”
　　毛团团几乎看不清形状的唇勾起一丝嘲讽的弧度：“是我。怎么样，被废物巫女算计了一下，开心么？现在是不是发现自己一丁点儿魔力都动用不了了？”
　　杜若神色不变：“越强大的灵魂诅咒定位越难。即便是让我来，我也只能将范围缩小到三个人身上，你是怎么做到将它完美定位到我身上的？”
　　毛团团道：“你还记得我几乎每天都要在你眼皮子底下喝上一喝的‘避孕汤药’和那些被你当作笑话的小木人么？我早就知道单纯用生命为代价换取的诅咒不可能杀死你，而灵魂类的诅咒一旦扩大诅咒范围威力会直线下降，所以我才想到了这个办法。”
　　“我改良了灵魂诅咒魔法：与我的诅咒木偶关联最大的人会第一个受到完全诅咒。”她笑得开怀，“其实与诅咒木偶关联最大的人本应是我，可是，感谢你，在启动灵魂魔法之前，我已经死了。我提前服下那些药水，只为了在死后将灵魂留在自己体内。我死之后，灵魂诅咒直接会将目标转移到木偶的诅咒对象，也就是第二相关人，你，身上。”
　　“你太自负了，以为你的虚弱只是强大巫女早衰的自然现象，又从来都瞧不起我这个废物，自以为有了强大的预言能力便可以将一切牢牢掌握在手中。”
　　“呵，你不会想到有一天，蝼蚁也可以杀死曾经将它玩弄于鼓掌中的人类罢。”
　　【宿主大大，命运之女关联度下降到30了！！怎么办呐！！这个世界快要崩塌了！！】
　　“现在，把珠子给我。”
　　杜若笑：“然后让你用这颗珠子抹杀掉我的存在，并且逆转时间，回到过去，是么？在没有了我的过去，你可以带领你的东魔部落一统东南山脉是么？”
　　【哇，二十啦，二十啦！！再特么拖一拖，大大可以直接转刷恋爱值了！！！】
　　毛团团微微一怔，随即冷冷道：“你在拖延时间。不过没有用了，最顶尖的灵魂诅咒同阶无敌。”
　　杜若微微摇头，随即她轻轻叹了一口气，将握在手里的珠子凑在眼前，仔细地打量着，同时轻声道：“我其实不知道，我能把这个小玩意做的这么逼真。”
　　随即她手掌轻合，“血月珠”便化为了银白色的碎末，纷纷扬扬地从她指缝间飘落而下，像是冬天里的第一场雪，看着浪漫非常，实则冷入骨髓。
　　毛团团的笑容凝固了，她的眼睛瞪得滚圆，难以置信地大声道：“怎么可能？”
　　杜若笑容更盛。
　　滔天魔压骤然以杜若为中心，向四面八方辐射开去。令人几乎喘不过来气的压力像一座大山，牢牢地压在毛团团用火焰幻化出的身影上。
　　“你以为你在预言中看到了我在血月祭上召唤出了血月，从某种程度上讲确实没错。可是，你不知道的是，我为了这场盛大的表演准备了好久。”
　　“刚才挂在天空中的那个血色漩涡，以至于我手中拿着的这颗血月珠，甚至方才天地间回响着的那道‘神灵’的声音，不过是提前准备好的魔法阵中储存着的幻像罢了。”
　　“这世上的神明，早就死了。若说有，也只能有我一个罢了。”
　　“不过有一点，你说的确实没错，在这个低等小世界，我确实可以仗着预言能力为，所，欲，为。让你看到真实未来的一部分，不过举手之劳而已。”
　　“至于你的灵魂诅咒，我承认，确实非常强大，堪称同阶无敌。我其实很好奇你这能力是从哪里得来的。不过可惜了，你还不配让我花费代价探查你的底细，更遑论与我同阶。”
　　杜若的笑容精致优雅，像是吞噬人心的恶魔对着将要死去的牺牲品露出的最后的微笑。
　　【我的天啊！！这，这，这，太可怕了！！！气运之女关联度：30，50，80，85，86……】
　　“哦，对了，我可以好心地告诉你，其实你在预言中看到的，血月祭中蕴藏着你复活亲族唯一的希望这一点确实没错。因为你是这个世界的气运之女，而我是气运的扰乱者，我即将在血月祭之后离开这个世界，而没有我的干扰，只要你的灵魂完好，那么这个世界的时间线会自动重启。”
　　“可惜，你燃烧了自己的灵魂。”
　　【气运之女关联度：98，99…】
　　毛团团沉默了很久，就到她的身形已经几乎完全透明。
　　就在她即将彻底消散的时候，她带着些绝望地问了一句：“为什么。”
　　她终归还是没有在彻底消散前听到杜若的答案。
　　“因为你不是顾文，在这世上，我只在乎她一个。剩下的，只能在玩具或者蝼蚁里选一个做。”杜若的笑容不减一丝弧度。
　　【气运之女关联度：100…检测到气运之女灵魂湮灭，世界崩溃倒计时：120，119…】
　　杜若淡淡道：【准备脱离世界罢。】
　　此时毛团团的灵魂已经几乎彻底燃烧了干净，只剩下些许碎片在世界湮灭前的混乱中漂浮不定。
　　忽然间，杜若脸色变了。
　　一股强烈的灼烧感忽然自内而外地作用在了她身上。
　　淡紫色的火焰猛地从她灵魂深处开始向外缓缓蔓延。
　　“不可能，这是顾文…不可能！！！”
　　她吐出一口血，双眸紧闭，整个身子像是一个漏斗，原本强大丰盈的魔力正源源不断地顺着缺口蜂涌而出。
　　顾文和她关联度太大，所以她之前才说，这世上唯一能成功诅咒到她的，只有顾文的灵魂。
　　似乎想到了什么似的，她猛地抬手捧住眼前一片正在缓缓自我燃烧着的碎片。碎片外，那些来自异世界的能量已经被灵魂诅咒索要的代价彻底融去，一股强烈的熟悉感从其中那片小小的内核中涌出。
　　“顾文？！！”
　　【世界崩溃倒计时：59，58……】
　　失去了最外层来自小世界的能量，杜若再也不能握住那一小片灵魂碎片，只能眼睁睁地看着它随着破碎的空间飞入混沌深处。
　　骤然间，燃烧在杜若灵魂上的淡紫色火焰熄灭了。可那一片灵魂碎片已经消逝进了时空乱流中，再也没有了踪迹。毕竟只是以一小片灵魂碎片为代价发动的诅咒，若是隔了千万个光年，再强大的魔法也会失效了。
　　杜若再次吐出一口血，自己刚才说过的那句话像是嘲讽，一遍遍在耳边回响着：
　　“我其实很好奇你这能力是从哪里得来的。不过可惜了，你还不配让我花费代价探查你的底细。”
　　杜若闭上眼，可是顾文和她的关联度太高了，而且顾文自己本身就是皇阶的人物，想探查又何其艰难。
　　隐约间，一些模糊的画面出现在了她眼前：
　　一小片因为意外剥离而出的顾文的灵魂碎片进入了这方世界，在世界能量的包裹下，进入轮回，化为了毛团团，紧接着自己进入这个世界，再然后，毛团团发动灵魂诅咒魔法，燃烧了自己的灵魂，将包裹着那一块碎片的世界能量燃烧殆尽之后，杜若才认出了顾文。
　　可惜已经太晚了。
　　【世界崩溃倒计时：…2，1，0。正在准备世界脱离，世界脱离成功。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一个世界打算写吸血鬼和祭品，么么哒！！！
　　评论继续发红包...
　　====================
　　#第二个世界：血族亲王和她抢来的小血奴
　　====================


第10章chapter1
　　===
　　[宿主大大？宿主大大？你没有事吧？]
　　杜若是被脑海中突兀响起的尖锐声音吵醒的。她猛地睁开眼睛，低声道：“谁？”
　　这是一间极其高大宽阔的厅堂。四面墙壁上贴着精致的金黄色印花壁纸，头顶上，一盏巨大的水晶吊灯悬垂而下。上千只小巧的蜡烛被安放在吊灯之上，暖融融的火光穿过彩色玻璃，跃动着向大厅下方流泻。
　　地面上铺着一张巨大的血红色羊绒地毯，其上站了百来个身着华丽礼服，手中持着高脚杯的男女贵族。在靠窗的位置，长长的幔帐垂落，凌乱地搭在柔软而华贵的皮沙发上。在光与影的交错中，能看到下面似乎藏着些急切的男女。
　　在这些衣着典雅，神情高傲的贵族中间，穿梭着好些模样纤细可口的侍女。
　　此时杜若正斜斜依靠在一张单人沙发上，左手搭在沙发扶手上，右手虚握着一只水晶杯。
　　坐在她对面沙发上的，是一个年轻的，坐姿拘谨的女人。她长长的黑发一丝不苟地盘至头顶，纯黑色的礼服扣子扣到最上面一颗，身姿僵硬而恭敬，教人挑不出错处。
　　此时听到杜若的话，她显得有些诧异，眼眸睁大，低声问道：“箩丝拉芙大人？”
　　见杜若皱眉，她稍加思索，随后起身，优雅地行了一个礼，轻声说：“一切都在计划之中。”顿了顿，她才补充了一句，“如果大人还有别的需要，可以传唤芙维。”
　　[宿主大大？？你为什么不和081说话鸭！明明刚刚从主系统空间出来的时候还好好的嘛…难道是穿越世界壁垒的时候出了问题？？可是怎么可能啊？？难道是因为宿主大大之前灵魂意外受损了嘛…啊啊啊，我现在就去问问主系统这到底是怎么回事啊...这样子还怎么刷气运之女关联度鸭！]
　　脑海中那个奇怪的声音还在喋喋不休地自言自语着，尽管杜若不知道这是哪里，也不知道自己为什么会出现在这里，可是现在最主要的威胁是不停在自己脑海里喊叫的疯子。
　　她想让这个态度不明的东西离开自己的脑海。
　　081忽然感觉自己像是被装进了一只密闭在海底的铁盒子，一切与外界之间的联系在瞬间统统被断了个干净，恐怖的精神压力从四面八方向她压迫而来。
　　081弱小，可怜，又无助地嘤嘤嘤了起来。它只是一个新出生的系统团子而已，究竟做错了什么要被忽然强行小黑屋！
　　它只能盯着眼前的系统面板发呆：
　　气运之女关联度：0
　　真好，完美开局。
　　081这样想。
　　…
　　那个奇怪的声音忽然凭空消失不见了。
　　杜若松了一口气，轻轻将水晶杯放到一旁的茶几上。
　　零散的记忆像是海面上破碎的灯火，纵然模糊，可合在一处，仍然能让杜若大体了解一下她所处的这个世界。
　　她是血族公爵之首，有史以来最接近亲王级的存在。
　　同样的，她也是至今为止，唯一清醒着的公爵。
　　她名为奥丽薇娅箩丝拉芙，黑暗圣器的拥有者，唯一一个能与光明教皇正面抗衡的血族。
　　血族的爵位与领地按照实力划分。从未成功被达到的亲王级之下，是三位公爵。随后是侯爵，伯爵，子爵和男爵。男爵之下，是普通的血族。他们畏光，嗜睡，用银制成的子弹可以轻易杀死。
　　她是前任箩丝拉芙公爵与领地中一位美丽血奴风流后诞下的子嗣。
　　奥丽薇娅的母亲显然不是幸运儿中的一员，她勉强躲避着血族猎人的追杀，终于在一个月圆之夜诞下女儿，随后死于大出血。
　　从来没有人可以以人类之身孕育血族的子嗣，而作为违反自然规律出生的恶魔之女奥丽薇娅一离开母体，便是吸血鬼的形态。
　　她只用了三天就成为了完整的成年体，以高阶血族的血脉之力为食，步步进阶，只用了短短三十年，就以吸血鬼之身，跨入伯爵位。
　　随后她以黑暗圣器的下落为筹码，与箩丝拉芙公爵交易，入箩丝拉芙家族，百年后，奥丽薇娅进公爵位，噬其父，夺黑暗圣器，败光明教皇，帮其母入箩丝拉芙家族族谱。
　　二十年后，卡斯坦公爵意外遇刺，陷入永久沉睡。
　　同年，黑玫瑰公爵奥罗拉沉睡的府邸被人闯入，正堂中棺材大开，奥罗拉去向不知。
　　自此，奥丽薇娅成为世上最后一个清醒的血族公爵。
　　……
　　“哦，我亲爱的奥丽薇娅，在这个令人愉快的时候，你为什么要躲在角落里，哦，奥丽薇娅，站起来吧，和我跳舞吧！我会让你成为夜里最亮眼的那朵星火，展览柜里最亮眼的那颗明珠！”
　　一个穿着桃红色束腰低胸鱼尾礼服的女人摇摇晃晃地往杜若的方向走来。
　　记忆还有好些不明朗的地方。
　　就像杜若只知道自己好像见过这个女人，却不记得她是谁一样。
　　女人的眼睛是最漂亮的琥珀色，在烛火中像是最珍贵的宝石，盈盈地闪着光。她纤长的睫毛像是蝴蝶的翅膀，扑闪着挠在人的心尖上。她的面颊白皙，泛着淡淡的胭脂红。耳后别着的那朵浅紫色的玫瑰花柔软的瓣贴在她额边，更给她添了三分艳色。
　　杜若淡淡道：“我现在没心情。”
　　女人笑了一下，像是狡猾的狐狸忽然发现了一样有趣的猎物。她轻巧地移动着步子，凑近杜若，弯下腰，凑在她耳边软软地吐气：“哦，我亲爱的奥丽薇娅，你果然像传说中那样高贵神秘，美丽动人，就像暗夜里的潜行的妖魔，叫人纵然被偷走了魂魄，却仍心甘情愿。”
　　她的吐息里带着酒精和玫瑰花的香味，像是一杯酿了许久的酒，香醇醉人。
　　原来是个醉鬼。
　　她叫奥罗拉，和失踪的黑玫瑰亲王同名。
　　“奥罗拉你在干什么？你怎么跑到那边去了…”一道冷清的女声突兀在两人背后响起。
　　杜若脸色一黑，抬手将奥罗拉推开，并在对方委屈巴巴的眼神注视下，从容起身，转身看向来人：
　　“艾米丽伯爵？”
　　等到艾米丽伯爵看清自家血奴究竟跑到谁身上去了之后，她倒吸了一口凉气，立刻单膝跪下道歉：“请箩丝拉芙公爵原谅属下血奴的愚笨和无礼，请公爵大人不要和一个醉鬼一般计较。”
　　真是太可惜了。这个血奴是她刚捉来的，居然就自己撞到了奥丽薇娅那个女人枪-口上，估计是活不成了。只是可惜了这个年轻血奴的美貌。艾米丽伯爵这样想。
　　杜若道：“她是你的血奴？”
　　艾米丽伯爵答道：“是的。不过既然她做错了事，那么她的死活全凭大人处置。”
　　杜若道：“那好，她现在归我了。”
　　小黑屋里，正在画圈圈的081惊讶地发现，气运之女的关联度变成了10。
　　真她喵可喜可贺，081想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女主角的姓氏来自于我朋友的姓roselove，然后她女朋友姓grassshade...
　　我觉得巨配！！！
　　（在此之前我都不知道这么有个性的姓氏真的存在）


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有chapter2
　　===
　　城堡二楼的主卧中，天花板上的水晶吊灯熄着，只有旁边墙壁上的两盏壁灯被打开了。暖黄色的光线模糊地向四周铺洒开来。
　　房间的主色调是暖-昧的深红。墙壁上涂满了红色的不知名的颜料。地面上则被大片大片的干玫瑰花瓣铺满，玫瑰花的淡香与房间中一股浅淡的腐朽的味道掺杂在一处，混合出了一种怪异的香，像是花费了许多心思调配成的香水，却被粗心的调香师在角落里遗忘了许多年之后的模样。
　　一个穿着桃红色小礼服的漂亮女人正面色潮红地躺着。她身子底下，深紫色的天鹅绒被面将她的肤色衬得极白，几乎能看到淡青色的血管。
　　她形状姣好的唇半张着，喘息声像是出了笼的鸟，悄悄地从她的口中飞出，溜进刚刚处理完杂七杂八的事务，回到自己卧室的杜若耳朵里。
　　杜若的脚步一顿，眉头微皱。
　　眼前的情形让她感觉有些熟悉，可她一时半会儿却又想不起来自己是在什么地方见过这个女人。
　　脑海中仍有许多记忆不甚明朗，而那个奇奇怪怪的东西仍然挣扎着试图和她说话，但却总会遭遇杜若无情的镇压：她不喜欢掌控之外的，不知是敌是友的东西出现在自个儿脑子里。
　　而收下这个同样在她掌控之外的女人的原因很简单，来自血族公爵的天赋感应力告诉她，这个叫奥罗拉的血奴中蕴涵着极其强大的隐-秘的能量。
　　尽管这种能量还在酝酿之中，似乎正积蓄着力量，等待着在主人的引导下开启最后的蜕变。这能量是什么杜若并不知道，但是她知道如果放任着她成长，这个叫奥罗拉的女人一定会成为不亚于光明教皇的巨大威胁。
　　杜若不知道奥罗拉的来历是什么，但她现在还只是个弱小的人类而已。
　　她慢慢勾起唇，看着奥罗拉一下一下地唤着她的名字。醉酒的女人声色绵软，像魅-惑的海妖。
　　杜若弯腰，打横将奥罗拉抱在怀里，转身往浴室的方向走去。
　　她怀里的女人有些不满地“嘤”了一声，像是在小声抗议着她强行把她抱走的行为。可尽管如此，她还是十分口是心非地伸出两条细白的手臂，轻轻揽住杜若的脖子，像是在渴望着什么。
　　她就像是只在太阳底下懒洋洋晒着的雪白色的猫咪，忽然被人戳了肚皮，还来不及抗议，又被人用三只手指拎住了脖颈，提在半空中，任凭她张牙舞爪地扑腾。
　　杜若想。
　　她发现奥罗拉似乎在喃喃地说着什么话，但是声音太低，即便是在安静的卧室里，也几乎叫人分辨不清。
　　凑近了，她才明白怀里猫一样的人在说什么。
　　“哦，我亲爱的奥丽薇娅！你的吻是夜幕中冰冷高贵的月亮，你的唇是星河里摇曳生姿的星芒！你是爱神落在人间的戒指，是夜神脖颈上最迷人的明珠！…”
　　她的语速特别快，将这段句子念得像是朗诵课文，声情并茂。
　　081拼尽它全部力量，冲破屏障后，听到的第一句话就是：“哦，我亲爱的奥丽薇娅！”
　　像是被兜头浇了一盆冰水，好不容易才冒出头来的081狠狠打了个哆嗦，随后它气势一泻，软绵绵地倒了回去，重新落进了杜若的精神屏障里。弱小，可怜，无助；绝望，哭泣，发抖。
　　真好，那个奇怪的家伙这一次居然自己放弃了。杜若想。
　　……
　　温泉池中，眉眼精致的漂亮女人斜斜地靠在池子壁上，手肘向后勉强支撑着让自己不掉进翻涌着气泡的水里。
　　她动人的身姿被漂浮在水面上的一层花瓣浅浅地遮住，几朵雪白的樱花被水气粘在她精致纤细的锁骨上，健康的，富有生命力的香气透过皮肤，从她身子里的每一寸角落散发出来。
　　她整个人看起来就像一盘被端上桌了的价值昂贵的甜点。
　　杜若伸手揽住她，凑在她脖颈边，轻轻在香软可口的肌肤上落下一个羽毛似的吻。随后她喟叹一声，犬齿悄无声息地伸出，慢慢地刺进猎物的脆弱的脖子。
　　“哦，奥丽薇娅…你弄疼我了…”
　　奥罗拉柳叶一样的眉因为突如其来的疼痛微微蹙起。
　　她晃着身子向后退，可却因为温泉池壁的阻隔，动弹不得，只能无奈地在杜若怀里磨蹭着，可她的身子却越来越冷。
　　杜若含混地叹了一口气，终于还是舔了舔猎物脖子上致命的伤口。高等血族的唾液有帮助伤口快速愈合的功效。
　　猎物的失血停止了。当然，她还活着，不过也仅仅是活着罢了。
　　……
　　杜若放开奥罗拉，让她的身子重新依靠回池子壁上，随后她站起身，跨出水池，从旁边的架子上取下一条浴巾，披在身上，顺手摇响了挂在一旁的铃铛。
　　一排神色谦卑的女仆从墙壁边上一扇隐蔽的暗门中顺序走出，恭敬跪下施礼：“公爵大人。”
　　杜若道：“把她带去客房，顺便给她喂一些补充血气的食物。”
　　此时，一个仆人上前说：“公爵大人，光明教皇来访。”
　　杜若道：“不见。”
　　女仆长犹豫了一下才说：“可是……她就在您卧室门口等着……”话没说完，她的脸色已经烧红了，像是只圆圆的苹果。
　　杜若沉默了。
　　……
　　光明教皇是一个年轻的女人，她看起来不过二十五六岁上下，金黄色的秀发像是瀑布一样垂落在她肩膀上，雪白的礼服被打理的整整齐齐，看不到一丝褶皱。
　　闪亮的黄金色扣子一丝不苟地扣到最上面一枚，将主人瘦弱却富有力量的身姿结结实实地遮掩了个干脆。她腰带右侧，斜斜地别着一把黄金剑鞘，宝石剑柄的长剑，腰带下，修长的雪白色礼服裤子的裤脚被掖进矮靴内，没有一丁点儿凌乱与不整洁。
　　她的面容沉静而优雅，一双淡蓝色的眼眸深邃平静，像是盛了一汪水。
　　等到杜若黑着脸从自己卧室门口走出来的时候，意外来访的光明教皇微笑着迎上来，摘下手套，向杜若递出手掌，同时微微欠身：
　　“箩丝拉芙公爵阁下。”
　　杜若侧身避开她这一礼，面无表情地说：“请问教皇阁下来我这里做什么。我不曾记得给你递过邀请函。”
　　光明教皇眨了眨眼睛，像是什么都没发生过一样，收回手，将手套丢在地上，重新取出一幅带上，唇角笑意丝毫不减：“奥丽薇娅，想不到你居然是这么一个绝情的女人。”
　　杜若：？
　　“我不管你想耍什么花招，不过我劝你还是趁早自行离开这里。”
　　紧接着，她冷冷道：“现在是深夜时分，我想你也知道继续留在这里会发生什么。”
　　血族的力量在夜晚会得到大幅度的加强。
　　即便是光明教皇本身的实力可以与杜若分庭抗礼，可在杜若主场的黑暗地界，加之黑夜的加成，杜若有七分把握将对方留在这里。
　　光明教皇继续笑着，就好像没听懂杜若言语之间的威胁似的：“怎么，你想留我在你卧房过夜？可以到是可以，不过你得叫人加一张床才行。”
　　杜若经过奥罗拉一整晚不间断的精神攻击，已经能做到对这种花里胡哨的言语骚扰基本免疫了。
　　她说：“教皇阁下…”
　　光明教皇伸出一根手指，竖在自己唇前，打断了杜若的话：“叫我西娅。”
　　“教皇阁下，我想我们之间还没有那么熟悉。”
　　西娅微微皱眉，露出一副忧伤的神情，轻轻道：“怎么不熟悉？我们明明曾经是最亲密的恋人，我们同吃同睡，无话不谈，又怎么会不熟悉？”
　　杜若冷笑道：“你我阵营对立，又怎么做的来恋人？同吃同睡说的好听。”
　　西娅张了张嘴，似乎想说些什么，末了，她还是轻叹一声，慢慢道：“……奥丽薇娅，今天我来是向你认错的。”
　　杜若道：“对不起，我们不熟，请你赶紧离开。”
　　西娅道：“别，奥丽薇娅，你听我把话说完。我知道你一直不喜欢我干涉你的决定，但是这件事真的事关生死，我知道它是你的夙愿，我没有权利干涉。但是你有没有考虑过，如果你真的离开了我，我要怎么好好活下去。”
　　这是杜若第一次在对方眼神里看到忧伤的情绪。淡淡的，像是清晨的烟雾，似乎一阵风就能吹走似的。
　　杜若道：“首先，我不会死；其次，你活不活得下去和我没有一枚铜币的关系。而且作为血族公爵，我当然希望光明教皇早早死掉。”
　　她的记忆里没有一丁点儿关于对方的信息。
　　如果真的是忘掉了，那至少也应该留下些痕迹才对。
　　对方是个骗子。
　　杜若不喜欢和骗子谈感情。
　　西娅愣住了，一瞬间无数种情绪像是烧开了的水，在她眼眸中翻涌着。
　　她抬手，似乎想摸杜若的面颊，可是中途却又停下了，转而无力地垂落：“奥丽薇娅，我知道你一直在生我的气。现在不愿意理我，想赶我走我也可以理解。但是你需要什么一定要告诉我，我会尽可能的帮助你。”
　　“这是火龙的心，我帮你找到了。我尽管不知道你具体的思路是什么，但是火龙心是稳定各种顶级禁咒最关键的材料，我想你一定是需要的。”
　　她轻挥手，一个小小的钻石模样的心脏便出现在了她的掌心。
　　她将火龙心递给她，虔诚地像是给神明奉献祭品。
　　杜若没接，只是深深地看了她一眼。
　　即便是以光明教皇的实力想要得到火龙心也不是一件容易的事情。这个骗子确实下足了本钱。
　　“拿回去，我不要你的东西。”
　　西娅定定地注视着杜若，可是杜若没有丝毫接过的意思。光明教皇再次叹了一口气，随后她松手，将火龙心扔在地上，同时摘下手套，掌心燃起一团火，将手套焚烧殆尽后，重新从怀里取出一只戴上。
　　“你可以生我的气。是我不好，我不应该干涉你的决定。我现在知道错了，求你回来好不好？禁咒成功，你活，我陪你活；禁咒失败，你死，我陪你死。”
　　“如果你是因为不想让我阻挠你而离开我，那么你现在可以放心了，我不会再成为你的阻碍。”
　　“求求你，不要离开我。”
　　“你想要什么，我都可以给你。”
　　杜若微笑：“我想要你成为血族，你也乐意？”
　　西娅沉默了，随后她低低道：“你也知道这不可能。”
　　杜若笑得凉薄。
　　“骗子。”她低低道。
　　随后她转身离开了，将光明教皇留在了原地。
　　……
　　在骗子编造的故事里，她和她本来是一对恋人，随后因为她想要通过一个可能会有生命危险的禁咒实现某个目标，光明教皇不同意，“奥丽薇娅”觉得对方没有权利干涉自己的决定且一定会成为自己前进道路上的阻碍，所以提出分手。但是对方不同意，后悔了，并大半夜追过来向她道歉。
　　若不是她很确定自己记忆中没有一丝一毫关于这段过往的片段，也许她还真的会信了对方的鬼话。
　　隐约中，她似乎记得有人这样评价过她：“可惜，你自信到几乎自负。”
　　刚刚从那个血奴身上吸收的力量还没有完全消化，杜若慢慢踱回自己卧室。
　　公爵府上的女佣们的效率终归是令人满意的。
　　这很大幅度地冲淡了刚才那个骗子的故事给她带来的莫名其妙的烦躁感。
　　后来，那个不知道在发什么疯的光明教皇宁愿戴上镣铐，住进肮脏的地牢也不愿离开这里，于是杜若便大发慈悲地满足了对方的愿望：
　　留她在公爵府的地牢里过夜。
　　不过杜若不得不承认，光明教皇确实是一个有趣的女人，而且给她一种极其浅淡的熟悉感。
　　杜若一边想着，一边慢慢去了衣裳，盖上盖子，闭上了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给大家分享一下作者菌今日份的沙雕男朋友：
　　前情提要：我和男朋友微信ing
　　我：“您好，我是骗子，你女朋友被我绑架了，现在要你大声说三句‘我是傻子’我才能放过你女朋友。”
　　我想要是他说“我是傻子”我就笑话他傻，要是他不说我就问嘤嘤嘤给他看！
　　结果...
　　男朋友：“我现在已经最终到了你的位置，请立刻给我转50万美元，否则我会向警方举报你！”
　　嗯，他现在的备注还是“讹-人的”。


第12章chapter3
　　===
　　清晨的阳光透过窗子，照在公爵府一楼一间偏僻的客房中。客房中央原本为来访的血族们准备的棺材已经被收了起来，一张窄小的床取而代之，被搁在了地板中央。
　　奥罗拉醒来的时候，发现自己正侧躺在床-上。阳光温暖地落在她的面颊上，稍稍有些刺眼。她发了一会儿呆，才发觉自己似乎来到了一个不知名的地方。
　　身上的衣物已经被换过了，胃袋中暖暖热热的一团，似乎曾经被人喂过什么苦涩的汤药---糟糕透顶的滋味黏腻滋味仍然在舌尖萦绕。
　　醉酒使得她的记忆中出现了很大的断层。她最后的记忆还只停留在她在公爵府的宴会上从台子上捡起了一杯给人类准备的酒，之后的事，她就完全不知道了。
　　她从床上起身，却因为宿醉加之被大量吸食过血液而腿脚发软，一不小心跌坐在地面上。
　　“小姐，请您尽快洗漱收拾，早饭已经准备好了，公爵大人说要与您共进早餐。”女仆长推开门，走进客房，冷漠地对奥罗拉说。
　　明明话的内容是恭敬的，可是她言语之间，却只有例行公事的冷漠。
　　“好…不过这，这是哪里？我…我又为什么会出现在这里？哦，等一下，公爵大人？箩丝拉芙公爵大人？”
　　女仆长冷漠地说：“是的，您在公爵府。箩丝拉芙公爵大人昨夜在宴会上从艾米丽大人那里讨要了您作为她的血奴。现在她正邀请您共进早餐，所以请您赶紧洗漱。”
　　奥罗拉觉得自己脑子里“嗡”的一声，险些重新晕倒过去。
　　……
　　等她来到早餐厅的时候，看到一个穿着纯黑色丝绸长袍的女人背对着她坐着，鸦羽一样的长发铺洒而下，在阳光里闪动着柔软的光晕。
　　尽管杜若自己不在乎有没有阳光照进她的公爵府，可是为了府中低等的，不能见太阳的血族，她在公爵府的外墙上刻下过繁复的阵法，使得阳光可以照入，可却伤害不到低等血族。
　　奥罗拉走进来的时候，杜若好像正在看着什么东西---那是一张大约只有手掌大小的羊皮纸碎片，上面字迹潦草地写满了东西，大约是什么危险禁咒的配方。
　　杜若没有转身看自己新收的血奴，只是收起羊皮纸，右手搁在餐桌上，精致纤长的食指一下一下地敲击着桌面。
　　“去我对面坐下。”
　　“箩丝拉芙公爵大人……”
　　“我不喜欢不听话的血奴。”
　　奥罗拉眼眸微微睁大，随后小心翼翼地绕过餐桌，在杜若对面坐下。
　　两人此时分别坐在这张长方形餐桌的两端，中间还隔了一瓶个头巨大的插花---奥罗拉需要侧过头才能看到杜若的模样。
　　此时有女仆推着餐车无声地走上前来，将餐盘餐具餐巾一样样摆在她眼前。
　　给她准备的早餐很丰盛，是按照人类通常喜欢的款式。
　　菠菜火腿蘑菇煎蛋饼配番茄酱，培根蛋饼咸面包，以及一小盘水果沙拉。
　　饮品被装在一只透明的水晶高脚杯里，棕褐色的，散发着一股苦涩的味道。
　　奥罗拉通过这恐怖的气味一下子就辨别出来，这就是折磨了她味蕾一早上的那种黑暗药水。
　　杜若的“早点”则简单了些，是一块儿以鲜血为原料的红丝绒蛋糕，以及一杯明显掺了新鲜血液的红酒。
　　“箩丝拉芙公爵大人……”早餐桌上安静的可怕，像是坟墓中那种恐怖的绝对寂静。奥罗拉明显有些食不知味，于是她侧过头，小心地和杜若搭话。
　　“你吃饱了？”
　　“没有…”
　　又是一阵令人尴尬的沉默。
　　杜若吃东西几乎没有声音，就像是暗夜里的猫灵；而尽管奥罗拉很小心，可是刀盘相交却还是发出了些叮叮当当的动静。
　　可是餐桌对面的人却像是丝毫不在乎她的失礼一样。
　　许久之后，杜若才说：“吃饱了陪我出去转转。”
　　奥罗拉惊讶地瞪大了眼睛，却听见对方冷冷地说：“如果你今天表现良好，我就原谅你昨夜的无礼。”
　　一提起昨夜，奥罗拉的面颊腾地涨红了，她连忙慌张地站起身解释：“大人，我昨夜喝醉了…那些事我…我都不记得了…”
　　可她的动作太急了，一不小心将桌子上那只装着奇怪液体的高脚杯碰倒了，颜色诡异的液体顺着桌面流下，溅到奥罗拉晨起时刚换的裙子上。
　　杜若眉头微皱，淡淡地对候在一旁的一排女仆道：“带她下去换衣服，既然这么不喜欢用早饭，那就不必用了。”
　　……
　　羊皮纸上是她在书房中一个极其隐秘的角落找到的。上面的字迹凌乱极了，却是她自己的笔记。她只能模糊地分辨出几个词汇：
　　“血脉相连之亲族，同阶的竞争者，公爵级别或以上的血脉”
　　只不过前两行字已经被长斜线划去了。
　　她想到了自己死去的父亲，前代箩丝拉芙老公爵，和那个意外遇刺的卡斯坦公爵。还有那个失踪了的黑玫瑰公爵。
　　估计她也已经死掉了，只是可惜了她那个好听的封号，黑玫瑰。
　　最后那个单词似乎是在羊皮纸剩下的部分上，因为杜若只能看见最前面的三个字母“bel”。
　　“belongings”所属物件？血奴？但不管是什么，估计到最后，恐怕也会像前面名单中的人一样死去罢。
　　杜若冷漠地想。
　　她不记得自己是什么时候写的这张羊皮纸，但她隐约中记得自己似乎曾经因为这张羊皮纸和一个人发生过激烈的争吵，随后她独自回来，将羊皮纸一分为二。
　　不过先养着个血奴总归没有问题，何况这个血奴还可以给她提供强大的能量供应。
　　杜若不喜欢复杂的阴谋诡计，在她眼里，再厉害的设计也抵不过绝对的实力。
　　…
　　这时候奥罗拉已经重新更换好了衣服从楼上走下来。
　　引路的女仆将她带到杜若面前，恭敬地弯腰行礼：“公爵大人，可要准备马车？”
　　杜若点头，随后自然而然地牵起奥罗拉的手，带着她往正门方向走去。
　　“公爵大人…”
　　杜若停住脚步，转头俯视似乎有话要说的女仆：“公爵大人，光明教皇说要见您。”
　　“不见。问她想不想走，如果她想走，就把她送到血族边境放了。”
　　“可是…”
　　“你大可放心，我在她身上下过东西，她要是有什么动作，我会第一时间回来。”
　　女仆似乎仍然有些担忧，但是她什么话都没有说。
　　她以前曾经有一次无意中撞见过杜若和光明教皇的争吵。那时候杜若情绪少有的激动，所以并没有注意到当时唯一一个留在公爵府中的仆人。
　　从紧闭着的门背后透露出的只言片语中，她能感觉出来杜若以前和光明教皇似乎很熟悉，熟悉到了不像话的程度，她不敢继续往下猜。
　　其实她当时并没有看到光明教皇的面容，但是记住了对方绝望中带着哭腔的声音。
　　昨夜她去地牢中送水的时候，她看到那个有洁癖到碰过什么东西之后一定要换双手套来戴的漂亮女人一脸憔悴地坐在凌乱肮脏的草堆上时，她认出了对方的声音。
　　“求求你，帮我传个话，我想见她，好么？”
　　她原本是这么回答光明教皇的：“公爵大人曾经嘱咐过我们不要相信你的话。”
　　发中沾了尘土和草屑的女人愣了愣，随后苦笑着说：“好吧。”
　　女仆记得这个声调，绝望中带着些哭腔。
　　所以她还是心软了。
　　可她问了公爵，却还是得到了那句话：“不见。”
　　莫名的，她觉得光明教皇很可怜。
　　……
　　没有女仆们跟着杜若走出公爵府，这时候已经是上午了，阳光极其明亮刺眼，这些低等的血族是不可以忍受上午阳光的直射的。
　　公爵府正门外，停着一辆被黑布严严实实遮挡着的马车。
　　奥罗拉直到这时候才从杜若主动牵她的手所带来的震撼中回过神来。
　　这胆小可怜的模样简直和昨夜那个满嘴下-流情话的女人判若两人。
　　像一只蜗牛小心翼翼地从壳里伸出了触角。杜若想。
　　“算了，娜美丽，你回去吧。”
　　这似乎是车夫的名字，因为奥罗拉眼见着马车慢悠悠地从两人眼前离开了。
　　“那…”
　　“你不知道高等血族可以飞么？”
　　“啊！？”
　　杜若轻轻笑了，随机她一把揽过奥罗拉纤细的腰肢，将她整个人抱在怀里，随后双脚轻点地面。
　　一双巨大的漆黑色蝠翅在她背后舒展开来。
　　随后在怀中血奴也不知是激动还是恐惧的尖叫声中，她高飞而起，像只自由的鸟。
　　据说很久以前，血族都是可以飞的，只不过其中大多数人选择了停留在地面上，而放弃了自己的翅膀。
　　风呼啸着掠过两人的面颊。
　　奥罗拉睁开眼睛，小心地往下方看去。
　　清澈的阳光下，沉默又安静的血族城镇造型各异的房屋顶反射着光线，构成了一副怪诞却又色彩鲜艳的画。
　　越过重重屋顶，奥罗拉看到城镇中央人类活动的区域被高高的铁栅栏圈了起来，数十道炊烟袅袅升起，成为这幅画中唯一鲜活着的部分。
　　栅栏的尖顶上，似乎镶嵌着些奇怪的装饰物。
　　大约是什么明珠罢。
　　“不是。”
　　她听到杜若在她耳边说话后，才反应过来，自己无意中将内心的想法说了出来。
　　杜若忽然变了飞行的方向，抱着奥罗拉往城镇中央的方向靠近。
　　她们在栅栏尖尖的顶上掠过，像是从海中捕猎的鸥。
　　奥罗拉才看到，那些遥远处看漂亮却有些奇怪的装饰物，是人头。
　　或是被吸干血液的血奴的，或是试图逃跑的不听话的奴隶的。
　　奥罗拉呆住了，她忽然觉得凉气从自己骨头缝里一丝一丝地往外涌。
　　她仿佛看到了自己的未来。
　　杜若见她似乎真的被吓到了，轻笑着道：“那些是吓唬人用的，都是假的。而且即便是真的，你的头也会好好地长在你脖子上，而不会沦落到柱子上去的。”
　　奥罗拉信了，杜若能明显感觉到她原本紧绷着的身子放松了，重新化为了一滩安静柔软的水，抱在怀里舒服极了。
　　一种莫名其妙的熟悉感再次涌上心头，就好像在许久之前，自己也曾经这样亲密地抱着一个人在天上自在地飞一样。
　　这种控制之外的感觉让杜若有些不舒服。
　　得到了杜若的保证，奥罗拉似乎放心了下来，小声地说：“那我是不是应该好好讨好你，免得有一天你生气了，把我卷一卷，像颗生菜一样串到杆子上去烤。”
　　“我喜欢聪明的血奴。”
　　奥罗拉唇角勾起一抹明艳的笑容，极美，极衬她今天穿着的小礼服。
　　她不知道自己从哪里来，艾米丽伯爵是她清醒过来之后看见的看见的第一个高等血族。
　　她不像别的被捉住的野生血奴一样，有自己的家庭，事业，或许还有相爱至深的人。她就像一张白纸，谁都可以在上面写字。
　　在此之前，箩丝拉芙公爵的名字只是一个高高在上的符号，是艾米丽伯爵反复强调过的不能招惹的人。
　　可是在奥罗拉眼里，她只不过是一个孤单的可怜人。
　　从女仆长口中，她知道自己昨夜在宴会上有多么无礼，可是对方竟然没有生气，而是给自己找了个房间，等待自己酒醒。
　　尽管公爵自己没有说，可是她觉得昨天那个帮自己沐浴，换衣的温柔的人一定是奥丽薇娅。她恍惚间记得对方曾经在浴池中像现在这样亲切地抱着自己，就好像自己是对方最亲密的人一样。
　　而且今天早上她不仅给自己准备了精致的早餐，原谅了自己在早餐桌上粗俗的礼仪，甚至还主动牵自己的手，并因为自己拒绝了和光明教皇的见面！
　　这世上真的有一见钟情吗？奥罗拉不知道，但是她觉得自己可以从对方冰冰冷冷的言语地下听到淡淡的宠溺。
　　和这样的人在一起，一定是世界上最幸福的事情吧。
　　尽管她是人类，她是血族，可是成为血族也不是她本愿。
　　突如其来的幸福，像是童话故事中，海面上冉冉升起的泡沫，将她整个人团团围在了其中。
　　杜若尽管不知道发生了什么，但她能感觉到自己怀中抱着的女人似乎整个人都轻松愉快了起来，就像是彻底想通了什么一样。
　　她想起那张羊皮纸上猜不出另一半的单词，轻轻叹了一口气道：“算了，看你今天表现不错，给你个奖励好了。”
　　“你想去哪里？我带你去。”
　　尽管奥罗拉对这种哄孩子的语气有点儿意见，但是她更坚定了自己的想法，觉得自己看透了杜若那层冷漠的伪装。
　　于是她微笑着说：“如果我说我想吃冰激凌蛋糕，公爵大人不会也可以带我去罢。”
　　杜若其实今天真的只是带她出来转转圈的，因为血奴如果一直养在屋子里，心情郁闷，血液的口感会下降。
　　杜若一向很讲究这个，她喜欢有生命力的血。
　　她说：“好。”
　　尽管血族自己不需要吃喝人类的食物，但是杜若知道隔壁城镇中心处，有一家专为有幸得到主人宠爱的血奴开设的甜品铺子。
　　她们像是踩在风上，从无数躲在房屋中的血族与人类头顶上飞过，掠过一片长满了金黄色的不知名植物的田野和一条清澈的小溪，将公爵府远远的甩在身后。
　　另一座城镇的影子近了，像是在阳光下沉眠的巨兽，零星升起的烟雾像是它睡梦中的呼吸。
　　…
　　杜若抱着奥罗拉降落在城镇中心最高的那栋塔楼的天台上。天台上，数把巨大的刻着咒文的阳伞撑开，几乎笼罩住了大半个天台。
　　阴影中，横放着数张柔软的皮沙发，在她们降落的时候，阳伞下唯一笼着的一对男女正在甜蜜地接吻。
　　“威尔斯，你昨天告诉你我身体不舒服，所以没去参加我的宴会。”她将奥罗拉放下，语气中带着些讽刺地说。
　　威尔斯侯爵看起来有些慌张，他连忙将怀里的女人推到一边，站起身行礼：“奥丽薇娅，这…这是意外…”
　　对方曾经看出了杜若的天赋，在杜若尚且弱小的时候帮助了她许多次，也是为数不多的在杜若成为箩丝拉芙公爵之后仍然和她关系在友好以上的高等血族之一。
　　杜若笑了：“我要听听你今天的借口是什么。”
　　威尔斯侯爵看了一眼在沙发上缩成一团的可怜女人，眨了眨眼睛：“我说的都是实话，我可从来没有欺骗过你。我昨天对她一见钟情，想要娶她做我的正妻……我陪陪未来的妻子总没有错吧？”
　　“奥丽薇娅，你看哦，她说想来吃冰淇淋，我一个血族大白天跑出来陪她来这里，难道还不能说明问题吗！”
　　杜若继续笑：“别装了，我知道你不怕太阳。”
　　“算了，今天放过你了，去边上玩罢。最近我们和光明教会之间没什么大矛盾发生，不过等到战时，我可不能许你像现在这样闹。”
　　把人赶去天台一边，杜若优雅地在沙发上坐下，抬手召唤候在一旁的侍者：“你想吃什么？告诉他，如果吃得满意了，可以叫他以后往公爵府送。”
　　奥罗拉在刚才那个可怜女人坐过的地方落座，她其实之前只是随口说说，并没有想到杜若真的会抛弃“正事”带她出来玩乐，于是她张了张嘴，随便报了个在宴会上听过的蛋糕名字，随后面色微红地看着杜若。
　　“公爵大人，谢谢您。您对我真好。比威尔斯侯爵对他的情人还好。”
　　…
　　小黑屋里，081弱小可怜又无助地看着眼前的系统面板。
　　忽然间，它感觉自己眼花了，因为系统面板上忽然出现了两行气运之女关联度：
　　气运之女关联度：89
　　气运之女关联度：60
　　081:？？？
　　第一排那个关联度从昨天到现在一直在波动，就像是它大起大落的心情；而第二排的关联度，从昨天起就直线上升，就像是它对一言不合就把它关进小黑屋的杜若的怨念值。
　　宿主真它喵是个旷世蛇才，081这样想。
　　…
　　“他？”杜若的声音很轻，“你不了解他。他换情人比换衣服还勤快。”
　　“他喜欢情人的时候可以把她们放在手心里宠，等到不喜欢了，就扔到一边。”
　　奥罗拉的眉头可怜地蹙起，她捉住杜若的手：“那大人你也会这样对我吗？”
　　杜若道：“不会，你是我第一个血奴，也会是最后一个。”
　　因为她以前主要靠吞噬高等血族的血脉进阶，自然不需要血奴这档子东西。血族以力量为尊，性情冷漠，在绝对的血脉压制面前，死了一两个同伴算不得什么大事。
　　所以她倒是没有在这上面欺骗奥罗拉。
　　奥罗拉的眼睛里像是盛了星星，她犹豫了一下，终于还是将心中的困惑问了出来：“那，那我能问一下大人，为什么对我这么好么？因为…因为我的血闻起来甜么？”
　　杜若想了想，对方说的话其实从某种角度上来看并没有错，于是她淡淡地点了头。
　　这时候她点的冰激凌蛋糕已经被身披黑色斗篷的侍者端了上来。
　　她发现冰激凌蛋糕的最上方，金红色的奶油勾画出了一个极漂亮的斜体字：“beloved”。
　　奥罗拉欢喜地说：“箩丝拉芙公爵大人，这…”
　　杜若道：“叫我奥丽薇娅。”
　　奥罗拉连忙道：“这…这…是不是有点失礼…哦，奥丽薇娅！”
　　杜若：“我说过我喜欢听话的血奴。所以我不希望再次听到你叫我公爵，知道了么。”
　　她的话就像是女巫递给小美人鱼的药水，纵然淬了毒，却还是叫人想要一口饮下。
　　“奥丽薇娅，奥丽薇娅，奥丽薇娅…”奥罗拉反复念着对方的名字，就好像她对她一见钟情了一样。
　　不过似乎有些奇怪，在她的潜意识里，她也曾像这样念叨过另外一个陌生的名字。不过不要紧了，现在她的一切都掌握在对方手里，她的魂，她的命。
　　毕竟她是她的血奴。
　　杜若现在已经成功地在对方身上刻下了自己的名字。
　　她不知道为什么自己会忽然失去大部分记忆，但是她能隐约感觉到那张羊皮纸上的内容非常非常重要。
　　奥罗拉眼神有些迷茫，她忽然有些伤感地说：“您知道吗？我好像记得在哪里见过您。”
　　杜若却只是淡淡地笑了笑：“是么？”
　　“您…您生气了吗？我，我是不是说错话了。”
　　杜若摇头道：“没事，吃蛋糕罢。一会儿要化掉了。”
　　“您不吃么？”
　　杜若道：“我只吃红丝绒。”
　　奥罗拉想起来杜若在早餐桌上吃的红丝绒蛋糕，她忽然垂下了眸子，有些不好意思地说：“那…那您以后吃的红丝绒蛋糕可以用我的血作为底料么？”
　　她的血蕴涵着极强的能量，如果放在蛋糕里，再以人类最原始的方式吃下，就是一种完完全全的浪费。
　　杜若道：“不。”
　　“为…为什么啊？”像是刚刚破土而出的满怀希望的幼苗忽然发现了头顶上暴风雨将至，慌乱而无措地在泥土里发着抖。
　　“舍不得。”霎那间，乌云散去，清澈的阳光重新回到了幼苗身上。它茁壮地生长着，生长着，在欢喜中开出了明艳的花。
　　冰激凌蛋糕甜腻的滋味在口中绽放，幸福的味道似乎顺着喉咙滑进了她的心里。
　　“我真的真的特别幸运…”
　　其实杜若说不上来自己更喜欢她哪幅模样：醉酒时的她，恣意大胆，像是戴着刺的玫瑰，妖娆妩媚，可就是那接二连三的色-气的赞美诗一样的告白，吵的她脑壳痛；
　　清醒时的她，楚楚可人，像是清晨时分从嫩绿的叶子上滑落的露珠，更合她的口味些，可是不知为什么，杜若总觉得对方似乎一直在误会着什么。
　　不过她不在乎。
　　血族公爵的寿命几乎与天地齐平，在漫长的人生里，偶尔给自己找一找调味的点心，也是一个不错的选择。
　　她才不管点心自己乐意不乐意被放进她的盘子里，她只在乎点心是甜是咸，血味是清澈的还是鲜美的。
　　杜若懒洋洋地躺在阴影里的长沙发上，尽管她并不害怕阳光，可是血族的本能让她在阳光明朗的白天感到困倦。
　　她看着眼前开心地吃着蛋糕的血奴，忽然道：“再看看吧，等到时候…”
　　杜若的声音很低，像是在自言自语。
　　奥罗拉没听清，她放下手里的蛋糕，凑过来问她：“您说什么？”
　　可杜若只注意到了她的嘴唇。
　　柔软，泛着水光，像是涂了蜜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇今天留言的小可爱们有红包嘤！


第13章chapter4
　　===
　　日子像是长疯了的野草，飞一样地过去。
　　在这段时日里，整个血族部落都在关注着几件大事：
　　光明教皇西娅*芙罗拉在她最好的年纪选择退位，不顾一众信徒的苦苦挽留，和教会支持者的强烈反对，任命前光明圣女，也是她的养女雪莉*芙罗拉，为新任光明教皇，并声称这是神明的旨意。
　　可是雪莉纵然天赋极好，光明魔法的亲合力高到令那些修炼千百年的老古董感到羞愧，可却掩盖不了她今年只有十一岁的事实。
　　可光明教皇的旨意代表着光明神的旨意，无论教会支持者们对西娅这个决定有多么不满，他们也只能安静地接受这个小娃娃骑在他们头上，顺顺利利地在西娅的监视下完成继任大典，拿起光明教皇的权杖。
　　当杜若从血族晚报上看到这条消息的时候，她觉得西娅疯了。
　　这时候她正安详地靠在自己书房里那张巨大的椭圆形沙发上，奥罗拉像只小鸟似的，乖巧地栖息在她怀里，手中捧着一杯甜甜的冰沙，一口一口地吸着。
　　杜若将报纸递给怀里的血奴，对方顺从地将沙冰放在一边的书桌上，接过报纸，小声念起了头条下摘选的每日评论：
　　“我以前一直视前光明教皇西娅为血族的头号死敌，现在我郑重向她道歉，因为我错怪了我们血族派遣去人族的头号卧底。我觉得人族在这个小奶娃娃，哦，对不起，请诸位原谅我的不敬，新任光明教皇的带领下，一定能够颠覆千年的过往，彻底成为我族的奴隶！”
　　奥罗拉的目光往下扫了两行，发现这条评论来自一位不愿透露姓名的高等血族，她好奇地问杜若：“奥丽薇娅，你知道这是哪位大人的评论吗？为什么写的这么有趣？”
　　杜若慢慢地抚摸着对方柔顺的黑发，像是在安抚一只撒娇的猫咪：“我怎么会知道？这上面明明写了作者是一个不愿透露姓名的家伙。”
　　奥罗拉有些失望地“哦”了一声，随即委屈地说：“可我一直以为奥丽薇娅你是无所不能的。”
　　杜若笑：“在人类眼里，世上唯一无所不能的难道不是光明神？”
　　奥罗拉道：“可是我和她们不一样。我不信光明神。”
　　杜若抚摸她发丝的动作渐渐缓了，她提起了几分兴致，问她：“哦？那你信什么？”
　　她听见怀里娇小的女人这样答道：“奥丽薇娅，我信你。你是我第一个，也是最后一个信仰。”
　　杜若笑出了声：“像你这样天真的人类，迟早要被狡猾的血族骗的连骨头渣子都不剩下。”
　　奥罗拉认真地回答：“可是这样的事永远不会发生，不是吗？奥丽薇娅，我是你的。你这样骄傲的人，不会让自己的宝贝成为别的血族的玩具，对吗？”
　　杜若摇头，唇角挑起，笑意却没有到达眼底：“是的，你是我最亲爱的宝贝，我会保护你一辈子，直到你死去的那一天。”
　　对方血液里的能量已经快要被她吸食干净了，相信这一天，也不会太遥远了。
　　可是对方大约永远都不会知道了。
　　杜若是个善良的人，毕竟她也不喜欢吸食带着忧伤和绝望的血液---这就像是在她最喜欢的红丝绒蛋糕里加入了生姜和大蒜一样，令人脑阔疼---所以她决定让自己的猎物一直活在欢愉的泡沫里，直到微笑着在睡梦中闭上眼睛。
　　听到杜若这句话，奥罗拉觉得自己的心像是被阳光填满了，幸福的感觉像是小孩子吹出来的泡沫，散发着彩虹色的柔光。
　　她的脸红了。
　　放下手里的报纸，奥罗拉挣扎着从杜若怀里爬起来，转过身，微微垂头看着杜若：“那…那，奥丽薇娅，我能不能大着胆子求你一件事。”
　　杜若第一次看到自己养的小血奴对她摆出这么郑重的样子，于是她点头道：“说吧，看在你这么可爱的面子上，我会尽可能满足你。”
　　奥罗拉咬了咬下唇，眼眸中波光闪动，像是在犹豫着什么。
　　杜若道：“你说吧。”
　　奥罗拉似乎仍然有些踌躇，她喃喃道：“奥丽薇娅，我的要求可能在你眼里荒唐又可笑，无论你怎么惩罚我这个不自量力的血奴，我都可以接受，但我求你不要抛弃我。你可以先答应我这一点吗？”
　　“好。”
　　奥罗拉终于坚定下来，她深吸一口气，单膝跪下，从怀里摸出一枚小巧玲珑的戒指，虔诚又恭敬地双手捧上，递给杜若：
　　“奥丽薇娅，我想嫁给你，做你的妻。”
　　她不敢抬起头看杜若的脸色，只是迅速地说：“尽管我完全不记得我是谁，但在我模糊的印象中，这枚戒指是我一直藏在身边的最宝贝的东西，现在我将它献给您，连同着我的魂，我的命一起。奥丽薇娅，我对你一见钟情。我不知道我们上辈子是否相识相知，是不是命运牵连的恋人，但我知道，我这辈子只想和你在一起。”
　　杜若轻轻拿过那枚戒指，放在掌心把玩。
　　戒指通体银白，只在最上方浅浅刻了一排字：
　　“高贵，纯粹，荣耀永恒。”
　　这行字是那个失踪了的黑玫瑰公爵奥罗拉*康定安娜家族的家训。
　　而这枚戒指，是康定安娜家族的族长戒指。
　　它现在应该在那个失踪了的黑玫瑰公爵手指头上。
　　一瞬间，被封印的记忆争先恐后地挣脱束缚，从脑海中的每一个角落向外涌出来。
　　她想起来了一切，或者，是她自以为的一切。
　　杜若原本真的和那个“骗子”西娅是一对恋人，只是因为双方身份的原因一直没能公开这段恋情。而两人尽管在一起，可实际上却总是矛盾重重。
　　实际上两人争吵的时候比和平相处的时候要多得多。
　　现实中光明教会与血族势力的矛盾，双方对强大力量的追求，种种不可调和的因素在潜移默化间几乎毁掉了这一段关系。
　　两人之间最大的那一次争吵发生在西娅无意中发现杜若正在研究一种可怕的禁咒的时候。西娅一直知道，晋升为亲王级血族一直是杜若的愿望。
　　双方都知道，亲王级是最接近黑暗神的存在。对于这种等级的血族而言，只要有一样指甲盖大小的信物留存，即便是本体被烧成了灰烬，也可以轻而易举地复生。
　　可是同样地，双方都知道，这种晋级的过程九死一生。稍有不慎，便是彻彻底底的灰飞烟灭。
　　公爵级的血族已经站在了这个世界力量的巅峰，西娅认为杜若没有任何必要为了这件事冒险。
　　她无意中看见过那张禁咒的配料表中的一部分。巨蜘蛛的毒液，怪嘤的利爪…这些东西随随便便拿出来一样，都可以轻而易举地杀死一大批高等血族。
　　而且杜若没有对她隐瞒，进阶的概率十不存一。
　　西娅不同意，但杜若坚持。
　　因为她觉得自己死还是活和对方没有关系。即使她死去，她也会留下手段，保证对方不受任何来自血族亦或是教会的困扰，安安静静地完整地度过漫长的生命。
　　所以她认为对方没有任何理由干涉她的想法。
　　但这不是她选择和她分开的原因。
　　…
　　杜若一直沉默着。
　　奥罗拉慌乱地望向杜若，在对方的眸子里，她没有看到她预料中的嘲讽，却只有一汪死水般的平静和冷漠。
　　她听见对方说：“好。”
　　“我…我错了，是我逾越了…等等，您说什么？”
　　“我说，好。我同意。毕竟我都收了你的戒指不是么？”
　　公爵漂亮的眼眸里，只有满满的柔情和甜蜜。
　　原来刚才只是因为她太紧张，看花了眼，奥罗拉这样想。
　　“您，哦哦哦，天啊，奥丽薇娅，奥丽薇娅，您…”
　　“是的，我答应你了，你没有听错。你将会成为第二个嫁入箩丝拉芙家族的人类女人。”
　　“上一个，是我的母亲。”杜若笑得嘲讽。
　　可是奥罗拉没有听出来，她现在已经彻彻底底被这冲天的欢喜撞晕了头脑，她只会语无伦次地叫着杜若的名字：“奥丽薇娅，奥丽薇娅…我，我真的，好喜欢，好喜欢你。”
　　“我也非常非常喜欢你。”杜若道，“好啦，现在你可以去吃晚饭了，我有正事要办了。”
　　她拍拍她的头，像是在安抚一只吵闹着管父母讨食吃的雏鸟。
　　“啊…？可我听说，别人家正式在一起的恋人，都会整日整夜地黏在一起的。”奥罗拉看起来有些不开心。
　　“可我们不是恋人，”杜若微笑着说，“我们即将成为正式的伴侣。你看哪对伴侣整天不忙正事，黏在一起的？”
　　“哦…这样子吗…那好吧那好吧…”
　　杜若目送着奥罗拉关了门，迈着轻快的步子往楼下去了，这才收敛了唇角的笑意，淡淡道：“出来吧，光明教皇大人，或者说，前光明教皇？”
　　西娅表情平静地从书房的隔间转了出来，显然，她已经在这里藏了许久了。
　　“你听到了吧。她已经向我求婚了。”杜若没有将新的来的戒指戴在手上，而是像是把玩着玩具似的，放在掌心，漫不经心地晃荡着。
　　西娅一步步走向前来，在杜若身前站住，垂头俯视着仍然懒懒躺在沙发上的杜若，她的手里似乎攥着什么东西。
　　“我可以。”
　　“你说什么？”
　　“我爱你至深，而且如果被你亲自转化的话，有九成九把握可以成为公爵级吸血鬼。所以她可以做到的，我也可以。”
　　杜若愣住了，似乎完全没想到眼前会上演这样一出把戏。
　　西娅将手里一直攥着的东西扔到杜若眼前。
　　那是一张羊皮纸碎片，杜若认出了自己的字迹。
　　“beloved”
　　“爱你至深的人，公爵级或以上的高等血族，祭品其三。以上符合条件的祭品每增加一个，禁咒成功率提升百分之二十。”
　　西娅淡淡笑道：“我不知道前两个被你选出的祭品是什么，但是根据已经死去的公爵级以上的血族来看，你应该用你血脉上的父亲，和那个被我‘光明教会’刺杀成功的卡斯坦公爵满足了条件吧。”
　　“加上我，你就有六成的成功率了。”
　　“奥丽薇娅，我知道你不愿我为你死去，所以才摆出那副冷漠的模样，说要离开我。可是我不同意。”
　　“所以让我为你祭献好么？我已经放弃了自己的一切，甚至几乎毁了光明教会势力的平衡。”
　　“给我个机会吧，算我求你了。无论你成功还是失败，我都会成为你生命中的一部分。奥丽薇娅，我太了解你是什么样的人了，冷漠，薄情，见一个爱一个。可我，却不想让你忘了我。”
　　“所以即使你成功了，获得了真正意义上永恒的寿命，找到了下一个让你动心的女人。或许当她问起你是怎么成为有史以来第一个亲王级的血族的时候，你还可以笑着告诉她有一个人曾经爱过你入骨。”
　　杜若道：“你是从哪里找到这张纸的？”
　　西娅苦笑：“在你卧室里，你忘了，你的卧室从来不对我设防。”
　　杜若沉默了。
　　许久之后，她将手里的戒指抛给西娅，同时淡漠地说：“可是我已经有了现成的祭品。”
　　在西娅低头看戒指上那排小字的时候，杜若说：“看到了吗？我们天赋秉异的黑玫瑰公爵奥罗拉自行摸索出了进阶亲王级的办法。只是她这个办法有一个大毛病，就是在进阶最关键的时候会彻彻底底地变成人类一段时间，并失去所有的记忆。”
　　“所以她随随便便地就把自己的家族戒指当成了定情信物送给了我。”
　　“等到她彻底将储存在血脉中的力量消化掉时，就可以成功晋升为亲王级。”杜若唇角的笑容妖艳又狠毒，“可惜，她血脉中的能量已经彻底归了我。”
　　“我只给她留了最后一点能量用以维持人类的形态。等到她因为能量耗尽而重新回到公爵级血族的重伤状态时，她就可以成为我的祭品了。”
　　“她永远不会记得自己曾经是那个高贵的黑玫瑰公爵的。她只会知道，自己是一个因为意外变成人类的血族，为了救自己‘生了重病’的爱人，而心甘情愿地将自己祭献掉。”
　　“所以，我已经不需要你了。”
　　“西娅，我跟你分开，不是因为我舍不得让你死去。而是因为我真的想跟你分开。你很了解我，所以你知道我最讨厌重复说同一句话。”
　　西娅却只是笑。
　　“奥丽薇娅，可是这上面明明白白地写着，祭品的数量每增加一个，你的成功率就会提高百分之二十。”
　　“再加上我一个，就是八成了。”
　　杜若愣住了，她的眼眸中闪过一抹真真正正的动容。
　　她盯着西娅那双漂亮极了的眼睛，心中有个地方忽然疼到酸涩。
　　“好。”她说。
　　随后她伸手勾住前光明教皇纤细脆弱的脖子，强迫着对方弯下腰来。
　　杜若凑仔对方耳边轻声道：“你成功了。所以，我同意你陪我走到永恒的终结。”
　　她在西娅的笑容里将犬齿刺进了对方的脖子。
　　看着对方软绵绵地倒在自己怀里，杜若再叹一声。
　　她抬手，轻轻抚上对方的脸颊，喃喃道：“你以为你知道我是什么样的人，可你不知道。”
　　“每一位血族公爵在陨落前都有一次寻找和自己灵魂相交的人的机会。我原本是不相信那个预言的结果的，直到我真正遇到你。”
　　“我不在意自己是否死去，但是我一定会让我选中的人永远活着。”
　　“所以，睡吧…睡醒了，就是新的一天了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界快要完结了..作者菌正在思考下一个世界写什么...


第14章chapter5
　　===
　　还是那张柔软的沙发，还是那间风格优雅的书房。奥罗拉软软地依靠在杜若的怀里，像是只柔软的菟丝花，一如以往。
　　多亏了西娅给她搞出来的乱子，杜若最近这段时间特别的忙，但她每天都会刻意空出来这段时间，来这里陪奥罗拉。
　　“在爱与恨的边界，在情与欲的深渊，那些在苦海中沉沦的生命居然做出了这样的选择…”奥罗拉读了一句小标题，眉头微微皱起，评论道，“我很好奇这篇文章讲的是什么。”
　　杜若瞥了一眼报纸，低声道：“你怎么拿了血族八卦先锋？他们喜欢把标题搞的很奇怪，一向都是这样。”
　　奥罗拉道：“因为我觉得血族晚报太正经，不过，主要还是评论的人基本都在匿名，不好玩。”
　　杜若道：“你要是想知道他们是谁，我让人过去问问就行了。不过这些爱评论的，多半你也不认识。”
　　奥罗拉叹了一口气，没接话。她知道自己即便是真的冠上了箩丝拉芙家族的姓氏，可和杜若的距离还是太遥远了。
　　就像是阴影中的小草一直渴望着阳光的垂怜。
　　终于有一天一直遮挡在她头顶上的墙壁坍塌了，阳光温暖地落在了她的身上，可她注定还是只能站在泥土里，仰起头，卑微地仰望着太阳。
　　她知道杜若说这句话本身没有什么特别的意思，可是她心里还是有些难受。
　　于是她将报纸翻到那一页，找到了那一个小标题下的文章，粗略地扫了一眼，发现居然写的是自己和箩丝拉芙公爵七日后那场婚礼。
　　作者假设自己处在未来那场婚礼的现场，仔仔细细地描述了他“看见”的一切画面，主题不过是夸张婚礼场面多么豪华盛大，两位主角多么漂亮优雅，最后甚至还来了一段奇长无比却没有任何实际意义的赞美诗夸赞箩丝拉芙公爵的强大。
　　奥罗拉忽然觉得索然无味，她往后靠了靠，给自己找了个更舒服的角度，慢慢说道：“唉，我还以为会是什么有意思的东西呢，到头来不过是歌功颂德。”
　　她忽然觉得自己说的话好像含义不大对，连忙更正道：“奥丽薇娅，我没有别的意思…我想说的是，他们可以写一点更有意义的东西…”
　　杜若笑着打断她的话，手指轻轻抚摸着她的脊背，像是在安抚一只受了惊的鸡崽。她轻声道：“我说了多少次了，在我面前你不用这么紧张，我又不会吃人。话是用来说的，伴侣之间有什么好纠结的？”
　　奥罗拉有些懊丧地道歉：“奥丽薇娅…对不起，可我还是…”她犹豫了一会儿，终于还是没有把话说完，而是选择了继续往下读摘选的评论，“公爵大人说一条正面评论五十银币，字数多还有提成，来，大家跟我一起夸公爵大人和她的妻。公爵大人好，公爵大人妙，公爵大人天下无敌蹦蹦跳！”
　　杜若没生气，反而轻笑出声：“这谁啊？”
　　奥丽薇娅往下看：“哦，是威尔斯侯爵留的…奥丽薇娅，这，这是真的吗？”
　　“什么？”
　　“上面说的银币的事情。”
　　“假的，骗你们玩的。”
　　“哦…这样的啊…可那为什么这些留言看起来都这么正面啊…”
　　杜若笑了：“那是因为，这家报纸，是我箩丝拉芙家族办的。他们担心自己的小命，自然不敢瞎说。”
　　“…哦。”
　　奥罗拉沉默了。
　　她的手指在威尔斯侯爵的名字上面划过，过了好一会儿，才艰难地转移了话题：“…等一下，威尔斯侯爵？我感觉他以前经常到公爵府来玩，不过我最近已经好久没有看到过他了。没想到他会在这里评论。”
　　杜若道：“对，他的旧情人死了，现在正在物色新的，很忙，忙到什么事情都不想做。忙到能在这里耍滑头。”她的语气中透着些无奈。
　　“…啊？”
　　“我上次不是和你说过了吗？他就这样子的人。不过在整个血族里，他算好的了。”
　　“…好，好吧。”
　　又是一阵沉默。
　　也不知道是为什么，今天两人之间冷场的频率特别高。杜若不是很有闲心思考对方这时候在揣摩着什么东西，于是她将沉默理解为无声的“今天就到这里了”。
　　于是她将奥罗拉抱起来放到旁边，随后站起身在她额头上落下一个浅浅的吻，像是在哄一个大个的布娃娃：“乖，我今天还有事情要忙，你现在这里玩。”
　　“我亲爱的奥罗拉*箩丝拉芙公爵夫人？”
　　见她要走，奥罗拉下意识地拉住她的袖子道：“别走。”
　　杜若道：“怎么了？你还有什么事吗？”
　　奥罗拉张了张嘴，内心深处的不安在一点一点地积累：“奥丽薇娅，你…你好久没有吸我的血了…今天…今天可以…”
　　杜若见她想说的原来是这个，摇头道：“想什么呢？你现在即将成为我正式的伴侣，而不是我的血奴，我自然不会像以前一样对你。你马上会是我的妻，所以我不想把你当成食物。”
　　奥罗拉微微睁大一双眸子，她声音有些抖：“可是我，我不介意。奥丽薇娅，进食已经是我们之间最亲密的接触了，我，我想和你更进一步…我听说血族在吸血的时候也会得到…快乐？”
　　杜若微微一僵，随即她皱眉道：“奥罗拉，我尊重你，所以不希望像对待一般情人那样对待你。好了，我要走了。”想了想，她还是缓和了语气，补充了一句，“你在这里好好休息，等一下我会叫女佣把饭菜送上来给你。”
　　“你要好好注意身子，多吃两口菜，觉得哪个菜色不喜欢叫厨房换。毕竟我希望出现在我婚礼上的是一个健康活泼的新娘。”
　　说完，她冷淡地走了。
　　奥罗拉不知道自己又怎么惹到对方生气了，或许从一开始，对方就没有什么兴致。又或者对方根本就没生气，只不过是因为今天比较累，所以看起来心情不太好。
　　她心中胡乱猜测着，像是装了一笼子不安分的雏鸟。
　　可是她不知道，杜若只不过是想起来被她藏在主卧的沉睡着的西娅今天还没吃东西罢了。
　　她一般会在早上给对方喂些食物和水，但她今天早上太忙，给这件事忘了。
　　从西娅躺进去之后，杜若的卧房就一直对外界封锁着，就连打扫的女仆都没有办法进去，杜若对外的说法是她正在研究一门禁咒，所以希望不要有人打扰。
　　当然，没有人敢不相信这个说辞。
　　她希望等到自己禁咒成功，晋升为亲王级的时候，再将对方唤醒，给对方一个正式的，也是完整的婚礼。
　　至于和奥罗拉的那一场，她会亲手破坏掉。
　　……
　　奥罗拉感觉自己在杜若的书房里呆了好久，可能实际上只过了十几分钟，但是她感觉已经过了好几个钟头。
　　书房里大部分的抽屉都是上了锁的，鲜少有几个没有上锁的书柜，里面装着的都是残破的古本，且不说字迹因为时间久远而显得难以分辨，最关键的是，这些古本大部分都不是用英文书写，奥罗拉根本看不懂。
　　有人在外面敲门：“夫人，晚餐已经准备好了。”
　　“进来吧。”
　　女仆弯着腰，恭敬地推着餐车走了进来。她将桌子上的报纸收拾干净，铺上布料，随后开始将餐盘与点心一样一样地往桌上摆。
　　随后她再次行礼，推着餐车往外走去。
　　餐车似乎刮到了什么东西，发出了嘎嘣一声极其轻微的响。女仆的脚步顿了顿，她稍稍犹豫了一下，还是选择了离开，并没有回头查看。
　　她餐车推出门，转身垂头将门关好，随即低低叹气。
　　虽然她不是很明白公爵大人为什么要她这么做，但她知道，屋里面这个女人绝对不会是公爵大人真正的放在心上的人。
　　她可是见过前任光明教皇可以为公爵做到什么程度的，可即便是那样，公爵似乎都没有动心。她可不觉得这个叫奥罗拉的幸运儿可以有什么例外。
　　虽然她比光明教皇成功些，她顽强地将进度条推进到了婚礼。
　　……
　　奥罗拉的心一直狂跳个不停，因为在那个女仆似乎无意中撞到了什么东西之后，书桌内侧一个隐蔽的角落处，弹出来一只极小的木抽屉。
　　她觉得她可能发现了奥丽薇娅的一个秘密。
　　书房的门被女仆关上了。
　　奥罗拉静静地坐在原地不动，可是心脏却越跳越快，简直像是要从嗓子眼里蹦出来一样。
　　她不知道自己要不要看一看那个木抽屉里的东西。
　　尽管她知道，偷看爱人的东西本质上还是另一种形式的背叛，可是今天奥丽薇娅给她的不安感实在是太强了，就好像公爵是一只被她牵在手里的风筝，一不小心就会被狂风吹走一样。
　　她咬了咬牙，最后还是弯下腰，半跪下来，伸着脖子，摆出一个别扭的姿势往抽屉里看。
　　抽屉里面放着一张羊皮纸和一本很薄的书。
　　奥罗拉记住了纸张和书摆放的位置，将这两样东西拿出来。
　　羊皮纸的模样很老旧，上面只写了一句话：
　　“恶魔之子终将死于恶魔之手，”
　　这是奥丽薇娅的笔记。
　　一个不完整的预言。
　　奥罗拉知道奥丽薇娅的出身：人类女人与血族公爵产生的孩子，生来就是不详的化身，也是，恶魔之子。
　　她倒吸一口凉气，心中发寒，担忧像是潮水一样将她淹没。原先那些对奥丽薇娅是不是在和她生闷气之类的担忧像是空中的云雾，在这种切切实实的生死面前，消散为了无形。
　　她甚至在想，如果她能代替奥丽薇娅做这个恶魔之子，代替她迎接这场死亡，那该有多好。
　　她放下羊皮纸，拿起那本书。
　　这书非常非常的老旧，而且大部分的书页残缺，只剩下寥寥几篇文章幸存。
　　在封面上，奥罗拉找到了这本书的名字：《顶级毒药与禁咒大全》作者：□□Gu
　　她尽管没听说过这本书的名字，但她听说过□□Gu，对方是上世最有名的几位禁咒大师之一。
　　她顺着目录翻找，居然真的在毒药那一栏的第七个发现了“恶魔”这种剧毒。
　　“THEDEVIL”无形无色，传说中可屠神魔。
　　她想去找这种毒所对应的那一页，却发现那一页似乎在很早以前就被人撕去了，撕痕深黄老旧。
　　奥罗拉心里打起了鼓。
　　她翻了翻这本书其他的部分，发现上面大部分内容都是以主动祭献自我换取他人性命的办法。
　　不过，这本书的作者在扉页便着重强调了力量交换的等价性。
　　即以公爵级为祭献，才可交换公爵级。
　　可她只是一个普通人类，即便是她真的想为奥丽薇娅奉献出自己的生命换取诅咒的终止也没有用。
　　她知道奥丽薇娅很忙，每天来看过她一次之后基本就不会再回来，而女仆们没有她的同意不会擅自进来打扫，所以她还是仔细地将书上的残页通读了一遍，之后才将书和羊皮纸一起放回原来的位置。
　　奥罗拉将暗门合上，假装从来没有事情发生过一样，就着已经冷掉了的红茶，往嘴里塞着干硬的点心，食不知味。
　　……
　　“公爵大人，夫人已经将书上的内容读过了。”
　　杜若站在城堡顶层的露天平台上，看着外面阴沉沉即将彻底黑下来的天空，轻声对跪在身后的女仆道：“我知道了，你下去吧。”
　　女仆施了一礼，正欲离开，却忽然听到公爵叫住了她：“你叫什么名字？”
　　女仆道：“回公爵大人，奴名雪莉。”
　　杜若道：“雪莉，你觉得我是什么样的人。说实话，没关系，我不会生气。”
　　女仆犹豫了一下，小声道：“我不知道…但大人一定不是人类口中定义的圣人。”这对血族而言，是句中规中矩的赞美。
　　杜若笑了，她对女仆说：“你说的对。”
　　女仆惊讶地抬起头看向杜若，她没想到会得到这样的回复。
　　杜若摆摆手，将女仆打发了下去。
　　她又在外面呆了一会儿，直到天彻底黑下来之后，才离开了城堡，结束了自己难得的闲暇。
　　毕竟，她还有一场婚礼要准备。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晋江说我不是本文作者，死活不让我更新，我...
　　对对对，晋江说的都对...


第15章chapter6
　　===
　　“奥丽薇娅，我…我能不能求你一件事…”
　　早餐桌上，奥罗拉小声地问杜若。
　　这时候她手里正举着一大杯巧克力热牛奶，似乎想用牛奶的温度驱散周围空气中弥散着的阴森与寒冷。
　　而坐在她对面的杜若此时正缓缓用勺子搅着咖啡杯子里深色的泛着淡红的液体，表情冷淡，眉头微皱，似乎在想着什么心事。
　　她的心思没放在餐桌对面的人身上，于是问道：“你说什么？对不起，我刚才在想事，没注意。”
　　“哦…没事没事…你的事更重要…我…我就是想问你能不能将我们婚礼的规格改小一点…最好就几个亲密的朋友参加这样子…”
　　杜若的动作停住了，她抬头，挑眉，问对方：“为什么？”
　　奥罗拉的目光有些躲闪，她的声音更低了：“没什么…就是我比较胆小，有点害怕大场面…”
　　她在说谎。
　　因为她昨天夜里做了一个梦，梦里，就在她和她在高高的殿堂上向黑暗神宣布，要永远在一起的时候，那个一直强大到似乎永远不会倒下的血族公爵，忽然面色煞白地吐出一口血，几乎昏倒在地上。
　　留下她们只说了一半的誓言。
　　在这个世界上，完整的，有条理的梦境象征着预言。
　　杜若深深地看着她，用一种奥罗拉不理解的语气问道：“为什么。”
　　“啊…奥丽薇娅，我，我真的害怕…”
　　“算了，没什么，当我没说。”杜若轻轻叹了一口气，放下杯子，将胳膊肘搁在桌子上，双手十指交叉在一处。
　　她的眼眸中闪烁着幽深的颜色，奥罗拉看不懂。
　　“那好吧。”她平静地说，“你的要求我都会满足。你的礼服已经准备好了，我已经叫人放在你卧室里面了。等一下你自己去试，把最喜欢的那一套选出来。”
　　“好…我能知道你的礼服是什么款式的吗？我想和你穿一样的…”
　　“每一款都直接做了两件，你选，选完我穿和你一样的款。我不在乎这个。”
　　“啊…”奥罗拉看起来有些沮丧，她总觉得礼服还是伴侣一起选比较好，可是她知道公爵很忙，没有闲心思忙乎这些小事。
　　“如果你想把婚礼的形式改小，我现在就叫人安排下去。你有什么特别的想邀请的人吗？”杜若站起身，从一旁拿起斗篷罩在身上，看起来是要出门去了。
　　奥罗拉知道她需要从自己的亲朋好友中选出几位代表，可是她什么都不记得了。
　　见她还在思索，杜若道：“没事，不着急，等你想好了把名单交给女仆长就可以。”
　　杜若并不担心她会在婚礼上被人认出来，因为失去力量之后的黑玫瑰公爵的面容和身形有了很大的变动-人类普遍比血族矮小-况且黑玫瑰公爵清醒的时候就不是很喜欢出现在公众眼前。且即使出现了，也会带着一张印着玫瑰花的面具。
　　这就是她这个名号的由来。
　　“我想好了…我可以邀请艾米丽*米格吗？我虽然只在来这里之前的那一个晚上和她聊过天，交换过名字，但我实在是不知道别的人了。”
　　“艾米丽*库瑞*米格？”
　　“奥丽薇娅，你知道她？”奥罗拉显得很惊讶，她完全没想到一直高高在上的公爵会知道一个平庸的血奴的名字。
　　“是，”杜若望向奥罗拉那双漂亮的眼睛里，“她是这一次血奴叛乱的首领。因为成功刺杀一位子爵，被判处火刑。如果你不问的话，她明天这个时候就已经在火刑架上了。”
　　奥罗拉张了张嘴，不知道该说些什么好。
　　她想起来那位只有一面之缘的艾米丽小姐那双特别明亮的眼睛，心中有些奇怪的感觉。
　　“不过没关系，要是你想的话，我现在就给她签一张赦免令。”杜若对奥罗拉这样说道。
　　血族公爵的语气一如既往的平淡冷漠，就好像她现在在谈论的东西是路边的野花野草。
　　奥罗拉认为这种随随便便决定别人生死的感觉很奇怪，就好像她现在已经坐上了公爵夫人的宝座，将本该属于另外一个高等血族的权利牢牢地揽在了手里一样。
　　以至于她作为一个货真价实的人类，可以从被反叛者的角度来看待自己的同胞。
　　她茫然了。
　　血族公爵是她有记忆以来第一个把她放在手心里宠爱的人，她看她就像是在看天上的一束光，温柔，但遥远。
　　她一直生活在这片迷茫的希望里。
　　可是现在，似乎无形之中有什么东西破碎掉了。缤纷而美丽的泡沫背后，是狰狞的现状。
　　但奥罗拉早已做出了她的选择，她不会，也不敢后悔。
　　“可是她确实犯下了不可饶恕的罪过…”奥罗拉说。
　　杜若一边整理着自己领口的拉绳，一边漫不经心地说：“你真的这么想？我以为你们人类会觉得她只是运气比不过胆量。”
　　奥罗拉道：“可是我很快就会成为公爵夫人了，不是吗？奥丽薇娅，我是和你站在一起的。永远都是这样。所以…我不需要伴娘了，你也不需要签那张赦免令了…如果这样会给你造成麻烦的话。”
　　杜若微微一笑，就好像是听到了件挺有意思的事。
　　“可我不需要你替我考虑。”
　　“但我只是想告诉你，我愿意放弃一个普通人类的身份，做你的妻。”
　　杜若的笑容更盛了，像是雪地上一摊艳红的血。
　　她向奥罗拉走近一步，几乎是居高临下地看着对方那双柔软的像是盛满了水的眼眸：“我其实很好奇，你是从什么时候开始对我有感情的。”
　　奥罗拉愣了一下，似乎被杜若突然转换的话题吓了一跳，随即她面色微红，小声说道：“可能从我看见你的第一眼开始吧。奥丽薇娅，冥冥中似乎有什么东西在引导着我向你靠近，我不知道那是什么，也许是命运吧。”
　　“我不了解那些传言，也不了解活在传言中的你是什么样子的。但是我了解的你是一个温柔的，却孤独的女人，有着一个美丽的灵魂。奥丽薇娅，我是为你而生的。”
　　杜若笑了，她赞同道：“你说的对，我确实孤独过。但我已经找到了一个真的愿意为我放弃一切身份与力量，甚至生命的女人，所以我愿意娶她为妻，把我的爱奉献给她。”
　　奥罗拉以为对方在说自己。
　　于是她垂头，像是只优雅的天鹅，温柔地对方展露着自己修长漂亮的脖颈。
　　“奥丽薇娅…”她轻声说，“你是不是给我下了情蛊，所以我才会对你这样着迷。”
　　“可那是传说时代才有的东西，”杜若知道对方只是用了一个不大合适的比喻，但她还是忍不住道，“用最恶毒的祭献手法，将自己的一部分灵魂撕裂，种在对方灵魂上，并以此为引，对施术者自身设下诅咒。”
　　“自此，施术者会深深地爱上被施术者，一旦背叛，便是灵魂湮灭。”
　　“我知道，这是一个很糟糕的比喻，”奥罗拉苦笑了一下，“可是奥丽薇娅…”
　　“大人，”门口处传来了女仆长的声音，“马车已经准备好了，请问您什么时候出发。”
　　杜若没有让奥罗拉把话说完，而是对她摆了摆手，说道：“我要走了，有什么事晚上回来再说。”
　　末了，她还不忘嘱咐一句：“别忘了挑礼服。”
　　******************
　　婚礼如期举行了，只是婚礼的规模却被有意地缩至极小。
　　高等血族里，只来了几位平时和杜若关系在友好之上的。
　　婚礼按照奥罗拉的想法，是在公爵府中举行的。
　　此时大厅已经被彻底清空，重新摆设。雪白的绸布组成的各式各样的花朵小心地填满了房间的每一个角落。
　　这间宽阔却阴森的大厅看起来像是一间陵房。
　　地面上的地毯被换成了纯白色的，上面印着大片大片的樱花–象征着永恒的爱恋。
　　八-九张小巧的方桌零零散散地摆在大厅中，精致的杯盘与掺了血的点心整齐地堆叠其上。
　　最前方的主位上摆着的是一块巨大的红丝绒蛋糕，且如奥罗拉所愿，作为蛋糕的主材料之一的血来自于公爵府的新娘。
　　等到奥罗拉梳洗完毕，换好礼服，步入大厅中时，每一张方桌后，都已经三三两两地做了人。
　　此时天已经彻底黑了下来，烛台已经被一只只燃起。在昏黄而凌乱的光线下，奥罗拉发现这次来的客人她绝大多数都不认识。
　　当然，她是认得威尔斯侯爵的，但她不认识对方怀里抱着的那个新情人。那个清-纯漂亮的姑娘在奥罗拉看向她的时候，羞涩地冲她打个了招呼，似乎想要站起来和她说上几句话，却被威尔斯侯爵重新拉回了怀里。
　　第二个她认识的人，也是她完全没有预料到会出现在这里的人，是艾米丽*库瑞*米格，那个应该已经死于火刑的女人。
　　她穿着一身纯白色，镶嵌着金边的长袍，脖颈上挂着一串价格昂贵的蓝宝石项链，脊背挺直地坐在那里，手中把玩着一串圆润的珍珠手链。一杯果酒放在对方面前，几乎没有被动过。
　　她的头依旧高贵地昂着，只是奥罗拉却再也无法在对方眼眸里看见她们初见时所展露出的漂亮的神采。
　　奥罗拉同样端着一杯果酒向艾米丽走近，将酒杯放在桌面上，在她对面坐下。
　　这场婚礼主要会以聚会的形式举行，没有那么多繁杂冗余的步骤，没有搭建血族婚礼中最常出现的祭坛–在她那个预言了杜若吐血倒下的梦境里，她和杜若就是在一处高高的祭坛上宣誓的。
　　她可以不要那么郑重的仪式，但她想要对方在黑暗神面前对她发下完整的誓言。她希望将那一只永远在天空中自由飞翔着的鸟拉下来，绑在身边。
　　她没有告诉杜若自己那个梦，因为她等待这一句誓言等待的太久了。她希望从一向冷淡的公爵口中，听到最热烈，最璀璨的告白。
　　祭坛已经被撤下，她的公爵不会像预言中那样倒下，她告诉自己。
　　而这，也将会成为这场婚礼中，唯一的环节。
　　在此之前，就像任何一场普通的聚会一样，她可以和任何一位宾客交谈，收获他们冷淡的祝福。
　　直觉告诉她，这些宾客似乎都不像表面表现的那样平静，可她不愿深究。
　　……
　　艾米丽看见她坐到了自己对面，抿了抿唇，语气中带着些嘲讽地说：“我还真的要感谢箩丝拉芙公爵夫人为我请下的这张赦免令，要不然，我这种无耻的反叛者此时应该呆在潮湿晦暗的坟墓里，而不是像现在这样，穿得比公鸡还要花里胡哨，冠冕堂皇地出现在这场‘高贵’的婚礼上。”
　　奥罗拉道：“你误会了，是奥丽薇娅决定赦免你的，和我没有关系。”
　　艾米丽勾起唇：“请问公爵夫人有什么事么？还是说，公爵夫人在这里找不到任何一个可以说话的人了，才想起来了我？”
　　奥罗拉张了张嘴，似乎想要反驳，末了却十分丧气地发现对方说的是实话。
　　于是她承认道：“你说的对。我确确实实没有第二个可以说上话的人了。”
　　艾米丽道：“那你又是为什么认为我会好心好意地和你说话？毕竟你即将爬上的位置，对我，可没有一丁点儿友善可言。”
　　这时候杜若手里捧了一杯酒，走了过来。
　　她站在奥罗拉身后，左手搭上对方的肩膀，虚虚地将对方拢在怀里。
　　随后她看向艾米丽，冷淡地说：“如果你不想死的话，最好闭嘴。”
　　艾米丽轻哼了一声，偏过头去，不再去看奥罗拉和杜若。
　　奥罗拉轻轻叹了一口气，站起身，将自己送进杜若怀里，凑在对方耳边小声道：“奥丽薇娅…”
　　杜若无声无息地避开，同时替对方整理了一下领口，轻声说：“注意形象，不要喝得太多。”
　　奥罗拉笑了笑，回答道：“没关系，果酒。”
　　杜若想起来她喝完酒之后那一副恐怖的模样，皱了皱眉。
　　此时两人正背对着艾米丽那张桌子。
　　杜若回头替奥罗拉拿被她遗忘在方桌上的酒杯的时候，她看到艾米丽凝视着她，眼眸里写着解脱。
　　杜若微微向她点头，嘴唇微微翕动。
　　艾米丽读出了她的唇语：做的不错，你很快就可以得到永恒的平静了。
　　于是艾米丽点头。
　　杜若回身，将酒杯端起来，凑在鼻边轻嗅。
　　随后她有些不悦道：“酒味这么浓，还说没事？”
　　奥罗拉道：“不信你自己尝尝？”
　　出乎她意料的是，杜若真的将唇凑去酒杯边缘，轻轻抿了一口。
　　“别喝了，这酒后劲大，别看你现在还好，一会儿就不知道自己是谁了。”
　　随后她重新将酒杯放回了桌子上，拉着奥罗拉往大厅中央走去。
　　原本在低声相互交谈着的宾客注意到了这一幕，知道婚礼的重头戏就要到来了，纷纷止住话头，将目光凝聚在大厅中间那块刻意留出来的空地上站着的两位主角身上。
　　黑暗祭司穿着礼服，手中捧着一只弯月造型的权杖，站在两位主角中央。
　　在众人的注视中，他清了清嗓子，首先转头去问奥罗拉：“奥罗拉*箩丝拉芙，请问你愿意嫁给奥丽薇娅*箩丝拉芙为妻吗？无论她贫穷还是富有，美丽还是丑陋？”
　　奥罗拉道：“我愿意。因为我知道，奥丽薇娅永远都会是美丽富有的。”
　　周围传来一阵低低的笑声。
　　黑暗祭司同样客气地微笑了一下，随即再次转身，去问杜若：“奥丽薇娅*箩丝拉芙，请问您愿意娶奥罗拉*箩丝拉芙为妻吗？无论……”
　　他面上的笑容凝固了。
　　因为在一片惊呼声中，深红色的血像是一条缓慢流淌着的河流，慢慢地从那个平日里一贯冷静强大的公爵唇角蔓延而下，毫无怜惜地染红了她身上昂贵的礼服。
　　她的面色像是纸一样惨白，额头上满是冷汗。
　　可她的眼神却一如既往地锐利。
　　奥罗拉慌张地扶住她，内心几乎被恐惧与愧疚填满。
　　都怪她，她明明知道对方会因为这场宣誓而被人暗算，可她却贪图誓言的宝贵将这种生死悠关的事对她隐瞒。
　　都怪她，她明明觉得自己将对方的性命放在一切之上，甚至囊括了自己的性命，可是她却还是自私地想要听对方在黑暗神面前留下的真心的告白。
　　都是她的自以为是害了对方。
　　要不是她自己那堪称滑稽的不安全感作祟，她肯定不会因为自私而作出这样愚蠢的事情。
　　毕竟她是爱着公爵的啊。
　　杜若并没有在意扶住她的人此时在想些什么。
　　尽管到了这个时候，她还是像翱翔在天空中的那只最矫健的嘤，迅捷地在人群中锁定着自己的猎物。
　　随即，她那一片陷入慌乱中的人群下了命令：“抓住那个人类叛徒，查她杯子里的酒。”
　　血族医师和护卫们冲了上来，将杜若和奥罗拉围住。
　　另外一部分人则变化出了利爪和尖牙，向仍然端坐在桌边，冷笑地看着眼前的闹剧的艾米丽包围了过去。
　　“箩丝拉芙公爵，你要感谢你自己那一张仁慈的赦免令。要是没有它，毒杀你的计划恐怕还不能这么快实现。”
　　“而且，你还要感谢你最忠诚的妻子，奥罗拉。要不是她，我们不可能知道那唯一能杀死你的预言的内容。要不是她慷慨地将毒药的配方抄写下来交给我们，你现在还品尝不到这种绝望的滋味。”
　　“‘恶魔’的味道好么，伟大而不朽的恶魔之子？”
　　奥罗拉看着对方被制住拖下，心中万千种滋味齐齐涌上。
　　而她的第一反应居然是向杜若解释，自己和这一切没有任何关系。
　　“奥丽薇娅，你听我说，这真的和我没有关系……”
　　医师们正忙着将杜若抬上一张软架，看到奥罗拉似乎要凑过来，烦躁地将她推到了一边去。
　　杜若仍然在吐着血，但她还是温柔地看向了奥罗拉，虚弱地说：
　　“我一直知道你翻过了我的东西，但我知道这件事和你没有关系，因为我相信你。”
　　奥罗拉呆呆地愣在了那里，脑海一片空白。
　　她明明应该为公爵预言中的死去而感到痛苦，可她却还是按耐不住地为自己收获了对方最后的信任而想欢呼雀跃。
　　不过对方会变成这个样子，大部分原因还是出在自己自私的隐瞒上。
　　强烈的愧疚，担忧与喜悦相互交织着，冲撞着，几乎将她的神志彻底打散。
　　等到她回过神来的时候，虚弱的公爵已经被安置到了楼上角落里一个从来没有被打开过的房间。
　　此时宾客们已经被重新安置了起来，等待着进一步的审查，此时原本热闹非常的大厅中只剩下了她和一些留下来的守卫。
　　奥罗拉慌张地顺着楼梯爬了上去。
　　房门是开着的，公爵平躺在地毯正中央，身子后面垫着柔软的抱枕，医师们在周围将她团团围住，可是却几乎什么都做不了。
　　奥罗拉能听到他们在喃喃私语：“我从来没有讲过这么可怕的毒。”
　　“这明明无解。”许多人在摇头叹气。
　　杜若显然是知道这种场景注定有一天会发生在她身上的，她显得很平静。
　　此时她已经不再吐血了，只是面色还惨苍白得可怕。
　　属于死亡的灰败正在一点一点地侵占这具原本强大健康的身体。
　　杜若挥挥手遣散了医师。
　　很快，房间里重新安静了下来，只剩下了奥罗拉和杜若两个人。
　　奥罗拉跪在杜若身边，像是疯了一样地叫着对方的名字：“奥丽薇娅，奥丽薇娅，奥丽薇娅……”
　　“奥丽薇娅你不能死，我们的婚礼还没有结束，你还没有说完你的誓词，我们还没有相伴走过一辈子…奥丽薇娅…”
　　“奥丽薇娅…我爱你呀…”
　　原来泪水的味道是咸的，还泛着丝丝缕缕的苦涩。
　　奥罗拉在迷茫中这样想。
　　“我确实看过了那张纸条，但是那只是一个愚蠢的预言，你是我认识的最强大的女人，又怎么可能倒在这么一个虚无缥缈的诅咒之下？”
　　杜若轻轻笑了一下，她说：“过来，让我抱抱你。”
　　奥罗拉顺从地放低了身子，几乎是伏在了杜若身上，忽然，她说：“吸我的血吧奥丽薇娅，血族不是能够通过吸血补充能量吗？”
　　随后她调整了一下姿势，将自己柔软的脖子送到了对方嘴唇边上，像是只主动跳上刀尖的羊羔。
　　杜若苦笑了一下，道：“没有用的…”
　　可奥罗拉似乎已经到了崩溃的边缘：“奥丽薇娅，求求你，让我为你做一点什么吧……”
　　杜若轻叹了一声，还是妥协道：“好…”
　　犬齿刺穿皮肤的感觉应当是痛的，血液被抽离的感觉应当是冰冷的，可奥罗拉只能感觉到麻木，一阵令人战栗的，从每一根骨头缝隙之中蔓延而出的麻木。
　　在这种几乎要把人逼疯的感觉中，奥罗拉软了手脚，将自己的重量完完全全地交给了对方。
　　眼前慢慢地黑了，可是被不断摄取血液的羊羔仍然挣扎着去摸对方的脸。
　　她感觉到了湿润，随即，她反应过来，那是她自己落在对方面上的泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌和编辑大大商量过了...周五上架...
　　按照jj要求，周五当天需要更新一万字...
　　所以作者菌这两天先攒一攒稿子...
　　按照国际惯例，第一V章的所有评论都会发红包...
　　以后每一个V章的前三个评论，作者菌也会发红包...
　　这个世界的结局和下个世界的开篇会一起在周五出现...
　　谢谢小可爱们的一直以来的支持...我会记得你们所有人的名字！！
　　哦，最后的最后，感谢我的基友和嗷呜小可爱给我扔的地雷！！
　　爱你们！
　　====================
　　#第三个世界：冷漠魔君与摘桃徒弟
　　====================


第16章章一
　　=====================
　　渐渐的，麻木的感觉消散了，取而代之的是绵绵不绝的痛苦。
　　全身上下的每一寸骨头都好像被人一点一点地敲开，碾碎，再重新拼合起来。
　　奥罗拉痛得发抖，可她的嘴角却挂着迷蒙的笑意。
　　“奥丽薇娅......如果死亡是你送给我的祝福，那么我会心甘情愿的面对……”
　　一股陌生的力量忽然从体内涌出。
　　那是一种强大到令她感到错愕的力量，顶级血族的力量。
　　在杜若终于将她体内最后一丝维持着人类形态的奇怪能量抽离之后，奥罗拉终于重新找回了血族公爵的力量。
　　强大到即使在重伤的情况下，也能和奥丽薇娅比肩的力量。
　　可是奥罗拉仍然还是婚礼上那个可怜又无助的新娘，虽然这个新娘的另外一个身份是“失踪”了的黑玫瑰公爵。
　　除此之外，她记不得任何事，包括她的亲族属下，她的一切谋划。
　　或者说，她在潜意识里不愿意想起。
　　拥有了公爵级血族的感应后，奥罗拉发现身子底下那个面色苍白的女人的状态似乎好了很多–大约是因为她的血。
　　奥丽薇娅感受到了她的变化。
　　她那双漂亮的，一向被冷静与睿智填满了的眼眸中，闪烁着少有的震惊，以及隐藏的很深的哀痛。
　　奥罗拉想凑近些，用自己柔软的吻抚去对方眼眸中的哀伤。
　　但是她的奥丽薇娅却费力地伸出了手掌，搁在她的肩膀上，十分勉强地试图推开她。
　　她听见奥丽薇娅的语气忽然变得特别冷漠，像是在冰水里浸过一样：“黑玫瑰公爵阁下。”
　　重新获得血族的力量之后，奥罗拉的容貌已经变回了那个与奥丽薇娅同样站在血族力量顶峰的黑玫瑰公爵的模样。
　　奥丽薇娅认出来了她。
　　无数种复杂的情绪像是走马灯一样在她眼眸中掠过：错愕，不解，迷茫，以及深入骨髓的痛苦，与被背叛的恨。
　　毕竟，这世上只能存在一位亲王级血族。公爵级血族若想晋升，注定要相互斗个你死我活。
　　血族们都是自私且冷漠的。他们可以为了获得强大的力量不择手段，甚至放弃自己的尊严。
　　“阁下若想除掉我，大可光明正大地与我决斗。又何必采用这种卑鄙的手法，扮成血奴，引诱着我深深地被您吸引，落入您精心编织着的罗网。”
　　奥丽薇娅自嘲地笑了：“我以为爱情是两个人的相互吸引。到头来才发现，一切不过是我自作多情。”
　　“谁叫我愚蠢到随随便便就向一个骗子交付了真心与信任呢？”顿了顿，她偏过头去，微微合上眼睛，不再去看奥罗拉的模样，
　　“如您所愿，我快要死了。那么，我这个可怜又可笑的失败者能不能卑微地请求您离开这里，让我独享这份最后的安宁。”
　　奥罗拉发现她的奥丽薇娅居然哭了。
　　这是她第一次看见对方流泪。
　　“不，不是这样子的，你听我解释！我也不知道我为什么会变成这样……”
　　“没有必要了，黑玫瑰公爵阁下。您的目的已经达成了，伪装已经成为了最没有价值的把戏。您不必担心我再您离开之后还能继续苟活下去，毕竟预言上的内容可是您亲口告诉那些叛乱的血奴的，不是吗？”
　　“恶魔之子终将被恶魔毁灭。”奥丽薇娅的声音沙哑中透着绝望，“可是您不就是恶魔本身么？”
　　这时候的箩丝拉芙公爵只是一个被心爱的人背叛了的可怜女人。
　　“不，不是这样的……”奥罗拉已经不知道自己应该怎么解释才能重新获得对方的信任了。
　　事实像一座不可逾越的大山，结结实实地横亘在了两个人中间。
　　她确实看了那个预言，她确实不是一个普通的人类血奴，她也确实是位潜伏在奥丽薇娅身边的血族公爵；
　　可她也确实不知道这一切到底是怎么回事，确实没有想过做过任何伤害奥丽薇娅的事，也…确实卑微地爱着箩丝拉芙公爵。
　　她终于从对方口中听到了最热切，最真挚的告白。
　　不是于神圣的祭坛上，在黑暗神与宾客们的见证下念出一起走到永远的誓言，而是藏在绝望的质问里，像是淬在刀尖上的毒，美丽，却又致命。
　　原来对方虽然平时表现得不明显，但却同样热切地爱着她。
　　可惜她发现这一点的时候，已经太晚了。
　　信任就像是一块玲珑剔透的玻璃，美则美矣，可若是不小心打碎了，就再也粘合不回来了。
　　忽然间，奥罗拉似乎想起来了什么，她的眼眸中重新迸发出了希望的神采：“奥丽薇娅，我知道救你的方法了！”
　　奥丽薇娅没动。
　　血族不需要呼吸，身子又是冰冷的，所以此时的她，看起来像一个货真价实的死人。
　　从身体到灵魂。
　　“我曾经读到过，如果一位血族公爵心甘情愿地将自己作为祭品奉献给黑暗神，作为交换，他可以从死神那里挽回另一位血族公爵的生命。”
　　“奥丽薇娅，请你相信我，我愿意为了你，放弃我自己的生命，将自己祭献给黑暗神。”
　　可奥丽薇娅仍然一动不动，似乎完全不相信对方说的话。
　　奥罗拉深吸一口气，咬了咬下唇，只用了一秒钟便下定了决心。
　　她平日里看起来懦弱又胆小，可是在面对爱情的时候，她却可以彻彻底底地展现出自己另外的一面：勇敢，而无所畏惧，甚至可以用生命来证明自己爱情的纯粹。
　　她开始回想自己之前在奥丽薇娅书房中读到的最简单，也是最容易成功的一种祭献的方法。
　　她口中喃喃地念着祭词，同时变化出利爪，将锋利的指尖刺入自己的心脏。
　　“伟大的黑暗神，我奥罗拉*箩丝拉芙在此，愿将我自身作为祭品，换取奥丽薇娅*箩丝拉芙的永恒，荣耀，与不朽……”
　　祭词很奇怪，明明是要交换垂死的血族的性命，可读起来却好像是人类国王加冕仪式上的祝词。
　　奥罗拉不知道的事，这祭词是被特意改过了的。其效果也不是拯救濒死的公爵，而是将念词人自身作为第三样祭品，也就是主动奉献的爱人，献给黑暗神，用以交换百分之二十的成功率。
　　其实杜若原本的计划是继续将这场戏演下去，让对方将祭词说完，直到彻底付出自己的性命为止。
　　这样她就能够拥有百分之六十的成功率了。
　　这次宴会宴请的“宾客”基本上都是她提前安排好的心腹，他们会暗中守护着她的进阶。而这间屋子的地毯下已经被提前刻好了阵法，墙壁上的挂帘后同样藏好了其他祭品与药材。
　　万事俱备，只待奥罗拉将祭词念完。
　　可是杜若后悔了。
　　她看着眼前这个懦弱又愚蠢的女人真的心甘情愿地为自己付出生命的时候，她后悔了。
　　耳边似乎传来了一声缥缈的叹息：
　　“杜若，我太了解你了。只有死亡才能在你心里留下些许位置，所以我主动选择投入死神的怀抱。”
　　这句曾经无数次出现在杜若梦魇中的话，终于在此时再次出现了。
　　用的是一种杜若从来没听说过的语言，可杜若听得懂。
　　一股莫名其妙的悲伤忽然像是浪潮一样涌上她的心头，将她彻底淹没。
　　“停下，我都是骗你的，其实我根本就没有中毒，我只是想骗你为我祭献罢了。”
　　杜若坐起身，狠狠地捉住对方的手，语气平静地说：“你赢了，用你那愚蠢的爱情。”
　　“我放弃了。”
　　可是出乎她意料的是，奥罗拉的动作却没有停下，她仍然坚持着用自己心头的血画完了最后一笔符咒，同时勉强维持着一抹淡笑：
　　“我知道。”
　　“什么？！你怎么可能知道！”
　　奥罗拉说话了，用的是最常出现在杜若梦境中的那种语言，用的是同样绝望到近乎缥缈的语气：
　　“在诅咒正式启动的时候，我想起来了你。”
　　“我是顾文，你的妻。我不知道你和我为什么会出现在这里，但无论你想要做什么，我都会尽我所能，将你的愿望实现。”
　　“我能看出来你灵魂上的损伤没有完全修复，所以你在进入每一个世界之前，都会忘掉一切过去的事，认不出我是谁。”
　　“但是没关系，杜若，我爱你。”
　　她没有称呼她为奥丽薇娅，而是叫她杜若。她梦境中的名字。
　　“世界规则不允许我修改这个仪式的成功率，但是我可以为你改变失败的代价。”
　　她的笑，明艳中带着深情。
　　“记得好好活着。”
　　“请原谅我的啰嗦，”她轻盈地笑了，“我明明知道你现在灵魂受损，不能与世界的遗忘法则相抗衡，仪式结束之后就会彻底忘了我，但是我还是忍不住想和你多说几句。”
　　“唉，如果时间充裕该有多好，这样我可以让你尝一尝我的滋味。我有自信，”她的眼睛里像是盛了星星，“在我们春宵共度之后，你会一直记住我的。”
　　……
　　仪式成功了。
　　杜若盯着地面上那具慢慢冰冷下来的身体，总觉得心中空落落的，像是忘掉了什么关键的事，又像是错过了什么重要的人。
　　不过无所谓了，她找到了第三个祭品。
　　正式的进阶仪式马上就要开始了。
　　……
　　这条消息已经在血族晚报与光明政-报上挂了七天了，在整个高等血族与人族高层中激起了一阵大风波：
　　“箩丝拉芙公爵在婚礼上遭遇刺杀，重伤不治，次日清晨身死。其妻奥罗拉*箩丝拉芙以身殉葬。”
　　杜若这时候正坐在早餐桌旁，手里捧着一张报纸，饶有兴致地给身边的人读着报纸上的消息。
　　前光明教皇西娅正坐在她一边，左手托着一杯热咖啡，右手紧紧地握住杜若的手。
　　此时两人正在人族与血族边境线上的一座小旅馆内的早餐厅中，周围是吵闹的旅客。
　　“奥丽薇娅，我嫉妒她。”
　　杜若笑了笑，问她：“为什么？”
　　“因为报纸上说她是你的妻。”
　　杜若摇摇头：“假的，我明明现在和你在一起。而且我们昨天刚刚举行了订婚仪式。”
　　西娅道：“对，在一间破破烂烂的小旅馆里，见证者是苍蝇和蚱蜢。”
　　那一日，尽管成功获得了第三个祭品，可是杜若的进阶仪式终究还是失败了。
　　她以为自己会就此死去。
　　可是没有。
　　因为她感到冥冥中有一道无形的，强大的力量将她从死神的手里拯救了回来。
　　她只是失去了所有的力量，成为了一个真真正正的人类。
　　有生老病死，需要吃饭喝水的人类。
　　她选择了和重新苏醒过来的西娅离开。
　　曾经站在这个世界力量顶峰的她和她，终究还是放弃了一切，无论是主动，还是被迫。
　　“苍蝇和蚱蜢又怎么样？毕竟它们可是认认真真地看完了全程。”
　　西娅笑了，笑得有些忧伤。
　　“奥丽薇娅，你真的爱我吗？”
　　杜若眨了眨眼睛，道：“你明明知道答案，何必刻意问我。”
　　“……可你知道吗？比起现在，我更愿意成为你的祭品，为你躺上祭坛。”
　　杜若摸了摸她的额头，轻声道：“你是不是昨天没睡好，今天发热了？要不然，怎么净说糊涂话？”
　　西娅抿了一口热咖啡，随后将咖啡杯递给杜若。
　　杜若自然而然地接过，凑在她的唇刚刚触碰过的地方抿了一口。
　　“苦，不好喝，你忘加糖了。”
　　……
　　081感觉很困惑，它不理解为什么两个气运之女的关联度在七天之内相继跳到了一百，而这个一贯靠刷仇恨值的完成任务的倒霉宿主还没有玩崩这个世界。
　　也许是有两个气运之女？玩死一个还剩一个，所以容错率比较高？
　　081乐观地想。
　　任务已经完成了，它想呼叫宿主脱离世界，却发现那个系统引导脱离世界的选项居然不知道什么时候被锁掉了，只有一个等待宿主自然死亡的选项。
　　081傻眼了，它第一条联系总部的消息还没有得到回复，可它却不得不发出了第二条求助：
　　“任务进度100%-100%，系统主动脱离选项权限故障，申请强行脱离。”
　　主世界与每一个小世界之间的时间流速有很大的差别，所以它并没有期待会马上得到回复。
　　可是回复几乎在瞬间来了：
　　“已检测到081宿主身体在本世界寿命不足100年，强制脱离选项不予通过。”
　　081两眼一黑，昏了过去。
　　看起来，它还得继续在小黑屋里长毛一百年。
　　统心已崩.jpg
　　……第三个世界……
　　修真界。
　　“如果你是一个有闲情雅致站在一座山头上搞统计调查的人，那么你随便从天上扯下来一个御剑飞行的修士，并问他这天底下最强大的正道宗门是什么，你一定会得到这样的回复：
　　【请问您是沙雕吗？为什么要问这么愚蠢的问题。】
　　为了继续你的调查，笔者建议你这样告诉他：
　　【这是我们宗门推演调研部的入门考核之一，麻烦您配合我们的调查】
　　在这里，如果做调查的你修为不够强大的话，笔者强烈建议你随身携带一袋子灵石，并在这时候递一颗（些）给对方，用以避免一次来自社会人的毒打。
　　在你递完灵石之后，社会人会这样回答你：
　　【好吧，那我就告诉你，这天底下最强大的正道宗门是天下宗。】
　　如果你头比较铁，试图继续你的调查，并问这个暴躁的社会人：
　　【那么天底下最强大的修士是谁？】
　　社会人会投给你一个鄙视的眼神，并且告诉你：
　　【废话，当然是天下宗的太上长老，沈初清。】
　　社会人想要采风遁走，可是话唠的你并不打算放过他，于是你继续问道：
　　【那么请问沈初清长老最伟大的成就是什么？】
　　此时灵石已经不能使得愤怒且暴躁的社会人安定下来了，你需要亮出你的宝剑，并将它架在对方的脖子上，阴森森地问他：
　　【说不说。】
　　社会人一定会向黑恶势力低头，并瑟瑟发抖地说：
　　【大，大侠我错了，我马上回答您的问题。她，她最伟大的成就是五百一十二本黄书……哦哦哦，不对，是五百一十二本描述她自己和魔君顾雨宁之间波澜壮阔的爱恨情仇的超长篇小说！】
　　-以上对话改编自笔者亲身经历。”
　　这是天下宗给新入门弟子看的修真界启蒙教材《修真界常识科普与基本推演运算》中关于本书作者的介绍。
　　哦，忘了提，这本启蒙教材的作者的名字无人不知无人不晓。
　　是的，就是黑恶势力代表，沈初清。
　　渡劫境巅峰修为，主修因果道，辅修剑道，堪称地表最强的存在。
　　天下宗，顾名思义，天底下强大的正道宗门，门内弟子大多主修剑道，当然，在黑恶势力沈初清的压迫下，从给丹炉擦灰的弟子到高坐在台上讲课的元婴长老，都必须学习基本推演，统计，以及数□□算。
　　美名其曰，因果道是上三道之首，多了解了解总没有坏处。
　　引申义，独痛痛不如众痛痛，我一定要让你们感受一下术算的恐怖。
　　自此，我们新一任气运之女的介绍到此结束。
　　魔君顾雨宁，魔修中的翘楚人物，主修上三道中的无情道，同样渡劫境巅峰的修为。性冰冷，像高山上常年不化的雪，靠的近一些都会觉得寒冷。
　　尽管她已经在太上长老那些成功火遍三界（修真界，魔界，人界）的小黄书中被沈初清翻过来倒过去的在各种花里胡哨的地方玩弄过无数次，可她本人却一直对这些事不屑一顾。
　　就好像那些愚蠢的书根本不存在一样。
　　“做修士就要正正经经地修炼，不要整天像沈初清一样想写些歪门邪道的东西。”这是魔君顾雨宁，也就是杜若在接受修真界最大的媒体“天天八卦”的采访的时候，给出的唯一一句回答。
　　……
　　“顾七七你在看什么东西？怎么看得那么开心？能不能拿出来给我看看。”
　　杜若，也就是我们可怜的魔君顾雨宁，冷冷地盯着面前正心不在焉地坐在蒲团上听自己讲道的徒弟。
　　她虽然名为魔君，可实际上与魔修势力并没有太大瓜葛。
　　她平日里住在修真界，除了收养的孤女顾七七之外，就是孤家寡人一个。
　　尽管顾七七的天赋非常好，又有她全心全意的教导，可是修为境界还是停留个半吊子的金丹中期。
　　终极原因是，她实在是太贪玩了。
　　比如现在，杜若给她讲道的时候，她居然偷偷地将神识分出大半投进玉简里，也不知道在看什么东西。
　　给她讲道的人是何等修为，又怎么可能看不出来她在干什么。
　　杜若当然知道她是什么样的孩子，所以并不强求她能一心一意地从头修炼到尾，可是当顾七七脸上不停地露出迷一样的笑容的时候，她终于忍不住了。
　　听到自家师傅冷冰冰的问话，顾七七“啊”了一声，笑容凝固在脸上。
　　她的眼睛滴溜溜地转着，像只偷了人家桃子被抓了个正着的猴子。
　　“我……我没看什么。”她十分心虚地说。
　　杜若冷笑道：“真的吗？我给你三个数的机会承认。如果你坚持否认，那么你这个月就别想吃糖葫芦了。哦，三天后的三界论道会，你也不必参加了。”
　　“诶诶诶，别别别，我错了我错了…”
　　顾七七起初一听不能吃糖葫芦，面上的表情虽然有些动摇，但仍顽强地梗着脖子，拒绝出卖自己的队友“玉简”。
　　但当她听到不能参加三界论道会的时候，立刻彻底乖乖举手投降。
　　“我，我在看玉简……”
　　“什么玉简？交出来。”
　　顾七七扭扭捏捏地将自己的宝贝玉简拿了出来，放在手心里抚摸了半天，就好像是个白发苍苍的老奶奶在和自己即将上刑场的不孝孙做最后的道别。
　　杜若冷漠地看着她浮夸的表演，平静地催促道：“快点。”
　　顾七七枯了。
　　杜若面无表情地接过她递过来的玉简，分出一缕神识，探进去查看。
　　《我和魔君的日常系列之十八：我捉住了魔君顾雨宁之后，她誓死反抗》
　　作者：沈初清
　　注：以下内容纯属虚构，若有雷同，实属巧合。
　　……
　　“我将顾雨宁推倒在床上，随后压过去，紧紧地攥住她纤细脆弱的手腕，将她的手臂固定在头顶。一向高贵冷艳的魔君那双漂亮的眼眸中闪烁着晶莹的泪，浓密纤丽的睫毛像是蝴蝶的翅膀，扑闪扑闪地，像小狗子一样挠在我心上。她偏过头去，不去看我，只是冷冷地说：‘沈初清，你即使得到了我的身子也得不到我的心。’”
　　“咔嚓”一声，杜若手里的玉简碎成了两半。
　　她黑着脸，将玉简的残骸扔在地上，冷冷地问顾七七：“你平时就在看这种玩意？”
　　“诶诶诶，别啊大哥……哦，不，师傅……哦，不对，爸爸我错了……别打我啊啊啊啊啊！救命啊！家暴啊！！！！”
　　顾七七瑟瑟发抖地后退几步，抱起了蒲团，在地面上缩成了一团。
　　“那你倒是给我说说，这种恶俗下-流，”顿了顿，她想起来刚才扫过的片段，“而且错字连篇的东西，究竟有什么好看的地方？”
　　像小狗子一样挠在我心上。
　　她第一次知道，原来这个沈初清居然喜欢在心里养小狗。
　　可以说非常优秀了。
　　“你要是能说出来，我就放过你。”
　　顾七七眨了眨眼睛，旺盛的求生欲让她的思维疯狂转动起来。
　　“如果她写的不好看的话，为什么整个三界的修士都在看？”
　　杜若冷笑：“她因果道已臻大成，一念之间，即可泯灭修士因果，她逼着她门下的弟子看，他们怕死，当然要看。可是她把刀架你脖子上，逼着你看了？你是我的徒弟，她还敢动你不成？”
　　顾七七小声嘟囔：“歪理，沈初清长老才不是那样歹毒的修士。”
　　“那好，我问你，为什么但凡是修炼有成的修士，据我所知，都不看这种色-情的东西？”
　　顾七七道：“那是你太不了解他们了。我上次去水蜜桃姨姨家里玩的时候，发现她就在看！”
　　水蜜桃，姓水，名蜜桃，字钱钱，合道境巅峰修为，明月宗长老。
　　近期活动：于“天天八卦”上发表评论文章：“论我们为什么爱看《我和魔君的日常》”
　　发表时间：三天前。
　　“……行，你很优秀，你水蜜桃姨也是。”
　　顾七七眼瞧着危机已经过去，赶紧将蒲团扔回地上，轻咳两声，面露假笑道：“那爸爸您请息怒，小女先溜，溜一步…我去摘桃子了，告辞告辞。”
　　杜若有一片桃园，里面种了好多灵桃。
　　这些桃子是东海引进过来的品种，如果灌溉的灵气充足，一月便可以结一次桃子。顾七七最大的业余爱好就是打理这片桃子树。
　　今日赶巧要摘桃子，叫她找到了开溜的借口。
　　杜若叹了一口气，还是将她放走了。毕竟是个孩子，她总不能跟孩子一般见识。
　　但她也不想继续叫《我和魔君的日常》这种一无是处的玩意继续祸害她养的小孩子的心理健康了。
　　她决定找个时间和沈初清谈一谈。
　　如果她能控制住自己不杀人，那很好。
　　如果她控制不住，对不起，那更妙。
　　……
　　明月宗主峰“大月亮”最顶端的人造平台上。
　　杜若手里捧着一杯温热的灵茶，斜斜地依靠在一间小凉亭的柱子上。
　　从她的位置往前走三步，就是一座直直向下的悬崖。浩瀚壮丽的云海漂浮其上，在护山大阵的映照下，流转着七彩色的光。
　　明月宗的正派宗主水蜜桃正站在她身后，手里捧着杯果汁，笑盈盈地盯着她看。
　　水蜜桃今日的打扮正如她名字那样，活像一只成了精的桃子。
　　从头到脚一身粉嫩，头顶上还插了只翠绿色的叉子，简直惨不忍睹。
　　杜若道：“你今天怎么了，为什么要在头顶上戴一只叉子。”
　　水蜜桃道：“和徒弟打赌输了。”
　　“你们赌的什么？”
　　“一个月之内你会不会来找我算账。”
　　“我为什么会找你算账……”
　　“啊？”水蜜桃看起来有些惊讶，“你没看到……”
　　随即她迅速地转变了话题：“没什么没什么。那今天是什么风把顾魔君吹到我明月宗来了？”
　　杜若冷冷地看了她一眼，打断她的话：“我知道你写了什么，顾七七告诉我了。但是我这一次来和这件事没有关系。你‘爱’写什么写‘什么’，我即使特别生气，也不会打人的。”
　　“只是我特别生气的时候，不会把桃子寄给朋友吃。”
　　水蜜桃立刻将头顶上那把绿色的叉子扔了，笑嘻嘻地拉住杜若的袖子：“那你今天是特别生气还是比较生气啊？”
　　杜若道：“我不生气。”
　　“啊？”
　　“因为我已经把你藏书阁里所有这个系列的千年珍藏版，替你送给了你的徒弟。”
　　“……顾雨宁，你够狠。”
　　“行吧，那你告诉我，你这一次来到底是为了什么？”
　　“三界论道会。”
　　水蜜桃提起了一点兴趣：“那不是给年轻弟子参加的‘脱单大会’吗？你去凑什么热闹？”
　　杜若道：“能不能正经说话？好好一个年轻人的论道会，你却非把它说成这个样子。”
　　“好好好，我错了，”想了想，水蜜桃忽然做恍然大悟状，“我的亲娘诶！大姐您是不是想去找颗嫩草尝尝鲜。不容易不容易，我们家的老铁树终于开花了。”
　　“想什么呢，”杜若道，“这次论道会不是在天下宗举行？我想趁机去和沈初清谈一谈。顺便带顾七七出去转一转。
　　“哼，无趣！”水蜜桃瞪了瞪眼睛，“诶不过你终于准备正面干沈初清了？我看她不顺眼很久了。”
　　“但你看起来很喜欢她写的玉简。”
　　“唔……”
　　“咳咳……意外，意外。你看，我这叫有大无畏的牺牲精神，身先士卒，打入敌人内部。想要搞沈初清，就一定要先充分了解她的罪证，不是嘛。”
　　杜若轻笑，将茶水搁在桌上。
　　“那么按你这么说，我也要先通读一遍她那胡乱写的东西了？”
　　“这…哎呀哎呀，你这个人，为什么总要纠缠着一个话题不放！让我们换个轻松点的，比如……”水蜜桃的目光落在旁边正十分无辜地站在树上看鸟的顾七七身上，“比如顾七七。”
　　树上的顾七七听到有人叫她的名字，拍拍手跳下树来，开口询问：“怎么啦！”
　　水蜜桃道：“比如为什么顾七七你的修为到现在还只停留在金丹中期！难道我平时送给你的那些灵丹妙药都喂进鸟肚子里了吗？”
　　树上那只刚刚被仔细观赏过的鸟十分配合地叫了一声：
　　“呱。”
　　“诶！钱钱姨，你怎么知道的！你养的这只小凤凰正在进阶，特别需要天才地宝。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个人相顾无言。
　　忽然水蜜桃腰侧悬挂着的通讯玉简亮了。
　　她表情微微一变，随即她苦着脸道：
　　“雨宁宁，我们的计划凉了。这次三界论道会的主持人换成了天下宗那个不通情理，又长相有碍市容的白胡子老头。沈初清据说心有所感，突然要闭死关。嘿，依我看，她估计是不小心掉哪个秘境里出不来了。”
　　“诶…所以你还带七七去论道会吗？”
　　杜若没回答，她换了个姿势坐下来，胳膊肘撑在石桌上，手指轻轻敲击着台面。
　　“那让她自己去玩吧。”杜若说，“我就不去凑热闹了。”
　　顾七七看起来高兴极了，像只好不容易从笼子里脱身而出，欲要奔向自由的鸟。
　　“真的？！”顾七七脸上的笑容几乎要藏不住了。
　　“去玩玩吧，注意安全。有什么事传讯告诉我就成。”杜若说。
　　“那你自己接下来有什么计划，还要回你那个鸟不留遗的鬼地方蹲着？”水蜜桃看着顾七七重新回到了树上喂她的鸟，微微一笑，问杜若。
　　“我不知道，可能等她出关之后找个机会见见她吧。不能让她再这样继续荼毒小孩子的三观了。”
　　“我为什么觉得你的日子过的这么无聊，”水蜜桃评论道，“你看别的魔修要不整天风花雪月，感情史能从魔界写去人界，要么整天忙着杀人，再被人追杀。可我总感觉你每天的日常就是种种桃子再摘摘桃子。”
　　杜若道：“这你可说错了。”
　　“啥？”
　　“桃子是顾七七在管，和我没有什么关系。”
　　“……厉害厉害，惹不起惹不起，果然是个大佬。”
　　“诶，别转移话题，那要是她一直闭着死关拒绝见人呢？”
　　“我着急么？”
　　水蜜桃“哦”了一声，随后她看着冷淡的魔君，有些感慨地说了一句：“我其实很好奇你们这些修无情道的人是怎么熬过来的。整天这样子过日子，不无聊吗？”
　　“不过为了飞升罢了。想修上三道，总要耐得住寂寞。”顿了顿，她微微一笑，“毕竟大道本身不就是无情的么？”
　　水蜜桃说：“那要是有一天你碰到了一个自己喜欢的人，那你会怎么做？”
　　杜若道：“不可能。你也知道，无情道一旦动情，就是道基全毁。飞升是我这一辈子唯一的追求，我不会因为愚蠢的感情而放弃飞升。”
　　她冷淡地说：“所以沈初清写的东西，不过是笑话罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是哪个小可爱给我浇了水...举个爪子呗...作者菌后台显示不出来这个不知名小可爱的名字！！枯了...


第17章章二
　　=====================
　　顾七七被人绑架了。
　　杜若知道这件事情的时候正坐在凡人界与修真界交界处的一间酒楼的顶层。
　　此时正是黄昏时分，太阳斜斜地挂在天边，将暖黄色的光浅浅地铺在房间的墙壁上。
　　杜若手里捧着一杯酒，眼前放着两叠小菜，无所事事地打量着窗外楼下那条大街上来来往往的修士和行人。
　　她使了一个障眼法，即便是这些人真的抬起头看她的脸，他们下一秒也会忘记自己曾经见过谁。
　　其实无情道并不像旁人想的那样，要彻彻底底地与世俗脱离，站在光秃秃的山顶上修仙才算好。
　　…
　　杜若看着眼前那一蹦一跳地彰显着存在感的传讯玉简，微微勾起唇。
　　她探出一缕神识，在玉简内一转，读出了其中的内容。
　　“你徒弟顾七七在我手里，你要是不来见我，那我就杀了她。”
　　杜若回她：“可我这壶酒还没有喝完，并不想见一些乱七八糟的人。”
　　“你不担心你的徒弟？？？”
　　“绑匪先生请随意。”
　　“……？？？你们无情道已经优秀到连自己的徒弟都不在乎了？？？”
　　“原本是在乎的，可她已经替我把桃子摘好了，所以我现在不在乎了。”
　　“md你简直有毛病。”那位“不知名”的绑匪先生似乎十分暴躁，“像你这样的小贱人在我们二十一世纪是要被毒打的。”
　　杜若终于笑了。
　　“这位不愿透露姓名的绑匪先生，你是因果道修至走火入魔以至于分辨不清你是什么时代的人了？还是你终于问鼎了传说中的仙人境界，上看五千年，下推五万年？”
　　“…行吧行吧，你优秀，你无敌，我投降。不过别废话，你还要不要你的徒弟了。”
　　“我很想知道，要是你门下的弟子知道他们的太上长老居然是这么一副三岁小孩一样跳脱的性格，他们会怎么想。”杜若不答，继续和对方打着太极。
　　绑匪先生似乎终于失去了她原本就不存在的耐心，委委屈屈地说：
　　“哎呀烦死人了。你就在你呆着的这个地方别动，我等一下就来找你。”
　　“我可没说要见你。”
　　“我就要见你，你能把我怎么样？你又打不过我。”
　　杜若抿了一口酒水，淡淡道：“但我可以跑。”
　　“……”
　　杜若看着这串符号，仿佛感到了对方的气急败坏。
　　这时候，她所处的这间屋子的门被人敲响了。
　　不等杜若应答，房门被人推开，一道纤细俏丽的人影从外面走了进来。
　　她身量不高，但气势很足，那副昂首挺胸的模样，让她看起来像是一只忙着向伴侣炫耀漂亮尾羽的孔雀。
　　她墨色的发松松散散地盘在脑后，上面斜着插了一朵被染成了紫色的牡丹花，纤长的流苏从淡金色的发簪尾流泻而下，上面叮叮当当地坠着些亮晶晶的宝石。
　　从面容上看，柳叶眉，桃花眼，鼻梁高挺，恍若琼玉，一张朱唇柔软嫣红，即使未施粉黛，也称的上一句艳色逼人。
　　当然了，杜若对此并不感到意外。
　　修真界最不缺的就是美人，毕竟随随便便一枚更容丹，就能给你换一张美人皮。
　　她今天穿了身软绸做的长裙，淡紫色的裙摆上，用金线细细绣着大朵大朵的牡丹，妖娆艳丽。
　　杜若放下酒杯，拿起筷子，夹起来一口菜，笑吟吟地看着不请自来的小美人。
　　“这是沈长老的真实模样？”
　　沈初清回身掩门，抬手在刚被自己破坏掉的结界上面重新布置了一个，这才转身答道：“当然是了，我又不怕见人。”
　　随后，她径直走到杜若对面坐下，仿佛自己才是这间屋子的主人一样。
　　她看着杜若眼前的两叠小菜，有些不敢相信：“你平时就吃这个？酱牛肉切片和麻辣金针菇？”
　　杜若道：“怎么，不让了？”
　　“我就是震惊而已。”
　　“那你觉得我平时应该吃什么。”
　　沈初清张了张嘴，半天之后才道：“……桃子？”
　　杜若笑了。
　　“可是帮我打理桃子的人被你扣在了手上，下一次桃子成熟的时候，我就要饿肚子了。”
　　“……等我们谈判结束，我就把她放了。”
　　“好，”杜若做了一个邀请的动作，似乎在等对方讲明来意。
　　“喂，你都不给我口水喝，我嗓子干的疼，没法讲话。”说罢，沈初清自行将杜若眼前摆着的酒杯抢了过来，给自己满上，随后抿了一口。
　　“这酒你居然喝得下去？？这种凡人界的酒，杂质多，酒腥味大，跟泥水夹刀片也没什么太大区别。”
　　杜若道：“可是我不在意。”
　　沈初清微微一愣。
　　“我修无情道，这天底下没什么东西是我真心在意的，比如这酒，这菜，还有我的那些桃子。”
　　“……行吧。”
　　“如果沈长老没有别的什么事的话，请赶紧离开，还我一个清净谢谢。”
　　“别别别，我今天来，是想让你当我的道侣。”
　　“……？”她这句石破天惊的话成功地让杜若愣住了。
　　今天第一次，她饶有兴致地问她：“为什么？”
　　“呸呸呸，口误口误，我是想让你扮演我的道侣。”
　　杜若静静地看着她，仿佛在等待对方给出一个合理的解释。
　　“……我想给我的新书找找素材，毕竟写东西不能完全基于想象对吧。”
　　“继续编。”杜若道。
　　“好吧好吧。你听说过月落遗府吗？”
　　杜若眼神微动。
　　月落遗府，传说中的仙人洞府，不管你修的是上三道，下三道，还是不入流的小道，据说得到传承即可立地飞升。
　　渡劫境即可浅知因果，即使是最顶尖的传承，听到名字，虽然不能具体推算，但至少也能知道这个遗府真实存在。
　　“我拿到了开启月落遗府的信物。”
　　杜若的身子坐直了，她的手指轻轻敲打着桌面，慢悠悠地问：“条件。”
　　“什么条件？”沈初清很快明白了对方在说什么，“哦，这样信物可以带两个人进去，但这两个人必须是相互因果纠缠极深的道侣，修为门槛在渡劫巅峰。我思来想去，只有你最满足我的条件。”
　　杜若道：“我们什么时候因果纠缠极深了？”
　　沈初清笑了，笑得像一只狐狸：“在我的那些书里。”
　　“……”
　　“我修无情道，永远不可能对你动情，又怎么做你道侣？”
　　沈初清道：“这个简单，只要我们平时做一些亲密的动作，再举行一场合籍大典，昭告天下就可以了。在进入遗府的时候，我会以这些为基础，篡改因果，让遗府主人残留意志误会我们是真心相爱的一对道侣即可。”
　　“我可以发下道心血誓，证明这个遗府只能让道侣进入，且我确实想带你进入遗府。”
　　杜若道：“不必。”
　　“啊？”
　　“我相信能让沈初清长老放弃主持三界论道会，甚至不惜绑架我徒弟的事，一定不会是凭空杜撰出来的。”她似笑非笑地说。
　　“不过最主要的是，我的一个朋友说我的人生很无聊。”
　　“当时我并不认可她的话，但是现在我改了主意。”
　　沈初清看起来松了一口气。
　　“那……我们从现在开始？”
　　杜若道：“那现在我们已经是虽然起因经过不知，但却直接来到了‘相爱极深’环节的恋人了，我能不能请你从袖内乾坤里，把我的徒弟给放出来？”
　　沈初清道：“那不过是个假人，你真正的徒弟还完好无损地在论道会上玩呢。我只不过把她的因果转移到了我袖内乾坤的假人上罢了。”
　　随后，她得意地笑了：“你现在知道为什么他们说我是地平线上最强的修士了罢。”
　　“我知道，那是因为已经飞升了的不愿和你比。”
　　“……”
　　“不过我们要先说好。假扮爱侣可以，但是你要保证……”
　　“我是不会为了‘爱情’，放弃我写书的梦想的。”
　　杜若冷笑：“我要你保证你写的那些玩意不会在出现在顾七七眼前。我可不想我的徒弟刻苦修炼的时候，满脑子里都是她师傅‘衣冠不整’，‘面色潮红’的鬼模样。”
　　“……”沈初清似乎联想到了什么，脸腾地一下红了。
　　“而且，你的新书要我过目之后才能在三界发售。我可不想三界里再继续流传什么新的鬼东西。”
　　沈初清这下子没有犹豫，直接点头道：“可以，我同意。”
　　“……那，我能问你一个问题么？”
　　“你不是一直在问？”
　　“……我想知道你为什么这么轻松就答应了我的要求。”
　　杜若道：“我修无情道。”
　　“……啊？”
　　“我距离天人五衰还有上万年的漫长寿命，这其中的日子怎么过，我根本不在意。”
　　沈初清定定地看着她，似乎在思量着什么：“那……那这世上有什么是你在意的么？”
　　杜若道：“飞升。”
　　“如果我找到了飞升的契机，我早就飞升了。”
　　杜若忽然拨响了桌上的摇铃。
　　沈初清道：“你做什么？”
　　“叫店家上来。”
　　“啊？”
　　“叫他上来加一双筷子，既然要扮演爱侣，当然要一起吃饭。”
　　“你怎么能在谈论飞升着等严肃的问题的时候还想着吃饭？？？”
　　“你以为我不想现在马上飞升？”
　　沈初清沉默了，她总感觉自己被对方嫌弃了。
　　顾雨宁和她想象中的模样完全不一样。更随和，更毒舌，但却，更冷漠。
　　那不是表面上的冷漠，而是从骨子深处透出来的冷漠。
　　就像她自己所说，她根本就不在乎。
　　她不在乎自己写的东西，不在乎自己这个人。
　　似乎天底下没有什么东西能让她真正看重。
　　沈初清在心里叹气。
　　她的计划看起来更难实现了。
　　毕竟她需要对方动心。
　　***********下一章***********
　　沈初清名义上是在闭死关，所以她不能明目张胆地在人前晃荡。所以她拖着新到手的魔君“老婆”离开了酒楼，在街上漫无目的地到处晃荡。
　　此时天幕已沉，华灯初上。
　　夜市上热闹非常。
　　买糖葫芦的，枣泥糕的，粘牙糖的到处都是。试图拉客的妓-女与勤奋劳作的窃贼混杂在攒动的人流中，寻找着自己今晚的猎物。当然了，这种地方当然少不了买黄-书和玉简的地摊与小店，以及在路边唱着媚人的艳曲的歌女。
　　杜若神识微微一扫，随即对走在旁边的人道：“看起来你的书很受欢迎。”
　　沈初清没有听出来她话里的嘲讽意味，于是十分自然地接受了对方的夸奖，淡淡回道：“当然了，作为一系列剧情曲折，人设丰-满，逻辑完整的优秀书籍，再加上我天下宗的全力推广，又怎么可能不火遍三界？”
　　杜若冷淡地说：“看书的人越多，奉献给你的香火之力越强，你的修为就越强，不是么？你若修习的是神道，恐怕早就凭借这些香火之力飞升了。”
　　沈初清眨眨眼睛：“诶呀，被你看穿了。可是因果道和神道本质上是一样的，只要他们回馈给我的因果够多，我同样可以平稳飞升。”
　　“那你为什么还需要找个‘道侣’进遗府拿传承？”
　　“我以为你知道。”
　　杜若抬眸看她。
　　“怎么。”
　　“你不知道？”
　　“如果你的废话能少一点，我恐怕在你说这一句话之前就知道了。”
　　“仙门紧闭，只留了一条缝隙供下界修士进入。现在想飞升，实在是太难了。”
　　“那你又是怎么知道的？”
　　沈初清假笑，装模作样地回答道：“因为我来自未来。”
　　杜若摇头。
　　“两位小姐姐，买一串冰糖葫芦吃吗？”
　　因为要在街上行走，两人此时都略微改变了容貌。在旁人眼里，这就是一对闲来无事，在街上乱晃的小姑娘。
　　杜若道：“我不吃，她吃。”
　　随后她从袖子里摸出两枚铜板，交给卖糖葫芦的小女孩，而后接过一串大大的山楂糖葫芦，递给沈初清，同时说道：“吃吧，我知道你想吃。”
　　沈初清气道：“怎么，再你眼里，我就是一个喜欢吃糖葫芦的小孩子？”
　　杜若稍微愣了一下：“你不喜欢？可是顾七七喜欢。”
　　“我和你那个宝贝徒弟有什么相似之处？？？会让你认为我和她有一样愚蠢的爱好？？？”
　　“你们给我的感觉有一点像。”杜若道，“可能是我的错觉，毕竟自己一个人呆久了，看谁都会觉得像。”
　　“所以你到底还吃不吃糖葫芦，不吃我收起来留给顾七七了。”
　　“……吃。”
　　杜若轻笑：“乖。”
　　看起来像是在安抚一只受了伤的仓鼠。
　　沈初清嘎嘣嘎嘣地咬着糖葫芦，那模样像是在咬自家仇人的血肉，她瞪了杜若一眼：“看什么看。”
　　“我在等你告诉我接下来要去哪里。”杜若说，“毕竟我们可是要扮演爱侣的人，没有剧本又怎么行。”
　　沈初清咬糖葫芦的动作顿住了，随即她道：“我怎么知道。”
　　“你不是很能写本子？告诉我，你故事里的我们是怎么‘在一起’的，照着模样做一做不就成了？”
　　沈初清很想反驳，她的故事线基本上都是什么爱而不得，强取豪夺，什么小黑屋，什么不可描述，平平和和谈恋爱什么的，不存在的。
　　可是她怎么能直接问顾雨宁，是不是天道给你的勇气要求一个小黄蚊里有像模像样的恋爱剧情？
　　于是她硬着头皮说：“那好吧，我写过我们一起去逛拍卖会。”
　　可实际上，在那本《我和魔君的日常系列之十九：装在笼子里的魔君》中，她沈初清是个逛拍卖会的修士，而顾雨宁是个被人下药算计，废掉修为之后装进金丝笼子里，放到最顶级的拍卖会上供万人竞价的美丽玩具。
　　而后的剧情便是人民群众喜闻乐见的，把你买回家，管你情不情愿，强行把你怕怕怕这样的脖子以下不能描述的东西。
　　幸好顾雨宁没有看过，不让她怕是要失去自己宝贵的头。
　　她不知道的是，杜若确确实实从顾七七那里看到过类似的一小部分剧情，但是无情道道心的强大力量终究占据了上风。
　　这若是搁在旁的暴躁的社会人身上，恐怕这一会儿已经打了个天翻地覆。
　　杜若道：“那我们在拍卖会上做了什么？”
　　沈初清开始瞎编：“我们在拍卖会上看到了一只特别漂亮的钗子，然后…”
　　“特别漂亮的？像你头上这顶？”杜若表示怀疑。
　　沈初清本来还有点儿胡编的思路，但是叫杜若这么一打岔，原本构思好了的文艺的剧情全都散了架。
　　她无奈之下，只好说：“看，你一打岔，我把我写过的东西都给忘了。”
　　杜若道：“我从来不知道渡劫境修士的记忆能力这么优秀。”
　　“那是因为你没遇到我。”
　　“所以你去不去逛逛？我听说东海阁有一场拍卖。其中有几样拍品是他们那边新培育出来的桃树品种。”
　　“桃树？什么样的？”
　　“具体的我上哪里知道？但是据说这种桃树成熟之后每一株都会孕育出一只伴灵，等到桃子成熟的时候，这些伴灵会自觉地把桃子摘下来洗好了放进你的乾坤袋里。”
　　“去。”
　　沈初清为自己的口才感到震惊。
　　……
　　顾七七收到了一条消息，发消息的人是她那个便宜师傅。
　　“玩的怎么样？”
　　此时她正在和新认识的小姐姐聊天。这个小姐姐是沈初清长老的亲传弟子之一，兼脑残粉中的翘楚。在自我介绍之后，顾七七得知对方名叫倪八八。
　　出窍巅峰的修为，颜值堪称逆天。
　　最重要的是，和她非常有共同语言。
　　于是她回便宜师傅：“我在和倪八八聊天。”
　　那边回了个问号。
　　“这个小姐姐说她叫倪八八，让我平时叫她八八就好，是沈初清长老的亲传弟子。听说是这代年轻修士中鼎鼎有名的人物。哇，她好厉害，这么年轻就有出窍巅峰的修为了。”
　　她师傅没有回她，过了好一会儿才道：“可是据我所知，沈初清出窍巅峰的亲传弟子只有一个，名唤倪珥紫。这名字，还是沈初清在他入门那天赐给他的。而且，他是男的。”
　　顾七七的表情裂了。
　　她看着自己对面巧笑倩兮的漂亮小姐姐，感觉自己整个人都不好了。
　　……
　　通话那头，杜若正和沈初清一道站在仙舟顶端。
　　此时仙舟正飞快地掠过水面，将一众飞行物遥遥甩在身后，往茫茫大海深处飞去。
　　东海阁所处的位置非常独特，不能用缩地成寸的常规办法直接抵达，所以杜若不得不贡献出了自己的仙舟。
　　她将几缕被狂风吹起的发丝整理好，对沈初清道：“你…你是不是有个徒弟叫倪珥紫。”
　　“对啊…”
　　“那你为什么要给他取这么一个名字。”
　　“因为我觉得好听啊…”
　　“……”
　　“可是刚才他在三界论道会上遇到了七七，并且欺骗她说他叫‘倪八八’。”
　　沈初清看起来没有丝毫意外，平静地补充了一句：“他还经常扮成女装骗人呢。”
　　“……”
　　“你们天下宗的人都这么可怕吗？”
　　“到时候你去看看不就知道了？”
　　杜若冷笑：“叫他们见识一下你书里的主人公吗？”
　　沈初清道：“不，我才是主人公。我是攻，你是受。记好了。”
　　杜若不知道她这话是什么意思，但是直觉告诉她这一定不是什么好话。
　　于是她问：“为什么？”
　　沈初清十分自然地说：“因为你打不过我，所以你是老婆。”
　　有了注释之后，杜若成功理解了她的意思，她淡淡地说：“是么？我们好像还没打过。”
　　沈初清道：“怎么，你想打架？多大岁数的人了，怎么满脑子都是这种暴力的东西。”
　　“不试试又怎么知道？况且我们立场对立，偶尔斗个法难道不是再正常不过了的吗？”
　　沈初清心道我要是真的能直接这么搞死你，何必来使这出美人计。
　　只是这话是万万不能对顾雨宁说的。
　　从她迈入因果道的那一天开始，她就知道，她和顾雨宁之间，注定只能有一个人飞升。
　　她们同修上三道，大道对立，且同样是这个世界气运的支柱，这方修真界的至高意识至多只能允许她们中的一个人带着漫天气运离开。
　　剩下那个，注定要留在这里，给这方修真界陪葬。
　　这种涉及世界本源的东西，只有因果道大成者才能看透。
　　沈初清知道这一点，而且她更清楚的是，她想飞升。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢风尘f的地雷，么么啾！！
　　哇，跟你们讲，昨天我在楼下泡温泉，然后突然来了一对情侣，当着我的面开始不和谐，我特别特别尴尬，尴尬到脑仁疼，我呆了一会儿，实在受不了了，走了。临走前，在他们的目光注视下，指了指他们头顶正上方，
　　那个闪亮亮的监控。
　　嗯，我非常优秀。


第18章章三
　　=====================
　　东海阁可不是什么随随便便给人进的地方。
　　想要进入，要么你有他们的终身会员令牌，要么你花五万中品灵石买到一张入场券。
　　杜若和沈初清手里当然都是有会员令牌的，而且只要手里有令牌，人家才不管你是什么牛鬼蛇神的面貌，统统放行。
　　于是“闭关中”的沈长老就这样大摇大摆地混了进来。
　　东海阁实际上是一座漂浮在海面上的九层小楼。小楼内部被挖空，展示拍品的位置被做成一朵浮在半空中的莲花模样。
　　两人的位置在第七层环形走廊的中央，这位置左边临海，右边一垂头便能看到那朵莲花模样的拍卖台。
　　侍女引领着两人落座，为她们布了酒水和点心，随后躬身施礼退下。
　　沈初清看着眼前一壶小酒，两叠小菜，一盘水果，感觉自己脑仁疼。
　　“……我记得我上次来的时候他们给的还是翡翠玉芙蓉酥，配冰葡萄酒，怎么今天就变成海带丝黄瓜咸菜和酱牛肉了？？？”
　　杜若看了她一眼，淡淡道：“所以你到底是来拍东西的，还是来吃饭的。”
　　“……我既不想花冤枉钱买东西，也不想吃饭。”
　　“那你就安静。”
　　“可是我好奇。”
　　“你不会自己推么？因果道修到海兽肚子里去了？”
　　“……哇，大哥，您能不能负责一点啊，我们现在好歹在扮爱侣啊…你见过那家爱侣平时不讲话，天天算来算去对方在想什么的。那难道不应该叫，给疯子看病的医师吗？”
　　“成。那我告诉你，这个位置是为我保留的，我之前和他们说过，我喜欢这些。”
　　“他们是怎么知道你是谁的？？我不信他们能看破你的隐匿术。”
　　“因为他们认识字，”杜若道，“这种破烂事，你转眼间就能推出来，何必问我。”
　　她将自己的会员牌子递给沈初清。
　　沈初清发现上面赫然刻着几个大字：
　　我要酱牛肉。
　　沈初清惊呆了，并将社会人势力老大的宝座拱手让给了杜若。
　　杜若将牌子拿回来收好，就着小酒，慢吞吞地吃着那一大盘酱牛肉，看起来就像凡人界那些七老八十的，在太阳底下晒小鱼干的老奶奶。
　　现在似乎是在卖什么古遗迹出产的上古神兵的残骸，好像还带了天道本源意志，整个拍卖场上的修士几乎都疯了一样在出价。
　　杜若随便听了听，发现最高价已经炒到了一座完整的移动仙宫。
　　可是她只关心她的桃子精。
　　沈初清同样对这东西不感兴趣，不过这并不影响她发表评论：“这些人疯了吧。一件残骸而已，至于么？这样的玩意我们天下宗藏宝阁里至少有七样，我可不知道这些破烂玩意儿可以换一座移动仙宫。”
　　杜若道：“你们藏宝阁里那些破烂玩意儿可以随时随地给弟子看？”
　　“……不能。”
　　“那不得了。”
　　“诶诶诶，等一下，那个人出的不是我的仙宫吗？？？？”
　　杜若看她：“你的？”
　　沈初清看起来整个人都要裂成两半了：“哇，这个小兔崽子，为了这么一个残骸，转手就把我送给他的仙宫拿来竞价？”
　　杜若道：“你徒弟？”
　　“……是，md这个败家子，别让我‘出关’之后抓住他。”
　　“你给每一个徒弟都送了仙宫？”
　　“对，就三个徒弟其实。”
　　杜若看了她一眼，随后笑：“没事，他买不成。”
　　“？”
　　随后杜若捡起放在桌子上的竞价玉牌，随意往里输了些东西。
　　拍卖会彻底沸腾了。
　　杜若神念扫过下方，发现了好多这样的对话。
　　“是哪个傻子把顾雨宁魔君酿的仙酒拿来竞价？那可是传说中，上三道之下的所有修士，喝一口便可原地上跳两个境界的宝贝。”
　　“对啊，我听说现在明月宗的宗主水蜜桃就是靠这个直飞合道巅峰的。”
　　沈初清看起来怨念更深了，她说：“为什么你随随便便酿的破酒在这些人眼里的价值就远超我花了无数心血制作的移动仙宫？”
　　杜若道：“因为我在酒里融入了一丝道境本源。毕竟，无情道本来就是最纯粹，最接近天道本身的一种道。”
　　杜若的酒一出，没有第二个人再和她竞价。
　　很快的，就有人把她的拍品送了上来。
　　那是一根大约小臂长，手指粗细，冰蓝色，通体纤细修长，花纹密布的，细木头棍。
　　在这东西出现在杜若眼前的瞬间，一股极其强烈的，来自灵魂本源的熟悉感忽然涌现。
　　这东西说是残骸，因为它看起来像是从什么更大的神兵上掉落下来的碎块。
　　杜若将木头棍夹在指尖，手指翻转，让木头棍转了个圈。
　　沈初清笑了：“我的天，这玩意不就是魔杖吗？”
　　“什么？”
　　沈初清道：“你不懂，这东西是给修魔法的人用的，根本就不是我们这个世界的东西，你这下可真的亏大了，买了也……”
　　她的话停住了，因为杜若松松地握着这根小木头棍，棍尖只轻盈地往海面上一指。
　　通天水浪原地升起，带着漫天水汽，几乎遮天蔽日。
　　无数倒霉的，被迫体验空中生活的鱼虾，弱小可怜地在水柱中扑腾着。
　　杜若道：“一切力量本质上都是一样的，不是么？”
　　紧接着，她将木头棍子随意放下，水浪轰然落回海面。
　　翻滚着的海水撞上东海阁周围无形的防护屏障，发现不能寸进些许之后，才不甘地震荡了几回，安稳下来。
　　“可是这东西到底和我现在的力量不契合，所以本质上还是鸡肋罢了。”
　　杜若不是很有兴趣探寻这东西的来历，因为她不喜欢这种灵魂关联的感觉。
　　一入无情道，世事不相干。
　　沈初清反复打量着杜若，像是第一次认识她这个人一样：“大哥，其实你是从别的位面来的吧？？？”
　　杜若回望她，像是在看一个傻孩子：“沈长老，我不相信你不明白。”顿了顿，她继续道，“站在我们这个位置上，从哪里来根本无关紧要，唯一重要的，不过是飞升罢了。”
　　沈初清觉得，如果杜若是从一个魔法位面过来的，那么天道选择她们两人作为这个世界的气运支撑，就非常有道理了。
　　但她对杜若的推演受到的限制太大了，她看不清对方更清晰的过去。
　　沈初清叹了一口气，道：“你说的对，对我们而已，飞升确实是唯一的目的。”
　　她喃喃地补充了一句，声音低得像是在自言自语：“为了飞升我们可以不择手段。”
　　“不，”杜若反驳道，“无情道飞升不需要手段，时候到了，自然可以水到渠成的飞升。”
　　“沈长老…”
　　“叫我初清吧，我需要赶紧把蒙骗遗府需要的素材拿到手。”
　　“好，初清。”
　　“雨宁。”
　　尽管用最亲近的方法念着对方的名字，可是杜若知道自己的道心没有一丝一毫的波澜。
　　杜若的桃子精是在倒数第三个出现的，对这种可以自行采摘的桃子感兴趣的人很多，可愿意出高价的人却不多。
　　礼尚往来，沈初清替杜若拍下了桃子精，用的是她先前炼制过的一把仙剑。
　　杜若冷淡地谢过了对方，随后传讯给自家徒弟：
　　“我弄到了一种新的桃子树。”
　　对方秒回：“什么样子的桃子树？”
　　“等你回来种一下就知道了。”
　　“哇，师傅你这是压榨劳动力！！”
　　“我替你买了聚宝阁的新品桃花糕，各种味道都买了一盒。”
　　“等我收拾完我儿子我就回去种桃子！！”
　　“你儿子？你什么时候有儿子了？”杜若眉头微皱，随后掐断了通讯。
　　不知道为什么，她有点不高兴。
　　修真界孕育小孩子可以用专门的灵器催化，快的话，可以把凡间女子怀胎十月的过程省略到一个时辰，且小孩出生时便有相当于凡间七岁小孩的神志。
　　所以如果顾七七说她要去收拾儿子的时候，杜若并没有怀疑这件事的真假。
　　尽管她徒弟要不要小孩子，什么时候要小孩子和她没有一枚灵石的关系，可她还是感觉像是自家养了好久的大白菜，被邻居家的肥猪给拱了。
　　这不是修无情道的人该有的情绪。
　　此时，几乎所有修士的注意力都集中在场上的最后一样拍卖品上，可是沈初清却在观察杜若。
　　她发现坐在对面的魔君眉头蹙起，于是问道：“你怎么了？”
　　“顾七七告诉我她有了一个儿子。”杜若说，“我现在有点不高兴。”
　　沈初清道：“到底是怎么回事？”
　　杜若道：“我没问她，直接掐了通讯。”
　　沈初清：“……她原话怎么说的？”
　　杜若给她复述了一下顾七七说的那句话。
　　沈初清眨了眨眼睛，似乎是在推算这什么，忽然她笑了，摇头道：“傻子。”
　　“什么？”
　　“我说你是个傻子。”
　　杜若的备用通讯上传来了顾七七的消息：“师傅你咋了？咋忽然就给我关进小黑屋了？？”
　　杜若道：“我问问你，你才多大，怎么养孩子？”
　　“孩子？”
　　“你不是说你有了一个儿子？”
　　“……哇，师傅你是不是在逗我，我在说那个骗人的倪珥紫！！他现在是我儿子了！！我本来要行使一下家长的权利，教训一下这个小兔崽子，叫他再女装骗人。”
　　“……”杜若手里握着的酒杯，咔嚓一声碎了。
　　它觉得自己非常无辜。
　　“可是他修为比我高，跑的比我快，我抓他抓了好久了，就是抓不住他！诶？？？师傅你怎么又屏蔽了我？师傅？？爸爸？？顾雨宁？？丑八怪？？”
　　沈初清道：“怎么样？”
　　杜若挥手收拾了桌子上的茶杯的残片，招来侍女，替她重新端来一壶酒，添上小菜。
　　这次换成了桃子干和桃子酒。
　　此时拍卖会会场上最后一样拍品已经以三千万上品灵石的恐怖价格被无极宗的掌门拍走，修士们正在分批次从不同的传送阵离开。
　　可是杜若没有动。
　　她望着下方正缓缓移动着的人群，手指轻轻敲击着桌面，忽然，她对沈初清道：
　　“我能请你帮一个忙吗？代价你提。”
　　沈初清有些意外：“你说。”
　　“帮我算一算顾七七的未来。”
　　“你是她师傅，而我们因果关联太深，我几乎不可能知道她完整的未来。”
　　“无所谓，我只想知道个大概。”
　　“即使你知道了，也没有办法替她改变什么，一个人的命只有他自己能改。”
　　“价格你提。”
　　沈初清满意地笑了，她说：“我要你说一句，你爱我爱到宁愿死去。”
　　“你爱我爱到宁愿死去。”
　　沈初清愣了一下，随后才反应过来杜若耍了个机灵。
　　她无奈地说：“好吧好吧，你厉害，我投降。”
　　随后她微微合上眼眸，几个瞬息之后，她说：“我只能看到个勉强，我只能知道，她一生虽多灾多难，可是总能安然度过，结局安好，直到死亡的那一天。”
　　“所以她注定无法飞升？”
　　“那可不一定，我只能看到她现在的命，其他的，还要看她自己怎么选择。”顿了顿，沈初清道，“怎么，你修的不是无情道，怎么对她这么关心？”
　　杜若道：“她是我的徒弟，自然是不一样的。”
　　沈初清笑了：“那我还是你的‘爱侣’呢，怎么没见你对我有什么不同？”
　　“假的就是假的，初清自己不是也明白么？”
　　沈初清道：“是啊，可是你知道吗？我总感觉有人对我下过诅咒。”
　　“诅咒什么？”
　　沈初清看着她，没说话。
　　“唉，算了，明明这天底下能成功诅咒我的人只有我自己，我到底在瞎想什么东西。一定是被你传染了。”
　　杜若：？
　　此时她已经将碟子里的桃子干吃完了，她站起身，对着自己对面讲胡话的人说：“下一步你打算去哪里？”
　　沈初清想了想：“看你。你觉得一般情况下的爱侣平时都会做什么？”
　　“我对他们不感兴趣，又上哪里知道？”
　　这时候，杜若的第三个备用通讯玉简亮了起来：“师傅，我在抓这个小兔崽子的时候看到他们天下宗有买仙灵果做的糖葫芦的！我要不要给你带一串尝一尝。”
　　“不用。”
　　“哇咔咔，师傅我终于把你炸出来了。诶，你要不要过来陪我玩一玩？”
　　“你不是之前听说我不去看着你，高兴的要命，怎么这么快就改主意了？”
　　那边沉默了，过了好一会儿，顾七七才说：“这不是…咳咳，想，想买点东西，但是没带够灵石嘛……”
　　将神识从通讯玉简中抽离，杜若忽然抬头对沈初清道：“你算不出和你因果交缠很深的人具体的命数？”
　　“对…怎么了？”
　　“你徒弟骗走了我徒弟的钱，所以现在我徒弟身上一枚灵石也没有了，可她想在你们天下宗的三界论道会上买东西。”
　　沈初清道：“这简单，我立刻传讯叫人去给你徒弟送灵石，要多少送多少。”
　　杜若满意了，将这个消息告诉了顾七七，并得到了对方满意的告白：“爱你哟师傅！！么么叽！那我去玩啦哈哈哈哈哈，告辞了告辞了。”
　　打发走了顾七七，杜若道：“那你继续从你那些本子里挑一个场景出来好了。”
　　想了想，她随便说了一个数字：“你那系列里面第二十本讲的是什么东西？”
　　《我和魔君的日常系列之二十：推倒冰山师傅》讲述的是性格恶毒，但貌美绝伦的冰山美人顾雨宁收了一个徒弟，也就是书中的主角沈初清。美人师傅明面上是正道的翘楚，可实际上是隐藏着的魔血阁的阁主。她凭借着自己在正道中的身份，暗中残害了无数年轻修士。
　　随后我们足智多谋，英勇无畏的沈初清识破了美人师傅的阴谋，暗中收集证据，并在某一天将她的一切罪证昭告天下，使得她落下神坛。
　　紧接着，就是大家都熟悉的，囚-禁，强-迫，小黑屋，嘿嘿嘿，什么的。
　　这一本在她整个系列中不算最香艳的，但绝对是最受欢迎的一本。不过这本对三界发售之后，出于各种各样奇怪的理由被逐出师门的弟子数量加起来翻了三倍。
　　但沈初清拒绝承认这是她的锅。
　　当然了，这种剧情是绝对不能告诉顾雨宁的，不然她分分钟要被锤头。
　　于是她说：“这本太久远了，我已经记不得了。”
　　杜若淡淡笑：“真的么？那就换一本。”
　　她是在五月第二天的一个雨夜捡到顾七七的，于是她随口道：“那就换成第五十二本好了。”
　　沈初清松了一口气，她说：“这一本写的是两个歌女之间的爱情。”
　　此时她们已经成为东海阁中唯二的没有离开的客人了。
　　但是没有人敢上来催促。
　　杜若有些感兴趣，她慢慢地往海边的方向走了几步，将身子靠在临海的围栏上，解开一小块防风屏障，让凉凉的海风吹在自己脸上。
　　“说来听听。”
　　“…你确定？”
　　“别废话。”
　　“……那好吧。这一本讲的是凡人界有一个帝王特别喜欢看歌女表演。他会要求两位歌女一边歌唱一边相互厮杀，直到其中的一方死亡。随后他会将胜利的一方收入后宫，品尝血腥的美丽。”
　　“歌女甲和乙本来是一对爱侣，可是帝王却将她们俩选做了新一轮的表演者。在宴会上，歌女甲成功杀死了歌女乙。帝王欣赏她的残忍，准备将她封为贵妃。甲看着乙的尸体，快活地笑了，仿佛已经站在了世界的顶端。可是在她被传唤进帝王宫殿的那一夜，她却推倒了烛台，选择在烈火中与帝王一起灰飞烟灭。”
　　杜若转身道：“我是甲？”
　　沈初清道：“不是。”
　　“可若要是让我来写这个故事。我会让甲先杀死乙，而后再杀死帝王，自己为帝。”
　　沈初清愣了愣，道：“可你知道这不可能。”
　　“而后新任的女帝甲延续着上任帝王留下来的传统，同样命令歌女捉对厮杀，只是与前任不同的是，她会处死胜利者，为失败者报仇。”
　　沈初清道：“这是无情道？”
　　杜若道：“这是无情道，但不是我的无情道。”
　　“那你的无情道是什么？”
　　“初清，你问的太多了。”杜若冷淡地回答道。
　　沈初清的手指无意中蜷缩在了掌心，像是在逃避着什么一样。
　　她知道顾雨宁的无情道不可能被她轻轻松松地动摇，同样地，她很清楚对方的本质，只是她仍然觉得对方的回答让她感觉有些挫败。
　　或许对方不吃美人计。
　　她这样想。
　　“可是我觉得这个场景不属于可以实际操作的范围。”杜若说，“毕竟我觉得你不会唱歌。”
　　沈初清道：“……所以这个故事设定在你眼里的重点就是唱歌么？”
　　“除此之外，还有什么实际可执行的内容么？”
　　“行…不过我告诉你，我会唱歌。”
　　杜若抬眸看她：“我以为那是歌女才做的事。”
　　“可是我们天下宗开的歌厅，不还是每年有着上百万上品灵石的进账？”
　　“你开的？”
　　“自然。天下宗的意思可不只是天下最强大的宗门。”
　　“可是你若要回去，不相当于昭告天下你根本没有闭关？现在三界论道会还在进行，难道你还要去主持？”
　　“无所谓，他们又抓不住我。”
　　杜若整理了一下自己的衣服领，同时说：“那好吧，我不在乎，反正我很无聊。”
　　……
　　顾七七又认识了一个新的小姐姐，这次她再三确认了对方不是什么女装大佬之后，才放下心来和对方聊天。
　　这个小姐姐的名字叫卓清雪，是沈初清太上长老的最后一位弟子，和她一样金丹中期的修为。只不过这个小姐姐是个研究狂魔，从认识她的第一秒开始就在不停地和她讲各种各样复杂的推演规则和定理，顾七七被她说的脑壳痛，想溜，却架不住小姐姐给她的好处。
　　小姐姐说如果顾七七能帮助她解开困住了她许久的一处难题，她就送她一整套《我和魔君的日常》三千年精装版，全修真界共计三套的那种。
　　这是她不能拒绝的诱惑。
　　于是她被迫学习那些令人头秃的术算证明和推理。
　　她自己修的是下三道中的自然道，讲究得就是一个佛系修真，修为随缘，吃喝玩乐最重要，被迫学习因果道入门什么的，简直要了她的小命。
　　其实自然道本来是三大道之一，但是因为修这道的修士越修越懒，最后都成为了一代吃喝玩乐的道祖级人物，所以慢慢没落了下来。
　　顾七七的天赋奇高，即便是学着这种掉头发的东西，进度也快到令人震惊，很快她就跨过了寻常修士一辈子都跨不过的门槛，用一个下午的时间，入门因果道，成功追上了小姐姐的进度，解决的对方的问题。
　　当她捧着那个装满了精装玉简的空间戒指的时候，笑容明媚到似乎能把空气点着。
　　这可千万不能让师傅知道，她这样想。
　　一阵眩晕感突兀地袭来，她一个没留神，摔倒在地上，空间戒指也掉在地上。
　　她倒不在乎自己摔倒，只是担心磕坏了那个珍贵的空间戒指。
　　顾七七觉得自己一定是一下午学习太多，而且没吃东西，所以才会头晕到摔倒。
　　她决定一会儿用新到手的灵石去多买些东西吃，犒劳一下勤劳的自己。
　　于是她爬起来，伸手捡起地面上那个宝贵的空间戒指，检查着上面有没有出现什么裂痕。
　　幸好没有。
　　她松了一口气。
　　忽然间，嗓子眼一阵腥甜，她想咳，可是却咳出了一口血。
　　嫣红的血落在她白皙的手掌上，刺目得很。
　　她开始感觉到周围的世界有些奇怪，原本空气中闲散漂浮着的温顺灵气，正在渐渐地往远离她的方向移动，就好像她是什么避而不及的魔鬼一样。
　　顾七七觉得有些奇怪。
　　难道是因果道和她的自然道冲突了？
　　可是这不应该啊。没人规定一个修士只能修一门大道。
　　于是她发消息问她师傅：
　　“诶，师傅，为什么我感觉周围的灵气突然开始远离我了啊。”
　　可是等了好久，也没收到她师傅的回复。
　　顾七七开始以为自家师傅又给自己屏蔽了，可是她很快发现，不是这样。
　　她输入传讯玉简的灵气不够稳定，所以导致传讯失败。
　　因果道入门之后，她能感觉到自家师傅放置在自己身上的那一丝感应她生死的道念，正随着周围的那些灵气一起，慢慢地远离她，安详地漂浮在半空中，没有向对方发出丝毫预警。
　　顾七七开始慌了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女主改变的条件：
　　对方足够优秀且愿意为自己付出生命；
　　或者强烈的愧疚/责任
　　这个世界本来是HE，但是看我们的标题...
　　所以我们的第二女主就这样出来了...
　　预收准备开啦：
　　《虐文作者穿书之后》
　　穿书主攻文！
　　沙雕画风+花里胡哨的虐文
　　求求小可爱们点个收藏...


第19章章四
　　=====================
　　这种情况顾七七从来不曾预料到会发生在自己身上。
　　身为渡劫境大能顾雨宁的养女兼唯一的徒弟，她一个小小的金丹中期的修士，几乎可以在修真界横着走。
　　一切寻常修士需要经历的危机与风险，还在萌芽中的时候，就被她师傅早早扼杀掉了。
　　光凭顾雨宁留在她身上的那一缕检测生死危机的道念，就足以震慑绝大多数的修士–除非他们不怕来自魔君，以及与魔君交好的各门派掌门宗主的疯狂报复。
　　可是现在，她最大的保护伞似乎完全没有察觉到她的异样。
　　顾雨宁的道念只是安详地悬浮在空中，就像是池塘里安眠的水草。
　　她知道自己必须马上离开这间静室，寻找救援。而且，她不能让第二个人看出来，顾雨宁的道念已经离身。
　　顾七七想起来先前小姐姐告诉过自己，就在她现在所处的静室群周围的树林中，有一处隐蔽的传送阵，通向东海桃源里的一座凡人小城。
　　这座传送阵是小姐姐自己闲来无事做着玩的，不需要任何灵力触发，只需要解开特定的术算咒文，就可以启动传送阵。
　　小姐姐还请她有空的时候去破解一下她出在阵法上的题目。
　　巧合的是，顾七七刚好记得自家师傅在东海桃源里，有一座隐藏着的仙宫。
　　但现在的当务之急，还是尽快将自己的情况告诉师傅。
　　屋子里其实有很多特定的一次性传讯玉简，不需要灵气输入，便可以传输消息。
　　顾七七也知道自家师傅的传讯频道。
　　但来自陌生玉简的消息，被挤在了无数传给顾雨宁的消息后面，她师傅根本就没在意。
　　毕竟顾雨宁修的是无情道，从根源上，她不会刻意去感受来自杂七杂八方向的和她相关的因果。
　　尽管不知道发生了什么事，但是顾七七能感觉到自己的身体像是一只漏斗，原本充盈丰沛的灵力正迅速地打着旋往外漏出。
　　她的目光在房间里转了转，落在了软榻边上那个微型聚灵阵上。
　　她费劲地挪到聚灵阵边缘，伸手拆下中心那枚中品灵石，试图吸收其中的灵气。
　　可是她很快发现这是徒劳的，她吸收不了。
　　这时候她透过静室的单向屏障，听到了外面的说话声。
　　那是一个很年轻的女孩子的声音，嫩得似乎能掐出水来。
　　“我真的很不理解为什么顾雨宁魔君收了那个废物做徒弟，她拿着整个修真界最顶尖的修炼资源，有着最顶尖的教导，到头来不过是个金丹的修为。要是把这些好东西给我，恐怕我早早就跨入出窍境了。”
　　回答她的是一道稍微沙哑些的女声：“那你有什么办法？她有顾雨宁魔君护着，平时谁敢招惹她？要是把她惹毛了，直接通过道念把魔君叫过来。到时候魔君降临，即便同为渡劫境的大能也要喝上一壶，何况是我们？所以我们再看不起她，再讨厌她，也只能这样忍着罢了。”
　　娇嫩的女声道：“你说可不是这么个道理？高阶修士的孩子多了，我可没见别人像她这样废柴又跋扈。之前在论道会的集市上，咱们俩看好的那一对钗子，不就被她抬出身份压人，强行抢了去？可我们有什么办法，不还是只能忍气吞声？”
　　顿了顿，她继续说：“她头顶上戴着的钗子不比我们看中的好上千百倍？为什么非要夺人所好，借以显示自己的地位有多么优越？”
　　沙哑女声叹了一口气，抱怨地说：“她最好祈祷顾雨宁魔君能庇护她一辈子，不然我肯定找个机会要她好看。”
　　躲在屋子里的顾七七呆住了，她根本就不知道自己无意中抢了别人家心仪的首饰，更不知道在这些普通弟子眼里，自己居然是这样的形象。
　　其实这样的话以前也隐隐约约地传了些到她耳朵里，可是那时候她每天忙着和自家师傅斗智斗勇，根本就没心思在乎。
　　可现在不同了。
　　现在的她只不过是一个普通的，可怜的，遇到了自己不能理解的危机的修士。
　　身体的异状越发严重了，顾七七知道自己不能再拖下去了。
　　此时同样需要稳定灵力的空间戒指打不开，那些珍贵的传送卷轴与药剂都被牢牢地困在她不可触及的地方。这时候，她感觉到了自己在切实存在的死亡面前的渺小。
　　她先前同样用一次性传讯玉简将自己需要帮助的消息发给了她熟识而且信任的长辈，可是这些消息基本上都被完全过滤掉了。
　　毕竟哪家宗门的长老会随随便便地看来自一个陌生玉简的消息？
　　她第一次真正认识到了自己，那个失去了顾雨宁保护的自己。
　　于是她被迫选择了最不稳妥的办法：那个不需要灵力的传送阵。
　　毕竟对现在的她而言，凡人小镇所能带来的威胁远远比修真界小。
　　等到了那里之后，她可以用自己的血开启隐匿着的仙宫，到时候，她相信她师傅会去找她，并救她的。
　　她还小，并且一直被顾雨宁保护的很好，这是她真正意义上第一次自己出门去完全不熟悉的地方“游历”，在暂时失去了保护伞之后，她不知道谁可以信任，谁不可以信任。
　　顾七七的思绪混乱极了，像是被顽童搅动的水涡。
　　各种念头纠缠在一处，成为了一团团打不散的乱麻。
　　来自身体上的巨大痛苦几乎让她不能冷静思考，而被自己“熟悉”的人拒绝联络又使她品尝到了极其强烈的挫败感，无意中听到的旁人评价里的厌恶和否定则成为了这种可以称之为恐惧的感觉生长的温床–可实际上她不过是感受到了从底层开始，一步一步往上爬的普通修士的日常。
　　很快，她踉跄着出了门去，狼狈的像一只暴风雨中的鸟。
　　……
　　沈初清其实有一副很好的嗓子。
　　她的歌声像是夏夜的柔和的雨，清澈又富于变化–即便是完全不懂乐曲的人，也可以毫无顾虑地陶醉其中。
　　只是在成为天下宗的太上长老之后，她再也没有为旁人唱过一支歌。
　　即便是今天，她也是在为自己而唱。
　　杜若从来没有听过这样的调子。
　　对方刚刚唱的这支曲子节奏很快，填词虽不够优雅新颖，但歌唱者的好嗓子和专为歌唱而设计的环境却成功地弥补了曲调本身的不足。
　　杜若道：“这曲子我从来没听说过。是你自己做的么？”
　　这时候两人正坐在一间装设华美精致的大殿内，四周暖红色的幔帐垂落，烛影袅袅，暗香弥漫，两只仙鹤安静而优雅地在大殿中行走着，作为无声的陪衬。
　　沈初清拿起一杯灵茶，放在唇边轻抿，润了润喉咙。
　　“确实是。但我写这支歌的时候，还是个凡人。”顿了顿，她轻轻笑道，“你知道我是怎么拜入天下宗的么？”
　　“修真界名人录说一位长老路过山脚下一座凡人城镇时，发现天上有红霞先闪烁，而后坠落。他顺着红霞坠落方向一路探查而去，于是找到了你。”杜若回答。
　　沈初清再次抿了一口酒，摇头道：“那都是骗人的。我是被卖入天下宗的歌女。”
　　杜若随口问：“所以之后，你是展现出了惊人的天赋，被破格收作了弟子？”
　　沈初清再次摇头道：“不是。你想听故事么？我可以讲给你听。”
　　“不必了。”
　　“当时一位长老甲的弟子和另一位长老乙的弟子起了争执，甲的弟子失手打死了乙的弟子。愤怒的乙要求甲也杀死自己一个弟子为他的徒弟陪葬。”
　　“甲看到了在大殿内唱歌的我和我的友人，他当时这样说，‘本座今天心情好，可以收你们作为弟子，你们当中谁想做我的徒弟？’。”
　　“当时我们以为天上掉下来一个巨大的馅饼，所以我们都说愿意。”
　　“可紧接着他说，‘可我只能收一个徒弟。’。我知道友人有妹妹需要照料，她比我更需要这个机会，于是我放弃了，将机会让给了她。”
　　“我记得她感激地看着我，说一定不会忘了我。”
　　沈初清笑容里带了些悲伤：“三天之后，我得知了她的死讯，而我也被打发去做了杂役弟子，整日劈柴挑水，不再需要歌唱。”
　　杜若忽然打断道：“所以这就是修真界名人录中记载的，你闻一歌女死讯，感慨与世事无常，就此入道因果，日破三障，强立道基？”
　　“是。”
　　杜若沉默了。
　　“作为交换，我也可以知道你入道的经历么？”
　　“没什么好知道的。我的故事很无聊。”
　　“说说看，毕竟我们可是要假扮‘爱侣’的人。”
　　“那好吧。”
　　“我母亲是个散修，她独自抚养我长大，却从来没告诉过我，我父亲是谁。她死在四十岁的那个雨夜，临终前，她把我叫到床边，把所有的修为给了我，让我发誓这一辈子不要爱上任何一个人。”
　　“你母亲一定是个温柔的人。”
　　“不，你自己算算便知。她一辈子沉浸在我不能理解的痛苦中，自我折磨，年纪轻轻就死去了。即便她将修为给了我，可我注定还是要在泥海里漂泊。所以我告诉我自己，如果我要养一个孩子，我绝对不会像我的母亲一样，早早地为了虚无缥缈的感情而将她放弃–在立道之前，尽管她对我很好，可我还是恨她的懦弱。”
　　“所以你抱回了顾七七是么？”
　　提起顾七七，杜若冷冷笑：“对。”
　　“我希望她同我一样，立道无情，可是她却告诉我，‘修无情道就不能喜欢师傅傅了，我不干。’这是我听过最愚蠢的借口。”
　　杜若模仿顾七七的语气模仿的惟妙惟肖，沈初清几乎被她逗笑了。
　　“如果她有一丁点儿喜欢她这个师傅，她就应该把心思多放在修炼上。”
　　沈初清看着她的模样笑道：“不过她其实很厉害。”
　　“她有什么厉害的地方？”
　　“你看，她是唯一一个能让你咬牙切齿地说话的人，不是吗？”
　　沈初清笑出了声，空气中弥漫着一股快乐的气息。
　　……
　　这是沈初清今天唱的第九支曲子了。
　　这首曲子名为“凄凰”，感情浓烈，仿佛凤凰啼血。
　　杜若不是很喜欢这一支曲子，尽管对方似乎非常喜欢这种风格的模样，可是她仍然觉得自己被吵得头疼。
　　她从桌上拿起一块桃花酥，慢吞吞地尝着，同时有些含混地说：“你看起来很喜欢这一首。”
　　沈初清愣了一下，才说：“是么？但实际上，这一支曲子的别名是‘坠落’。”
　　“因为每一位唱这支曲子的歌女都喊坏了嗓子？”杜若面无表情的说，看起来一点也不像是在讲笑话的样子。
　　“……不，因为据说能唱好这首歌的修士，最后都死于了心魔。”
　　“那你不怕？”
　　“我修因果道，最不怕的东西就是心魔。”想了想，沈初清补充道，“上一次心魔幻化的场面是我的大徒弟偷吃了我所有的日月芙蓉酥，心魔结束之后，我仔细推算了一下，发现这是真的。”
　　“这不是心魔。”
　　“随你怎么看。”沈初清说，“轮到你了。你有没有经历过什么有意思的心魔？”
　　“无情道修士不存在心魔。”
　　杜若其实在说谎。
　　她只有过一次心魔。
　　那个愚蠢的心魔幻化成顾七七的模样一边吐血，一边跪在地上扯着她的裙角，请求她救救她。
　　杜若只用了一秒就发现了这是心魔降临，随后破开了幻境。
　　因为顾七七的生命状态一直在她道念的监控下，如果对方出了这样大的问题，她不可能不知道。
　　即便是沈初清声称她“绑架”了顾七七那一次，尽管她完美转移了顾七七的因果，让杜若失去了对她徒弟的定位，可是杜若仍然知道，顾七七是安好的。
　　在这一点上，杜若是绝对自信的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌最近有点忙...这周五有一个很大的project要交...更新...佛了佛了...


第20章章五
　　=====================
　　“怎么了？”沈初清发现杜若的脸色忽然有些奇怪，于是她开口询问。
　　“没什么，”杜若微微皱眉，“有人试图闯入我的仙宫。”
　　“哦？”沈初清笑了，“是谁这么想不开，想要自寻死路？”
　　杜若道：“这个人很聪明。我不知道他用什么办法拿到了顾七七的血，让我仙宫的门禁误以为他是顾七七，所以没有攻击他。”
　　但这个闯入者很奇怪，尽管他周围有一层极其奇怪的东西，隔绝了她的感知，但杜若知道，对方此时受了重伤。
　　走进仙宫的大门这种品尝的小事好像就已经耗尽了他所有的气力。
　　以至于，对方现在正一动不动地躺在仙宫的入口处，好像一具尸体。
　　“要不是我知道顾七七现在正在你们天下宗……”
　　她先前寄放在顾七七身上的那一缕道念正稳定地向她传递着平和的讯息，不断地告诉着她，顾七七现在正安安全全地呆在天下宗的一间静室内。
　　可是杜若总觉得有什么不对。
　　沈初清发现对方的话头停住，眉头微微蹙起，顺势道：“怎么了？”
　　“没什么，我就是感觉有点奇怪，像顾七七这样好动的性子，怎么可能在一个地方一动不动一下午？”
　　沈初清手指轻握，指尖慢慢摩擦着，忽然她道：“我忽然找不到与你徒弟相关联的因果了。”
　　霎时间，两人同时反应过来。
　　杜若骤然起身，眼神冰冷，像是冬天最冷的日子里那谭结了冰的湖。
　　随后，她低声道：“别让我知道是谁干的。”这时候，明明该永远心如止水的魔君眼眸中却闪烁着怒火，她像是在对沈初清说，也像是在对自己说，“如果我抓住了对顾七七下手的这个人，我定要他死无葬身之地。”
　　沈初清见杜若似乎要离开，她同样站起身，同时开口道：“我同你一道去罢。”
　　杜若却没有再同她说一句话，转而径直缩地成寸，瞬步到了东海桃源。
　　其实像她这样，直接在施展了反瞬步术的地方强行破开屏障，缩地成寸，是非常非常失礼的行为，可是她根本就不想在乎。
　　东海桃源一座凡人城镇上方，杜若撕裂虚空，从空间裂缝之中跨出，目光冷冷地向下方扫射。
　　街上的凡人看到了这一幕，纷纷惊慌地喊叫出声。
　　他们当然见过修士，也见过不少能缩地成寸的高阶修士，但是却没有人见过气势如此可怖的修士–就像是刚刚屠人满门回来那样。因为见过这样的魔修的人，都死绝了。
　　“快跑，有人来寻仇了。大家快跑。”
　　一个小孩子大声喊了出来。
　　于是街上的凡人纷纷往家中跑去，随后迅速地关起门窗，像是在躲避什么饿鬼。
　　这场面其实颇为滑稽可笑，但杜若根本就没分出一丁点儿心思给这些凡人。
　　随后她直接使用了仙宫的传送钥匙，跨过入口，进入了自己那座用空间折叠术隐藏起来的仙宫。
　　在她离开之后，沈初清同样用了缩地成寸赶过来，可她却只看到了一片狼籍的集市和空空荡荡的街道，四周房屋门窗紧闭，偶尔有几道小孩子的哭声从其中传出。
　　那些还没来得及逃走的凡人见又有一个修士来了，以为她和杜若是一伙的，于是慌张地跪下来，忙乱地说着：“仙长饶命！！”
　　毕竟魔修中有相当大一部分，心情不好的时候，比较喜欢用屠杀凡人的办法来自我开导。
　　沈初清同样没有理会这些人，她静静地飘立在半空，过了好一会儿，才轻轻叹了一口气。
　　和杜若相处的这两天，她算是看透了对方的本性。
　　冷漠至极，根本不可能留给她一丁点儿位置。
　　顾雨宁什么都不在乎，除了她那个宝贝徒弟，顾七七。
　　她很清楚发生了什么，只是她没想到事情会以这样的方式发生罢了。
　　顾七七是隐藏着的万年不遇的道圣体质。像她这种体质的人，就是为修道而生的。她只要跨入道途，即便是用脚修炼，都可以轻松飞升。
　　可这一切的前提是，她不知道自己生来便是这样的命格，即，她选择的大道不是因果道。
　　一旦她立道因果，那么她的道圣体质就会反噬。
　　这时候，她的身体会开始自动排斥一切来自外界的灵气，并且从本源开始飞速地衰败，直到彻底湮灭为止。
　　除非足够接近天道本身的生命力源源不断地补充给她，替她承受这种消耗，否则她会在三天之内死去。
　　沈初清知道顾七七的反噬一定会来，因为她知道对方注定没法飞升，她同样知道对方命中会出现一个“贵人”，替她化凶为吉，守她一辈子。
　　正如她之前告诉顾雨宁的那样。
　　经过这两天的观察，她认为这个人会是魔君本人。
　　毕竟，她现在已经明白了，让顾雨宁因为爱上自己而毁了无情道的操作难度非常大，于是她提出了计划二。
　　她打算引领顾七七立道因果，而后引发她的道圣体质反噬。
　　如果顾七七真的在顾雨宁心中占据的位置足够多的话，她有五成把握，可以用顾七七的死亡破掉顾雨宁的无情道。
　　可是她还没来的将这个计划实现，她的宝贝徒弟就已经将这件事做完了。
　　尽管她的宝贝徒弟本身并不知道她刚刚帮了师傅一个天大的忙。
　　沈初清能明显感觉到刚才顾雨宁的气势虽然可怕，但明显气息不稳，这是无情道破道的前兆。
　　无情道是最接近天道的大道之一，也是道势最平稳的道之一。正常情况下，即便是她瞬步出现，这些凡人也只会当做没看见一样，干自己的事。
　　可是看他们这幅地府倾颓，饿鬼临世的惊慌模样，沈初清就知道，此时顾雨宁的状态一定非常糟糕。
　　她其实应该高兴的，毕竟她已经向成功迈进了一大步，可是不知道为什么，她感到有些莫名其妙的悲伤。
　　……
　　“顾七七！！”
　　杜若迅速地蹲下身，将已经彻底失去意识，软倒在地面上的顾七七打横抱起，大步跨入殿中，将怀里的人轻柔地放在床榻上。
　　对方身上的血将她的衣袍染成了浅淡的红，可她没有在意。
　　杜若坐在床边，托起顾七七的手腕，将真气慢慢地输入对方体内。
　　她感觉到了极其强烈的排斥。顾七七的身体此时正源源不断地将她自身的修为以及生命力向外吐，杜若根本不敢强行将真气输入。
　　她现在明白为什么对方没有办法在出现意外的第一时间联系自己了，而且同样地，她也明白了为什么自己放在她身上的道念会失去正常的感应。
　　顾七七正在被天道本身排斥，这种排斥会一直持续下去，直到她彻底死亡为止。
　　杜若从来没有见到过这样的情况，但是即便是随便从街上抓个凡人过来，让他说说顾七七的情况，恐怕他都可以得出正确的结论：顾七七几乎活不成了。
　　她不知道顾七七为什么会变成这个样子，但她知道，如果自己没有不负责任地放对方自己去天下宗玩，她承诺过要负责的徒弟，绝对不会变成现在这个样子。
　　这时候，杜若想起来了自己那个懦弱无能的母亲，和当时在修真界底层挣扎，甚至在死亡边缘徘徊过无数次的自己。
　　她想起来了自己的承诺，以及顾七七那句愚蠢的，不入无情道的借口：“修无情道就不能喜欢师傅傅了呀！”
　　对方变成这副模样一定有原因，杜若知道无论付出什么样的代价，她都会把这件事搞清楚，但现在最重要的还是救下顾七七。
　　她松开顾七七的手，合上眼睛，元神出窍。
　　一个和她模样完全相同的，却只有巴掌大小的半透明小人悬浮在半空中，散发着淡淡的金光–这是她的元神。
　　随后小人张口，一股极其浅淡的金色气流从它口中吐出，顺着一道弧线落在床榻上的顾七七眉心，杜若知道普通的真气输送会被对方的身体排斥，于是她选择了直接将最精纯的元神之力汇入对方的识海。
　　这法子管用。顾七七的情况终于慢慢稳定下来，因为杜若的输送进去的元神之力正代替着对方的神魂承受着那股不知道来历的毁灭的力量。
　　元神之力是修士的本源力量。
　　即便杜若是渡劫巅峰的修为，等到她已经输送过去了足够的元神之力之后，饶是她，也面色苍白。她将自己明显变得暗淡了许多的元神收回体内，咽下嗓子眼里涌动而出的咸腥，担忧地看着床上的顾七七。
　　可这是个治标不治本的办法，只要这股诡异的，不停剥夺她徒弟生命力和修为的力量不消失，她就得不停地为对方输送元神之力，替对方承受这一切。
　　这一次她输进去的力量大约够对方撑七天。
　　……
　　顾七七慢慢地睁开眼睛，她看到了自家师傅坐在床边，用一种她看不懂的表情望着她。她费力地喘着气，颤抖着抬起手，对杜若说：“师傅，真的是你吗？”
　　杜若牵住她小小的手，将她柔软的手掌托在自己掌心，慢慢地抚-弄，她说：“是我。”
　　一向冷漠的魔君眼眸中闪烁着极浓郁的悲伤，以及被悲伤暂时掩盖住的怒火，以及…淡淡的悔恨。
　　顾七七笑了笑，笑容苦涩的几乎能哭出来，杜若听见她慢慢地说：“不，这一定是我临死前见到的幻象。”
　　“我师傅根本不知道我在哪，她的道念离开了我。”
　　“她不要我了，她要让我一个人孤孤单单，凄凄惨惨地死去。”
　　“她修的是无情道，我从来没有在她眼睛里看到过感情。哦，你是我的心魔罢。我不知道我什么时候会死，但我想在死前告诉你，我其实很喜欢我的师傅。”
　　“尽管她对我很凶，整天让我修炼，让我干这干那，还不让我出去玩，但她对我很好。我能感觉到，她其实是很关心我的。”
　　“你为什么不说话呢？我还记得上次你出现的时候，和我说了好多好多的话。”
　　“你不会死，我可以救你。”她听到心魔这样子对她说。
　　“不，她救不了。我已经立了因果道作为第二大道，尽管我修为浅薄，但我能看出来，大道本身在排斥我。我活不成啦，即使活着，也不过是折磨罢了。”
　　“我死了之后，我的师傅可以找一个更听话的，更可爱的，更会讨她欢心的徒弟。哦，她的下一个徒弟一定要会打理桃园，我师傅最喜欢吃桃子了，我可舍不得让她吃不到桃子。”
　　“我可以给你输送元神之力，”杜若说，“我不会让你死在我前面。沈初清给你算过，她说你尽管一生多灾多难，但最后总会安好，你大可放心。”
　　“别骗人了，你是我的心魔，你说的话都是假的，我自己都知道我会死，我师傅又怎么会不知道？你看我，掐自己，都不疼……卧槽？”
　　顾七七意识到她刚刚对自家师傅说了些什么沙雕话之后，感觉整个人都不好了。
　　杜若道：“你看，你还有力气说这么多胡话，一看就是没什么大毛病。”
　　顾七七慢吞吞地眨了眨眼睛，她想解释，挽救一下自己在师傅眼里的形象，可是血抢在话前面出了口。
　　杜若翻手，从袖里乾坤中取出一只小瓶子。
　　她拔掉瓶塞，扶着顾七七坐起身，将瓶子口抵在对方唇边，轻声道：“墨雪泉水，喝一点吧。”
　　墨雪泉水，传说中活死人生白骨的顶级灵药，传世的只剩最后一瓶。
　　顾七七听话地小口抿着，可一阵剧烈的咳嗽却将这珍贵的灵药与血混合在一起，送到了锦被上。
　　“慢点，不着急。”
　　顾七七摇了摇头，将小瓶子还给杜若，她说：“师傅，算了，我不喝了，喝了也是浪费。”
　　“我说了，我会救你。”
　　“可我不想让你救我。”顾七七忽然说，“你说你在用你的元神之力救我。但就连我都明白，这根本不是长久之计。”
　　“我是渡劫巅峰的修为，最不缺的就是元神之力。”
　　“别骗我了，”顾七七说，“我根本不值得你这么做。你现在几乎是半步飞升的人，何必为了我给自己找罪受。”
　　“如果你因为元神之力的损毁，提早迎来了天人五衰，我岂不是最大的罪人。”
　　杜若看着她，过了好久，才说：“我会找到解决的办法的。”
　　顾七七说：“可是你我都能感觉到，这几乎不可能。”随后她苦笑着补充，“师傅，我知道我性格顽皮又不爱努力–我之前在天下宗听到过他们对我的评价–你可以找到更好的徒弟的。”
　　杜若没有回答这句话，她不想和对方讨论自己要不要换一个新徒弟这种问题，因为这时候她正忙着用沾了水的帕子慢慢地擦拭着顾七七面庞上的血迹。
　　杜若自己没有注意，她的手指在微微地颤抖。
　　“告诉我，你在天下宗都做过什么，又都遇到了谁，我想知道是谁不要命了，算计到了你头上。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现这个世界好长啊...怎么还有一半没写...


第21章章六
　　=====================
　　顾七七简单地将她在天下宗经历的种种事说给了杜若听。
　　杜若听完思量了许久。
　　她知道顾七七的问题出在体质反噬上，但她不知道这反噬的缘由。
　　杜若的第一个反应其实是有人给顾七七下了毒。
　　但是她从顾七七身上看不出任何怪毒的迹象。
　　说完了故事，顾七七揉了揉凌乱的头发，将头顶上带着的那只簪子扯了下来。
　　这只玉簪通体莹白，只在最边缘处用金线刻了一只极小的凤凰。
　　杜若记得这只簪子，这是她在对方二十岁生辰那天，亲手送给她的。
　　“你怎么还戴着这一只？”
　　顾七七目光落在玉簪上，随口道：“没，平时我舍不得戴这一只的。就是这一次去天下宗，想着戴个好看的，给师傅涨涨颜面…”她的话，被一阵咳嗽打断了。
　　杜若轻轻地拍着她的脊背，给她递了一碗清水。
　　顾七七挥挥手，示意自己不用。
　　“毕竟是师傅亲手给我做的…”
　　杜若的动作顿住了，她慢慢地说：“不是…”
　　“什么？”
　　“这玉簪子不是我亲手做的，是你水蜜桃姨送给我的，但我不戴这种，就转送给你了。”
　　顾七七看起来有些失落，但她还是说：“没关系啦，只要是师傅给我的东西都是好东西！”
　　又一阵剧烈的咳嗽。
　　玉簪子一不小心，被顾七七碰落在了地上。
　　杜若这座仙宫的地面选的是雪山灵玉，坚固非常，寻常物件撞之即碎。
　　可这枚玉簪的选料同样罕见。它用的是整个修真界万年只能产出一小块儿的东海寒玉。
　　所以当这枚玉簪子落在地上，化为了一地碎块之后，顾七七和杜若两人都有些惊讶。
　　杜若随即反应过来不对。
　　在玉簪破碎之后，她感觉到了邪灵道的道种。
　　尽管极其浅淡，但是杜若还是发现，这道种力量的来源，正是那只金线绣成的凤凰。
　　这种金凤是水蜜桃的信物。
　　她炼制的每一样物品上都会刻上这种凤凰。
　　事情看起来已经很明显了。
　　水蜜桃在玉簪内藏了邪灵道的道种，并用世间最顶级的材料东海寒玉来遮掩这种邪物的气息。
　　邪灵道的道种，引心魔，破道体，诅咒修士满门上下，不得飞升，如非有天大的仇怨，是绝对不会给旁人下的。
　　可是她没想到，这玉簪被杜若送给了顾七七。
　　顾七七平时舍不得戴，只有这一次去天下宗游历的时候戴了。这才给了邪灵道的道种可乘之机。
　　若在平时，这邪灵道的道种也不好直接侵入顾七七的身体。
　　只是，碰巧，她在天下宗入道因果。修士入道的那一瞬间，对这种邪恶的东西的防备几乎为零。紧接着，顺理成章的，邪灵道入体，引发了顾七七的那不知名的体质反噬，才让她成了现在这幅模样。
　　在邪灵道的道种成功发挥作用之后，承载着它的东海寒玉失去了它的所有能量，变为了普通玉石，摔在地面上，变成了一堆残渣。
　　这东西极其邪门，杜若知道，如果自己在沉心修炼的时候，着了这东西的道，恐怕不死也会重伤。
　　可是承受这个代价的人成了顾七七。
　　顾七七尽管知道有什么东西很不对，但是她说不上来具体是怎么回事。于是她担忧地看着她师傅：“师傅，这……这怎么回事啊？”
　　杜若深吸一口气，淡淡地说：“簪子用久了，灵气损伤比较严重，摔碎很正常，等回头，我再给你些更好的。”
　　“可…可是为什么，师傅你看起来，脸色这么难看？”
　　“没什么，七七，你现在这里等等，我现在有点事要做。”
　　……
　　杜若知道自己不能继续在顾七七眼前呆下去了，否则她不能保证自己激荡的气海不会伤到她自己的徒弟。
　　有生以来第一次，她感觉到自己无情道的道心，出现了一丝裂痕。
　　她知道自己现在应该马上找地方坐下调息，最好将这一段记忆自行抹去，免得让她自己的无情道全毁。
　　可是杜若做不到。她现在知道了，顾七七是在替她承受她应该承受的一切。换句话说，是她间接害了顾七七。
　　而整件事的元凶，是和她相识了上千年的道友水蜜桃。
　　杜若将神识沉浸在袖里乾坤中，仔细检查她的“挚友”送给她的每一样东西。
　　很快的，她就发现了很多平时根本不屑于注意的惊喜。
　　水蜜桃送她的那一窝灵蜂中，混了一只极小的，极珍贵的毒蜂的幼崽，只要再生长个百年，它就可以长到成熟期。这时候，只要一丁点儿毒液，就可以让重伤渡劫修士。
　　水蜜桃送她的那张发射□□的法器，其中暗中封印了八十一枚毒针，只要检测到法器使用者灵力衰退到无法抵抗毒针的威力，就会暗中射出。
　　这些东西，她平时根本就没在乎过。
　　无情道修士从来不凭外物，这些东西对杜若没有用处，而她也从来没有仔细检查过。
　　水蜜桃相当了解她。
　　如果不是今天顾七七真的出了事，恐怕杜若还要一直被对方蒙在鼓里当响铃耍。
　　“水蜜桃，水蜜桃，”杜若一边撕裂空间，一边喃喃自语，“你最好给我一个理由。”
　　……
　　杜若走进来的时候，水蜜桃正在和几个徒弟一起吃桃子。
　　她吃的很开心，就像她头顶树杈上那只同样捧着桃子啃的欢喜的猴子。
　　“雨宁宁，你怎么来了？”
　　杜若没说话，只是定定地看着她，眼神平静，像是一汪水。
　　过了许久，她将那只簪子扔在了水蜜桃眼前，冷淡地说：“给我一个解释。”
　　水蜜桃瞥了一眼簪子，三口两口将桃子吃完，用桌上的绸布擦了擦手。
　　她看了眼围在自己身旁的几个弟子，笑眯眯地说：“为师要闭关，这期间所有事务就交给副宗主掌管。”
　　她的大徒弟看了眼杜若，随后小声地问：“可是师傅……”
　　水蜜桃依旧笑眯眯地看着她，随后捡起盘子里的桃核，轻轻往对方身上砸去。
　　她的徒弟“哎呦”一声道：“师傅你怎么打人？”
　　水蜜桃说：“因为我要闭关，可是你还不走。”
　　……
　　她的徒弟们走光了，明月宗主峰“大月亮”最顶上的平台中，就剩下了杜若和水蜜桃两人。
　　水蜜桃捡起来碟子里另外一只桃子，递给杜若，问道：“吃么？”
　　杜若没有理会她，只是重复了自己的那个问题：“为什么？”
　　水蜜桃有些惋惜地将桃子放下，随后懒洋洋地靠坐了回去，微笑着说：“你都知道了？”
　　“我需要理由。”
　　“恨还需要理由么？”
　　“我不知道你为什么要恨我。”
　　水蜜桃的笑容更灿烂了。
　　“你知道我为什么叫水蜜桃么？”
　　“我没心情听你废话。”
　　可是水蜜桃只是自顾自地继续道：
　　“水蜜桃是我养父给我起的名字，因为他希望我长成一个水灵灵的，像蜜桃一样快乐甜美的小姑娘。可是他终究没能成功地等到我长大的那一天。”
　　她的话混乱而没有调理，看起来像是一个得了失心疯的人的自言自语。
　　“你知道吗雨宁宁，我的养父告诉我，他曾经有一个很可爱的女儿和一个美丽的妻子。可是她们死了，死在了凌霄宗宗主那个废物儿子手里。”
　　“尽管杀死他妻女的仇人只是一个小小的元婴初期，但当时，对我的养父来说，元婴修士已经属于高高在上的存在了。他告诉过我，他一辈子的愿望就是为他的妻女报仇。但他不希望让我受到牵连，于是他将我送进了明月宗。”
　　“我拼命的修炼，因为我想帮我的养父复仇。可是还没等到我真正强大起来，他却已经死了。”
　　“我赶到现场的时候，只能看到他冰凉的尸首，和不甘闭上的眼睛。”
　　“我请求我的师傅替我读取了他最后的记忆–我要复仇。”
　　“顾雨宁，杀死我养父的人，是你。”
　　“可是你修的是无情道，高高在上的无情道，修炼速度一日千里的无情道，我这一辈子都不可能真正追上你。”
　　“等我终于找到你的时候，已经太晚了。你早已合道。”
　　杜若眉头微皱，她问：“你养父叫什么名？”
　　水蜜桃微微合了眼，轻轻地说：“他叫顾明岸，明朗的明，彼岸的岸。”她嘲讽地说，“怎么了？良心发现了？后悔了？想要问一问死在你魔君顾雨宁证道之路下的‘蝼蚁’的名字了？”
　　杜若道：“他是我生父。”她的语气依旧平静，可是气海却不受控制地震荡着。
　　狂乱的气劲在周围狂舞，折断了好几棵树。
　　原本在树上快活地吃着桃子的小猴子被一股气浪横卷着扫下了山崖，但它的尖叫声很快淹没在风声里。
　　“我以为他抛弃了我和我的母亲，导致了我母亲的死亡。”
　　“我在替我母亲复仇。”
　　水蜜桃几乎笑了出来：“可是他以为你们母女早早死了。他告诉过我，他活着的意义，就是替你们复仇。”
　　杜若沉默了。
　　她开始后悔自己选择了无情道。
　　如她母亲所愿，她无情道的本质是，不在乎。
　　她以为间接杀死了自己母亲的那个人，死前的辩驳只不过是为了给自己争取一丁点儿逃脱的时间。
　　杜若从来没有怀疑过这一点。
　　她修无情道，但这并不影响她希望有人为她那个懦弱可怜的母亲的死亡付出代价。
　　水蜜桃摊手笑，几乎笑出了眼泪：“你看，你可以向我的养父复仇，那凭什么不让我向你复仇？”她继续道：“你还活着，可是我养父却已经死了。”
　　“在送出簪子的这一天，我就知道这一天一定会来。”水蜜桃说，“杀了我吧。现在轮到你向我复仇了。”
　　水蜜桃哭了。
　　两行泪水划过她的面颊，可她看起来仍然很像一只甜甜的，流着泪的桃子。
　　杜若道：“我把你送我的这枚簪子，给了顾七七。”
　　“现在出事的人是她。”
　　水蜜桃呆愣了一下，随后仰天笑了起来。
　　她好像彻底疯了，泪水像是不要钱一样，接连不断地从她眼眶中流淌而出：“果然是无情道，果然是无情道，我没猜错。”
　　她就这样仰着头，闭着眼，对杜若说：“杀了我吧。我不想活了。”
　　可是杜若没动，她只是淡淡地问：
　　“为什么？”
　　“还有什么为什么？一切不都明了了么？我们之间，隔着太多太多的仇恨，我不可能和你在同一个世上存活。”
　　“我不明白你为什么采用这种办法。你知道我修无情道，不会用到那些法器，也知道我平时不戴这样子的钗子，换言之，你知道这些办法害不死我，而且几乎注定会被我发现。”杜若说，“所以我不明白，为什么。”
　　水蜜桃说：“因为我是个傻子。被仇恨冲昏了理智。”她的声音慢慢低了下来，像是在小声啜泣。
　　杜若不信。
　　她知道对方藏了东西没有告诉她。
　　她确实意外杀死了对方的养父，但对方也确确实实几乎害死了她唯一的徒弟。
　　第一次，无情道无法告诉杜若，她应当如何抉择。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两天之后两门期中考试...哭了...


第22章章七
　　=====================
　　“杀了你？”杜若淡淡地反问她，“杀了你，顾七七能恢复原来的模样么？”
　　水蜜桃道：“可是你没有别的选择，不是么？”她的嘴角微微挑起。唇瓣嫣红，像是抹了玫瑰花泥。
　　“顾雨宁，你知道吗？这些年里，给他复仇几乎成了我活下去的唯一动力。你永远不知道我每次看见你的时候，心里有多难受。我真的很想杀了你，可是我下不了手。”她的声音明显暗淡了下来，“你太强了，我不是你的对手，这辈子也几乎不可能有机会是你的对手了。”
　　杜若道：“可你明明可以选择更好的办法。我还是不明白为什么。”
　　“为什么，为什么，你到底要问多少遍为什么？我说了，我恨你，恨到发疯，恨到失去理智，恨到巴不得和你同归于尽。还是说我亲爱的‘雨宁宁’不想活了，想和每天都在想着怎么杀死自己的人认真讨论一下更精妙的谋杀手法？”
　　杜若沉默了。
　　过了好一会儿，她才慢慢地说：“水钱钱，我知道你其实不想杀我。我猜的对吗？”
　　水蜜桃道：“那你倒是说说为什么？呵，顾雨宁，难道你真的自恋到觉得我会对杀父仇人心慈手软？”
　　“我们做个交易。”
　　“可是我不想。”
　　“你让我搜魂，我放过你。”杜若平淡地吐出两个字，语气与平时叫顾七七不要偷吃糖葫芦一般无二。
　　“哈，是个人都知道，被搜魂之后的修士会变成神志混沌的傻子，你凭什么觉得我会同意？”水蜜桃的话里带了淡淡的嘲讽，“你把我当成什么了？可以随意玩弄的蝼蚁么？就像我那可怜的养父一样么？顾雨宁，你果然是无情道修士中的‘翘楚’。”
　　“只要你配合，什么事都不会发生。”
　　“不可能。”杜若听见对方微微颤抖着声音说，“顾雨宁，我求你，杀了我吧。你不是最喜欢顾七七么？现在她活不成了，你难道不想为她复仇么？”
　　杜若眉头微皱。
　　她知道自己现在的情况很危险，她的无情道不能承受进一步的挑战了，她需要尽快平静下来。
　　杜若慢慢地念着清心决，让自己的情绪尽快平静下来。
　　周围翻腾着的气浪逐渐平息了，只留下了一片倒坍的树木与破碎的砖瓦。
　　先前那只被气浪卷下山崖的小猴子，终于历尽千辛万苦，顺着崖壁上的一株藤蔓爬了上来，弱小可怜又无助地蹲在崖边一块巨石上喘气。
　　无情道的道心终究还是占了上风。
　　理智告诉杜若，顾七七的病需要她保持现在的修为。
　　“可是这容不得你做决定，不是么？”杜若的声音一如既往地平静。
　　……
　　水蜜桃的修为和杜若差了一整个大境界，而且无情道作为上三道之一，在战斗层面上，几乎同阶无敌，更何况杜若现在面对的是本身就比自己弱小的多的，而且心存死志的对手。
　　对她们这个境界的人来说，这场战斗短暂的几乎像是个笑话。
　　杜若的剑尖稳稳当当地抵在对方的胸口，可是却没有更进一步。
　　水蜜桃这时候居然还有心情评论这只马上就能要了她性命的利器的模样。
　　这柄剑通体修长，剑锋锐利，反射着盈盈微光。淡红色的流苏从剑柄末端悬垂而下，在气浪中微微飘摇。极淡薄的威压从剑身上的淡蓝色暗纹中向四周辐射而出。
　　若是叫一个剑修来评价，恐怕他会这样讲：美到让人心醉神迷。
　　于是水蜜桃问：“这是仙器白月秋水？我不知道它在你手里。”
　　杜若道：“一直在，只是我不常用罢了。”
　　“那更好了，”水蜜桃说，“我喜欢漂亮的东西。能死在这样的剑刃下，我也满足了。”
　　可出乎她意料的是，杜若松了手。
　　长剑落地，跌进了一地尘埃与泥土里。
　　水蜜桃软软地跪坐在地上，吐出一口血来。
　　狂乱的灵力在她的经脉中游走，冲击着她的肺腑。
　　呼吸对此刻的她来说，都成为了一种折磨。
　　“怎么，不想亲自杀我？怕脏了您高贵的手？”杜若听到她这样说。
　　“没关系，我可以自我了断，不用劳烦魔君动手。”
　　她向前跪爬了半步，颤抖着捡起了地上的剑。
　　可是她的动作却被人止住了。
　　杜若上前一步，居高临下地看着她。
　　水蜜桃抬头，视线撞上了对方的，“怎么？”
　　“我只想知道为什么。”
　　……
　　搜魂的过程进展的非常不顺利。
　　杜若不知道水蜜桃究竟是从哪里借来的气力，才能像这样拼命地抵抗她的神识。
　　她知道如果自己强行继续下去，对方势必会像她自己先前所说那样，变成一个傻子。
　　但是杜若不可能放过任何一个伤害顾七七的人。
　　于是她选择了继续。
　　出乎她意料的是，对方记忆深处是一片空白。
　　没有她对她的恨，没有她准备那些“礼物”的过程，更没有丝毫她其他的谋划。
　　只是单纯的一片空白。
　　原来对方早早清理了自己的记忆，就好像她早早料到了会有这一天一样。
　　杜若终究还是没有得到她想要的答案。她叹了一口气，将神识抽离水钱钱的识海。
　　修无情道的魔君终究还是没有杀死自己曾经的朋友。
　　水蜜桃是明月宗的宗主，如果她就在自己拜访之后死去了，明月宗这群人会给她带来无穷无尽的麻烦。
　　杜若不怕，但是她讨厌麻烦。特别是在她家里还有一个顾七七需要照料的情况下
　　明月宗的弟子们很快就会发现，他们的宗主在闭关之后意外心魔入体，真气暴动，把自己变成了一个傻子。
　　而这个傻子，很快就会死在雷劫，或者天人五衰之下。
　　杜若已经处理好了一切痕迹。
　　她和水蜜桃的关系一向很好，不会有人怀疑她。或者说，即使有人怀疑她，她也不会在意。
　　毕竟，顾七七变成现在这副模样，多亏了她。
　　……
　　“天天八卦”今日头条：
　　惊！明月宗长老水蜜桃闭关之时意外心魔入体。闭关前，她竟做了这种事！这一切的背后，究竟是人性的沦丧，还是道德的扭曲！
　　杜若分出一缕神识，飞快地扫读着玉简。
　　她需要替顾七七筛选出适合她读的东西。
　　比如这一期的“天天八卦”，明显不适合现在的顾七七看。
　　杜若不是很想让顾七七知道水蜜桃究竟做了什么。
　　距离她离开明月宗已经过去了好些时日，此时杜若正在她东海桃源那座仙宫的正厅里，喂顾七七吃南瓜百合粥。
　　“没事，师傅，我自己可以吃，你去忙别的吧。”
　　杜若抿了抿唇，将粥碗放下，轻轻抚摸着顾七七柔软的发：“别以为我不知道你在打什么主意，我一转身，说不定你就偷偷把粥倒了。”
　　“怎么可能！！！师傅你要相信我的诚意！”
　　这些日子里，每次顾七七的体质反噬发作，杜若都会分出神魂之力来输给她。
　　尽管杜若在顾七七眼前伪装的很好，可是顾七七当然知道自家师傅为了自己付出了什么。
　　顾七七很明白，再这样下去，她师傅会死在她自己前面–因为她体质的反噬并没有像两人开始预估的那样维持在同一个水平。
　　情况一天比一天严峻，她师傅每一次都需要输入更多的神魂之力才能维持顾七七的生命。
　　她知道，自己终究是活不成的，即便是她师傅继续用这种办法救维持着她的生命，她也会在她师傅耗尽神魂之力而陨落之后随她师傅一道离去。
　　顾七七垂眸，掩盖了自己眼神中翻滚着的情绪，她终究还是做了那个决定。
　　杜若不知道她在想什么，以为自家顽皮的徒弟只是单纯的不想喝加了灵米的滋补粥，于是她轻声说道：“好好好，你看这样子怎么样，你要是把这碗粥喝掉，我就给你……”
　　“我要东城老陆头他们家的冰糖葫芦。”
　　“可以。”
　　顾七七抬头，眼眸中一片清澈。先前那些复杂的颜色已经尽数褪去，留下的，只有平静，像一汪深深的湖，像她师傅曾经的无情道。
　　杜若正要说话，却忽然微微变了表情。
　　“师傅怎么啦？”
　　杜若回答道：“没什么。沈初清说她要来看你，现在已经在门口等着了。我在想怎么把她赶走。”
　　“别啊别啊，让她进来嘛。我感觉自己已经好久没有见到活人了！”
　　杜若皱了皱眉：“我不是活人，还是你不是活人？”
　　顾七七道：“……是，都是，师傅我错了。”
　　可是如果再这样下去，我们都不会是了，她想。
　　杜若叹了口气，还是顺应了顾七七的意思，将在门外候着的人放了进来。
　　她发现自家徒弟越来越会“利用”她自己的病让她这个做师傅的妥协了。
　　……
　　沈初清从来没有见过这样的顾雨宁。
　　原本那些锐利的棱角被尽数收敛了，留在外面的，只有很浅淡的温柔。
　　用她的话讲，就像是一只肚皮朝天的刺猬，软软的，让人想戳。
　　此时顾雨宁的发被一只纯色的木头簪子别在了头顶，只留了几缕垂落下来，搁在肩头。她坐在软榻上，左手捧着粥碗，右手拿着一只盛着粥的玉勺子。
　　顾七七半躺在她旁边，正懒懒地接受着她的投喂。
　　这个时候的魔君看起来不像是修无情道的渡劫修士，而只是一个普普通通的女人。
　　“你来做什么？”
　　沈初清很自然地坐在了杜若对面的玉凳上，随手将一枚空间戒指搁在桌子上，她慢慢地说：“我来看看七七还不行么？你可别忘了我们现在的身份。她是你的养女，就是我的养女。喏，这里面装的是我送给她的滋补品，你看着给她用用。”
　　顾七七眨了眨眼睛，小声说了句什么。
　　杜若的脸色看起来有些不好看。
　　她盛粥的动作顿住了，目光仍然注视着粥碗，手臂维持着原来那个姿势，轻声说：“沈初清，我徒弟现在有事，我没心情和你玩那些花样。所以那件事，还是劳烦您换一位好了。”
　　杜若抬头看向沈初清：“你的东西，拿回去，我不需要。如果你没什么别的事的话，还请你赶紧离开。”
　　“雨宁，你忘了吗，我帮七七算过，她一生纵然多灾多难，可是结局总归安好。”
　　杜若冷笑：“是么？可你觉得她现在的模样，称得上一句安好？”
　　沈初清定定地看着她，深吸了一口气，一字字地说：“可是如果我说，月落遗府中有一样可以克制道体反噬的仙器呢？”
　　“啥月落遗府…”顾七七有些疑惑。
　　杜若轻声对她徒弟说：“没什么，这是师傅和她的事。”
　　随后她抬头，看向沈初清的眼睛：“你怎么知道的。”
　　沈初清摇摇头，叹了口气道：“诶，你忘了我是修因果道了的？如果我真的肯花费一点代价来推衍，总归还是能看出来点东西的。”
　　“算了算了，你要是不信，我可以立下道心血誓。”
　　随后，她用一种极其草率的口吻对天道立誓，证明她确确实实推演到了月落遗府中有那样宝贝。
　　天道回应了，杜若知道，她说的是真的。
　　随后她淡淡地问：“你向我透露这件事，付出了什么代价？”
　　沈初清耸耸肩，看起来丝毫不在乎地说：“三千年寿元罢了。我的天人五衰还远得很，三千年对我来说不算什么。”
　　“为什么？”
　　沈初清再次摇摇头，笑嘻嘻地答道：“因为我们现在可是在假扮道侣耶！哪有道侣不为对方牺牲点什么的？”
　　顾七七的眼睛睁大了，她感觉自己知道了什么了不得的大秘密，她小声嘀咕：“假…假扮啥？为什么师傅你不告诉我…”
　　杜若“咣当”一声放下粥碗，冷冷地道：“你再说一遍。”
　　沈初清“害怕”地向后缩了缩，随即道：“不敢，不敢，我可是个怕老婆的人。七七，你说，一个有担当的女人是不是应该让着自己老婆？”
　　顾七七悄悄看了眼自家师傅的脸色，迅速地消化了这个今天的大秘密：“这……七七还只是个孩子，七七什么也不知道。”
　　“沈初清，我警告你，上一个得罪我的人，已经……”
　　沈初清迅速地接上了杜若的话：“我知道，我知道，上一个得罪你的人已经走火入魔成了疯子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我肥来了！！！今天所有评论发红包！


第23章章八
　　=====================
　　顾七七眨了眨眼睛，她偷偷瞟了眼自家师傅的脸色，又看了看沈初清。尽管后者是她最喜欢的系列玉简的作者，但在她眼里，这位看起来热心肠的太上长老再好，却还是远远比不得师傅的。
　　于是她小声替顾雨宁辩驳道：“是又怎么样？凭什么只允许别人欺负我师傅，不允许我师傅教训一下这群泼皮无赖？飞升看的又不是谁比谁善良。”
　　沈初清的眼眸微微增大：“那群泼皮无赖？”
　　原来顾雨宁还没有告诉顾七七关于明月宗宗主的事。
　　她心中稍微盘算了两下，随后对杜若道：“雨宁，我觉得七七有权利知道关于这件事的真相，毕竟是关乎她性命的大事。”
　　不等自家师傅开口，顾七七抢先道：“不管是什么，我不感兴趣。”
　　这场意外之后，顾七七变的听话乖巧了许多，在她身上，几乎看不出来原来那个整日调皮捣蛋的小姑娘的影子。
　　杜若安抚地摸了摸她的脑袋。
　　顾七七以为自家暴躁的师傅会直接顺势把沈初清扫地出门，可是她没有。
　　杜若只是冷淡地问：“你又凭什么以为你推演出来的真相就是真相？而且，我的孩子要知道什么，要怎么养，和你没有半个灵石的关系。”
　　“……那，那好吧。”沈初清轻声叹了一口气，随后，她慢慢地说，“可是雨宁，顾七七的情况已经不能再拖下去了，你看……我们要不要赶紧把那件事做完？如果……”
　　顾七七眨着黑亮黑亮的眼睛，乖巧地听着她们说话，柔软的像一只刚出壳的小鸟。
　　杜若微微垂下眼帘，忽然出声打断沈初清的话：“好。越快越好。”
　　“你同意了？”
　　“你以为我想么？”
　　顾七七仍然安静地听着，并没有发表任何评论，只是时不时悄悄捏一捏自家师傅的衣角。
　　杜若居然不适时宜地想起来，她去找水蜜桃对峙那一天，在悬崖边见到的那一只小猴子。她们有一样乌黑的眼睛，她们在一样努力地活着。
　　沈初清道：“那好哦，如果我们要加快进度的话，我们……我们，嗯，最好……”
　　杜若道：“别废话，我没有那么好的耐心。”
　　“我最好能搬进你的仙宫住。”
　　顾七七瞪圆了眼睛，一下子抱住了自家师傅的胳膊，那模样，活像是一只捧着松果的松鼠。
　　尽管她的身子骨儿这时候并不大好，可是俏皮机灵的模样没少分毫，沈初清几乎被她逗的笑出来，于是她顺势道：“你看你徒弟这模样，明显是同意了。”
　　杜若没说话，只是淡淡地叹了一口气。
　　……
　　七天之后，杜若的仙宫里。
　　杜若最终还是决定将月落遗府，以及她们要假扮道侣的事告诉了顾七七。
　　这会儿沈初清选择了暂时从天下宗的事务中脱身出来，住进了杜若在东海桃源的这一座仙宫里。当然了，她只是住在偏殿，和杜若的正殿隔了十万八千里。
　　杜若和顾七七说话的时候，沈初清正借了杜若的丹药房练药，据说在炼一种能够缓解杜若神魂上的伤害的药。
　　杜若其实不在意这个，但还是由着她去了。
　　巧雀阁的秀娘之前送来了十来件最新款仙衣的样品。这时候，杜若正陪着顾七七选她喜欢的款式。
　　只要杜若没有闭关，巧雀阁每个季度都会把新衣送来。这已经成为了她们的例行活动之一。
　　等杜若和顾七七选好喜欢的之后，她们再把样品送回去，由巧雀阁按照她们的身量裁好寄回。
　　其实杜若觉得有点奇怪，因为往年这些衣料基本上是蓝紫白三色的，而这一次，却是清一色的白底描金线。
　　杜若不是很喜欢这种模样，可是顾七七却很喜欢。
　　她捧着一条极长的，绣了大片大片金牡丹的裙子，手指在裙摆上摩挲着。她欢喜地勾起唇，正要说话，却忽然吐出了一口血。
　　嫣红的血落在雪白的裙褶上，给金线描的牡丹凌乱地填了色，几乎明艳到惊心动魄。
　　顾七七咳了一声，仍然勉强笑着说：“完了，这条是不能往回寄了。我又害师傅亏了几个灵石。”
　　杜若担忧地望着她，随后将她扶住，按着她，让她靠坐在一旁的软榻上。
　　顾七七知道自家师傅想继续给自己输入神魂之力，所以她微笑着扯住杜若的手，轻轻道：“师傅算了，你不是前天才给我输过么？再这样下去，你会吃不消的。”
　　杜若道：“你是师傅还是我是师傅？乖，听我的。”
　　“可是…可是师傅，就连我都能感觉到，你最近的气息不怎么稳定。”
　　她只说对了一半。
　　杜若最近的状态不好的最主要的原因，并不是她持续不断地将自己的神魂之力输送给顾七七。最关键的问题出在，她能感觉到自己的无情道的道基在慢慢地溃散。
　　这种溃散开始很缓慢，就像蚀刻堤坝的蝼蚁。起初时无人在意，等到后来情况已经无法挽回的时候，却来不及阻止。
　　杜若知道自己会落入现在这种田地的最根本原因，还是她对顾七七的关心过了线，而现在收手，放弃自己这个徒弟并抹掉自己相关的记忆还来的及。
　　她不知道自己还能坚持多久，但是她不想让顾七七因为自己而担心。
　　毕竟顾七七能变成现在这幅模样归根到底错还在她。
　　杜若道：“没事。”
　　这次杜若并没有神魂出窍，只是伸出一根手指，轻轻地点在了顾七七眉心。
　　顾七七挣扎着，不想让她继续，却被杜若坚定地按了回去。
　　“乖。”
　　过了好一会儿，杜若才松开了手。她的脸色微微发白，但是面上还是带着淡淡的笑。
　　她忽然发现顾七七在哭。
　　两行清泪顺着她的脸颊滑落，无声无息。
　　杜若道：“你怎么哭了？”
　　顾七七慌忙抬起袖子擦掉眼泪，解释道：“没事没事…我，我，”她想了许久，才编出了一个糟糕的理由，“我想水蜜桃姨了。”
　　这个理由简直糟糕透顶。
　　顾七七发现这是一个很好的岔开话题的方法，于是她连忙继续道：“师傅，我们什么时候去找钱钱姨玩呀！我感觉好久没有见到她了。”
　　杜若道：“她……她出了一点意外，现在大约是在闭关。”
　　“哦…”顾七七说，“那…….”
　　她绞尽脑汁，也想不出来下一个可以用来转移话题的事。
　　终于，顾七七放弃了，放弃了继续掩饰，也放弃了隐藏自己的眼泪。
　　“师傅，你不用瞒我了。我知道水蜜桃姨死了。昨天夜里，她送给我的本命玉佩碎了。上面只有一道云纹。”
　　一道云纹，意为本命玉佩的主人死在天人五衰之下。
　　“可是她之前明明告诉我，距离她的天人五衰还有很久很久。我不明白为什么她的会提前，但是，”她哽咽着说，“师傅，再这样下去，我怕你也会……”
　　顾七七当然知道为什么水蜜桃姨的天人五衰会提前，但是她假装不知道。
　　尽管杜若将消息隔绝的很好，但总归还是有消息逃过了她的眼睛，来到了顾七七眼皮子底下。
　　仙宫里每日传送含有最新消息的玉简的阵法出了问题，把应该送去沈初清殿中的玉简，传到了顾七七殿中。
　　顾七七看到了那条明月宗宗主意外走火入魔的消息。她不傻，稍加联想沈初清先前说过的那句话，顾七七立刻明白了水蜜桃姨很有可能和自己这病有关联，而且师傅也应该和她打过一架。
　　天人五衰会因为修士的虚弱而提前，在修士最没有防备的时候突然来临，一道接着一道，直到致人于死地。
　　顾七七很喜欢明月宗的宗主，她离开了，顾七七悄悄哭了一个早上，但是她不怨师傅，她知道师傅一定有她自己的原因。
　　顾雨宁对她的好，她是知道的。
　　可是从水蜜桃身上，她几乎预见到了自己师傅不可避免的死亡，因为她自己。
　　杜若道：“我的修为比她高的多。合道往上，半阶一个坎，即便是我输再多的神魂之力给我，也绝对不会沦落到被天人五衰找上门来的程度。”
　　尽管杜若的语气一如既往的平静，但是顾七七能明显感觉出来她话里的悲哀。
　　“师傅……”
　　“怎么了？”
　　“你…你不要难过。我知道你和水蜜桃姨的关系很好…但是你…你修的是无情道啊…”
　　罕见地，杜若打断了顾七七的话：“我说了我没事，而且我知道我修的是无情道，不用你提醒我。”
　　“但是修无情道的人不应该在乎任何一个人的死活。”顾七七小心翼翼地说。
　　“她和你不一样，你是我徒弟。你听好了，我这一辈子，只会有你一个徒弟。”
　　杜若自己并没有注意，但是顾七七看到了那滴从她眼角流淌而下的泪。
　　……
　　夜里，杜若做了她入道无情以来的第一场梦。
　　在梦里，她好像附在了顾七七身上一样，透过顾七七的眼睛，看着这个世界。
　　她看不清顾七七在和谁说话，而且她也不知道这场对话发生在什么时候，但是她的潜意识告诉她，这是真实存在过的。
　　杜若听见顾七七平静地向对方说：“也就是说，完成这件事最少需要三年。”
　　“对。”
　　“可是师傅她根本不可能坚持三年。”
　　“对。”
　　顾七七沉默了。
　　随后对方又说了什么，顾七七又冷淡地回答了些话，但是这些句子都像是被云雾遮掩了一样，杜若听不清。
　　但是她能清晰的感觉到，顾七七此时的内心深处极为平静，像是一汪深不见底的湖。而这种情绪，根本不应该出现在这个年纪的小姑娘身上。
　　“你决定了？”
　　“我可以不信你，但我相信道心血誓。”
　　“……我其实很羡慕你师傅。”
　　“为什么？”
　　“毕竟像你这样的徒弟，可是打着灯笼都找不到。”对方的声音中透着些戏谑。
　　杜若听见顾七七自嘲地笑了笑，随后她说：“可你不知道，我以前顽劣的很，整天给我师傅添乱子。如果我要是站在她的位置上，我恐怕早就忍不住，把自己这样的捣蛋鬼扫地出门了。”叹了口气，她继续道，“可是，实际上，我倒是挺怀念以前的日子。那个时候，我什么都不需要想，每天只用和师傅斗斗嘴，种种桃子，酿酿酒，日子似乎就可以这样过到天荒地老。”
　　“如果我能回到过去，我一定会叫过去的自己努力修炼，多听师傅的话，不要惹她生气。”杜若发现，顾七七明明在笑，可是眼泪却控制不住地往外涌，“毕竟我们可以在一起的时候已经不多了。”
　　“她修的是无情道，如果为了我，毁了道基，断了飞升之路，我永远都不会原谅自己。”
　　杜若听到对面那看不清面孔的人叹了一口气，从袖里乾坤内掏出一个小瓶子，往她的方向抛过来。
　　顾七七抬手接住。
　　“这是你要的东西，你…好自为之吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我裂了...刚刚翻课表发现，下下周还有另外两门期中考试...在线自闭


第24章章九
　　=====================
　　这不是杜若第一次对顾七七发火。
　　但杜若知道，这大约也是最后一次她对自家徒弟发火了。
　　因为她忽然发现，自己这个“乖巧懂事”的好徒弟，背着她偷偷服了七日登仙散。
　　这药的作用极其歹毒。
　　服下此方的修士无论修为高低，无论身体状况，都会在接下来的七天里达到本境界的巅峰，并保持最饱满的精神状态。即使是垂死的人，服下此药后的七天里，都会重新变得活蹦乱跳。
　　当然了，这东西消耗的是修士的生命力，而且整个过程完全不可逆转。
　　七天之后，服药的人会暴毙而亡，到了这个时候，即便是大罗金仙降世，也救不得了。
　　杜若不解地质问顾七七，问她为什么要这么做。
　　明明自己这个做师傅的已经替她找到了化解此劫的方法。
　　可顾七七说，这是她自己的命，她想自己决定。
　　说这话的时候，顾七七年轻姣好的脸庞上挂了一丝极浅淡的笑，像是淡淡的喜悦，又像是悲伤到了极点之后的绝望。
　　“你疯了吗？我培养你花了多少心思，你就这么随随便便地选择死亡？”
　　“是我对不起师傅，”顾七七叹了一口气，随即脸上重新挂了笑，“可是我不想像个病秧子一样颓废地死掉。毕竟我已经知道了，我的情况根本不可能撑到你们打开秘境。我活着，只不过是给你们添麻烦罢了。”
　　杜若深深地看着她，眼眸中翻涌着怒火，深吸一口气，问：“行，你他妈的死不死和我没有任何关系，就当我白养了你这个徒弟。我现在只想知道，是哪个混蛋骗了你，而且还‘善良’地把这鬼玩意给了你？”
　　“师傅，事情的真相是我自己发现的。这药是我自己找的，和旁人没有任何关系。”
　　“到这时候你还跟我说谎？”
　　没来由的，杜若想到了自己那一场荒唐的梦。
　　实际上，只有修炼与因果相关的道的修士做的梦才有真正的参考价值，杜若虽然知道这一点，但是比起相信自己徒弟这句傻子都知道是在骗人的鬼话，她更相信那个梦。
　　“顾七七，别骗我了。我都知道，有人把药瓶子给了你，还教你‘好自为之’。好样的，你真的有出息了，这就叫你的‘好自为之’？真的是我一刻钟不盯着你，你就给我搞事情？”
　　顾七七惊愕地看着杜若，显然，她没有想到杜若会知道这件事。
　　顾七七的反应已经告诉了杜若一切。
　　她向前一步，顾七七被她的气势逼迫着连退了两步。杜若看她躲着自己，气到几乎发抖：“怎么？自己师傅不信，去信什么乱七八糟的阿猫阿狗？”
　　“……她不是阿猫阿狗。”
　　“顾七七，既然你这么不信我，甚至到现在还在帮这个应该被碎尸万段的祸害说话，你……”
　　顾七七打断了她的话：“对不起师傅，她已经告诉了我，你们的计划不可能实现，而我，不想让你为我而死。”
　　“行，那你告诉我，这位比你师傅还厉害的人是谁？我他妈的今天还就好奇上了。”
　　此时两人正处在杜若仙宫的后花园。
　　正是傍晚时分，夕阳血红色的光透过仙宫周围笼罩着的透明结界照射进来，落在顾七七重新变得容光焕发的面容上。
　　她真的看起来像一个刚刚熬过飞升劫，沐浴着仙界圣光的女仙。
　　杜若背对着光线站着，她的表情淹没在了一片浅淡的阴影里。
　　顾七七嘴唇翕动，刚要说话，却忽然止了话头。
　　一阵轻柔的脚步声从杜若背后传来，随之而来的，还有一道略微有些颤抖的女声：“雨宁，你不必问她了。东西是卓清雪给她的。”
　　杜若转身，看见沈初清表情复杂地站在自己身后，嘴唇抿着，目光低垂，似乎正在聚精会神地研究地面上爬着的几只蚂蚁。
　　“你说什么？”
　　“对不起，雨宁，卓清雪是我的徒弟，所以这件事里也有我的错。”
　　“别叫我雨宁。”杜若道，“所以，你现在大摇大摆地走过来告诉我，是你指使了你的徒弟，给顾七七灌输了一顿所谓的真相，然后怂恿这个傻子喝下了七日登仙散？”
　　她淡淡地笑着，眼眸中的怒火几乎凝成了实质：“沈初清，别以为我不会杀你。”
　　“师傅，不是这样的，卓清雪她只是告诉了我她自己推演出的情况，那瓶药，是我管她要的，和沈长老她没有关系。”
　　“闭嘴。”杜若冷冷地说，她的视线仍然死死地汇聚在沈初清脸上。
　　“对不起，雨宁。当时卓清雪问我为什么要搬进你的仙宫，我当时随口一说，我要去帮忙救一下你的徒弟。然后我就走了。但我没想到的是，她用了我送给她那块可以屏蔽一切探查的保命用的护身符，偷偷开启了我留在天下宗的天机盘，强行推演出了关于顾七七的事。”
　　杜若表情不变，只是嘲讽地说：“随后她趁着护身符生效的时候，溜进了我的仙宫，给了顾七七那瓶药？”
　　沈初清安静地看着杜若，随后默默点头。
　　“沈初清，故事编的真好，你以为我会相信你这鬼话？那我问你，她做这一切有什么目的？”
　　沈初清抿了抿唇，有些低落地说：“对不起，雨宁，是我平日里的教导出了差错。我这个徒弟......她对于因果道的追求过了火。她想借你证道……如果她能够成功改掉你和顾七七的命，那么她将会借助你渡劫境的修为获得庞大的因果，这些因果足够支撑她修炼至合道初期…”
　　“雨宁，她是个很有天赋的孩子，但是太急功近利了。而且，她没有承受住泄露天机，篡改因果的反噬，就在刚刚，她陨落了。她的本命玉已经碎了。七七的事，我真的很抱歉。我会尽可能的补偿你……”
　　杜若冷冷地看着她，径直打断她：“我现在只想知道，你那个该死的徒弟拿来骗顾七七的话是真的？即便是她不服这个药，也撑不到我们打开秘境的时候？”
　　沈初清微微一愣，似乎有些没反应过来，不过她很快道：“那是她自己的推测。因果道关于未来的论断可以有无数种，她只看到了其中的一种罢了。她没有考虑进去我本人对这个问题的研究的因素，毕竟我现在已经找到了一种非常可能起效的办法，只要继续……”
　　一道迎面而来的剑气打断了沈初清的话。
　　她迅速闪身躲避，却没有唤出自己的长剑。
　　狂躁的剑气在仙宫的后花园中扫荡，粉碎了无数珍贵的花花草草。
　　沈初清后退一步，并没有还手，只是抬手扬声道：“等一等，你要是不信我，我可以自己承受天罚，将我算到的经过给你看。”
　　她能感觉到，顾雨宁无情道的道基已经在动摇，她距离成功，只差一步之遥。
　　这时候的杜若已经几乎控制不住自己的的灵气。
　　她听见顾七七在她身后担忧地呼唤着她：“师傅……”
　　杜若知道自己这样下去不行，她不能允许自己无情道的根本在顾七七最需要自己的时候被撼动。
　　她在心中默默念着清心诀，试图将驳杂的情绪屏蔽在外。
　　可是杜若发现自己几乎做不到。原来那个似乎永远心如止水的自己已经被顾七七亲手杀死了。
　　她从袖里乾坤中取出一只小瓷瓶，拔开瓶塞，将里面七枚丹药一并倒出吞掉。
　　杜若的灵气暴动终于停止了。
　　只是仙宫昔日繁华的后花园现在已经成了一片废墟。沈初清的面上挂了一道浅浅的血痕，大约是在方才不小心被杜若的剑气伤到的。
　　可即便是这样，在她身后很近的地方，几乎站在灵力风暴中心的顾七七却是毫发无损。杜若的灵气完美地绕过了她，摧毁了她身边的每一寸角落。
　　刚才有幸得到沈初清注视的那一队蚂蚁，因为恰好站在了顾七七脚下，而成为了花园中除了三人之外的，仅存的幸存者。
　　顾七七小声地说：“师傅……”
　　杜若转身看她，皱眉道：“你说。”
　　“这件事完全是我自己的决定，和沈长老，还有卓清雪没有一丁点儿关系。我之前在天下宗见过卓清雪，她还好心肠地引领我迈入了因果道……我知道她本身没有恶意，而且她又没有把刀架在我的脖子上逼我喝这个药。这件事里没有任何一个人需要被责怪，要怪，大概只能怪老天爷不想放过我的性命……”
　　顾七七的声音逐渐低了，随后她悄悄瞟了沈初清一眼，轻轻地说：“而且，清雪她，现在已经死了……即使师傅你觉得她做的不对，她现在已经支付了代价不是吗……而且我不觉得我的命比任何一个人的更宝贵些…”
　　杜若没说话，只是注视着她，微微抬起下巴，示意她继续说。
　　顾七七知道自家师傅现在很生气，但她并不后悔自己当初做的决定。
　　如果她和师傅中间只有一个人能活，那么她一定会选择让师傅活。
　　于是她硬着头皮说：“不如这样，我们请沈初清长老将她推演到的事情的真相给我们瞧瞧，不就明白了嘛…师傅你还不相信天道嘛…”
　　杜若离开了两个女人，来到外面。她感觉体内灵力暴动得又汹涌起来，仙宫里的植物也在瞬间被摧毁。她忽然回头，真对上跟着她出来的沈初清的笑颜。那双眼很美，瞳仁里写满了得意。她似乎已经明白了一切，又吃了七颗药丸，灵力暴动瞬间止息了。但她知道，她连服秘药，一个时辰内必须飞升，否则就会灰飞烟灭，灵魂成为这个时空的空间养料。她问081和两个气运之主的关联度，可以和顾七七的是95%，和沈初清的只有70%。她似乎此时才想起，她为什么收顾七七为徒，不仅仅是为了桃子，而是她也是气运之主。她、沈初清、顾七七，三人只有一人能飞升。她明白了顾七七没有这次意外，沈初清也会利用顾七七让她的无情道的道基崩裂。杜若没有再问沈初清推演的结果，她想自己来写结果，她走进屋子，淡淡地看了一眼顾七七，刚才那个关心徒弟死活的师傅已经不见了。连续吃了两次14粒固心丹，杜若的心又变得坚硬如铁。沈初清进来的时候，看到的是杜若抱着顾七七的背影，听到她进来，杜若转过身，沈初清惊惧地看到，顾七七身上的那把桃木剑，沈初清不由抖了一下，腿一软，蹲在了地上。“你杀了她？”沈初清问。“我只是斩断了我和她之间的因果。”杜若答。“现在该斩断我们之间的因果了。七七死了，你通过书植入的你和我的因果也断了，你遭到了反噬。你太自信了。”
　　随着杜若的话，那把桃木剑瞬间从顾七七胸口拔出，从蹲着的沈初清头顶灌入。人死灯灭，因果消。
　　081系统报告。宿主大大，你和气运之子的关联度都100%了。咱是飞升，还是去下一个世界？
　　第二天的八卦小报：天下宗的太上长老沈初清所写的《我和魔君的日常系列》都是虚妄之言，被天道不容，昨日遭天罚而亡。魔君顾雨宁一生挚爱是顾七七。顾七七病逝，魔君殉情。惊呆读者的不是这条消息，而是消息的发布者-----魔君顾雨宁。
　　顾七七时候，按照以往的惯例，她知道了顾七七就是顾文，她留给她的是一个背影和一句轻语：“杜若，我又为你死了一次，这次你记住我了吗？”
　　====================
　　#大结局
　　====================


第25章大结局
　　白云围着山尖缭绕，像个忠实的护卫，守护着他的主人。杜若隐去自己的身形静立在山顶灵树下，看着这“荡胸生层云”，湛蓝的眼睛里满是期待之色。
　　系统君081张了几次嘴，又自觉地合上了，合上后又咬了咬嘴唇，生怕漏出话来，被这腹黑的宿主大大给灭了，跟随大大以来，这位还从未吃过这个亏，081心理说：好想笑啊，哈哈，大大竟然在睡觉时被人在脸上画了一只大螃蟹，枕头也被换成了一只大螃蟹。哈哈！虽然，这事是大大在飞升的虚弱期空档时间发生的，但以杜若的腹黑程度，干这事情的人应该没有什么好果子吃。可是为什么，它总觉得大大高兴得很。
　　经历了三世，杜若学会了思念，心中的那个背影已经实化为她心中的妻子-----顾文。飞升后，她不知道自己来到了哪里，但让她高兴地是她感受到了顾文的气息。这气息就在这山中，时隐时现。而这气息也是那个给他脸上画螃蟹的精灵的气息。
　　精灵圣女千漓灵藏在山里十二个时辰了，她悄悄从山缝中遛出来，把自己的身体变得透明。雨后的空气格外新鲜，千漓灵边走边吸收着花草身上散发出的灵气，那灵气顺着灵脉一丝丝渗入灵元，甚是舒服。
　　千漓灵从山脚一直往上走，前两天因为复仇，损耗了一些灵力，她需要到山顶的灵树处去补充，她边走边做着心理建设：那个老妖精不会发现我的，哈哈，打不死她，先气气她也好。她若发现我怎么办？死不认账呗，呵呵。真遗憾，要不是她有护体妖气，我就灭了她，给新王后报仇了。千漓灵误以为杜若是妖王，以为她害了新任的精灵王后。【081系统在心里独白：精灵族大王续弦，娶亲路上遇到了杜若大大，后来就连着送亲队伍都不见了。事实上杜若只是路过。精灵新王后应该是逃婚了。】
　　千漓灵要接近灵树的时候，她忽然闻到了一股奇怪的香气，她知道这是灵树的示警，她快速的往回跑，但还是被杜若捕捉到了气息。杜若看着她往山下逃去，虽看不到身形，但能感受到灵气一会儿撞树上，一会儿踢翻石头。
　　杜若瞬移到山下，继续守株待兔，她化身为一个采药人，背着药篓静静立在树下，白衣飘飘，伊人袅袅。
　　千漓灵从山上下来，边跑边回头望，一下撞在了杜若的身上，被迫化出了身形。十五岁的美少女肤白貌美，尤其是一双灵动的大眼睛，瞳仁中透出一种圣洁的光芒。她身穿一件浅蓝色的长裙，裙子上绣着一颗四叶草，再无它饰，乌黑的头发上也别着一颗四叶草，真的是草，不是四叶草的发簪。杜若愣了一下，虽然她没有了以前的记忆，但她忽然想起在很久很久以前，也曾有个人头上别了这样一颗草，只不过那人一袭白衣，她背对着她说：这叫四叶草，四片叶子分别代表了希望、信心、爱和幸运。千漓灵发现自己撞了人，也没时间解释了，便拉着杜若跑，边跑边说，山上有危险，快跑。081张大了嘴，终于发出声音说：宿主大大，拉着危险跑是什么感觉。嗷嗷，不对，是作为危险被拉着跑是什么感觉？杜若连闭嘴都懒得说，因为她此刻正在体会作为危险被拉着跑是什么感觉。她感觉到应该比吃和杀有趣多了。
　　她感觉到了幸福的感觉。因为这个精灵身上有顾文的气息。
　　跑出大山，沿着一条河一直往前走，终于找到了有人烟处。这里有个大名叫三界城。其实不止三界，仙界、人界、妖界、魔界，包括精灵们都可以进入。凡是进入者，所有的能力都无法发挥，以此来维持平衡，否则的化，估计转眼间互相厮杀，就都归了冥界了。
　　进入三界城，千漓灵与杜若告别：嗨，我叫蓝玲玲，白靓靓再见。
　　杜若什么也没说。081替他说：还想着再见！这是什么胆子啊？一定是胆结石了，石头还挺大。081急着问杜若：你为什么不杀了她？或者你为什么不让她生不如死？杜若往前走了一步，她觉得081系统一定是故障了。
　　千漓灵总觉得哪儿不对。于是把刚刚的经历理一理。首先，灵树示警，她逃。接着，她撞了一个人，她拉着她逃。然后到了这里，就没有然后了。问题在哪儿呢？想不通就不想了。这是她的信条。那就去找美食吧。千漓灵特别想给自己取名叫千漓美食。她以前从精灵族跑出来玩，从来没放过美食，何况是这三界美食。于是，兴高采烈的品尝美食的精灵又成了别人守株待兔的兔子了。
　　杜若离开千漓灵后提气攀到妖族建的一座酒楼的楼顶，看着千漓灵从一处美食摊走向另一处，就像她刚刚从山顶灵树旁看着她，只不过现在有具体的人影。看着她，让杜若想到一个词“烟火”，脑海中似乎顾文曾经说过：“杜若，你冷得燃不起烟火。”081看着一动不动又貌似心思已经千波万折的杜若有点蒙。
　　杜若飞身到了美食街出口附近的一个摊位，081激动的说：“你破坏规则，运用妖气，会被规则收了。”杜若淡淡地说：“内力。”杜若刚出钱买下那个摊位，千漓灵便高高兴兴地走来，也没抬头看人，只是盯着食物问：“这条烤鱼多少灵币？”杜若心道：“这也太能吃了。”不由得拿起那条烤鱼尝了尝。她的举动惊呆了千漓灵，一惊：卖东西的自己开吃。二惊：她刚刚起名叫白靓靓的美少女怎么在这儿摆摊。081觉得自己要崩盘了。这宿主大大要走温情路线提升好感度吗？经历了这么多世界，它还是头一次感觉到宿主大大的人气。虽然她现在不是人。难道她真的被眼前的少女“烟火”了？那会不会一起缠绵、升腾？正想着，耳畔传来杜若仍然冰冷的声音：“你来卖货，免费吃。”千漓灵于是开启了第三惊。于是她忘了这个巧遇的家伙“不正常”“有危险”，于是她忘了这个家伙“不应该出现在这里”“药篓不应该变成烤鱼，”她完全沉浸在边卖烤鱼边吃烤鱼的快乐中去了。头上的四叶草在她的或点头或抬头中颤动，她觉得她看到的不是希望、信心、爱和幸运。她看到的仍然是“烟火”。杜若知道她的心一直是冷的，只有顾文用一次次的身死，用生命的气息，为她铺就了温暖。
　　卖光了烤鱼，千漓灵觉得自己和她身边的她心目中的白靓靓是朋友了，便和她去了同一家客栈，以便“分账”。她们去了一家人族的客栈。一个干净的小院子里，一排印象树随风摆着枝丫，好似在欢迎客人，又好是在加深客人的印象。千漓灵把卖烤鱼的钱一分为二，又一分为二。拿走其中的四分之一。杜若觉得好像，竟然轻笑了一下。
　　千漓灵呆呆地看着她，忍不住说：“白靓靓你笑起来很美！”杜若忍无可忍说：“我不叫白靓靓。”千漓灵抚了抚额说：“我知道，要不叫白靓丽。”杜若忽然问：“蓝玲玲你叫什么？”“我叫千漓灵啊。”081急急地说：“宿主大大，我确定加肯定，我不蠢。”说完名字，千漓灵瞪着大眼睛盯着杜若，好像才发现自己被套路了。杜若轻声说：“杜若，我的名字。”说完，转身进了房间。听罢，千漓灵又发了通呆，“我还没设计逼问，她怎么就招供了。”081也发了通呆，“宿主大大是换了灵魂了，还是转性了。”
　　客栈窗上的风铃忽然响了起来，千漓灵一激灵起身，藏到了屏风后，化身透明。屏风上山石的图案在月光下有些诡异。只听得一声轻响，然后一股让人恶心的味道袭来，那是她最讨厌的蛇的味道。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，小时候被蛇咬的记忆烙印在心灵深处，真是亘古不灭。她忙拿出一个瓶子，里面有防蛇毒的药粉，她撒到身上一些。蛇妖在屋子里没有找到“美味”，又不甘心离去，就在屋子里转啊转，转得千漓灵都要吐出来了。不是说三界城的妖精不吃人吗？难道只是传说？杜若此时住在隔壁房间里，他早就感受到了妖气，他也同样思考了一下千漓灵刚刚想的问题，就在此时，一只狐妖靠近了他的房间，站在窗外，狐妖正准备媚声媚气地叫声“公子”，就发现自己胸口一痛，妖丹竟然被掏出，她惊愕地看着自己的妖丹在眼前
　　俊美而冰冷的男子面前粉碎，一声“啊”卡在喉咙里，就倒地而亡了。
　　此时蛇妖已经发现了千漓灵，并缠住了她玩，千漓灵拼命喊着“杜若救命”“杜若救我”。杜若听得一阵心疼，她忍了忍，在窗外玩味地看了一会儿，说：“我和你不熟。”千漓灵无语地“啊”了一声。杜若叹了口气，走过来，揪着她的头发，把她揪出蛇妖的“怀抱”。蛇妖闻到杜若的气息，已经呆呆地动不了。
　　千漓灵内心激动地想，这杜若虽然嚣张些，还真是个好人。千漓灵给杜若发了“好人卡”的时候，081正在给杜若发“恶人卡”。正当千漓灵以为自己得救之时，杜若轻吐一句，“继续”。081急得对杜若说，宿主大大，你好不容易学会了英雄救美的招，怎么不但不巩固一下，还中途撤招呢？呀呀！
　　杜若没有搭理081，冷声问蛇妖：“想死得舒服点就说。”蛇妖嘿嘿一笑说：“我是蛇王，我看上她了，要娶她做我的第101个王妃。”千漓灵瞪大了眼，一阵恶心。杜若汇出强大的内力击向蛇王，蛇王撞在墙上，喷出一口鲜血，说：“好强大的力量。你是谁？”杜若看了一眼千漓灵，说：“她是我的妻。”千漓灵眼都要瞪出眼眶了。看着杜若。蛇王知道自己不能用妖力，又打不过杜若，只能灰溜溜地走了。
　　杜若忽然把千漓灵拉入怀中，说：“你画的螃蟹不错。以后可以继续画。只要你喜欢。但我确实没有伤害你的家人。只是路过。”杜若趁着顾文呆愣之时，轻轻亲了一下她的额头，说：“你是顾文，是我的妻。你的心里是一片死地，你用爱在那里种上了爱。顾文，我等你，陪着你等，等你想起你是顾文，等你想起我。”（完结）


第26章番外
　　=====================
　　十六年后，赤霄山上，灵树下，杜若盘膝而坐。顾文枕在她的腿上，听杜若讲她和顾文的故事，慢慢地似乎就成了她的故事。讲完了顾七七的故事，顾文也睡着了。灵树的枝条随风飞舞着，很轻，很慢。杜若满足地抚摸着顾文的手，她的手已经变得有了温度了。
　　夕阳西下，晚霞的光照在顾文的脸上，把她清纯的脸照得一片妩媚。杜若的心软成一片。这样的故事，这样的生活每天都在重复，但她和她却都很满足。一个时辰后，顾文醒来，杜若呆住了，因为顾文的眼神变了，不是小甜心俘虏，不是小血奴，也不是顾七七，她就是她，她的顾文。那目光清冷、高贵。让她臣服，让她的心沉浮，似又一次灵力暴动。
　　“杜若，这一次我不用死了。因为你终于记住了我。”
　　灵树下，她和她相拥。
　　又一年后，她们种了满山的桃树，满园的四叶草。她们认了一个孤儿做女儿，名叫顾七七。

　　（全书完）



