


　　书名：她今天又在套路我（gl）
　　作者：议棋

　　文案
　　只要套路深，钢筋弯成曲别针~
　　她喜欢她，喜欢了整整二十年，终于决定要……掰弯她！
　　一次不行来两次，两次不行来三次！
　　她准备了一百种套路，誓要把她弯成曲别针!

　　套路一：跳楼自杀装被渣。
　　刘余琳：嘤嘤嘤，别拦我，老公外遇，我不要活了！（没老公怎么破？找个男闺蜜顶上！）
　　方想：丫的王大海，你找屎！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　王大海：无辜脸.jpg

　　套路二：哄到身边，温水煮青蛙。
　　刘余琳：呜呜呜，他天天逼我离婚，我一个人住害怕。

　　方想：我陪你住！
　　套路三：渣男再渣我爱他，陪我练习么么哒技巧追回他！
　　刘余琳：眼泪汪汪.jpg，你是我最~好的闺蜜，我只能拜托你了。
　　方想：好……吧。

　　表面软萌戏精腹黑t×表面冷艳单纯迟钝p
　　小t假！结！婚！请放心食用！

　　内容标签：情有独钟 近水楼台 青梅竹马 甜文
　　搜索关键字：主角：方想，刘余琳 ┃ 配角：王大海；时青果；高茜；庄妍 ┃ 其它：


第1章 跳楼直播
　　作者有话要说：　　改得心力交瘁……希望宝宝们能喜欢~QAQ~
　　“刘余琳！你冷静一点！你跳楼了你爸妈怎么办？！”
　　凌晨两点半，十二层的高楼阳台，刘余琳跨坐在冰冷的铝合金窗框上，冷风从她身后灌进，舞动她打着公主卷的长发，不时掩映一下她挂满泪痕的小脸。
　　方想焦躁地徘徊在阳台门口，想过去又怕她情绪激动再有个什么闪失，只能绞尽脑汁继续劝。
　　“就算你不考虑爸妈，你想想，你要真没了，那个表子绝对高兴疯了，她肯定一分钟也等不了，麻溜的就搬进这房子。这房子，可是你跟王大海一起买的，你甘心你爸妈的钱就这么白白便宜她吗？”
　　一提那个小三，刘余琳突然情绪激动地挥着胳膊怒骂：“凭什么？！这房子是我的，那个表子凭什么过来住？！”
　　意料之外的收获，方想赶紧趁热打铁，“你说凭什么？你和王大海是合法夫妻，你死了这房子的一大半就是王大海的，你爸妈即便打官司也要不走！到时候，那表子不仅会睡你男人，住你房子，肯定还得气你爸妈！你爸可是有高血压，到时候真气出什么毛病……”
　　“别说了！我不想听！”刘余琳情绪越来越激动，抱头捂着耳朵不停摇着头，纤瘦的身子也跟着不停的晃着。
　　我的姐姐！这可是十二楼啊！
　　看着她那摇来晃去的一副随时都能侧翻到楼下的样子，方想一阵的心惊胆战！
　　她也顾不得那么多了，一咬牙，不管三七二十一的就猛扑了过去，一把抱住了刘余琳！
　　刘余琳一惊，“你干什么？！”
　　方想扑得太猛，两人竟一起朝着窗外歪了过去！
　　刘余琳反应极快，窄小的背瞬间绷紧，两手猛地撑在前后窗棂，两条腿更是使尽了全身的力气拼命地夹住阳台墙！
　　幸而她练过跆拳道，胳膊多少有些力，两人摇晃了几下，总算勉强稳住了身形，只是跨在窗外的脚没绷住，布拖甩出去一只，还好是深更半夜，大抵是不会砸到什么倒霉蛋。
　　刘余琳刚想松口气，搂在她腰上的那只不知死活的方想，突然向后一仰身。
　　刘余琳来不及惊呼，眼前一阵的天旋地转，轰咚一下，两人齐齐摔到了地上！
　　阳台有些窄，这一下正磕在墙上，磕的方想晕头转向，半天眼前都是黑的。
　　有了她这个人形肉垫儿，刘余琳倒是没摔着跌着，就是锋利的窗框蹭的她腿根火辣辣的疼。
　　她咬牙忍着刺痛爬了起来，刚想怼方想两句，一看她窝着脖子斜躺在地上，那样子说不出的狼狈，滚到嘴边的话硬生生又咽了回去。
　　她起身小心地把方想拉坐起来。
　　“摔着哪儿没？”
　　方想眼前还冒着金星呢，可还是晕头转向地摇了摇头，“我，没事……”
　　说着，就要起身。
　　刘余琳皱眉按住她，轻轻撩开她脑后的长发，仔细地看了看，越看眸色越沉，见方想还挣扎着要起来，轻斥道：“别动！头不晕吗你！在这儿等着！”
　　说罢，趿拉着仅剩的一只布拖，深一脚浅一脚地回了屋。
　　方想不放心她离开视线，忍着后脑勺的跳痛和天旋地转的难受，挣扎着爬了起来，先把窗户给关上。
　　关好窗户，她刚想转身去追刘余琳，一条毛毯突然披在了她肩头，刘余琳的声音凶巴巴地响在耳畔，震得她的脑袋更晕了。
　　“怎么说什么你从没听过？！头不晕吗？！刚撞过头不能马上动知道吗？！”
　　方想捂着太阳穴，惊讶地微张着薄薄的嘴唇，不可思议地看着刘余琳沉着脸给她裹紧毯子，又抬手把她散乱的额发挂在耳后，这才拎着个香油瓶，牵着她回了卧室。
　　夜深人静，万籁俱寂，安静的房间只有墙上的哥特式挂钟滴答滴答的响着，剩下的只有两人单调的脚步声，深夜让人寂寞，也让人迷离，方想突然有种飘渺的不真实感，刚刚惊悚的跳楼就像是一场梦。
　　就在今晚之前，她无论如何也不可能想到碾压她整整二十多年的刘余琳居然会去跳楼！
　　她可不是别人，她是刘余琳啊！
　　是那个以高考状元进的政法大学，又以第一名的成绩保送法学硕士，刚毕业就进了业界知名的律师事务所的刘余琳啊！
　　这样一个智商情商全都点满，颜值还赛高，追她的男的双手双脚全用上都数不过来的刘余琳，怎么就会轻易的去跳楼？！
　　难道还真是越是天之骄子越是禁不起一点挫折？
　　不就是老公劈腿？让他净身出户滚蛋不就完了，至于拿自己的命开玩笑？
　　要知道，她可是从小学一年级开始就被刘余琳全方位碾压，学习没她好，颜值没她高，就连她初恋的学霸都跑去跟她告白！
　　她要是跟她一样，那还不早气死八百回了？
　　她被刘余琳按坐在床边，仰头望着她，有点适应不了刘余琳态度的突然转变。
　　“你……”不跳楼了？
　　话未说完，刘余琳抬眸瞪了她一眼，“低头！”
　　大抵她是想瞪出点凌厉的气势，可惜她天生就长着一张略带婴儿肥的脸，眼角眉梢又流转着软萌的气息，就连抿紧的嘴唇都粉嘟嘟的，就算再怎么瞪也和“凌厉”两个字沾不上边，反而更像是撒娇。
　　即便没有半点威慑力，方想还是乖乖就低下了头。
　　这年头，谁惨谁有理，跳楼的都是姑奶奶，别说她，就算警察来了都得哄着，她可不敢在这节骨眼儿上跟刘余琳呛声。
　　刘余琳似乎很满意她的听话，再次撩开她的长发，约莫着找了下位置，拿出棉签蘸着香油，轻轻给她抹着。
　　“嘶！疼！轻点儿！”
　　这可是真疼，那墙可不是纸糊的，为了证明她俩的友谊她容易吗她？！
　　方想扁着嘴歪头瞄了一眼刘余琳，和刘余琳不同，她脸型清瘦，凤眼狭长，嘴唇微薄，连下巴都是尖的，用她妈的话说，她天生刻薄像，一看就不是个好相处的。
　　那可是她亲妈呀，怎么能这么埋汰她，有时候她真怀疑自己说不定真是她妈充话费送的。
　　还是爸好，跟刘余琳说了一样的话，说她这不叫刻薄，叫冷艳！
　　为了响应他俩的这个“冷”字，她已经多少年不在别人面前笑了，说起来都是一把辛酸泪。
　　刘余琳瞥了她一眼，抿了抿唇，语气依然凶巴巴的，可手下的动作却明显更轻柔了几分，“疼死你活该，谁让你干这么危险的事儿！”
　　方想瞬间泪目QAQ，明明刚刚要死要活要跳楼的是你，怎么好像我才是无理取闹的那个？
　　腹诽归腹诽，方想可不敢再刺激她。
　　她小心翼翼地观察着刘余琳的脸色，试探道：“琳琳，那对狗男女特可恨了，咱绝对不能就这么便宜了他们！”
　　抹药的手顿了一下，刘余琳垂眸，半天才低喃出一句。
　　“你愿意帮我吗？”
　　“帮你什么？”
　　“把王大海……抢回来！”


第2章 请君入坑
　　“抢回来？！”方想忍不住提高了嗓门，“那种渣男你还抢回来干嘛？留着过年呢？”
　　刘余琳不语，卷起袖子直接上手，轻轻帮她揉按着伤处，加速香油的吸收。
　　“刘余琳？”方想疑惑地望向她。
　　只一眼，她怔住了。
　　刘余琳低着头，长发滑落，掩映着她微颤的睫毛，还有那咬的隐隐有些发白的唇。
　　她，她哭了，她竟然哭了！
　　刘余琳在哭，眼泪悬在眼眶，眼看就要滑落，却依然坚持含着，哭得隐忍而又可怜。
　　方想别的不怕，最见不得人哭，尤其还是刘余琳这么软萌的妹子，真的是随便一滴眼泪都能把她哭化了。
　　“别哭，你这都哭了大半夜了，再哭眼真能瞎了！”顿了顿，她又违心道：“我也不是说不帮你，要是你坚持的话，我……我也不是不肯。”
　　刘余琳吸了吸鼻子，抬眸看向她，“真的？没骗我？”
　　“当，当然是真的。”
　　刘余琳转身拉开床头柜翻出包湿巾，抽出一张擦了擦手，又抽出一张擦了擦眼泪，这才返身坐到她旁边。
　　“你知道吗，王大海说那个女的什么都比我好，比我好看，比我工作好，还比我性|感有趣，一个吻就能让他神魂颠倒。他还说，我连她一根头发都比不上，说他……非她不娶，一定要跟我离婚！”
　　这最后的“离婚”二字是刘余琳咬着牙挤出来的，说话的时候，不仅声音在抖，就连攥紧了搁在膝盖的手都在微微颤着，那样子说不出的可怜。
　　方想拼命地隐忍，拼命地忍！
　　她现在只想骂人。
　　王大海你个世纪大渣！这种话都说的出口，怎么不去死！
　　这会儿王大海要是敢出现在她面前，她绝对会抡起阳台角落那个12磅重的哑铃一铃子锤得他到泰国当人|妖去。
　　“这种渣男你都为他寻死觅活，还要抢回来！你傻？亏你还是个职业律师，这种时候就该想法子告的他连裤子都穿不起，让他光PG滚蛋！”
　　刘余琳低着头，瘦削的肩膀随着抽泣微微耸动着，真是又可怜又可气。
　　“可是，可是我真的很爱他，我不甘心，我不想离婚……”
　　都到这种地步了，还爱？！
　　方想现在不只是想锤死王大海，她还想掐死这个不争气的刘余琳！
　　全世界男人都死绝了吗？非要吊死在这一棵歪脖子树上？
　　方想深呼吸了一口气，勉强冷静下来保持住自己高贵冷艳的人设不崩裂。
　　“离婚吧！这种人渣根本不值得你为他要死要活的！”
　　“我，我……我不离。”
　　刘余琳始终低着头，声音细若蚊蝇，却又丝毫不肯让步。
　　方想真恨不得揪着她直接扔进冰水混合物里，让她好好清醒清醒！
　　照理说大家都是劝和不劝分，她不该撺掇刘余琳离婚，如果今天这事儿换成别人，方想绝对是往和里劝。
　　可刘余琳不一样，她那么优秀，又那么单纯，不该受这种委屈。
　　就算将来刘余琳埋怨她，甚至跟她绝交，她也认了，只要她能离开那个渣男！
　　“就算你不想离婚，可他已经变心了，你再怎么挽留也没用，只会让自己看起来更惨。现在你唯一能做的就是，尽自己最大的努力把伤害降到最低。我知道放手很难，可……”
　　不等她说完，刘余琳突然抬头望向她，咖色的眸子深不见底，眼神更是说不出的古怪，像是拼命在隐忍着什么。
　　“很难？何止是很难！这么多年了，你以为我没试过吗？如果我能放手的话早就放手了！还用等到今天？”
　　方想一动不动地回望着她，原本还激愤的心随着这句话一点一点沉入了谷底。
　　就算是刚刚刘余琳要死要活闹跳楼，她也没觉得她有多爱王大海，只觉得她是一时气不过而已，毕竟从小到大刘余琳都是众星捧月的，几乎从来没被人拒绝过，更何况是被甩。
　　可此时此刻，她却突然觉得，或许她一开始就错了，刘余琳是真的很爱那个渣男，爱到了骨子里。
　　因为，人的情绪可以隐藏，唯有眼睛不能，刘余琳刚才的眼神，是她认识她这二十年来，从未见过的。
　　这种时候，她还能说什么？
　　她只能忍着胸口翻涌的心疼，无奈道：“我知道现在说什么都没用，不如你先去我那儿住，等过一段时间彼此都冷静下来再说。”
　　刘余琳摇了摇头，眼中浮出一丝绝望：“不要，我不要离开这儿！”
　　看着她那没出息的样儿，方想勉强压下心头的难受，恨铁不成钢地狠狠戳了一下她的眉心，戳得她不由自主地向后仰了一下，这才恨恨道：“你不暂时搬出去，王大海天天回来找事怎么办？”
　　刘余琳捂着被戳痛的眉心，黯然道：“我要搬出去，他带着那个女的回来住怎么办？”
　　“……”
　　方想无话可说，照目前这状况来看，王大海还真能干出这么不要脸的事儿来！
　　刘余琳见她不语，又小心翼翼地问道：“你能陪我住这儿吗？起码你在的话，王大海不敢带那女的回来。”
　　看着她瘦削的身形，哭红的鼻子，还有眼角那抹未干的眼泪，方想突然无力到了极点。
　　她该拒绝她的，她很清楚，留在这儿只会让刘余琳更难走出阴影，可她还是咬牙切齿的挤出一句：“住！我陪你住！我倒要看看那王大海能有多嚣张！”
　　“真的？”
　　方想正急火攻心，压根没注意到刘余琳的尾音有点奇怪的上扬，“真的！我陪你住两天，先镇住他了再说。”
　　“两天……”刘余琳低喃了一句便没有再言语。
　　方想叹了口气，抬眸睨了她一眼，却没想到她也正望着她。
　　台灯暖黄的光淡淡地撒在刘余琳的身后，将她的神情全都笼在暗影之中，只能隐约看到那双温润的眸子，依稀闪烁着幽暗的流光。


第3章 避而不谈
　　工作日总是过的很慢，好不容易熬到下班，一进门，扑面而来的是一阵排骨香。
　　一下班就有饭吃，本来该是件相当幸福的事，可方想却一点也高兴不起来。
　　她已经在这儿住了整整一个礼拜了，头几天还时刻提高警惕，防备着王大海打不开新换的门锁，破门而入。
　　可日子一天一天过去，王大海连个人影都没有，刘余琳的心情也明显好了很多，她就试着继续劝她离婚，或是暂时搬去她那儿住，省得整天还得提心吊胆。
　　可只要她一提这话题，刘余琳立马就变了脸，再多说两句，眼泪就悬在眼眶，要哭不哭的，看得她别提多难受了。
　　她真是拿刘余琳没辙，可也不能就这么稀里糊涂下去，起码劝她换个环境，先搬去她那儿住两天，省的睹物思人，给自己添堵。
　　打定主意，她抬首刚想开口，一双粉嫩嫩的兔耳拖鞋就摆在了她脚边。
　　“穿这个吧。”
　　方想看了一眼那拖鞋，新崭崭的，明显是刚买的。
　　“那个，琳琳……”
　　“嗯？”
　　“就是之前我跟你说的那个……”
　　不等她说完，刘余琳突然抢过她手里的小挎包，“有什么等会再说，菜凉了就不好吃了。”
　　“哦……”
　　脱掉脚上的黑色小高跟，方想抬头又偷瞄了刘余琳一眼。
　　刘余琳正低着头往角柜里放挎包，灯光自她头顶倾泻而下，勾勒着她天鹅般优美的颈部线条。
　　她穿着翻领大毛衣，窄腿的休闲裤，一身秋冬装，却搭配着一双不合时宜的凉拖鞋。
　　刘余琳之前穿的布拖跳楼时光荣就义了，这双凉拖还是前两天临时翻出来的。
　　她自己都没鞋穿，却想起来给她买……
　　再看看眼前暖烘烘的兔耳棉拖，方想心里说不出什么滋味。
　　“你怎么了？怎么不换鞋？”
　　视线不经意的撞在一起，方想不自然地尬笑了一声，赶紧低头换鞋。
　　穿着十六岁以后就再也没穿过的少女粉，还真有点不习惯，方想努力忽略掉心头的羞耻感拉开椅子坐下。
　　纯白的长背椅，同样纯白的长形餐桌，没有多余的雕饰，桌面光洁如镜，摆放着几碟扣严实的菜。
　　“琳琳，其实……”
　　方想刚想开口，刘余琳掀开了最近的一个碟子，“尝尝凉了没？”
　　那是……糖醋小排！
　　方想的夜夜思心头好啊！
　　方想想都没想，拿起筷子夹了一块。
　　入口嫩滑，酱香绕舌，简直人间极品！
　　只这一口小排，方想觉得自己的人生已经圆满了。
　　她幸福地抬头，刚想夸刘余琳两句，却突然滞住。
　　之前在门口没看清楚，这会儿迎着明亮的灯光，刘余琳眼下淡淡的青影再也遮掩不住，一看就是没休息好。
　　刚刚撩起的食欲瞬间荡然无存。
　　“琳琳，不如……”
　　又是刚开口，又是被刘余琳适时地打断，“再尝尝这个，要是凉了我就赶紧去热热。”
　　方想顺着她的视线望去，桌上的碟子全都掀开了，糖醋小排、清蒸鲈鱼、腰果虾仁、香菇菜心，外加一盅明显煲了很久的红枣莲子羹。
　　全是她爱吃的！
　　居然能每天都不重样的做她爱吃的，刘余琳也太神奇了！
　　“我都记不清自己爱吃什么，你倒是记得清楚。”
　　“因为你基本没不爱吃的。”
　　刘余琳淡淡一笑，盛了碗米饭递给她，莹白的米粒散着淡淡的清甜，粒粒分明，软糯又不失劲道，不用尝她也知道，这是她最喜欢的长粒香。
　　肚子不失时机的咕噜咕噜，方想咬了咬筷子尖，罢了，先吃饱了再谈吧，要不然，只怕这顿饭不会安生了。
　　打定了主意，她接过米饭，筷子伸向了不远处的虾仁。
　　自打刘余琳结了婚，方想就再也没有吃过她做的饭，这一个星期吃下来，简直不要太舒坦。
　　一阵秋风扫落叶后，桌上杯盘狼藉，四菜一汤都只剩了个底，方想心满意足的从餐桌挪到沙发，一个葛优躺舒服的她全身都冒了泡。
　　“先别躺，刚吃过就躺对胃不好。”
　　“嗯……知道了，我再躺一分钟，就一分钟。”
　　方想舒服的眯了眯眼，又瘫了一会儿才爬起来，拦住刘余琳收拾桌子的手。
　　“你歇着，我来收拾。”
　　刘余琳转头看了她一眼，笑容中透着一丝疲惫，“不用了，不干点什么我心里难受。”
　　这下方想也跟着难受了。
　　她半强硬的夺过她手里的碗筷，帮她端到了厨房。
　　本来也没多少活儿，不过几分钟就全都收拾妥当。
　　方想牵着她的手坐到沙发上，第N次开口：“琳琳，我觉得你还是……”
　　“水！”刘余琳猛地站了起来，不等方想反应过来，匆匆进了厨房。
　　方想怔了一秒，赶紧跟了过去。
　　“怎么了？漏水了？”
　　“不是。”刘余琳背对着她，连头都没抬，“我，我就是突然想起忘了煮水。”
　　望着刘余琳僵硬的背影，方想要是再察觉不出她是故意打断她的，那就真该自怼一句MDZZ了。
　　她叹了口气，走到她身旁，无视她瞬间更加僵硬的身子，接过她手里的水壶搁到水池里，“你傻？不开水龙头怎么接水？”
　　刘余琳没有言语，赶在她伸手之前，探手拧开了水龙头。
　　哗啦啦——
　　水压因为高层的关系有些弱，水流温润地流进水壶，溅开一片清透的泡沫。
　　“琳琳……”
　　“水果！”刘余琳突然转身，眼神带着一丝慌乱，“我们忘了吃餐后水果，你想吃什么？苹果？香蕉？雪梨？还是甜橙？”
　　方想无奈的抿了抿微薄的红唇，伸手拽住她，“琳琳，你先听我说。”
　　刘余琳头也不回，就那么怪异的被她扯着手腕，背转着身，“我知道了，你想吃草莓，我这就去买。”
　　这下方想真的是无语了，她迈步绕到她面前，低头望着她。
　　其实她和刘余琳基本一样高，甚至刘余琳还比她猛那么一点点，只不过刘余琳头低得恨不得直接埋进胸口，她才会有这么强烈的俯视感。
　　“你能不能让我把话说完？！”
　　刘余琳身子明显震了一下，“我知道了，你不用说了，想走就走吧。”
　　什么？
　　她不过是想再劝一劝她，让她搬出去跟她一起住，免得触景伤情，她怎么就直接开口赶人了？
　　“我说琳琳……”
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　门口突然铃声大噪。


第4章 硝烟混乱
　　滚到嘴边的话再度硬生生咽了回去，方想呕的快要吐血了，她觉得自己马上就能上新闻头条——#资深文员家中暴毙只因一句话#；#憋死人的不只有空气#；#催命的铃声：深度揭秘剩女憋死之谜#。
　　刘余琳却是明显松了口气，扒开她的手，逃也似的赶去开门。
　　还没到门口，就听到王大海渣破天际的怒吼声：“这门怎么回事！怎么打不开！快开门！”
　　“别开！”方想瞬间反应过来，赶紧跑去拉刘余琳，可还是慢了一步。
　　门链开了，王大海径直闯了进来，一路骂骂咧咧的，身后还跟着个一身职业小套装的高挑女人。
　　“两天期限到了，你也考虑的差不多了吧，现在马上签字离婚！”
　　刘余琳打从开了门就一直低着头，两只手绞在一起，指肚搓的几乎没有一丝的血色，嗫嚅了半天才挤出一句没出息的话，“我，我不离婚。”
　　王大海立刻恼了，“我说你怎么这么贱！你以为这么缠着我我就能看上你？我告诉你，不可能！你这种货色白送我都不要！”
　　边说着，他转头扫了厨房门口的方想一眼，搂着那个妖艳贱货翘腿坐在沙发上，像是故意气刘余琳似的，他还把手搭在那女人腿上，却被那女人一巴掌给拍开了。
　　小三都这么堂而皇之地登堂入室了，刘余琳却只会低着头闷不吭声的抖肩膀，连哭都哭的那么没出息，方想何止是恨铁不成钢，根本已经七窍生烟了！
　　“王大海！你还敢来！”方想左右瞅了两眼，随手抄起扫帚就冲了过去，“你马上给我滚！不然我打死你！”
　　“呦！母老虎发威了？还真是丑人多作怪，难怪这么大岁数了还嫁不出去。”王大海气定神闲地站起来，既不躲也不反抗，竟还悠闲地解起了大衣扣子！
　　大衣脱掉，丢给那个妖艳贱货，接着解格子衬衣，边解他还边点着自己的胸口道：“来来来，朝这儿打，用点力，不打断我两根肋骨我还跟你没完了。”
　　“不然朝这儿也行。”他拍了拍自己的后脑勺，“不把我脑袋打出个血窟窿，你特么就是个怂蛋！”
　　这话要是对男人说，稍微有点血性的都得上手，可惜方想是女的，她本来也没觉得自己能打得过一个大男人，不过是气不过发泄发泄而已，听他这么一说，反而冷静了。
　　王大海这明显是在激她，她要真动了手，自己摊上民事纠纷不说，到时候王大海一句夫妻不和，甚至告刘余琳家庭暴力，那她岂不是连累了刘余琳？
　　说不定这就是王大海为了离婚故意想出的损招！
　　丫的！王大海你够卑鄙！
　　王大海解开最后一颗纽扣，衣襟一敞，拍着瘦的跟梅干菜似的搓衣板，还在叫嚣着：“来呀！打呀！怎么？不敢了？你不打你就是……哎呦我靠！”
　　方想一扫帚扫在了他脸上。
　　我不打你，我就扫你，怎么的吧！
　　那扫把毛是软塑料的，扫在脸上既不会留下痕迹，还能让他难受，简直太完美了。
　　方想根本不给他喘息的机会，一扫帚接一扫帚就招呼过去，追的王大海满屋子跑。
　　王大海气急败坏地边躲边吆喝：“你还是不是女人，整一疯狗！”
　　方想理都不理他，上去又是一扫帚！
　　王大海真急了，随手抄起桌上的暖水瓶就举了起来，“你再乱咬人，我可不客气了！”
　　方想不怒反笑，点了点自己光洁的额头，“来呀，朝这儿砸！”
　　边说边一步一步向他靠近。
　　王大海举着暖水瓶，被逼的一步步向后退去。
　　不过分分钟的工夫，他的额角竟沁出一层细密的薄汗。
　　“你，你别过来！我……我真砸了！”
　　真是会咬人的狗不叫，叫的狗不咬人。
　　方想冷嗤一声，“砸呀！快点！我都等不及进医院了！”
　　王大海：“你别以为我不敢！”
　　方想：“我可没那么以为，你快点！”
　　王大海脚后跟踢到了电视组合柜，已经退无可退，他举了举那暖水瓶，想扔没扔，转头朝刘余琳的方向瞟了一眼，就这一个转头的工夫，扫帚头直接按到了他脸上！
　　王大海一惊，本能的向后一仰，好死不死，后面正是壁挂电视，他这一下正磕在电视角！
　　“靠！”
　　他疼的低咒一声，刚骂了一个字，方想一转手腕，直接把大半扫帚毛都塞到了他嘴里。
　　王大海那个气啊，忍着后脑勺的跳痛扭身朝一边躲开，一边跑一边不停呸着。
　　方想正打的过瘾，这会儿也想不起会不会连累刘余琳，见王大海不敢还手，打的越发的欢实起来，也不管腰了背了还是腿，一通乱敲。
　　可怜王大海一个一米七八的糙汉子，举着个暖水瓶被个一米六五的妹子追着满屋子打，狼狈的跟个过街老鼠似的。
　　跑到第二圈，刘余琳咬了咬唇，突然上去拽住了方想。
　　方想回头：“不许求情！”
　　“……”刘余琳一个字都没来得及说，就被堵了回去。
　　方想：“松手！”
　　刘余琳眼神很纠结，没动。
　　方想气的抿了抿唇，上手弹了她额头一下，“我可是在帮你出气！”
　　“可是……”刘余琳为难的看了一眼不远处的王大海。
　　“你真想气死我吗？！”
　　人家小三都不拦，你拦个什么劲啊！
　　方想气的磨了磨牙，甩开刘余琳还想去打王大海。
　　王大海正抱着暖水瓶靠着沙发喘粗气，这一通下来，他原本打着发胶的霸总发型算是彻底毁了，衬衣也被打得皱巴巴的，之前那小人得志的样儿再也看不见半分。
　　一看方想又要过来，他停下忽扇衬衫的手，突然没有任何预兆的举起怀里的暖水瓶，朝着方想的方向狠狠地就砸了过去！
　　“老子受够了！”
　　一切发生的太过突然，方想眼睁睁看着那暖水瓶飞过茶几，直朝着她砸来，脑子里一片空白，竟连躲都忘了。
　　等她反应过来的时候，眼前一阵的天旋地转，刘余琳纤瘦的身影极其敏捷的就扑了过来，毫无保留地挡在了她前面。
　　两个人的重量同时压来，方想脚下不稳，一下踉跄，连同刘余琳一起仰倒在沙发上。
　　几乎同时，啪啷一声，暖水瓶碎在了沙发脚。
　　刘余琳趴在她身上，像是还没从刚刚的事故中回神，整个人都贴在了她身上，几乎负距离，全身都是僵硬的，抱着她的手臂更是越收越紧。
　　方想稳了稳心神，抬手拍了拍她的背，“没事，没事。”
　　枕着她的声音，刘余琳渐渐放松下来，可还是没有松开搂着她的手。
　　方想也没急着推开她，隔过她的肩头朝地上望去，地上一片狼藉，暖水瓶的塑料外壳没有意外的彻底摔裂，泛着银光的壶胆碎了一地，少许溅到了沙发上，混在布纹里闪着细碎的光，开水全都涌了出来，水滩里还有一只反扣着的夏凉拖。
　　看着这一地残局，方想的心莫名地颤抖了一下，她不敢想象，如果刘余琳没有推开她的话，现在又该是怎样的一副头破血流的惨状。
　　虽然没砸中方想，可王大海还是吐了一口恶气，他抖了抖领口，冲着小三伸出长臂，“外套给我。”
　　自打进门一直坐在沙发上沉默不语的小三，轻咳了一声站了起来，绕过茶几，把大衣递了过去，“王……大海，时间不早了，咱们走吧，下午还要见客户。”
　　王大海不慌不忙的穿着衣服，还不时的用手抹一下凌乱的额发，“急什么，等她签了协议再走。”


第5章 离婚协议
　　小三偷偷瞄了一眼刘余琳，又瞄了一眼方想，视线好巧不巧，正和方想撞在一起，她赶紧转过头去，不自然的清了清嗓子。
　　方想不由蹙眉，平心而论，这小三根本比不过刘余琳，这王大海难道瞎了不成？
　　不过这小三也的确不丑，大眼双眼皮，身材也挺匀称，这一身职业套装上身，还挺有犀利范儿，只可惜当了个职业撬墙角的，还不如个站街女。
　　而且，她这撬墙角的当的也太不称职了，按套路，她不是应该趾高气昂恨不得尾巴翘上天的跟刘余琳耀武扬威吗？
　　怎么至始至终连一句话都没跟刘余琳说过，甚至金主被打，她居然也无动于衷？
　　方想还在百思不得其解，王大海已经整理好了衣服，还顺便理顺了发型。
　　“签字吧！”
　　他从大衣兜里掏出一张叠巴了好几折的离婚协议书拍在茶几上。
　　刘余琳刚从方想身上起来，听了这话连凉拖都没心思去穿，就那么单着一只脚站在水滩里，纯白的棉袜瞬间湿了大半，暗沉的水色还在不停向脚踝蔓延。
　　看着刘余琳那无措的样子，方想刚刚平复的情绪瞬间爆表！
　　她“呼”的一下站了起来，一把抄起那协议书，连看都不看，呲啦呲啦几下撕的粉碎，随手一丢，纸片蝶舞一般，缓缓散落。
　　王大海额角的青筋立刻爆了起来，他猛踹了一下茶几，不理始作俑者方想，却冲着刘余琳吼道：“你特么可真够贱的！找了个疯狗当挡箭牌！你这是打算赖着我一辈子了是吧？！你给我个痛快话，你到底离不离？！”
　　刘余琳被他吓得哆嗦了一下，头埋的更低了，她仓皇的一句话也不敢说，两只手紧紧地抓着衣角，抓得衣料都绷出了几道明显的折痕。
　　看她这怂样王大海更不耐烦了，他猛地拍一下桌子，吓的刘余琳跟着哆嗦了一下，“怎么不说话，哑巴了？！”
　　刘余琳缩着瘦小的肩头，嗫嚅道：“我……”
　　刚吐出一个字，方想突然重重咳嗽了一声，一把拉过刘余琳按坐到沙发上。
　　“你是穿拖鞋必掉一只的体质吗？抬脚！”
　　刘余琳僵了一下，乖乖地抬起脚。
　　方想也不嫌弃，不紧不慢地扯掉她的湿袜子，又拽掉另一只还算干爽的棉袜，把她的两条腿全都抬到沙发上摆了个舒服的姿势，这才转头冲王大海冷嗤一声。
　　“我说你这么年轻就老年痴呆了吗？我说过吧，离婚，可以！你净身出户！只要你现在签字，咱们立马就去民政局！怎样，签吗？”
　　这话一出，王大海的脸色明显有些不太好看了，“这房子有我一半，凭什么给她？”
　　“不凭什么，你可以不签字，也可以继续跟这个贱货鬼混，甚至还可以带着她住进这里，我们真的一点~~~也不介意。只不过，你俩啪啪啪的时候可千万要小心点儿，如果不小心被拍到了什么……你们公司的共享邮箱是多少来着？”
　　方想装模作样的思考了片刻，突然转头看向刘余琳，“对了琳琳，过错方在财产分割上怎么规定来着？尤其是像这种捉奸在床的，是不是得净身出户？”
　　瞟了一眼脸色越发难看的王大海，方想又道：“对了，我有个朋友刚好是做金融的，我一会儿就打电话让她帮忙查一下他的私人账户，说不定他还藏着不少钱呢。”
　　王大海瞬间脸色大变，“你敢！这可是侵犯个人隐私！”
　　“隐私？”方想冷笑，“你不是要离婚吗？作为另一个当事人，琳琳有权了解你的财产状况。如果你不想大费周章弄得人尽皆知的话，你大可以自己坦白，毕竟这也是你在婚姻中应尽的义务。”
　　王大海沉着脸看了方想一眼，再度整了整自己的衣领，“你可真会狡辩，照你这么说，她的财产状况也得跟我坦白了，到底谁的钱比较多，这还真说不准呢。”
　　方想讥讽道：“你傻了吧，琳琳统共才工作了一年多，怎么的也不可能比你这个在外企打滚了六七年的钱多吧？哦，差点忘了，房款你也付了一半，这么说你是真没钱了？没钱怎么养的小三？难道说这位大姐已经滞销到必须倒贴有妇之夫才能混个男人？”
　　说到这儿，方想刻意朝着小三扬了下下巴，摆出一脸惊诧状，“我瞎胡说的，不会是真的吧？”
　　这下一直保持淡定的小三再也淡定不了了，她干笑了一声，摸了摸小套装口袋，摸出一张名片双手递了过去。
　　“忘了自我介绍了，我是麦克斯国际贸易公司的外联部副部长高茜，今年二十八岁，虽然年龄不小了，可还没到滞！销！的程度，另外，我和王……”
　　她顿了一下，这才亲昵的挽住王大海道：“我和大海下午还要见客户，我们就先不打扰了，再见。”
　　说罢，她扯着王大海就朝门口走。
　　王大海显然没料到她会突然这么强硬，被她拽了个踉跄，“不是，你先等下，时间还早，你急什么？”
　　高茜皮笑肉不笑地瞄了他一眼，从牙缝里挤出一句，“你说我急什么？我的人设可是个勾引有妇之夫的滞！销！货！再呆下去我怕我会妒！忌！你家正宫，万一不小心说错了什么，那……”
　　话未说完，意味深长。
　　王大海赶紧拽着她直往外走，“行行行行，走了走了，这一个智障一个疯狗，我看着也烦，咱现在就走！”
　　说话间，“砰”的一声门被甩上了，不到两秒，门口又悉悉索索的响起开门声。
　　王大海复又打开门，没往里进，就站在门口皱着眉歪头苦思了好几秒，这才冲着刘余琳吆喝了一句：“那谁，刘余琳，我该说什么来着……哦对了！我就不信这疯狗还能一直陪你住这儿，等她滚蛋了，我再找你算账！”
　　高茜：“……”
　　刘余琳：“……”
　　方想：“你才滚蛋呢！我这辈子就住这儿了，有本事你再来，我换个钢丝扫帚我扫的你亲妈都认不出来！”
　　“噗！”高茜突然转过身去，还捂住了嘴。
　　王大海非但不恼，还莫名其妙的挑起了一侧眉尾，连嘴角都跟着勾了起来。
　　“行，你有种！我看你能坚持多久！亲爱的，咱们走！”
　　王大海再度甩上门扬长而去，方想却有点丈二和尚摸不着头脑。
　　这小三到底跟着来干嘛的？
　　怎么感觉她始终没有什么存在感，甚至最后还间接帮了刘余琳一把？
　　她盯着紧闭的门蹙起了眉心，“琳琳，你不觉得那个三儿有点奇怪吗？”
　　刘余琳刚坐直了身子，跪爬着探出胳膊，只差一点没摸着她的肩膀，一听这话，指尖瞬间顿住。
　　“呃……有吗？我怎么没发现？”
　　方想一副你真笨的样子摇了摇头，“你就是太单纯了，你看那三儿从进门到离开就没跟你说过一句话，这哪像个职业插足的？”
　　刘余琳缩回了手，“呃……她可能是觉得我根本不堪一击，所以就懒得理我……”
　　方想点了点头，“这也有可能，可是我揍王大海的时候，她也没拦着呀，怎么的也该装装样子拉一拉吧？”
　　刘余琳低头开始把捏自己葱白的手指，“那个可能是因为，她怕你连她一起揍，毕竟她可是个娇滴滴的小三，她需要在大海面前保持完美的形象，不能轻易就崩人设。”
　　方想头点的更重了几分，“对呀，我怎么没想到呢？难怪她刚才在门口捂嘴偷笑，她肯定是觉得咱们根本就不是她的对手，王大海铁死了也蹦跶不出她的五指山。”
　　话音落下很久都不听刘余琳回话，方想疑惑地俯下身歪头看向她。
　　刘余琳垂着头，公主卷的长发随意的散着，正在有一下没一下地揪着毛毯边，一双水瞳半敛着，垂下的睫毛细密卷翘，蝶羽一般，好看的让她有些失神。
　　她的视线不由自主地下移，高挺的鼻梁，柔美的侧脸，还有粉嫩的像果冻一般的嘴唇……
　　方想突然僵住，不知怎么地突然反应过来。
　　她刚才到底胡扯了些什么鬼话，干嘛涨别人威风灭自己锐气，这不是上赶着给刘余琳添堵吗？
　　她猛地直起身子。
　　“琳琳……那个，草莓！你刚刚不是说要去买草莓吗？咱俩一起去吧。对了，还有鞋，你怎么这么粗心，给我买了布拖，怎么自己的倒给忘了？”
　　揪毛毯的手顿了一下，刘余琳低声道：“像你。”
　　方想一愣，“嗯？什么？”
　　刘余琳转头看了一眼她脚上翘着的兔耳朵，“兔耳朵像你，就买了。”
　　方想顺着她的视线也看了看那白边粉芯的兔耳朵。
　　这么少女的造型，哪里像她了？
　　就算像也是像刘余琳自己才对，刘余琳的视力已经低于0.1了吗？


第6章 执念
　　方向起身，进屋里翻出一双干净的棉袜递给她。
　　“走吧，买草莓去，顺便也给你买双布拖。”
　　看了一眼地上的碎渣，她又补充了一句：“对了，还有暖水瓶。”
　　刘余琳接过她手里的棉袜，没穿，抬头望向她，眸中带着一丝明显的希翼。
　　“你刚刚说的是真的吗？”
　　刚刚说的？
　　刘余琳迅速摆出一副义正词严的模样，“当然是假的！我瞎胡扯的你也当真，你傻？”
　　就算王大海真的翻不出高茜的五指山，这会儿也绝不能当着刘余琳的面承认，这不等于往她正在流血的伤口上撒高浓度工业盐吗？
　　她自觉自己否认的够干脆！够利落！够掷地有声！可刘余琳非但没有高兴一点，反而刘余琳苦笑一声，道：“我知道了，是我多想了，趁着现在这会儿还早，你早点回去吧。”
　　方想讶然地望着她，完全是有听没有懂。
　　“回去？回哪？”
　　刘余琳苦笑一声，“当然是你自己家了。”
　　方想更疑惑了，她又说错什么了吗？怎么刘余琳一言不合又要赶她走？
　　“这会儿我回去干嘛？你要累了就去睡会儿吧，东西我自己出去买就行。”
　　刘余琳有气无力地摇了摇头，“不用了，你回去吧。”
　　说着，站起身连鞋子都没穿，就那么光着脚，精神恍惚地进了卧室。
　　方想跟着追了两步，想了想，转了个方向去了卫生间，冷热水管全都打开，兑上半盆子热水，一路端着水盆来到卧室。
　　刘余琳已经爬上了床钻进了羽绒被里，松软的被子被她撑得凸起小小的一块，看不出腿也看不出头的轮廓。
　　方想放下水盆，上去掀开了被子。
　　被子下，刘余琳像只大冬天里挨冻受饿的小仓鼠似的，可怜兮兮地抱着膝盖蜷缩成一团，整个脑袋都埋在了胸口，长发凌乱地散着，遮住了她所有的神情。
　　“还洁癖呢，这么脏的脚丫子都敢上床，敢情你是选择性洁癖，不想做的事就说洁癖，想做的就什么癖都没了。”
　　刻意说着开玩笑的话，方想拽着她的脚踝就扯到了床边，动作算不上温柔，可也绝对称不上粗鲁。
　　刘余琳本能的抽了抽脚，没抽回来，方想直接拽的她整个人都仰躺过来，长发散开，遮不住她的脸，她赶紧扯了个枕头按在脸上，再度挡住了所有的神情。
　　方想无奈地轻叹一声，拽过一旁的水盆，水面摇曳着，倒映着墙上放大的镂空金边结婚照。
　　“琳琳，你知道的，我水星是金牛座，脑子反应有点慢，我刚刚说的话，不管哪句，要是你听得不高兴就直接说出来，别藏着掖着，你不说我也不知道怎么惹着你了。”
　　她拉过她还有点凉意的脚缓缓按进水里，水面荡起层层的涟漪，模糊了照片中刘余琳带笑的唇角。
　　过了片刻，枕头下传来一声模糊的吸鼻子声，“跟你没关系，是我自己想多了。”
　　方想抬起手背蹭了一下挡眼的碎发，继续撩着水不紧不慢的帮她洗着，水温稍稍有些热，刚好可以解乏，她应该泡得还舒服吧。
　　“你想多什么了？你说说我听听。”
　　话音落下很久刘余琳都没吱声，方想又重复了一遍，刘余琳这才深吸了一口气，回道：“你刚才跟大海说的话，我本来以为是真的，结果又是我自多了，就像上次你说会帮我把他抢回来一样，其实都是随口说说。”
　　刚才跟王大海说的话？
　　方想手下微顿，眼神游移了两圈，突然恍然大悟。
　　“哦~~你是说我说要一辈子住这儿这句话？”
　　刘余琳紧紧搂着枕头，半天才挤出一个“嗯”字，隔着厚厚的羽绒枕，她的声音有点闷，要不是方想竖着耳朵在听，只怕根本注意不到。
　　方想抬头看了一眼把脸捂的严严实实的她，突然觉得有点好笑。
　　她甩了甩湿漉漉的手，起身扯了一下捂得凹下去一大块的枕头角。
　　“好了！这话是真的，我绝对陪你住，住到你看见我就烦得不得了的时候，我再走，行了吧？”
　　刘余琳的胳膊似乎松了点，“我不会烦你的，这辈子都不会，下辈子也不会。”
　　还算上了下辈子？
　　方想深感欣慰，这还差不多，总算没白被她压了整整二十年。
　　“我还说怎么突然惹到你了，原来是我理解错了，我还以为你刚刚问的是……”
　　她突然顿住，怎么哪壶不开偏偏提哪壶!
　　“你以为我问的什么？”
　　刘余琳终于舍得掀开了枕头，原本苍白到萎靡的脸，闷了这么大会儿，脸颊红扑扑的，倒是精神了不不少。
　　方想尴尬的扯了扯唇角，赶紧撩水洗脚转移话题。
　　“其实也没什么，那什么，你不是累了吗？等下你好好睡会儿，我去买点草莓，再买双布拖暖水瓶什么的，顺便看看还有什么要买的没，有需要我捎的吗？”
　　刘余琳不语，撑着手肘坐了起来，“这次是真的吗？不会再反悔吧？”
　　方想赶紧摇头，“不会，绝对不会！那王大海太不是人了，这次就算你不说我也住定了，我倒要看看他还敢不敢来！”
　　刘余琳的神色总算松缓了些，看了一眼地上的水盆，“还是我自己来吧。”
　　方想扬起湿漉漉的手晃了晃，狭长的凤眼带着笑，“奴婢已经沾了手了，您就让奴婢好好伺候伺候您吧，我的老佛爷。”
　　刘余琳没有坚持，微微勾起了唇角，水润的眸子扑扇着，依稀还带着些许潮气。
　　“那好吧，方嬷嬷，给哀家好好伺候着，伺候的不好，可以要挨罚的。”
　　方想的笑意更大了几分，“呦，还有挨罚的风险呢，那请问老佛爷，您打算罚奴婢什么呢？”
　　刘余琳撑着床铺向床边靠了靠，抬手撩起她额旁那缕不断滑下来挡眼的碎发挂在她的耳后。
　　“伺候的不好，就罚你一辈子不准嫁人，陪着哀家孤独终老。”
　　方想调侃道：“呦，这哪儿是罚呀，能一辈子陪在老佛爷身边，那可是奴婢八辈子修来的福气，求之不得呢！”
　　此言一出，刘余琳微微睁大了眼，一动不动地望着她，好半天了才稍稍转开视线。
　　“这可是你说的，以后你可就成了哀家的心头肉了，要是敢跑，我可不会放过你。”
　　方想正专注地帮她洗脚，压根就没注意到她古怪的神色，更没注意到那话里说不出的幽深意味。
　　两人都没有再言语，周围静悄悄的，只能听到远处偶尔一两声车鸣，还有墙上哥特式挂钟咔哒咔哒的走针响，剩下的只有那哗啦哗啦的撩水声，像是忘川河下的流水，流淌着亘古不变的执念。


第7章 音讯全无
　　作者有话要说：　　为了努力申签投入大晋江的怀抱，这两天一直在修改前文，宝宝们久等了~
　　一眨眼就在刘余琳的婚房住了一个多礼拜，期间王大海又来骚扰过一次，被方想暗戳戳地录下了一大段喜新厌旧的渣男宣言，吓得他夹着尾巴跑了，直到现在都没敢再登门。
　　方想本想乘胜追击，直接逼的他签了离婚协议，可刘余琳压根就不配合，方想即便再着急也没办法。
　　只要不提王大海，两人倒也过得挺惬意，这里阳光充足空间也够大，两人又是二十年的闺蜜，彼此都非常熟悉，相处的就更融洽了。
　　今天又像往常一样，早上两人一起出门，一个向东一个向西，晚上加完班已经快八点了。
　　摸了摸饿的前胸贴后背的可怜胃袋，方想踩着小高跟匆匆离开了写字楼。
　　坐在摇摇晃晃的公交车里，靠着窗玻璃正猜测晚餐会有什么好吃的，叮咚一声，突然传来一声信息提示音。
　　她眯着眼摸出手机打开，微信的绿色图标上清楚的蹦出个小红“1”，点开一看，是刘余琳发来的当前位置。
　　不是家里，是在市中心繁华地带的蒙地卡罗法国餐厅附近。
　　这神马情况？
　　不等她敲完字发过去，刘余琳的第二条信息也发过来了，这次是一张照片。
　　照片是隔着餐厅窗玻璃偷拍的，旁边还有霓虹闪烁，图像有些模糊，可方想还是一眼就认出了里面那对当众KISS的狗男女是谁！
　　Mmp！王大海！！！
　　她想都没想迅速回了条信息。
　　【方想很方：我现在就去找你！】
　　想了想又发了一条。
　　【方想很方：全都录下来，告哭他！】
　　信息发过去很久都没有回音，她想打电话，可又怕影响她录像，想了想塞回手机，也不管哪站，跟着人流就下了车。
　　看了看公交站牌，没有合适的线路，又翻出手机看了看，微信静悄悄的，刘余琳始终没有回复。
　　她左右张望了一圈，一咬牙，揣着同样饿扁的钱包扬手招了辆Taxi。
　　Taxi稳稳地停在她跟前，不等她伸手去拉车门，身后突然闪过一道人影，粗鲁地把她挤到一边，抢先拉开门钻了进去。
　　要是换成平时，方想最多送他一句“没素质”，然后再招一辆，可这会儿她正在火头上，上去就拽住了车门。
　　“这是我先叫的车，你给我下来！”
　　那人一手拽着车门死命往里带，一手摸了摸兜，抖落出几张红票子直接给她丢了过来，“我有急事，车先让我！”
　　他不开口还好，一开口，方想倒是愣了。
　　不是“他”，是“她”！
　　她不敢相信的上下打量了她两眼，polo衫，朋克裤，外加一双夸张的马丁靴，还有头上黑色铆钉的棒球帽。
　　一个女孩子家家的，这样打扮真的好吗？！
　　尤其是她眉尾还打了两个环，那环不时晃过车灯映出一点银光，看的她莫名的犯怵。
　　方想微微蹙眉，她最不擅长的就是应对这种主流以外的人，就在她犹豫的工夫，那嘻哈的有点过头的少女猛地带上了车门，扬长而去。
　　方想愣了两秒，这才弯腰捡起地上的红票子。
　　既然她非要给，那她就勉为其难的笑纳了。
　　本来还挺高兴车费有冤大头给报销了，可苦等了半个小时都没招到半辆Taxi的她，总算深切体会到“天下没有白吃的午餐”这个简单的道理。
　　最后还是借助打车软件她才在一个小时后赶到了目的地。
　　匆匆付了车钱，她一溜小跑的朝着餐厅奔去，远远就看见了照片里那个餐桌的位置。
　　玻璃有点反光，她走进了才看清，那桌已经换了人，一对年轻夫妇带着个小女孩正在用餐。
　　方想不由放慢了脚步，视线又搜寻了一圈，这才百分百确定那对狗男女的确已经走了。
　　他们走了，那刘余琳呢？
　　方想赶紧掏出手机翻出她的手机号。
　　嘟——嘟——嘟——
　　手机响了很久都没人接。
　　这死丫头，想急死她吗？！
　　掐了电话，她又重拨了过去，边听着手机边四处疾走张望。
　　还是没人接，到处也都没有她的影子。
　　难道是跟着那对狗男女走了？
　　她放下手机，再度拨出刘余琳的号，没等捂回耳朵，身后走过来一对小情侣，女的亲昵的挽着男的胳膊，有一句没一句的瞎聊。
　　“我们刘总老婆死了，你知道吧？”
　　“知道，不就出车祸抢救无效吗？”
　　“你知道的只是表面，我可听说了，刘总在外面包了个小三儿，被他老婆知道了，他老婆气疯了，在街上横冲直撞的，这才出的事儿。”
　　两人说着话走远了，方想却滞在了原地，一股凉意顺着脊椎骨一路飙到后脑勺，整个头皮都要炸开了！
　　手里的手机还举在半空，话筒里第三次传来了机械的女声。
　　“对不起，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　尾音还飘荡在空气中，方想已经撒开腿窜出去了十几米远，飞速地朝着公交站牌奔去。
　　十几分钟后，她坐在一辆Taxi里，一边不停的重拨着号码，一边搜寻着窗外。
　　帝都算不上大，可也绝对不小，这么盲目地瞎找，跟大海捞针不差多少。
　　找了一路都没见到人，方想咬了咬唇，跟司机唠起了嗑。
　　“师傅，你们天天在外面转悠，这帝都城大街小巷稍有个动静，只怕比新闻媒体知道的都早吧？”
　　司机正无聊呢，一听这话，立刻来了精神。
　　“那可不是咋的，别帝都城里了，就是外环有个风吹草动的，立马整个圈里都知道了！”
　　方想回头看了他一眼，陪笑道：“我也听朋友说过，开出租的一个个都是厉害人儿，比那狗仔队知道的都多，你说这会儿下班高峰期，是不是也是车祸高峰期？”
　　司机拍了一下方向盘，“差不多吧，反正每天多多少少的都有那么几起十几起交通事故，严重的死人，不严重的住院，谁让他们那么不长眼，好好的抢什么道闯什么红灯，这不是上赶着给阎王爷创收吗？”
　　方想本就心急如焚，一听这话更是火上浇油，可她也不敢太过表露，只得干笑两声，急问道：“那这会儿有没有什么地方出车祸，或是有人跳楼跳江什么的？”
　　这话问的太过直白，司机转头古怪的瞅了她一眼，“我看你好像一直在找人，是跟男朋友吵架了？你放心，男的一般都能想开，出不了啥事的。”
　　方想勉强扯了扯嘴角，苦笑一声，实在是懒得解释，也就没有否认。
　　“师傅，到底有没有啊？就这一两个小时内。”
　　司机倒还是个热心肠，看她笑的苦涩，直接按开了悬在后视镜上的通讯仪。
　　“哥几个，都在线不？今天有啥新鲜事说说呗。”
　　通讯仪里传来了刺刺拉拉的声音，很快有个瓮声瓮气的男音传了过来。
　　“能有嘛事，今天一天都安静的很，就后街有俩车蹭了，蹭下的漆皮还没个指甲盖大，俩车主恨不得打起来，可真够闲的！”
　　后续又有几人回了，不是说哪辆车蹭了，就是说城管出来撵人又逮着谁了，还有个说撞见了个十八线小明星开着个拉风的敞篷车，这么冷的天，整一神经病。
　　他们说的倒是唾沫星乱飞，挺热闹的，可一听就跟刘余琳没半毛钱关系，方想握着已经重拨到发烫的手机，心情越发的焦躁起来。
　　丫的！早知道就不删那渣男的手机号了，起码还能打个电话问问他在哪儿。
　　司机看出来没有方想要找的人，砸吧砸吧嘴，也没再说什么。
　　方想报的目的地是盛源小区，这么一来二去的，很快就到了，司机把车停到了小区门口。
　　方想吐了口气付钱下车，鞋跟才刚踩着水泥地，通讯仪里呲啦呲啦两下，传来一道粗犷的女声。
　　“堵了堵了，经三路纬二路这块儿堵死了啊，都绕道走吧。”
　　随即有人响应，“可不咋的，纬二路上出车祸了，还是连环撞，现场老惨烈了，倒下好几个。”
　　方想猛地转回头，“师傅！帮我问问，男的女的！司机还是行人？！”
　　司机都准备好拉手刹走人了，这一声着实吓了他一跳，他清了清嗓子缓解了下情绪，这才按开麦问道：“撞车还是撞人？男的女的？严重不？”


第8章 到底在哪
　　市二院门口，灯火通明，明明已经是深夜十一点，依然拥堵着长长的车队。一辆黄绿相间的Taxi排在其中，龟移了十几分钟才总算挪到医院正门。
　　车还没停稳，车门已经打开，一道窈窕的身影迅速钻了出来，一路疾走，很快便消失在门诊楼透明的玻璃门前。
　　门诊大厅亮着凉白的日光灯，照在乳白的地砖上明晃晃一片，倒映着方想模糊的身影。她快步走着，小高跟交替而过，踩在地砖上哒哒作响，她边走边四处张望着，随便逮了个人就问：“急诊室，急诊室在哪儿？”
　　那人拎着刚开好的药，随手一指，“在那儿。”
　　方想匆匆丢下一句谢谢，朝着东侧的急诊部快步过去。
　　先去急诊导医台问了下情况，车祸现场送来了五个人，除了一个昏迷不醒的不知道名字，其他人都不是刘余琳。
　　方想又跑去确认了那个昏迷的女伤患，还好，也不是刘余琳。
　　隔着病房门上细长条的毛玻璃，望着那个插着氧气管的倒霉女人，方想长长舒了口气，转身有气无力的拖着脚步离开。
　　走出医院大门，仰头望着暗沉的夜空，霓虹遮掩了星辉，弯月朦胧地穿梭在流云中，清冷的夜风扑面而来，卷着淡淡的凉气沁入鼻腔。
　　方想缓缓闭上眼，纤长的睫毛迎着风微微颤着，额旁的碎发也随风扑簌，打在她的脸侧沙沙作响。
　　她突然笑了，边笑边摇头。
　　还真是关心则乱，这一路焦躁的简直像个神经病，又不是八点档狗血剧场，哪那么多凑巧的狗血事故。
　　她抬手撩起碎发挂在耳后，两手揣进米色的风衣兜里，抬步走下台阶，简单的马尾干净利落，随着她的步调左右摇摆，狭长的凤眼迎着风半眯着，映着闪烁的车灯，眼波流转。
　　刚走两步，迎面匆匆赶来一人，那人也不看路，只顾闷头跑着，猛地撞了她一下，她脚下踉跄，倒退了一步才站稳。
　　那人又惯性的跑了几步才停下来，转回头来。
　　“Sorry，我有急事，我……欸？怎么又是你？！”
　　方想抽了抽眉尖，“这话应该我说吧！”
　　这冒失鬼不是别人，正是之前跟她抢出租的小太妹！
　　小太妹动了动棒球帽檐，探手从兜里摸出几张红票子直接甩了过来，一张张全都落在她的脚边。
　　“行了行了，就当赔你了！”
　　说罢，嘻哈女转头撒丫子跑走，厚重的马丁靴砸在地砖上嘭嘭钝响，直到她跑过大厅转进长廊不见人影，依然还能听得一清二楚。
　　方想无奈的摇了摇头，瞟了一眼地上的红票票，无奈地捡了起来，大致一看，竟然有六百块，加上之前的五百，一共一千一。
　　这小太妹还真是个败家玩意，随随便便扔的钱都够她干一个礼拜了。
　　说起来，这还都是刘余琳的功劳，不是找她也碰不上这败家子。
　　想起刘余琳，她又摸了摸手机，手机本来就没剩多少电，这一路打下来已经打得自动关机了。
　　不过，她已经不着急了。
　　刚刚急火攻心的脑子不清楚，这会儿冷静下来想想，刘余琳又不是不知道王大海跟高茜的关系，当初王大海说的可是够难听的了，可除了第一次刘余琳激动的想跳楼，之后她都还算冷静，应该不至于看见他俩亲了亲，甚至啪了啪，就激动的要去自杀。
　　按她这么多年来对刘余琳的了解，刘余琳这人很要强，从来不在外人面前过多的表露负面情绪，这么多年她就见刘余琳哭过一次，还是她送刘余琳上火车去政法大学报道的时候。
　　当时刘余琳也没有哭的很惨，就哽咽的红了眼眶，拉着她的手说，要她大学毕业了一定去帝都找她。
　　她的大学是在本地上的，毕业后真的被刘余琳拉来了帝都。
　　刚来帝都时，她俩是一起住的，可住了不到两个月，刘余琳就又搬回了学校，至今她都不知道为什么。
　　王大海的事儿是个意外，目前为止刘余琳只告诉了她一个人她和王大海的事儿，她的其他朋友都不知道，就连刘余琳的爸妈都不知道。
　　综上，现在这种状况，最大的可能就是刘余琳受了刺激，跑回家钻被窝自己一个人哭去了，不接她电话也能理解。
　　想明白之后，方想长出了一口气，这才转身顺着台阶离开。
　　踩着朦胧的星辉回到盛源小区，头顶的弯月比之医院明亮了许多，走到9号公寓楼下，她特意仰头张望了一眼十二楼的位置。
　　屋里漆黑一片，只有窗玻璃反着清冷的月光。
　　这很正常，谁钻被窝哭还开着灯的？
　　方想摇头微叹，迈步进了公寓大门。
　　开门进家，按开玄关的灯，她扶着墙抖掉左脚的小高跟，刚把脚伸进兔耳拖里，视线突然顿住！
　　鞋呢？
　　刘余琳的鞋呢？
　　她俯身，迅速搜寻了一圈，还特意扒了扒鞋柜。
　　刘余琳的布拖规规矩矩的摆在鞋柜上，可她今早穿走的咖色短靴却没在！
　　她还没回来？！
　　方想顾不得再换鞋，高一脚低一脚地闯进了卧室。
　　咔哒，打开灯。
　　鸟巢的造型灯散在柔柔的暖光，照着空荡荡的房间，床上的羽绒被铺的规矩平整，一如早上她们离开时一般无二。
　　她心头一跳，转身朝着阳台奔去！
　　呲啦一声，猛地拉开阳台的推拉门，阳台一览无遗，只有淡淡的月光斜入，穿门风摇晃着晾晒的衣物，光影斑驳。
　　她不死心的又跑去厨房，书房，客房，甚至卫生间，每一个角落都翻了个遍，到处都没有刘余琳的影子！
　　方想颓然的靠着墙滑坐在地上，心如乱麻，脑中嗡嗡直响，根本理不出半点头绪。
　　她没在家，她居然还没回来！
　　看了一眼墙上的挂钟，马上就要十二点了！
　　怎么办？现在该怎么办？
　　电话！
　　对，给她打电话！
　　方想挣扎着爬起来，小高跟崴了下脚，她心烦意乱的直接甩掉，就那么一只拖鞋一只光脚的跑进卧室，翻出充电器充上。
　　刚插好电源，她就迫不及待地开机。
　　然而电量已经用尽，试了几次都没能打开。
　　她咬着唇，抱着手机站在床边，连坐都忘记了，直勾勾地盯着那手机，心急火燎地等着上面的电量百分比变成1%。
　　夜深人静，周围静悄悄的，手机右上的红灯明明灭灭，在这空无一人的房间，仿佛夜枭嗜血的眸光，让她越发的不安。
　　1%！
　　她迫不及待地长按开机键。
　　随着悠扬的开机音，熟悉的桌面缓缓出现。
　　不等右上角的信号格刷出来，她已经迫不及待地翻到了通话栏。
　　嘟——嘟——嘟——
　　单调的等候音久久地回荡在房间，始终都没人接。
　　她颓然地挂了机，咬着唇刚想拨第二遍，叮咚一声，一条信息蹦了出来。
　　不等她看，接二连三地又蹦出了好几条。
　　都是一长串的服务号。
　　【您好尊敬的用户，2018年10月9日22：01，158××××××××给您来电。】
　　【您好尊敬的用户，2018年10月9日22：03，158××××××××给您来电。】
　　【您好尊敬的用户，2018年10月9日22：06，158××××××××给您来电。】
　　……
　　这是她从没见过的号码。
　　她疑惑的翻到最后一条短信。
　　【From：158××××××××
　　我是刘余琳，不用等我，早点睡。】
　　方想死死盯着“刘余琳”三个字，僵硬地站了半天，突然像泄了气的皮球一样，滑坐在地上。
　　这该死的刘余琳，一晚上想吓死她几次才甘心！
　　她把手机随手扔在桌上。
　　想了想，又拿回来，照着那个号码拨了过去。
　　这次响了没几下对面就接了起来。
　　“喂？哪位？”是个女的，声音带着明显的疲惫。
　　方想清了清嗓子，“你好，我是刘余琳的朋友，请问她在你那儿吗？”
　　对面静了一秒，才慢慢悠悠地回道：“刘余琳是谁呀？不认识。”
　　方想轻吁了一口气，稳了稳心神，解释道：“就是十点多的时候，用你的手机给我打了好几个电话的那个人，她在你那儿吗？”
　　对面传来悉悉索索的声音，像是在椅子上起身的动静。
　　“哦，你说她呀！我不认识她，之前我在立交桥等我对象，她找我借的手机，之后我就走了。”
　　刚刚放回肚子的心瞬间提到了嗓子眼！
　　“哪个立交桥？”
　　“就城东那个啊！”
　　城东？
　　不就是盛源小区附近那个吗？！
　　方想再度看了一眼墙上的挂钟，一长一短两根指针，安静的指在十二的位置。
　　她想都没想，拔下手机，转身奔出了房间。


第9章 历尽千辛
　　午夜十二点，若是在十八线小城，或是乡野小镇，早已是万籁俱寂，走出多少里都不见半个人影，甚至连路灯都没有，只有凉月冷星散着微光。
　　可这里是帝都，繁华的一线大城，十二点不过是夜生活刚刚开始。
　　方想穿着随便兜上的运动鞋，一路急奔，远处的霓虹，近处的路灯，还有商家门楣上挂着的滚动宣传语，混合着不时川流而过的晃眼车灯，驱散了夜的黑暗，也照亮了她脚下的路。
　　立交桥不远，打出租绕路等红灯，还不如自己两条11路来的快。
　　二十分钟后，她已经爬上了立交桥近百级的台阶，累的上气不接下气。
　　说是立交桥，其实不过是横跨马路的天桥而已，只能走人，不走车，因为建的早，这附近的人都习惯叫立交桥。
　　抹了一把额角沁出的薄汗，她俯身撑着膝盖短促的喘着气，视线直勾勾地盯在笔直的桥面，自东而西，一眼到头。
　　桥上没有路灯，光线略有些昏暗，路过的车灯不时恍过，照在扶栏上，栏影倾斜，由浓转淡，还未消失下一辆车又过来，光影过处，空无一人。
　　短促的喘气声渐渐平息，方想迈步走到扶栏边，俯身向下望了望。
　　路灯照的泊油路明晃晃一片，从非机动车道，到种着冬青的花坛，再到马路正中央，并没有发现什么不妥，很干净。
　　她转身走到另一边扶栏，也向下望了望，同样干干净净，不像是出过什么事故的样子。
　　她长出了一口气，明明理智告诉自己，刘余琳不会那么傻的跳天桥，可还是忍不住紧张，现在确定了没事，她的心总算是放到了肚子里。
　　刘余琳在这个城市呆了足有八年，能去的地方多了去了，同学朋友也多的数不过来，或许她只是心情不好，又怕她啰嗦，就去了别人家了。
　　至于她为什么借别人的手机联系她……
　　可能是她偷拍被王大海发现，抢夺中摔坏了。就算不是，这年头，人都能随便丢，丢个手机也没什么好稀奇的。
　　想通了这些，方想算是彻底放下心来，看了看遥远的天桥另一边，桥洞乌漆墨黑的，是要过去再找找，还是回家？
　　想了想，反正已经跑过来了，那就找仔细吧，也不差这么几步路。
　　这一路折腾下来，头发已经有些凌乱，她随手拽掉头上的发圈，以指代梳，随意地理着，抬步向尽头走去。
　　本来也没多远，眨眼就到了，她下了两级，站在桥洞口遥遥地向下张望，眼睛已经适应了黑暗，可以隐约辨出整个阶梯的轮廓。
　　阶梯上没人，阶梯尽头，明晃晃的出口正对着个小商店，门檐投下亮红的镭射灯，不停的在地上转着它的店标，转的她有点眼晕。
　　她闭了闭眼，咬着手腕的发圈拽到手心，刚想抬手去绑头发，身后突然滚出一个黑呼呼的东西！
　　她一惊，哪还顾得绑头发，手下意识的放下，长发瞬间倾泻，黑瀑般披在她的肩头，夜风自身后而来，扬起几缕长发，拂过她的眼角眉梢，掩映着她微微睁大的眼。
　　那东西一路跌跌撞撞，叮铃桄榔的滚到了最下面，直到跌出出口她才看清，那竟是个撞瘪了的啤酒罐。
　　狭长的凤眼微微眯起，眸中光痕凌厉，看上去绝艳冷情，殊不知她脑中其实不过是一片空白，迟钝了好几秒才想起向身后望去。
　　身后，左侧墙角的位置，隐约有一团黑影，那黑影隐在这死角般的暗处，即便离的这么近也看不真切。
　　空无一人的桥洞，如语凝噎的穿堂风，再加上午夜十二点这个诡异的时段……
　　方想突然觉得头皮一阵的发麻，贞子、花子、伽椰子，甚至富江和裂口女都从记忆深处蹦跶出来，一个个张牙舞爪的，吓的她腿软脚软全身软，别说跑了，连说个话都不利索。
　　“sssss……sh……谁？！谁在那儿？！”
　　随着喊声，那黑影毛毛虫似的蠕动了两下，喉咙里依稀发出一声模糊的哼唧，随即又没了动静。
　　可这一声哼唧却像是一记闷雷，猛地劈在了方想心头！
　　这声音……
　　她忘了害怕，赶紧去摸手机，动作太过急促，手机拽了两下都没拽出来，好不容易拽出来了，用力太猛，啪的一声又摔在了地上。
　　赶紧捡起来按开屏幕。
　　“……”
　　都碎成这样了，她是该换个手机屏，还是该直接换个手机？
　　顾不得感怀马上就要咽气的手机屏，她赶紧转过手机照向那角落。
　　屏幕光线算不上明亮，可在这约等于伸手不见五指的桥洞，简直媲美小太阳。
　　她清楚的看到，角落里，一个女孩歪着身子蜷缩着，头抵着铝合金墙板，胳膊抱着膝盖，打卷的长发凌乱的散开，遮严了她的脸，只露出一小截细长的脖子，白、皙优雅的如天鹅一般。
　　刘……余琳！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　高兴不过是一瞬间，下一秒方想就怒了。
　　她心急火燎的找了她一晚上，她倒清闲的躲在这里睡觉！
　　方想气的磨了磨牙，上去拽住了她的胳膊，“醒醒，刘余琳！”
　　刚拽了她一下，就听一阵叮铃桄榔的嘈杂声，N个啤酒罐从刘余琳身边滚了下去，这一通乱响，在这空荡的桥洞里像是被放大了数倍，震的她耳朵疼。
　　她拽着刘余琳，举着手机捂住耳朵，虽然只能捂一只，感觉也好受了些。
　　等一切尘埃落定，再看刘余琳，这么吵居然半点反应都没有，依然垂着头，任她怎么摇晃都没有睁眼，只迷迷糊糊地哼唧了那么一两声，垂着的脑袋随着她的动作摇来荡去，看着既可怜又可恨，更让人无奈。
　　这没出息的东西，半夜三更不回家，一个人躲这儿喝闷酒，也不怕危险！
　　还好是她发现了，这要是被哪个猥琐渣男看见……
　　想想电视里报道的那些#女子当街醉酒，两个月后怀孕不知父亲是谁#，#少女失踪十七年，被囚小黑屋逃一次打一次#，#现实版盲山，为逃跑她残腿瞎眼还肝功能不全#……
　　她越想越后怕，看着刘余琳那烂醉如泥的样子更是来气，伸手抬起她的下巴，把乱发都扒到一边，上手就掐她的人中。
　　“死丫头！给我醒醒！”
　　这一下掐的可有点狠，刘余琳皱了皱秀气的眉，喉咙深处逸出一声轻吟，“哦……疼……”
　　“你还知道疼？”方想气不打一处来，不按人中了，改手掐着她肉呼呼的脸往外使劲扯了扯，直扯得她眼角都有点变形了，这才松开，恨恨道：“还不醒？你看你那点出息！”
　　刘余琳似乎有点清醒的迹象，她勉强睁了睁眼，没睁开，嘴唇嗫嚅了几下，模糊的吐出一个字，“想……”
　　“想？想什么？想回家睡觉？”方想又拍了拍她的脸，这细皮嫩肉的，一拍就红，害得她都不敢使劲了，“想回家就赶紧起来，我一个人可弄不动你。”
　　刘余琳颤了颤睫毛，带着重重的鼻音又哼唧出一个字：“想……”
　　“想就起来呀！你能用点力吗？”方想死命拽着她的胳膊往自己脖子上挂，费了九牛二虎之力，才总算勉强把她拽了起来。
　　刘余琳真像是一口气吃了二十包十香软筋散似的，腿软脚软浑身每一根骨头包括脖子都是软的。她软面条似的挂在她身上，全身的重量都压了过来，压的方想不敢轻易迈出一步，生怕一个不小心害得她顺着阶梯圆润的滚下去。
　　她本来就是个感情白痴了，再摔的更傻可怎么活？
　　她深吸了一口，憋住了，架着刘余琳一步一歇的朝下走去。
　　刘余琳靠在她瘦削的肩头，长发遮挡着她的脸，只有浅若樱瓣的唇不住的呢喃着，“想……想……”
　　方想无语地瞥了她一眼，她本想说，想做什么就去做啊，只会喝醉了折腾自己有什么用？
　　可她一个字也没说，跟个醉鬼实在没什么好说的，尤其还是个情伤的醉鬼。
　　她决定充耳不闻，可直到她招了辆Taxi一路把她驮回家，刘余琳的嘴就没停过，反反复复就一个字：想。
　　你说你想干嘛你倒是说呀！这么念经似的叨叨个没完，你不累我都累了！
　　她用尽最后一点力气把她丢在床上，本想扭头就走，可看了一眼她身上脏兮兮的翻领大毛衣，还有蹭着污渍的休闲裤，终还是叹了口气，认命的帮她脱了衣服裤子，又拽过羽绒被盖好，这才松懈下来，抬手蹭了一下额角的薄汗。
　　为了驮她，她可真是累惨了，打底衫打底裤全都湿透了，潮乎乎的绞在身上，难受的紧。
　　看了看墙上冰冷的哥特式挂钟，已经凌晨一点半了，最多还能再睡五个小时。
　　是睡觉还是洗澡，这，是一个问题。
　　方想纠结了半分钟，还是决定随便冲个澡再睡。
　　她脱掉米色风衣随手挂在墙上，转身向卫生间走去，路过床头的瞬间，手背一暖，突然被个柔弱无骨的小手抓住。


第10章 你来教我
　　方想无声的叹了口气，转过身来。
　　暖黄的灯光下，刘余琳安静的躺在床上，纤瘦的身形在那轻飘飘的羽绒被下，只稍稍隆起一点。
　　她并未睁眼，似乎还在睡梦中，卷翘的睫毛随着呼吸微微颤着，淡若樱瓣的唇似抿非抿，依稀还在呢喃。
　　“想……”
　　又是这个字！
　　听了这么一路，方想都快听吐了。
　　她忍住翻白眼的冲动，拽着刘余琳的手腕就想扯开，可连扯了两下都没扯掉，反而被她抓的更紧了几分。
　　醉死成这样还抓得这么紧，该不是在做梦以为她是那个杀千刀的王大海吧？
　　方想莫名的一阵心烦，咬着微薄的唇又接连拽了好几下她的手，还是没能拽开。
　　方想现在是又累又饿又气，积压了整整一晚上的焦躁、担忧、心急如焚，瞬间全都涌了上来，她突然觉得无比的委屈，不知道自己到底上辈子欠了刘余琳多少银子，这辈子得这么为她操心操肺的。
　　“刘余琳！放开！我要去洗澡睡觉！”
　　话音落下许久，刘余琳都没有任何反应，依然那么安静的躺着，呼吸绵长，睡得香甜，脸颊因为醉酒微微泛红，就连嘴唇似乎都被那酒气晕得更艳丽了几分，气色甚至比早上走时还好了不少。
　　她越看越气，有心想上手狠狠拍她两下，可凶厉地举起，却又轻飘飘地落下，看她睡得那么甜，终究还是下不去手。
　　无奈下，她俯身过去，单手撑在床边，上半身笼在了她的上空，轻轻拍了拍她的脸，又大声喊了几声。
　　“刘余琳？刘余琳！松手啊！你不松手我怎么去睡觉？”
　　除了第一夜刘余琳要死要活要跳楼她陪她睡了一次之外，她一直都是在客房睡的，倒不是她和刘余琳见外，实在是她有特殊的睡癖，实在不方便跟她一起睡。
　　喊了半天，刘余琳依然没有任何反应，手腕却始终攥得死死的，要不是实在想不出她死拽着自己不撒手的理由，她差点以为她是故意的！
　　她试着挣扎了几次，不仅没挣开，反而像是蛇精套在小蝴蝶腰上的法宝似的，越挣越紧！
　　这不打会儿的功夫，血液已经渐渐有些不流通了，指尖都微微发麻。
　　刚刚落下的火气瞬间又升了起来，凭什么她睡这么香，她却被她折腾一夜倒现在连个觉都不能睡？
　　这么想着，她直接伸手捏到了刘余琳脸上。
　　细嫩的脸颊触手幼滑，她捏住，稍微使了点劲儿向外扯了扯。
　　刘余琳立马不舒服地皱了皱眉，哼唧了一声。
　　“放手，刘余琳。”
　　刘余琳又哼唧了一声，可还是没放开她。
　　“刘！余！琳！”
　　方想赌气似的另一只手也抬了起来，一边一个，捏着刘余琳肉呼呼的脸蛋儿，先是向外扯，扯成大饼脸，又往里按，按得她的嘴不受控制地噘起，小猪嘴似的。
　　看着她任她□□毫无还手之力的可怜模样，方想突然摇头低笑了一声。
　　她到底在干嘛？跟个醉鬼计较什么？都二十几岁的人了，怎么还做出这么幼稚的事儿。
　　放开刘余琳可怜的脸，她直起身坐在床边，手腕依然被攥得紧紧的，可她没再傻乎乎的硬拽，而是聪明的一根一根慢慢掰开。
　　这次顺利了很多，她终于挣脱了桎梏站了起来。
　　还没站稳，两条细瘦的胳膊突然从她腰后钻了出来！
　　她一惊，不等反应过来，身后猛地被抱住，刘余琳一个用力，搂得她直接翻倒在床上！
　　“刘余琳！你干嘛？！”
　　她惊魂未定的挣扎了两下，没挣开，只能歪着身子勉强躺着，脚还垂在床边。
　　她试着回头看，却只看到刘余琳紧贴着她的背，脸埋得深深的。
　　“别走……”
　　“欸？”她埋着头，声音含混不清，方想没听清楚，“你说什么？”
　　身后贴得更近了几分，刘余琳梦吟般的呢喃再度逸出。
　　“别离开我……”
　　这语气有点怪，方想微微蹙眉，问道：“你醒了？难受吗？我去给你倒点热水，喝了能舒服点。”
　　说着，她挣扎着要起来，却不想，刘余琳今天是跟那蛇精的法宝较上劲了，她才刚一动，她的胳膊就拼了命的收紧。
　　“别走。”
　　方想已经彻底没脾气了，狭长的凤眼半眯着，有气无力的问道：“不是说啤酒喝不醉人的吗？你到底喝了几罐啤酒啊，怎么能醉成这样？”
　　身后的刘余琳像是关进了自己的世界，压根听不到她的话似的，只顾自己喃喃自语。
　　“别丢下我，你走了，我一个人怎么办？”
　　怎么办？
　　什么怎么办？
　　半夜三更的当然是睡觉了！
　　明天不用上班啊？
　　方想的腹诽自然传不进刘余琳的耳朵，她紧紧地贴在她的身后，脸稍稍上移，温热的呼吸随着话语，不断的喷洒在她的颈窝，不知是不是错觉，依稀竟有些滚烫。
　　“你说你会永远陪着我，不管是三十岁，四十岁，还是一百岁，哪怕我老的走都走不动了，你也会牵着我的手，永远陪我走下去。”
　　刘余琳的声音带着一丝沙哑响在耳畔，方想微微蹙眉，眼中流光微转，之前吐槽的心思瞬间烟消云散，她的心随着刘余琳哽咽的低泣，缓缓沉落，隐隐带着些许酸涩。
　　“你说你的眼里只有我，说我是你唯一想娶的女人，说你为我去死都不会眨眼，说了那么多那么多好听的话，为什么还要去亲别的女人？”
　　这个傻丫头，果然是受了那个世纪大渣王大海的刺激了。
　　明知如此，可亲耳听她说出来，方想还是觉得心里憋闷的很。
　　她微叹了口气，拍了拍刘余琳搂在她腰间的细白小手。
　　“琳琳，你知道我嘴笨，不会安慰人，那个王大海，你就别想他了，与其现在这么痛苦，不如……”
　　话未说完，突然一阵的天旋地转，刘余琳一个翻身把她按倒，跨坐在她身上，半撑着胳膊望着她，一双眼半敛着，溢满了眼泪。
　　“教我……”
　　话音未落，啪嗒一声，光痕划过，一滴眼泪正落在方想的唇角，滚烫咸涩。
　　“什么？教你什么？”
　　“接……吻……”


第11章 初吻到手
　　“什么？！”
　　方想瞠目，不可思议地望着她，已经严重怀疑自己这是幻听了。
　　刘余琳怎么可能说出让她教她kiss这种匪夷所思的话？
　　她可是女的，女的！
　　这绝壁是她听错了。
　　然而刘余琳根本不给她逃避的机会，微微张开嘴，嫣红的唇晕着淡淡的光痕，粉嫩诱人，第二次说出了口。
　　“教我，只有你能教我……”
　　方想想打个哈哈一笑而过，只当是个笑话，然后推开刘余琳，该洗澡洗澡，该睡觉睡觉，可刘余琳目不转睛地望着她，眸中透着说不出的认真，让她想笑都笑不出来。
　　她嗫嚅了半天，勉强挤出一句：“那，那个……你怎么会有这么奇怪的想法？”
　　刘余琳跨坐在她身上，按着她的肩头，明明是很霸道的上位姿势，却因为那哭红的小脸，还有微微颤抖的肩膀，脆弱的让人心疼。
　　“我的手机摔坏了。”
　　“嗯？”
　　“我偷拍被发现，王大海抢过来给我砸了……”
　　跟方想猜的差不多，她抬手轻轻揉了揉她的发，笨拙地安慰道：“没事，我的手机也摔坏了，咱俩刚好凑个对儿，一起拿去修，说不定还能打折。”
　　刘余琳神情有些不受控制地驿动了一下，突然俯身搂住她的脖子，搂得紧紧的。
　　“他说，看见我就恶心，说我除了脸能看，简直一无是处，连接个吻都不会，娶来根本就是个摆设，还说娶我简直倒了八辈子的霉！我不甘心，我真的很不甘心！”
　　方想不知该说什么，对那人渣她已经无力吐槽了，况且这会不管说什么，刘余琳大概都听不进去吧。
　　她叹了口气，只能安抚地揉了揉她的长发，从头顶到发梢，温柔到极致，与她那张冷艳无情的脸完全的反差。
　　“教我吧，求你了，除了你我真不知道还能拜托谁，我想学会接吻，想让王大海看看，我刘余琳根本没他说的那么差劲！”
　　随着话语，刘余琳滚烫的呼吸带着一丝潮气，不断的喷洒在她的颈窝，这种时刻，她本不该注意到这些有的没的，可她却无法控制自己的注意力，那一次又一次的吐纳，还有那略带沙哑的鼻音，莫名的烫红了她的皮肤，连耳朵尖都红的滴血。
　　“行吗？求你了方想。”
　　刘余琳似乎又说了什么，她的注意力已经有些飘渺了，耳边澎湃的只有那酒后独特的磁性却又不失软糯的嗓音，而那句中的意思，却完全被过滤掉了。
　　“啊？什么？”
　　刘余琳起身望着她，泪眼婆娑，看不清眸中的神色，只觉得伤痛已经占满了她所有的心绪，如果她拒绝她的话，似乎她随时都会再度崩溃。
　　“教我kiss，求你了方想。”
　　“那个……”
　　方想下意识地瞄了一眼刘余琳的唇，刘余琳似乎天生缺少黑色素，瞳孔是咖色的，头发是蜜茶色的，就连那唇的颜色也极浅，初放的樱花一般，再加上刘余琳唇角微翘，天生的求吻型，即便同是女人的她也觉得诱人。
　　可诱人归诱人，两个女人kiss，她还是有些接受无能，这总会让她不自觉的联想到les。
　　她不歧视同志爱，可和闺蜜那啥就有点那啥了，以后等刘余琳心情平复回过神来，说不定还会觉得恶心，到时候如果影响到她俩二十多年的友谊，那就太不划算了。
　　她轻咳了一声，转开视线。
　　“琳琳，你知道的，我压根就没谈过恋爱，每次刚暗恋谁，那人就看上你了，我说这个不是埋怨你的意思，我只是想说，你虽然就谈过一个对象，直接就结婚了，可总比我经验多，让我教你kiss，你不觉得……找错人了吗？”
　　刘余琳吸了吸鼻子，完全没有被这个问题难倒，淡定地回道：“没关系，咱俩可以学，实在不行，我自己上网查资料，你只要负责当我的实验对象就行。”
　　“实，实验对象？”
　　方想有点结巴，她完全理解不了刘余琳的脑回路。
　　“对，反正我是想证明给王大海看的，你只要配合我，告诉我你真实的感受就行，我相信练习的次数多了，再笨的人也能成热吻高手。”
　　刘余琳说的相当地轻描淡写，那神色好像接吻是做函数题，多做几遍一定能学会似的。
　　方想想反驳，可一时竟找不到合适的理由，只能绞尽脑汁道：“那个……我还是觉得不太好，毕竟咱俩都是女的。”
　　“女的才更好！”刘余琳抿了抿唇，眸中流光闪过，“男人可都是下半身动物，绝对比你更容易挑起兴致，如果我能吻的身为女人的你腿软脚软，那更能说明我技术高超！”
　　“呃……”她说的好有道理，她竟无言以对，“可是……可……”
　　可她还是觉得好像哪里不对。
　　“嘘——”刘余琳突然抬手捂住了她的嘴，俯在她耳边，低声呢喃，催眠一般，“乖，闭上眼……”
　　她的掌心还带着淡淡的尘土味混合着啤酒的苦涩，明明应该是让人不舒服的味道，却莫名地躁动了她的心。
　　好奇怪，心脏越跳越快，耳尖滚烫烫的，好像喝醉的不是刘余琳，而是她一样。
　　她竟还真听话的乖乖闭上了眼。
　　她感到掌心挪开了，耳边潮湿的吐纳也消失了，刘余琳似乎在看着她，视线炙热的仿佛要把她烫伤。
　　她刚想睁眼，唇上突然一软！
　　这是什么？
　　她竟有了一瞬间的迷茫。
　　这也不能怪她，她从没接过吻。
　　二十几岁的人了，居然没接过吻，说出来谁信？
　　可这就是事实。
　　刘余琳是她的闺蜜，也是她的克星，这么多年来，简直阴魂不散，但凡她看上的男人，或是稍微对她有点意思的男人，最终都莫名其妙地喜欢上了刘余琳。
　　她自己都佩服自己，居然能这么心大的每次都原谅她。
　　唇上是从未体验过的湿滑柔韧，身体已经僵硬，脑中却是早已炸翻了天。
　　这就是接吻？
　　好像也没有想象中那么好。
　　一点也不甜。
　　不就是碰碰嘴皮，有什么技巧可言？
　　就算刘余琳练习一千遍也就这样了，那王大海绝对是忽悠人的，不止王大海，所有小说，电视剧都是忽悠人的。
　　她还在天马行空的吐槽，牙齿突然被撬开，那柔韧突然探了进去，滑过了她脆弱的上颚。
　　那种感觉，难以言表，触电一般！
　　呼咚！
　　她猛地推开了刘余琳！
　　刘余琳坐在她身上本就靠床边，这一下直接一个后仰，悲催的摔在了地上。
　　“嘶，疼……”
　　刘余琳捂着腰侧勉强坐了起来，不等她蓄好眼泪装可怜，眼前一阵风带过，方想突然跳下床，捂着嘴蹬蹬蹬地跑了出去，随即便是砰的一声关门响。
　　听到门响，刘余琳滞了一下，这才抬起头，神色复杂地望着书房禁闭的门，一贯清透如水的眸子一点点沉下，沉的深不见底……


第12章 摇一摇炮男（捉虫）
　　周末的早晨，暖阳透过清透的窗玻璃斜斜地落在餐桌上，空气中飞舞着慵懒的微尘，岁月静好。
　　餐桌上摆着不多不少刚好够两人用的两碟小菜，一碟醋溜豆芽，一碟笋尖虾仁，外加馒头两只和银耳莲子粥两碗。
　　对于早餐一向忽略不计的方想来说，这样的菜色已经相当丰盛了。
　　她夹了块虾仁塞进嘴里，一边嚼一边偷瞄着刘余琳。
　　刘余琳一手执着釉滑的白瓷勺柄，一手按着桌上的手机敲着字，光洁如镜的桌面倒影着她聚精会神的小脸，额旁的碎发悄然滑落遮挡了她的视线，她飞速的抬手撩了一下，还没挂好又急着敲字速速放下，碎发再度滑落，几次三番，她终于有些烦了，干脆把头发全都笼在一起，连发圈都不用，三两下就扎了个蓬松苏萌的丸子头。
　　扎好头发手还没放下，手机应时的振动了两下，左上角的信息提示灯明明灭灭，在这阳光明媚下，依然清晰地映入了刘余琳瞬间亮起的水眸。
　　她赶紧抱着手机速速回了信息，自王大海外遇后就再也没有勾起过的唇角，竟破天荒地微微勾起，似乎是在笑，可笑过之后她又苦涩地叹了口绵长的气，一脸的惆怅。
　　怔了片刻，她放下手机站了起来，“琳琳，我有事出去一趟，晚上……不用等我。”
　　说罢，她转头向卧室走去。
　　方想有些意外，“起码吃完饭再走，你这一口还没吃呢。”
　　“我不饿，你吃吧。”
　　刘余琳直接掩了门，随即便听到衣柜打开的声音。
　　方想盯着半掩的卧室门看了半晌，又看了一眼一口没动的早餐，凤眼半敛，脸上高贵冷艳，可脑中却在天马行空。
　　自打三天前那次仓皇落跑之后，刘余琳只字不提那个智障的kiss教学实验，这正是她求之不得的，自然也是假装什么都没发生过。
　　可也就是从那天起，刘余琳的手机突然热闹起来，微信一条接着一条，从早到晚，简直比热恋期的小情侣都热络，昨天夜里她隔着两道门依稀还听到了视频请求叮呤咚咙的提示音。
　　难道她在她这里得不到精神安慰，又跑去跟其他什么朋友诉苦了吗？
　　她又偷瞄了一眼虚掩的卧室门，门里依稀晃过刘余琳左挑右选还没决定好穿哪套衣服的身影。
　　去诉苦还用这么费心的挑衣服？
　　方想不由地蹙起了眉心。
　　嗡！嗡！
　　耳边突然响起两声手机震动响。
　　方想想都没想，伸手够过手机就要喊刘余琳。
　　视线不经意地瞟了一眼手机屏。
　　屏幕提示光还未暗下，蹦出的微信提示消息明晃晃的挂在中央，绿色的图标后面跟着一条简单的信息。
　　【牡丹花下死：我还是头一次一大早就去酒店开|房，等你哦宝贝。】
　　酒店？！
　　开|房？！！
　　还宝贝！！！！！！！
　　方想脑子嗡的一声，想都没想迅速解锁了刘余琳的手机点了进去。
　　把那个死不死的跟刘余琳的聊天记录粗略的翻了翻，没多翻，就翻看了今天早上的百十条，还没看完方想已经觉得胸口一阵憋闷，一股气血不断翻涌着引得她脑仁一阵的跳痛！
　　她猛地攥紧手机，腾的一下站了起来，纯白的长背椅滑过地砖发出一声尖利的刺耳声。
　　她一秒也没停，直冲卧室奔去。
　　“刘余琳！”一把推开半掩的门，方想举起手机几乎是恶狠狠地怒道：“你给我解释一下，这是怎么回事？！”
　　刘余琳刚脱掉珊瑚绒睡衣，身上只穿着一件单薄的打底衫，她正拿起宽松及膝大毛衣准备穿，此刻却滞在了半空。
　　她微张着嘴愕然地望了一眼突然闯进来的她，又望了一眼她手里的手机，“你……”
　　方想又向前跨了一步，“这到底是怎么回事？！这个男的是谁？！”
　　刘余琳僵了一下，迅速套好毛衣，三两步走到她近前，一把夺过了手机。
　　“谁允许你随便翻我手机的？！这是侵犯个人隐私！”
　　刘余琳的脸色有些难看，声音何止是高，几乎可以称之为尖锐，甚至是歇斯底里！
　　话音落下半天方想的耳朵都还带着点耳鸣。
　　虽然擅自翻她手机的确是她不对，可方想还是觉得心口针扎般的隐隐刺痛着。
　　初三的时候，有次她去刘余琳家做作业，误把刘余琳的日记本当成课堂笔记打开了，刘余琳当时整张脸都白了，只一瞬间就出了满头的冷汗，虽然不知道她的日记里到底藏了什么秘密，可显然那个秘密一定比现在这个摇一摇老男人重要的多，可当时刘余琳也只是夺过日记说了句这本不是课堂笔记，根本没有像今天这样尖锐。
　　她的为人刘余琳还不清楚吗？
　　她是那种故意打探别人隐私的人吗？
　　她至于这么歇斯底里吗？
　　方想缓缓放下被抢走手机的手，“是，我是不该不经你允许翻你手机，这个我可以道歉。但是，你必须得告诉我这个男的是谁？”
　　刘余琳不语，转过身去，径直走到梳妆台前坐下，拉开抽屉拿出尘封的彩妆。
　　方想按了按差点坏掉的耳朵，上去一把扣住了她拿粉扑的手，“你要化妆？为了见这个不知道是人是鬼的东西，你居然要化妆？！”
　　刘余琳本身肤质就不错，长相又甜美，有着绝对素颜的资本，再加上刘余琳认为化妆会加速皮肤老化速度，更是鲜少去化，通常就是做个基础护肤就完事了，甚至仗着天生黑色素缺乏，连防晒都不做。
　　今天居然为了个才认识不到三天的陌生老男人化妆！！！！！
　　五个感叹号根本不足以表达方想此刻内心爆燃的mmp。
　　“你这是要破罐子破摔吗？摇一摇认识的陌生男人你都敢约去酒店开|房，你脑袋被驴踢了吗？”
　　刘余琳依然不语，坐在凳子上低着头，突然抬手扯开了刚绾好的丸子头，长发散落，遮住了她的侧脸，却遮不住镜中倒映的甜美身影。
　　“我的事，不用你管。”
　　这一句算不上重，甚至应该称之为轻，几乎没什么重量的轻飘飘的就从刘余琳口中说了出来，方想简直不可思议的望着她，一贯冷情的凤眼染上几丝猩红。
　　“不用我管你当初干嘛让我陪你住？！”
　　“……”
　　刘余琳头垂的更低了几分，似乎是无言以对，也可能是懒得和她多说。
　　方想太阳穴跳胀着，已经气得都不知道自己在说什么了。
　　“就算你也想外遇报复王大海，凭你的条件，多少好男人排到外环等你挑，你干嘛非选个一看就是个摇一摇骗炮的已婚老渣男！”
　　“……”
　　刘余琳继续沉默，只是头更低了，就连对面一尘不染的梳妆镜也只能映到滑落的微卷长发，根本窥探不到她丝毫的表情。
　　“你倒是说句话！你到底哪根筋搭错了，为什么这么想不开？！”
　　面对任何人方想都可以冷静自持，伪装出冷艳而不是刻薄的形象，可只要扯上刘余琳，她所有的演技都得破功。
　　她这厢已经气得在意识流里掀了八百多张桌了，刘余琳还是以不变应万变，沉默地低着头。
　　“我再问你最后一遍，你到底说不说？”
　　“……”
　　“最后的最后一遍，到底说还是不说？！”
　　“……”
　　“最后的最后的最后……”
　　“……”
　　还真是把“以不变应万变”发挥的淋漓尽致加鞠躬尽瘁！
　　方想望着她柔柔弱弱偏又倔强的让人锤死她的心都有了的样子，只觉得血往上涌，忍不住猛地一拍桌子丢出一句。
　　“行！你行刘余琳！你就作吧，我不管了！”
　　说罢，她转身就要走。
　　一步都还没迈出去，衣角突然被拽住了。
　　刘余琳依然低着头，纹丝没动，只有手指探了出来，阻了她的路。
　　其实就她那两根比个牙签粗不了多少的细手指头，根本拦不住她，可她还是乖乖停了下来，静等下文。
　　时间一分一秒的过去，是真的一分一秒的过去，方想是数着墙上那个金属质感超强的哥特式挂钟咔哒咔哒的走针声算的。
　　可刘余琳只是那么弱弱地拽着她的衣角，一句话也没有说。
　　“不说话是吧，不说我可走了。”
　　话是冷冰冰的，听着似乎不带一丝的温度，像是刚从北极运过来似的，可她却并没有扯开刘余琳的手。
　　“……”
　　好嘛，还是不说！
　　方想突然觉得无比的委屈。
　　她方想到底算什么？
　　刘余琳口口声声说她是她最好的朋友，结果这么大的事却瞒着她，甚至她都逼问到这个份上了，她还是不肯说！
　　方想自嘲的冷嗤一声，“行，就这样吧，你爱怎样随你，我没那个资格管，我也不管！”
　　说罢，她拽开刘余琳的手猛地向后一甩，迈步朝外走去。
　　一步，两步，三步……
　　眨眼她都走到公寓门口了，刘余琳居然一声都没吭，更别说开口留她。
　　方想有些懊恼，她当然不是真的想走，她怎么可能真的不管刘余琳，放任她去干那种作死的事！
　　可说出去的话泼出去的水，这会儿再让她厚着脸皮回去，她可万万做不到。
　　事已至此，她也只能硬着头皮打开门，要迈步离开才想起忘了换鞋，又弯腰换上常穿的黑色小高跟，这才再次打开门。
　　咯哒！
　　一只脚才刚迈出去，身后突然传来一声压抑不住的哽咽，“别走……”
　　方想暗暗松了口气，终于有台阶下了，刚想矫情两句假意坚持要走，却听到刚刚的那声哽咽以迅雷不及掩耳的速度迅速转变成了声嘶力竭的悲泣。
　　“我也不想这样，我也是没办法，真的没办法……”
　　作者有话要说：　　中戏学年第一戏精正在传送中……已加载30%……


第13章 劝解无效
　　这一声凄凄惨惨戚戚的悲泣，像一把剔骨的小刀，当即扎的方想心肝尖一阵的痉挛。
　　她也不知为什么，就是听不得刘余琳哭，尤其还是这种悲惨至极的哭声。
　　她发誓，除了她亲妈，她见谁哭都没有这么难受过。
　　这会儿她哪还顾得矫情，转身疾步就返了回来，“是不是那个渣男又对你做什么了？！”
　　方想走的很快，小高跟砸在光洁如镜的地砖上噔噔噔擂鼓一般，说话间已经走到刘余琳身后。
　　刘余琳瘦小的身影依然坐在梳妆台前，只是她已经控制不住趴在了桌上，不盈一握的肩膀随着哭泣微微轻颤，只是看着就已是说不出的可怜。
　　她没有回话，只是哭，上气不接下气的哭。
　　“琳琳，你别急我了行吗？跟我说说到底怎么回事？”她扳过刘余琳的肩头转过来，本想帮她擦擦眼泪，却不想刘余琳不仅不肯抬头，竟还顺势钻进了她的怀里。
　　她站着，刘余琳坐着，这一钻刚好搂着她柔韧的窄腰，她也能顺势摸摸刘余琳的头，倒也是刚好，就是刘余琳的侧脸刚好枕在她唯一引以为傲的的波澜起伏上，难免有些尴尬。
　　可这种时候她也不好推开她，只能努力无视掉，甚至连刘余琳不时蹭一蹭脑袋，她也装作完全不在意。
　　“琳琳，你要实在不想说，我也不逼你，可你真不能这么作践自己，你要真想外遇，又看不上身边的，我可以帮你介绍，我们公司还真有两个条件不错的，穷是穷了点，可颜值在线也挺有上进心的，我跟他俩关系都不错，你要是……”
　　“关系不错？叫什么？”刘余琳突然停下抽泣，问道。
　　“欸？”方想怔了一秒才反应过来，“哦，一个叫刘海风，一个叫周棋平，他俩工作能力相当不错，还是好哥们，将来打算一起创业，现在不过是在攒经验，将来绝对……”
　　“不要！”
　　方想以为有戏，正说的起劲，突然被这么简单粗暴地打断，感觉好像噎住了一样，有点不顺气。
　　既然不要，干嘛还问名字，真是搞不懂她。
　　“那……你想要什么样的？你喜欢成熟老板型的？”
　　刘余琳使劲紧了紧她的腰，脸贴的波澜更紧了几分，隔着厚厚的珊瑚绒睡布都能感觉到她炽热的体温，“我就喜欢王大海，其他一概不要。”
　　方想恨铁不成钢的冲口而出，“既然这样，那你干嘛还摇一摇和人开|房？！”
　　刘余琳沉默了半晌才挤出两个字，“学习。”
　　“什么？”
　　“为了学习。”
　　刘余琳垂着头，这个角度只能看到她散开的长发和唯一一点高挺的鼻尖，她想退后一点窥视一下刘余琳的表情，却根本连一寸都推不开她，她那看似细瘦的小细胳膊铁箍一样紧紧搂着她，也不知道哪来的那么大的力气。
　　“学习？学习什么？”
　　刘余琳嗫嚅了一下才道：“学习kiss，你不肯帮我，我只能找有经验的男人。我曾经想过找牛郎，可牛郎太贵……我也想过找其他熟人，可怕粘上了就甩不掉，而且，我那些熟人关系都不错，实在也下不去手。我又不能当街随便拦个男人，只能摇一摇。”
　　说了半天，她倒还挺有理。
　　“那你起码摇个未婚的，至少自称未婚的！”
　　刘余琳微微扬起一点下巴，刚好可以看到她咬着的粉嫩嘴唇，“我是故意找个已婚的，省的麻烦。”
　　方想快气笑了，“你倒是想的挺周到，那你就没想过，你是去学kiss的，难道他就是专门去教这个的？到时候门一关，你一个女的能抗的过他的力气？他要霸王硬上弓再拍下果照威胁你，你怎么办？！”
　　刘余琳没有回话，搂在她腰上的手偷摸摸地钻进了她的衣摆，悄无声息地就揪住了她睡裤的松紧带，揪住松开，再揪住再松开，像是挨家长训的小孩子不知所措的小动作。
　　方想低头看了一眼她还咬着的唇，突然升起一股深深的无力感，“好了好了，这件事就这么算了，那个男的你赶紧删了，你要真想学kiss，我陪你上网查资料，不行就找资源亲眼看，网上的小电影挺多的。”
　　刘余琳不语，半天才吸了吸鼻子，哼唧出一句，“只看不练，不是白搭吗？”
　　方想假装没听见，“行了，赶紧把那男的删了。”
　　刘余琳不动，依然紧紧搂着她，甚至头还埋得更低了些，“你知道你为什么没有我学习好吗？”
　　方想抿了抿唇，不想理她，拒绝回答。
　　刘余琳等了两秒，继续道：“因为你只会抱着课本啃，就算啃烂了也没用，必须得练习，还得多练习！业精于勤，明白吗？”
　　明白，怎么不明白！
　　可她上哪儿找个安全可靠还不会粘人的实验对象给她？
　　不然，淘一个情|趣男娃娃给她？
　　方想正在考虑这个方案的可行性，刘余琳却松开了她，随手抽了张纸巾擦了擦脸，头也不抬，起身撩起床边的云白色呢子大衣，也不穿，就那么挂在手臂上，绕过她就往外走。
　　“你去哪儿？”方想随手抓住了她的手腕。
　　“赴约。”
　　简单的两个字却像平地一道惊雷，震得方想五脏六腑都为之一颤。
　　她咬牙攥紧了刘余琳的手腕，紧的指肚都隐约有些泛白，“你发什么神经？！不是说好了这事儿翻篇了吗？”
　　刘余琳吃痛的微微皱了皱眉，转眸看了她一眼，哭红的眸子里浮着氤氲的雾气，像是随时都能再落一场雨，“你说我钻牛角尖也好，说我什么都好，我一定要学会kiss，我不能让王大海这么看不起我！”
　　学kiss，本来不过是闺蜜间笑闹打趣的话题，可到了自尊心严重受损的刘余琳这里，却成了迈不过去的坎，甚至不惜冒被强的风险也要找人练习。
　　方想说不出是气愤，还是替她可悲，“万一那人真对你霸王硬上弓怎么办？万一真拍了果照呢？”
　　刘余琳不再看她，转过头去，细腻的颈项天鹅一般，优雅却又固执，“那就顺便学一下床|技，等学成了，如果他还不放手，大不了报警，玉石俱焚！”
　　玉石俱焚？
　　方想不懂刘余琳怎么能这么轻松地说出这个词，她想再劝劝她，可动了动唇，却不知该从何劝起。
　　“你，你不就是想找个练习对象吗？我给你买个娃娃，硅胶的，真人大小的，质量最好最逼真的，行吗？”
　　“那种东西能跟真人比吗？我要考大学，你却给我一套中考模拟题，有用吗？”
　　方想词穷，“那，那就再等等，起码交往一段时间，看他可不可靠。”
　　刘余琳笑了，声音却带着一丝的哽咽，“认识二十多年的你都不肯帮我，我就算再跟他交往又怎样？他如果对我有其他心思，就算再怎么交往也不可能单纯的帮我。”
　　这话说的方想有些尴尬了，她轻咳一声，抬指抿了一下细长的眉尖，“那个，刚刚你不也说了吗？熟人之间不好下手，咱俩这么熟……是吧？”
　　刘余琳回头望着她，眼角微红，卷翘的睫毛上依稀还挂着泪珠，晕着细碎的薄光，“我从来不觉得咱俩是熟人。”
　　“欸？”
　　“我一直觉得咱们早就超越了‘熟’这个范畴，比亲人还亲，比恋人还近，比朋友更是贴合了一大截。”刘余琳抓住她的手贴在自己脸上，轻轻摩挲着，“咱俩的关系，已经亲到就算做这种亲密的举动，也一点儿不会觉得尴尬，难道你尴尬吗？”
　　如果她不说这话的话，摸摸脸，甚至袭袭|胸，她都不会觉得尴尬，可她说了这话，再加上三天前那个怪异的吻，她不尴尬真的很难。
　　可想归想，说可不能这么说。
　　方想不自然地轻咳一声，“不，不尴尬，咱俩的关系，怎么会尴尬呢？”
　　“对，就是因为咱俩的关系，不管做什么都不会影响感情，也不会觉得尴尬，所以，我才想拜托你的。”
　　刘余琳目不转睛地望着她，一双眼如晨起的清泉，干净澄澈，好像她拜托的事只是很简单的一件小事，就像帮她捎份早餐一样简单，她要不答应，那就太不顾姐妹情分了。
　　“可，可是……毕竟我是女的，我，我还是接受不了。”明明没有错，在那干净的几乎不染纤尘的视线下，她却觉得自己像是个做错事的孩子似的，连看都不敢看刘余琳一眼。
　　刘余琳轻嗔，“第一次发现，你这么不爽快。”
　　这种事能爽快得了吗？
　　她可是金牛座，金牛座！传统固执的金牛座！
　　她都把初吻便宜给她了，她还想怎么样？
　　“算了，我不为难你，今天这个约我也一定会赴，你要不放心就跟我一起去。”
　　“跟你一起？！”方想猛地转回头，凤眼微微睁大，透着满满的不能理解。
　　“你在外面等我，每隔半小时我给你发条信息，如果到时间不发，你就上去救我。”


第14章 脑补真的要不得
　　初冬的早晨，阳光普照，晴空万里，一辆TAXI平稳的停在帝都酒店门前。
　　刘余琳最先下车，整了整坐得略有些凌乱的云白色呢子大衣，也不等方想，迈步朝着台阶上的玻璃转门走去。
　　方想接过找回的零钱，赶紧摔门小跑着跟了上来，一把拽住了她的胳膊。
　　“琳琳，你别这么冲动，这种事一旦做了，后悔就来不及了！”
　　刘余琳轻吐了一口气，转眸望着她，眼角还带着一丝哭过的猩红，“有什么可后悔的，反正你不帮我，我除了摇一摇还能怎样？”
　　说罢，她眼眶似乎更红了几分，扒掉她的手，抬步迈进了转门。
　　刘余琳动作很快，方想跟的很紧还是被她隔断在转门的转格里。
　　待她追进大厅的时候，刘余琳已经掏出手机最后确认了一遍房间号。
　　“别跟着了，房间在11楼，我自己上去就行了。”她走到电梯口停下，转眸望向跟上来的方想，蜜茶色的公主卷柔柔的散在肩头，美丽却又带着一丝疲惫。
　　“可是……”
　　不等方想说完，刘余琳已按下了电梯的上行键，“行了，你要不放心就在大厅等我，半个小时我不下来，也联系不上的话，你就报警。”
　　半个小时？！
　　要真有什么事，半个小时早就凉透了！
　　方想微眯着狭长的凤眼，表面无波无澜，内心早已波涛汹涌。
　　“琳琳！你这又是何苦，你……”
　　刘余琳突然抬手，在她错愕的视线中，直接探手到她面前，细腻的指尖带着粉红的指甲，轻轻擦过她的脸侧，撩起一缕不听话的长发挂在耳后。
　　“咱们认识这么多年了，你还不了解我吗？”刘余琳淡淡一笑，笑容中夹杂着说不出的苦涩，“从小到大，我什么时候受过这种侮辱？其实我也不傻，王大海那么渣，我也不是非他不可，只不过……我不甘心，我不把他追回来再踹了，我根本没法死心！你明白吗？！”
　　这个时间段，酒店大厅空荡荡的，除了服务员和一个正在退房的男人，再没有其他人，刘余琳沙哑的哽咽倒也没引起任何人的注意。
　　可方想还是下意识的挡了挡，她也说不清心里到底在想些什么，她只知道刘余琳的眼泪让难受，也让她无奈，她已经这么掏心挖肺地说了心里话，她还能怎么拦？
　　每个人都有一时过不去的坎儿，过段时间回头再看，刘余琳肯定会觉得现在的自己很可笑，可此时此刻，谁也改变不了她。
　　刘余琳吸了吸鼻子，抬手粗鲁地蹭掉眼角隐约泛起的泪花，绽出一抹浅淡的笑靥，若不是她眼底破裂的血管还红着，还真有点若无其事的样子。
　　“好了，你先去那边……”
　　叮咚！
　　电梯抵达的提示音响起，刘余琳指向大厅沙发的手立刻转了个方向，赶在电梯门合上之前又按了一下上行键。
　　“我知道你担心我，房费等会儿我会给他，我让他教我半个小时就下来，如果……”
　　顿了一下，她迈步进了电梯，没有回身，只垂着头，按着电梯里的开门键，留给她一道凄凉的背影，“如果真发生什么事的话，我也认了，男女之间那种事其实也没什么，说白了不就是肉碰肉吗？和平时大家牵手啊，在电车里不小心碰了谁的胳膊啊，其实也没多大区别，只不过接触的部位不太一样而已。”
　　说罢，也不等方想回话，她直接松了开门键。
　　电梯门又静滞了几秒，才缓缓合上，伴随着细微的轰轰声，刘余琳纤瘦的身影一寸寸消失在眼前，梯门紧合的瞬间，方想依稀看到了刘余琳像是突然脱力了一样，身子一软靠在了电梯壁上。
　　方想脑中一片空白，直勾勾的盯着楼层面板上不断跳动的猩红数字。
　　1……
　　2……
　　3……
　　楼层越来越高，刘余琳也离她越来越远。
　　方想嫣红的薄唇越抿越紧，两只手更是情不自禁的攥成了拳头，僵硬的垂在身侧。
　　不过这短短的十几秒，她的脑中已闪过了无数惊悚的画面，有猥琐大叔狰狞的银笑，有刘余琳惊恐的哭嚎，还有散了满地的不雅果照，更有果照曝光后刘余琳不堪受辱，从几十层高楼坠下摔的脑浆迸裂的恐怖画面！
　　方想的呼吸几乎要停滞了，她甚至开始怀疑11楼的那个老渣男会不会其实根本不是一个人，而是一个犯罪团伙！
　　刘余琳会不会被轮？
　　会不会被闷晕了摘掉肝脏、肾脏甚至心脏？
　　说不定她现在追上去，刘余琳已经被装进麻袋运到比盲山还偏僻的穷山沟里，这辈子再也逃不出来了！
　　就算没有这么严重，那个老渣男会不会偷偷给刘余琳下药？随便什么K|粉、摇头|丸，都有可能让她上瘾，让她生不如死！
　　她越想越怕，眼前那跳动的数字眼看已经变成了两根笔直的“1”！
　　她再也忍不住了，突然抬手，猛的拍下隔壁电梯的上行键！
　　电梯从五楼缓缓而下，她脑中已然嗡嗡作响，她突然觉得疯掉的不是刘余琳，而是她自己！
　　她怎么能眼睁睁看着她最好的闺蜜就这么往火坑里跳！
　　这不是疯了是什么？
　　叮咚！
　　电梯到了。
　　她几乎是夺门而入，快速的接连拍了好几下“11”的按钮。
　　电梯门终于合上，缓缓上行，她觉得有些呼吸困难，连带着耳膜都带着难以忍受的嗡鸣。
　　……9、10、11！
　　电梯门还未全开，她已迫不及待地挤了出去！
　　只跑了一步，她便停了下来。
　　不远处的走廊中央，暗红的地毯映着昏黄的壁灯，刘余琳正站在一处客房门前，单手抱胸，几次想要敲门，可临到门边都又停了下来。
　　她似乎很纠结，所有的注意力都在那房门上，根本没注意到不远处的她。
　　嗡嗡——
　　刘余琳的手机响了。
　　她明显僵了一下，低头翻找着驼色的小挎包。
　　打着公主卷的长发散落，遮住了她全部的神情，她慌乱地翻了很久，才终于翻到了那支才换了没多久的白色手机。
　　点开手机，她只看了两眼便又放下，再度看向眼前的门。
　　这次她似乎终于下定了决心，深吸了一口气，抬手敲向了房门。
　　“不！准！敲！刘余琳！”


第15章 我教你！
　　刘余琳滞住，像是不敢相信似的，没有立刻转过头来，而是举着手僵了很久，这才缓缓转头看向她，一双眼驿动着点点碎光，透着满满地难以置信。
　　粉嫩的唇嗫嚅了半天，才勉强挤出了她的名字：“方想？”
　　方想长吁了一口气，一颗心总算彻底落到了肚子里。她抬手轻抹了一下额角不知什么时候沁出的薄汗，抬步向刘余琳走了过去。
　　“跟我回去！”
　　“可是……”刘余琳目不转睛地望着她，直到她走到近前都没想起放下敲门的手。
　　方想抓住她的手，瞟了一眼禁闭的房门，狭长的凤眼划过一抹明显的厌恶，拉着她转身就走，动作带着几分粗暴，“回去再说！”
　　“可是……”
　　第二个“可是”依然被冷冷地打断，“没有可是，回去再说！”
　　刘余琳一向还算乖巧，认识这二十年来，但凡方想态度强硬，刘余琳从没跟她呛过声，向来都是她说东就东，说西就西。
　　当然，主要原因还是方想几乎很少强硬，就连刘余琳这次跳楼她都没有，记忆里方想只硬过三次。
　　一次是初二时，方想初恋的男生跟刘余琳告白，方想说，如果他们在一起，她就和刘余琳绝交。刘余琳听话的放了那男生鸽子。
　　一次是高三时，刘余琳报志愿，非要报本地的三流本科。方想是学渣报本地情有可原，她刘余琳干嘛这么想不开？方想就怒说，如果她敢报，她就和她绝交。刘余琳听话的改了志愿。
　　最后一次是一年前，刘余琳说什么也不肯回家过年，刘爸刘妈气得恨不得赶到帝都锤她一顿，万般无奈之下才拜托方想把她拽回家。方想问她几百遍为什么不回去，她死也不说，方想一怒之下撂出狠话，不回家就绝交！刘余琳挣扎了很久，最后还是妥协了。
　　这次，是第四次。
　　“你放开我，我不走！”眼看就要到电梯前，刘余琳突然不配合的挣扎起来，微卷的长发不时扫过方想的手背，扫得她说不出的烦躁。
　　“闹了这么些天还不够吗？你还要胡闹到什么时候？！”这些天所有的提心吊胆一股脑全都涌了上来，方想控制不住的想发脾气。
　　刘余琳顿了一下，继续挣扎，声音还带着一丝哭腔，“是，我是胡闹！所以你就别管我了！我也不想这样，可我就是过不去这个坎儿，我有什么办法？不这么做的话我难受，我难受得整夜整夜睡不着觉！”
　　她挣扎的很厉害，方想一时没拽住，还是被她挣开了。
　　刘余琳揉了揉攥疼的手，泪都没顾得去擦，转身就往回走，“你回去吧，我知道你是为我好，可我……哪怕我以后后悔，我也认了。”
　　方想紧走两步追上去，刚想伸手拉她，电梯门开了，保洁阿姨推着半人长的清理车走了出来。
　　方想迟疑了一下，直到保洁阿姨进了客房，这才又追了两步，喊道：“你回来！你，你要敢去，我就跟你绝交！”
　　纤瘦的身影明显僵了一下，只一下，继续绷直了往前走，壁灯散着昏黄的光，撒在她蜜茶色的长发上，光影斑驳，身形落寞。
　　“第四次了，你每次都能轻易的说出这两个字。”她的苦笑声淡淡地回荡在走廊深处，“行，如果你真想的话，那就绝交吧。”
　　“绝交”，这种十几岁的小孩子都觉得幼稚的话，方想也没想到自己会冲口而出第四次。
　　而且，还不灵了。
　　她有些无措地站在原地，之前涌起的焦躁，这会儿全都泄了气似的，随着刘余琳淡淡的苦笑声消散的无影无踪。
　　她的心头不由自主地泛起一股说不出的内疚。
　　刘余琳说的没错，每次拿绝交威胁的，好像真的只有自己……
　　眼看刘余琳又走到了房门前，方想顾不得多想，冲口而出：“我教你！”
　　纤瘦的身影立刻停住，迈出的脚悬在半空，又收了回来，刘余琳没有回头，声音淡淡的，听不出情绪，“开什么玩笑，你又不会。”
　　“我……的确不会，不过，你不是说过吗？咱们可以一起学，你不是就想要个练习对象吗？还有比我更合适的吗？”
　　刘余琳背对着她静静地站着，没说行，也没说不行，就那么站着。
　　方想以为她不信，隔着大敞的房门，看了一眼从客房出来又直接进了隔壁的的保洁阿姨，确定她暂时不会出来之后，急走两步走到刘余琳身后，扳过她的肩膀，面对面望着她。
　　“我是认真的，就像你说的，咱俩的关系，不管做什么都不会觉得尴尬，况且，学一学对我也没什么坏处，将来肯定也能用得着。”
　　刘余琳抬眸扫了她一眼，眼神有些古怪，“你打算给谁用？”
　　方想压根没想到她沉默了半天会甩出这么一句不着边际的话，一时竟有些语塞。
　　“呃……我未来的老公？”
　　她早晚会结婚的，这么答没毛病。
　　刘余琳已经回了话，虽然是不着边际的话，可方想默认她已经答应了，就拉着她再度向电梯方向走去。
　　走了两步，走不动了，刘余琳低着头站在原地，长发打着卷垂在脸侧，只能看到她卷翘的睫毛花蕊一般细密纤长。
　　方想扶额长叹，“又怎么了？”
　　刘余琳抬眸偷瞄了她一眼，眸光闪烁，粉嫩的唇晕着细腻的光泽，“你不会是……打算先把我哄走，再反悔吧？”
　　“……”方想才不会告诉她，她的确有那么一丢丢这种想法，“怎么会呢，我是那种人吗？”
　　“可是……你不是接受不了吗？这毕竟是接……”
　　保洁阿姨出来了，开始迈进第三个房间，方想赶紧捂住了刘余琳的嘴，“咱换个地方说行吗？”
　　刘余琳瞄了一眼保洁阿姨转进房间的最后一抹白色衣角，拉开她的手，点了点自己粉嫩嫩的唇，“你亲我一下我就跟你走。”
　　“在，在这儿？！！！！！！！！！”
　　九个惊叹号不足以表达刘余琳此刻五雷轰顶的震惊！
　　“怎么？不敢吗？你果然是在骗我。”
　　刘余琳垂眸，神色黯淡，竟抬手扒开了方想牵着的手。
　　眼看着好不容易劝住的刘余琳又要钻牛角尖，方想抿了抿微薄的唇，心一横，探首贴了过去……


第16章 趁热打铁
　　刘余琳的唇很软，方想刚一碰到，立刻便撤开了。
　　主动亲和被亲，感觉好像真的不太一样。
　　之前第一次被刘余琳亲的时候，方想还有心思胡思乱想，可这次，她脑中一片空白，虽不过是蜻蜓点水，却莫名的像是被烙了烙印一般，残留的温软触感久久挥之不去。
　　她突然有些不敢看刘余琳，脸颊火辣辣的烫，当年偷看初恋的学霸也没这么烫过。
　　亲一下闺蜜都这样，看来她妈说的没错，她的确是五行缺男，是该想想法子找个男票了，再这么下去，说不定再过段时间她还真能看头猪都觉得眉清目秀。
　　她不自然地清了清嗓子，最终也没敢看刘余琳，直接拉着她的手转身就走。
　　刘余琳也没再作妖，乖乖地被她牵着，配合着她的步伐，不快不慢，刚好走在她身后半步的位置。
　　电梯已经下到了一楼，方想按了下行键，等了几秒才想起还牵着刘余琳的手，原本这也没什么，可这会儿她却突然觉得有点不自在，装作不在意的松开，冷艳的唇抿了又抿，没话找话。
　　“那个……对了，你之前说的那个case进行的怎么样了？”
　　刘余琳握了握被松开的手，微长的指甲带着弯弯的月牙粉嫩透亮，“还行吧，本来就是简单的民事诉讼，下周开庭，没多大问题。”
　　“哦……”
　　电梯才升到五楼，方想继续没话找话。
　　“刚刚看你手机响了，谁给你发的信息？”
　　其实不用说也知道，肯定是那个摇一摇老炮男催她的信息。
　　果然，刘余琳支吾了一下，承认了。
　　方想转头看向她，她低着头，牙齿雪白，兔子一般咬着丰润的下唇，一想到那唇差点被个老炮渣给拱了，方想突然一股无名火就撞了上来！
　　她伸出手，“给我！”
　　“欸？”刘余琳明显愣住。
　　“手机！”
　　刘余琳迟疑地望着她，“干嘛？”
　　“把那老炮男赶紧删了！”
　　刘余琳眨了眨蝶羽般的纤长睫毛，眼神有些躲闪，“呃，一会儿回去就删。”
　　“别一会儿，就现在！给我！”
　　刘余琳迟疑的按了按身侧的小挎包，眉心微锁，那犹豫的模样看在方想眼里，竟有那么一丢丢舍不得的味道！
　　尼玛！一个才认识几天的已婚骗炮老渣男，她还当成宝了？！
　　从不爆粗口的方想，因为刘余琳已经不止一次的破了戒。
　　“给我啊，快点！”方想不耐烦地摇了摇伸出去半天的手。
　　刘余琳垂下眼帘，略一迟疑，麻利地掏出手机，边解锁边道：“行行行，我知道了，我现在就删。”
　　她的手机举得有点高，从方想的角度根本看不到屏幕，方想也没多想，听到清洁车骨碌碌碾过地毯的声音，下意识的转头看去，保洁阿姨推着车隔过了好几个房间，直接停在了中间某间客房跟前。
　　方想蹙眉，那房间好像是……
　　“删过了！”刘余琳抬头，随着她的视线瞟了一眼，眼眸瞬间睁大。
　　叮咚！
　　电梯刚好过来，刘余琳挡住她的视线，推搡着就挤了进去。
　　方想被推了个踉跄，扶着电梯壁才站稳，“你这么急干嘛？我还没看清呢！”
　　刘余琳匆匆按下“1”，见电梯门合上了，这才撩了一下微卷的长发回过头来展颜一笑，笑意很浅，却笑的眉眼弯弯，春风扑面，不知是有意还是无意，她还探出了嫩红的舌尖轻慢地舔了下唇角，出口的声音带着一股说不出的娇糯绵软。
　　“没看清……什么？”
　　方想情不自禁地盯着那唇，突然有些脑子不转圈了，以往她也知道刘余琳漂亮，可从没像今天这样觉得她这么漂亮，不过一个回首，明眸善睐，桃腮含春，尤其是那两片唇更是如晨起的花瓣一般，润泽动人。
　　刚刚那个清洁车，大概是看错了吧，那房间明明住着那个老渣男，清洁阿姨怎么可能去打扫。
　　她轻咳一声转过头去，“没什么，看错了。”
　　她突然觉得耳朵尖有些发烫，后知后觉地回想起她刚刚居然亲过她！
　　还是在这种随时都会来人的公共场合？！
　　虽然没人看到，可这已完全超出了她平时保守的做事风格。
　　方想盯着紧闭的电梯门，凤眼幽暗，薄唇紧抿，漆黑如夜的长发顺滑地倾泻肩头，高贵冷艳，生人勿进，让人丝毫窥探不出她快炸翻天的情绪。
　　刘余琳收了笑意，也跟着她转头看向电梯门，银灰色的门倒映着两人模糊的身影，映不出她咖色的眼眸悄然划过的那道流光。
　　打着出租过来，却是坐着公交车回去。
　　等两人到了家，已经临近中午，刘余琳二话没说，换了衣服罩上围裙去厨房做饭，贤惠的像个古董化石级别的绝世好媳妇儿。
　　方想几次想进去帮忙，都被刘余琳赶了出来，居然嫌她碍事！
　　其实她也会做饭的好吧，虽然是吃不死人的那种级别，可这影响她择菜切菜洗菜吗？
　　她不让帮忙，方想也乐得清闲，刚想窝沙发上刷会儿微博，刘余琳隔着厨房门突然软软地来了一句，“你没事就上网找找视频。”
　　“什么视频？”方想趴在沙发上，翘着腿晃着，抬头张望了她一眼。
　　“学习视频啊。”
　　“学习什么？”
　　方想正纳闷呢，刘余琳举着菜刀，两手油乎乎的就出来了，“方想，你不会真是糊弄我的吧？”
　　方想终于反应过来，尴尬的清了清嗓子道：“不是，学个kiss至于这么赶时间吗？这才刚跑了一上午回来，你不累啊？”
　　“又不是跑马拉松，看个视频而已，能累到哪去？你赶紧找，趁着周末刚好不耽误事儿。”刘余琳叮嘱了两句，转身返回厨房，临走还不忘再丢下一个重磅□□，“记得一定要找那种特~别~香艳刺激的，画面还要高清，这样才更有教学价值。”
　　“……”
　　方想不由自主地抽了抽眉尖，她有反悔的余地吗？
　　有吗？有吗？有吗？
　　她可不可以现在立马找个借口开溜？
　　听着厨房DuangDuang的剁排骨声，想想那把泛着寒光的菜刀，方想绝望了。她埋头抱着大草莓抱枕，狂摇着脑袋，无声地哀嚎，长了二十多年，她从来没像这一刻这么纠结过！
　　折腾了半天，她最终还是认命了。
　　半个小时后，刘余琳端着热腾腾的糖醋排骨出来，看到的是方想抱着笔记本盘腿坐在沙发上，单手托腮，眉心紧锁，目不转睛地盯着电脑屏幕，神情肃穆的像是在研究两个亿的合作方案。
　　见她出来，方想抬头，艳红的唇抿了又抿，似是有些难以启齿，“那个，琳琳……”
　　“嗯？”
　　“我……找不到……”


第17章 视觉冲击
　　周末的午后，阳光慵懒的撒在窗边，空气中飞舞着细小的微尘，到处都流淌着昏昏欲睡的气息。
　　吃饱喝足的方想趴在沙发上，抱着手机刷微博，没刷一会儿眼皮子就开始打架，支着手机就阖上了眼。
　　刘余琳正坐在桌边对着电脑敲字，见状，轻手轻脚地去卧室拎了条薄毯出来，小心的盖在她身上。
　　方想并未睡死，勉强挑开眼皮瞅了她一眼，随后又闭上了眼，还顺势翻了翻身躺好，手机也丢在了一边。
　　刘余琳微微勾了勾唇，蹑手蹑脚的起来，走到阳台关好门，这才摸出手机偷偷拨出了电话。
　　“喂，是我，你上次拜托我的事，我答应你。不过……”
　　……
　　方想做了一个梦，一个诡异到极点的梦，她梦见一条巨大的变异黏虫在狂追她，她拼命跑拼命跑，却总也跑不出它的追踪范围。
　　黏虫不停蠕动着沾满黏液的肥白身躯，每蠕动一下就会发出黏腻的水声夹杂着啵唧声，眼看就要扑到她身上了，她一个激灵，醒了。
　　一睁眼就看到眼前明晃晃的有些刺眼，她揉了揉惺忪的睡眼，稍稍适应了一下，再睁开时，终于看清了那刺眼的来源。
　　光源来自茶几上放着的笔记本电脑，这会儿正播放着视频。
　　视频里两个肤白貌美大长腿的萌妹子白花花的晃在眼前，她们都【哔——】的一丝不【哔——】，正紧紧的抱在一起吻的难舍难分，黏哒哒的亲吻声啵唧啵唧的响在耳畔，像是梦里声音的延续，短发妹子的手更是越探越向下，竟然探到了长发妹子的【哔——哔——哔——】里面！！！！！！
　　WTF！！！！！！
　　一睁眼就看到这么高能刺激的画面，方想纯洁的小心脏哪里承受的住，惊得向后猛撤了一下，砰的一声撞到了沙发背。
　　不等她按住狂跳的心，脚头便传来熟悉的调侃声，“醒了？你睡得可真够久的。”
　　她赶紧撑起胳膊坐了起来，刘余琳就斜躺在沙发尾，趴在沙发扶手上，连头都没转，正目不转睛地盯着屏幕，幼滑的脸上映着交替变换的屏幕光影。
　　“你，你这看的什么？！”
　　刘余琳转头看向她，水汪汪的大眼眨巴眨巴，一脸无辜，“教学视频啊，怎么了？”
　　“这什么破教学视频！怎么是两个女的！”她使劲点了点屏幕的方向，视线不经意又瞟到了画面。
　　天！她们在干嘛？！
　　两个女的也可以这么玩？！
　　她一点也不想知道好不好！QAQ
　　刘余琳探指轻轻挠了挠脸颊，头还跟着歪了歪，咖啡色的眸子要多单纯有多无辜，一脸茫然地反问，“怎么了？咱俩不也是女的吗？”
　　方想简直无语到了极点，抽了抽细长的眉尖，努力保持着冷艳的表情不崩坏，“咱俩是女的没错，可你要学的是怎么勾引王大海！王大海可是男的！”
　　“我知道呀，可是一般的小电影很少有注重kiss的，都是直奔主题，我现在要学的是kiss，看那种没用。”
　　“那你也不能找这种看啊！看两个女的接吻也就算了，还那什么，你不觉得恶心吗？”
　　刘余琳的脸色明显变了变，眼神闪烁着转到了一边，“你觉得恶心？”
　　刘余琳这么一问，方想才发觉，自己只顾着震惊，根本没考虑到恶不恶心这种问题，仔细想想，除了三观有点碎裂之外，好像还真没别的感觉。
　　她本想撒谎说恶心，可看着刘余琳缩在沙发角，可怜巴巴的样子，滚到嘴边的话又变了方向，“恶心吧……倒也没有，就是觉得不正常，咱不能看点正常的吗？”
　　刘余琳抬眸扫了她一眼，粉润的唇不自觉的嘟了起来，“这还不正常吗？你还没见过道具PLAY，变装PALY，野战PLAY，还有……”
　　“够了！”方想觉得自己的小心脏快被她气炸了，再不阻止，指不定她还会蹦出个人兽PLAY啥的，饶了她吧！
　　刘余琳闭了嘴，委屈巴巴地窝在沙发角，水润润的大眼不时偷瞄她一下，嘴里还低声嘀咕着，“这可是我费了一下午的工夫，才找到的高清高kiss的视频，你嫌不好，那你找，我反正是找不着。”
　　“找不着就慢慢找，什么时候找着了什么时候再学。”
　　方想觉得她这话没毛病，刘余琳却撅着嘴冷哼了一声，“咱们学的是接吻，男的女的又没什么区别，你这么抵触，根本就是找借口，你要不想帮我就算了，大不了我再……”
　　“再什么？！”
　　刘余琳斜眸剜了她一眼，看上去极度不满，可还是住了嘴，“反正你看着办，我很急。”
　　方想假装没听见，“呦，天都黑了，几点了？”
　　窗外的确已经黑了，只有天空还隐隐透着一点灰蓝，
　　“快六点了。”刘余琳抬眸扫了一眼挂钟，继续看向屏幕，神情淡定的像看纪录片，“你不想看就算了，反正我是要学的。”
　　“……”方想不自在的轻咳一声，“那什么，我，我先去趟卫生间。”
　　刘余琳气鼓鼓的，不搭理她，显然真的有点生气了。
　　方想也觉得自己理亏，毕竟答应了刘余琳，想了下，还是先去了卫生间。
　　站在卫生间惨白的防雾灯下，方想撑着洗手台两侧，对着镜子深呼吸了无数次，不停的自我心理暗示着：“方想，你能别这么怂吗？不就是接个吻吗？有什么可怕的？嘴碰嘴，肉碰肉，胳膊碰胳膊，能有多大区别？刘余琳是女的，又不是男的！这又算得了什么？”
　　梳梳头，洗洗脸，顺道又羞耻的刷了刷牙，望着镜中凤眼薄唇、高贵冷艳的自己，方想最后深吸了一口，“做人要言而有信，答应别人的事一定要做到，再说刘余琳也不是别人，我得说话算数！”
　　将胸口最后一口浊气吐出，她突然有了一种面试前放空一切的感觉。
　　好，很好！
　　她觉得自己已经调整好了情绪，完全可以做到泰山压顶而面不改色！
　　你可以的方想！
　　十分钟后，她终于推门出来。
　　作者有话要说：　　掰弯现实中的直女真的很不容易，快准狠固然好，慢平稳才是王道！
　　你们觉得捏？
　　ps.今天起正式开始日更！
　　感谢～橘色气球＆的手榴弹，杨优、蕈、某青的雷~
　　感谢杨优、封封封白的营养液~还有一个没有名字的宝宝的营养液~
　　感谢一直没有弃坑的宝宝们~~~
　　爱你们呦~~~么么哒~


第18章 恶人先告状
　　刘余琳已经起身，盘腿坐在沙发上，见她出来，嘟着嘴把脸扭到了一边，连视频都不看了。
　　“那个，琳琳……”方想抬步过去，坐到她身侧，“我……那个……”
　　刘余琳翻眼瞟了她一眼，“你什么？想反悔就早说。”
　　“不是。”方想抿了抿艳红的唇，“我，那什么，准备好了。”
　　不过是简单的一句话，还未落音她就觉得脸都快烧起来了，什么泰山压顶面不改色，早被她抛到了九霄云外。
　　谁知刘余琳竟眨巴眨巴眼丢出一句，“准备好什么了？一起出去吃饭吗？”
　　这话一出，方想豁然开朗，“对对对，还没吃饭，哎呦，我说怎么这么饿，走走走，先吃了饭再说！”
　　“……”
　　她只顾起身朝玄关落荒而逃，压根没注意到刘余琳搬石头砸了自己的脚那种咬牙切齿的悔恨。
　　“我懒得动！”
　　“欸？”方想正弯腰换鞋，回头看向她，“我给你捎？”
　　“不用了。”刘余琳气鼓鼓地抱起一旁的大草莓抱枕，“叫外卖就好。”
　　“哦……”方想讪讪的又换回布拖，磨磨蹭蹭的重新坐回沙发。
　　视频又重头播放了，她也没敢看，摸出手机找外卖。
　　“emmm……你想吃什么？烤肉饭？鸡米饭？汉堡套餐？还是……”
　　手机突然被夺了过去，不等她反应过来，一道黑影骤然压了过来，随即薄唇便撞上一处柔软。
　　她背靠着沙发，被压得死死的，根本动弹不得，即便能动，此刻她也早忘了反抗。
　　刘余琳的吻急切而又粗暴，像是压抑了很久，按在她肩头的手微微地颤着，舌尖更是滚烫的吓人。
　　那滚烫扫过她的唇瓣，疯狂的一遍又一遍，她本能的咬紧了牙关，那烫人的舌尖几次想要闯进都没能成功。
　　刘余琳的呼吸越来越急促，也越来越心急，她的胸口剧烈的起伏着，舍不得错开唇，又不得其门而入，只能急切地一边吮咬一边哀求，“想，方想，乖，张嘴，求你了，张嘴。”
　　方想也感染了她的情绪，脸颊发烫，嘴唇发烫，就连小腹也一阵阵发烫，她不知道自己这是怎么了，只是本能的咬紧牙关，总觉得一旦松开就如溃堤的蚁穴，早晚会万劫不复。
　　刘余琳终于忍不住了，抬手捧住了她的脸，大拇指急不可耐的便顺着她的唇角强硬的挤了进去！
　　牙齿终于被撬开一道缝隙，刘余琳的舌刚想闯进，方想突然扳住了她的肩膀，猛地推开！
　　“你！”方想捂住嘴，胸口喘的像是刚跑过八百米，“你干什么？！”
　　刘余琳踉跄了一下才站稳，眸中的慌乱眨眼便掩去，再抬头时，带着一点婴儿肥的脸上挂着满满的委屈，“你才是，你干什么？干嘛推我？很危险的你知道吗？都碰疼我了。”
　　刘余琳委屈巴巴的扭着身，揉了揉磕到茶几的小腿。
　　刘余琳很白，几乎透明的那种白，还是越晒越白的那种丧病体质，方想以往是很羡慕的，可这种体质也有一个不可逆转的缺点，那就是……
　　稍微一碰就又红又紫，惨不忍睹。
　　这也算是吹弹可破的另一种诠释。
　　看着那很快便浮起红肿的小腿，方想竟不由自主地开始内疚。
　　她是不是太粗暴了点？
　　等等，这不是重点！
　　差点被带跑偏的方想，很快便恢复理智，使劲擦了擦余温尚存的嘴唇，“你别转移话题，你刚才这是干嘛呢？！”
　　刘余琳揉小腿的动作顿了一下，随即冷笑一声，看都不看她，合上笔记本抱起就走。
　　“我就知道你是在糊弄我！什么教我kiss！明明自己说了准备好了，我亲你你还死咬着牙不配合，现在还推我！我真是服了，我不指望你了总行了吧！”
　　DuangDuangDuang冲完这一长串话，她进了卧室砰的一声甩上门，那架势比方想气性还大！
　　方想微微睁大眼，瞪着紧闭的房门半天回不过神来。
　　这发展完全出乎了她的意料。
　　她是说了准备好了，可那是几分钟前说的吧……
　　而且，她也亲的太……那啥了吧！
　　就算，就算她说了要陪她练习什么的，可……可她好歹亲之前也得给她个提醒不是？这么突如其来的袭击，换谁都受不了吧！
　　所以，她才没错，错的是刘余琳！
　　想是想明白了，可方想还是没感觉到半点轻松。
　　她无力地坐回沙发，看着窗外渐起的弯月，心里说不出的烦躁。
　　Emmmmm……
　　其实吧，几分钟时间也不算太长，刘余琳以为她真的准备好了，也不是不可能。
　　而且吧，接吻本来就是挺那啥的事儿，刘余琳亲的再怎么激烈，那也是正常的……吧？
　　然后吧，谁接吻之前还得先打声招呼，说，“嗨！你好！我要开始亲了，请噘好嘴！”
　　这么想来，好像刘余琳也没有错……
　　难道，真的是她反应过度了？
　　方想原本坚持自己没错的心已经开始动摇了。
　　认识刘余琳这么多年，她生气的次数屈指可数，摔门不理自己的时候几乎没有，该不会真的惹恼她了？
　　仔细想想，教kiss这个事儿吧，说起来像是个玩笑，可对刘余琳来说，却是眼下最在意的事，在意的甚至不惜摇一摇，自己这么玩笑的态度，她会生气也是理所当然的吧。
　　再说，本来就是自己答应要配合她练习接吻的，不管怎么亲好像刘余琳都没有错，自己不仅质问她，还推了她，甚至撞伤了她的小腿。
　　Emmmmm……
　　这么想来，好像真是她的错。
　　不过十分钟，方想已经检讨完毕。
　　那现在该怎么办？
　　凤眼微眯，瞄了一眼依然紧闭的房门，透过门缝不见一点灯光，显然刘余琳没开灯，最大的可能就是正裹着被子在委屈的哭。
　　想到她哭得梨花带雨的样子，她现在已经不只是自我检讨，已经开始深刻的内疚了！
　　咬了咬唇，她突然毅然决然地站了起来。
　　不就是接吻吗？！
　　有什么大不了的！
　　刘余琳！你等着！这次真的是……
　　我！教！你！
　　作者有话要说：　　刘余琳，你这么腹黑真的好吗？=￣ω￣=
　　感谢↓宝宝们的支持~么么扎~~(づ￣ 3￣)づ
　　～橘色气球＆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 20:33:05
　　～橘色气球＆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 20:35:08
　　这是一个相当洋气的名扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 21:20:45
　　“封封封白”,灌溉营养液+12018-05-08 22:04:09
　　“～橘色气球＆”,灌溉营养液 +52018-05-08 20:31:57


第19章 抖S的潜质（捉虫）
　　方想站在刘余琳门前，深吸了一口气，不敢松懈，一鼓作气推门而入。
　　屋里不算昏暗，皎白的月光透过透明的窗玻璃淡淡的撒在床边，刘余琳一如她所料裹着羽绒被窝在床上，又是窝成小小的一团，分不清脑袋胳膊腿。
　　她叹了口气，顺着床边跪爬着过去，也不管被角在哪儿，扳着一边，直接把她整个强翻了过来！
　　刘余琳不防这招，本能的拽着被子还想往脸上盖，却被她顺势抓住手腕，一边一个，带着几分粗暴的按在了头顶！
　　“你干什么？放开我！”刘余琳使劲挣扎了几下，没挣开，自暴自弃的松了全身的力气，带着浓浓的鼻音委屈地别开了脸，“我都说了以后不指望你了，你还想怎样？”
　　方想本想说，我教你，可临滚到嘴边了，又莫名其妙地换了词儿。
　　“不指望我，指望谁？”
　　刘余琳不说话，别扭的扭着头，一眼不眨地盯着素兰的窗帘，气性还不小。
　　黑暗中看不太清楚她的脸，只能看到撒着月辉的一点唇角，还有莹白幼滑的半边下巴。
　　方想的视线情不自禁地落在那唇上，嫣红的唇带着一点润泽的光痕，微微有点嘟着。
　　看样子，似乎也不像想象中那么难以接受。
　　方想下意识地抿了抿自己的唇，借着方才鼓起的勇气，突然捧住刘余琳的脸，毫无预兆地就扭了过来，凉薄的唇紧跟着也贴了下去！
　　贴上的瞬间，是难以形容的柔软，她笨拙地探出舌尖，回忆着刘余琳之前对她做的那些，一遍又一遍地描绘着她的唇线。
　　刘余琳的唇上有着独属于她的味道，她亲的有些呼吸困难，情不自禁地轻噬了一下她的上唇。
　　唇珠咬在齿间的感觉，说不出的美妙。
　　像是吸血鬼突然尝到了鲜血的美味。
　　她情不自禁的一而再再而三的噬咬，先是上唇，再是下唇，再左侧，再右侧，她像是咬不够似的，一次比一次咬的重！
　　这哪儿还能算得上是个吻，说是啃还差不多。
　　她越啃越觉得牙齿痒得难受，越咬越觉得脑袋嗡嗡膨胀！
　　捧在刘余琳脸颊的掌心滚烫烫的，舌尖似乎也跟在烧了起来，那仿佛能烫伤人的灼热顺着纠缠的唇齿一路向下……
　　噗通！噗通！
　　擂鼓般的心跳疯狂地的鼓动着耳膜！
　　她从来不知道，自己的心脏居然能跳的这么快！
　　好像随时都能跃出胸口！
　　牙齿不由自主地猛地用力……
　　“嗯！”
　　耳边突然传来刘余琳一声闷哼。
　　方想猛地清醒过来，赶紧撤身退开！
　　猛喘了好几口气，她才挤出一句，“你，那个，没事吧？”
　　“嘶！”刘余琳痛地直抽气，虚掩着嘴坐了起来，“你故意的吧！用这种方式吓退我，让我再也不敢找你练习？”
　　听到这话，方想脑中竟然瞬间闪过一行高红高亮的加粗大字：对呀，我怎么没想到！
　　“咳！没，我怎么会那么想，我这不是主动教你的嘛，虽然技术不太好，可都把你吻疼了，也说明我真的用心了。”
　　“吻？你说这叫吻？你这是跟我有多大仇，差点没咬死我！看看，流血了没？”
　　刘余琳一边嘶嘶抽着气，一边点了点自己的唇。
　　方想简直无地自容了，赶紧爬到床边开了灯。
　　回头再乖乖爬回来，跪坐在刘余琳面前，小心的抬起她的下巴，对着灯光细细看去。
　　经过刚才那一通□□，刘余琳的嘴唇更丰润了几分，嫣红嫣红的，娇嫩的像是一戳就能滴出血来。
　　“咳！”方想第二次不自在地清了清嗓子，“我不是故意的。”
　　“我知道你不是故意的，你要是故意的，我早就……”刘余琳狠了狠嘴，终究也没舍得撂出狠话，只得悻悻的低声道：“看不出你还有抖S的潜质。”
　　“欸？什么？”方想只顾看那嘴唇，压根没听清楚。
　　“没什么。”
　　刘余琳幽怨的瞥了方想一眼，看着她内疚的样子，心头微动，眸中流光闪过。
　　“方想。”
　　“嗯？”
　　“你刚才说，你这是教我kiss？”
　　方想松开她的下巴，点了下头，“不然你以为我在干嘛？”
　　刘余琳摇了摇头，带着点婴儿肥的小脸无比的正色，“可你这样根本就不对，照你这种教法，我永远都学不会真正的kiss。”
　　虽然这话有点扎心，可完全是事实，方想撩了下耳边的碎发，神情已恢复了一贯的冷情，“你那想怎样？”
　　刘余琳微微一笑，眸光狡黠，“你张开嘴别动就行了。”
　　一提张嘴，方想下意识想到了初吻被黑时的情形，本能地排斥，“呃，等过几天你的嘴好了，咱再继续。”
　　刘余琳的脸立刻沉了下去，不咸不淡地瞄了她一眼，“我就要现在。”
　　“可是你的嘴……不疼吗？”
　　“不疼！”
　　唇面都能看出崩裂的细微血丝了，还说不疼？！
　　“琳琳，这种事急不来的，不差这几天。”
　　刘余琳懒得你一句我一句的争辩，直接捏住了她的下巴，“张嘴。”
　　“……”
　　“快点啊！”
　　“……”方想艰难的微微张开一点缝隙。
　　“真是不爽快！”刘余琳直接上手，大拇指熟练的从嘴角塞进，撬开了方蚌壳！
　　刘余琳并没有马上吻她，而是目不转睛的望着她，暗影中看不清她的表情，只能看到她一贯温润的眸子里，闪烁着细碎的微光，
　　方想被迫张着嘴，薄唇红艳，脸颊也不受控制的隐隐发烫，如丝的凤眼不知该往哪看，只得随意盯在床脚，屏息等着刘余琳赶紧完事。
　　“方想……”
　　“……嗯。”
　　“好好感受，这……才是接吻……”
　　作者有话要说：　　什么才是真正的kiss，请宝宝们自行想象~~~
　　实在想象不出来……可以找人试嘛~~O(∩_∩)O哈哈~
　　感谢没有弃坑的宝宝~~
　　感谢小天使↓↓↓的支持~~没有你们我真的坚持不下去~~
　　25147002扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 22:45:45
　　“轰隆轰隆”,灌溉营养液 92018-05-10 15:45:18
　　“7788”,灌溉营养液 102018-05-10 09:07:27
　　“封封封白”,灌溉营养液 12018-05-10 07:54:35
　　爱你们呦~~么么扎(* ￣3)(ε￣ *)


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                不可说的问题（捉虫）
　　流云絮絮，冬阳浅暖，又是一个普通的不能再普通的周末早晨，跟平时没什么特别的。
　　如果坚持要说有哪里不一样，大概就是一向早起的方想……赖床了。
　　而且还从早上八点一直赖到了十一点都没挪地方。
　　不是她恋床，也不是没睡够，而是……不敢出去。
　　方想趴在窗边望着蓝天白云兴叹，她实在搞不懂刘余琳哪来那么大的热情。
　　自打上个礼拜六她松了口答应陪她练习接吻之后，接连一个礼拜，只要一回家，刘余琳就拽着她可着劲儿的练习！
　　那股子冲劲都快赶上高考前两个月了！
　　她已经答应刘余琳配合她练习，也没法儿再反悔，只能咬牙配合。
　　她让闭眼就闭眼，她让张嘴就张嘴，她说坐着练习不够，需要解锁新姿势，她也配合着，不管是躺着、站着、还是抱着，她都无条件接受。
　　后来，她又说，地点也需要解锁，于是，桌咚、壁咚、床咚，阳台咚、沙发咚、洗手间咚，甚至还有电梯、走廊、无人的马路边，只要刘余琳能想到了地方，她全都羞耻的配合了！
　　她觉得为了维系和刘余琳的友情，她已经完全称得上抛头颅洒热血，再没有这么伟大过了！
　　可刘余琳居然还不满足！
　　昨晚好不容易完成例行教学，她被吻得腿软脚软脑子都晕晕乎乎的，刚想回房缓口气，刘余琳突然拦住了她，竟然问了她一个打死她都没办法回答的问题！
　　“感觉怎么样？舒服吗？有没有想啪啪啪的冲动？有的话我才算毕业。”
　　“……”
　　她该怎么答？
　　你说她该怎！么！答？！
　　说“感觉很好，很舒服，我现在特别想啪啪啪”？
　　她一个女的被另一个女的亲，还说很舒服？还说想啪？！
　　想跟谁啪？！
　　眼前可只有刘余琳一个人！
　　她要敢这么答，虽然暂时能避开kiss练习，可等王大海的事尘埃落定之后，刘余琳回想起来，绝对以及肯定会觉得她是个大！变！态！
　　她忍辱负重难道就换来个【变态】标签？
　　绝对不能这么答！
　　可她要是答“感觉很差，很不舒服，我一点都不想啪，甚至想吐”。
　　你以为这样就能打击到刘余琳，从而从kiss练习中解脱？
　　图样图森破！
　　依刘余琳的性子，不仅不会被打击到，反而会燃起熊熊斗志，指不定还要抓着她再亲几百个回合！
　　饶了她吧！这两天练习的她，不光嘴麻舌头麻，整张嘴都是麻的！
　　还是给她留口气在，让她多活两天吧！
　　这个答案也绝对不能说！
　　那就只剩最后一个折中的回答——“感觉还行，说不上舒服不舒服，也不知道想不想啪，感觉不太出来，毕竟咱俩都是女的”。
　　虽然这看上去是个最合适的答案，可惜方想太了解刘余琳了，她可以用她全部银行存款打赌，刘余琳听了，绝对会立马把她按倒，一边亲一边问。
　　“这儿舒服吗？这儿呢？还有这儿？你觉得我这样舔比较好，还是这样？”
　　别问她为什么这么清楚！QAQ
　　如果你每天像她一样被问N遍，你会比她还清楚！
　　昨晚刚好刘余琳老妈给刘余琳打电话，她趁机落荒而逃，今天，她又该怎么逃避这个不可说的问题？
　　方想摸了摸还有点微麻的唇，凤眼如丝，薄唇冶艳，即便她内心OS早就挂满了QAQ，可表面依然冰清冷艳，伪装了这么多年的人设，不是随随便便就能崩的。
　　她正内心戏十足的烦恼着，刘余琳第N次过来敲门。
　　“还不起来！你这是打算早饭中饭一起吃呢？”
　　方想一惊，猫一样赶紧溜回床上，盖严了被子，压低了嗓音，摆出一副特别特别困完全没睡醒的架势，哼哼唧唧道：“嗯？什么？我好困，昨晚刷剧刷太晚了，那什么，我不饿，你别管我了。”
　　“哦……这样……”刘余琳隔着门沉吟了片刻，突然又问，“你刷的什么剧？”
　　“呃……”方想绞尽脑汁，她昨晚只顾烦刘余琳的问题，烦着烦着就睡着了，哪还顾得刷什么剧！
　　容她想想，容她想想……
　　脑中依稀闪过几天前看过的一副大型宫廷剧剧照，貌似叫……
　　“《云中宫略》！我刷的《云中宫略》！”
　　“就是新上映那部？小鲜肉主演的？”
　　“对对对！”
　　“哦……”刘余琳绵长的应了一声，突然又问：“你确定你没记错剧名？”
　　方想认真回想了一下，“没有。”
　　话音未落，门把手突然扭了半圈，刘余琳问都没问，直接推门走了进来！
　　方想赶紧往下缩了缩，生怕被发现她早就穿好了睡衣。
　　她有个睡癖，睡觉不能多穿，最多留条小内内，哪怕再多一件她就怎么躺怎么觉得不舒服。
　　这也是她从来不和别人一起睡的主要原因，刘余琳也是知道的。
　　刘余琳随手掩好门，抬头扫了一眼裹得跟大粽子似的方想，咖色的水眸荡起一丝涟漪。
　　走到床边，她也不坐，直接蹲了下来，歪了歪头，歪成和她差不多的方向，面对面看着她。
　　突然，绽出一抹笑靥。
　　那笑迎着窗外淡淡的暖阳，倾城百媚，春花秋月都望尘莫及。
　　方想真有那么一瞬间觉得自己被她的笑闪到了眼。
　　“方想？”
　　“嗯？怎么？”
　　刘余琳依然笑得翩若惊鸿，“你确定你真的没记错剧名？”
　　不知道为什么，方想总有种必须慎重回答，不然一定会死的很惨的奇怪错觉。
　　她绞尽所有的脑细胞，又使劲想了想，是这名字没错，那剧是以大魏为背景，都城就是云中，“宫略”这两个字就更不会记错了，当时她还想说“宫略”是“攻略”的同音词，绝对不会记错的。
　　再次确定之后，她点头道：“没错，就是《云中宫略》，演得不错，我追了一夜，好不容易才赶上进度，困死我了。”
　　刘余琳目不转睛的盯着她，眸中的笑意染上几分戏谑，“哦~~原来追了一夜，那还真的是很~~累呢。”
　　方想总觉得她笑得有些不怀好意，“对，对啊，是挺累的。”
　　刘余琳往前趴了趴，微卷的长发散落床褥，若有似无地蹭着她拽着被子的手。
　　“那你说说看，追到第几集了？”
　　“第……”这剧到底几集了，她还真不知道，“就是最新集嘛，我太困了，没注意。”
　　“哦……”刘余琳点点头，“你追了一夜，怎么说也该看了五六集吧？”
　　“呃……”方想已经察觉有点不对劲了，可再想反水已经晚了，“我，我也不记得了，反正就最新集。”
　　“哦……”刘余琳再度夸张的点了点头，看了一眼床头柜上的手机，摸了过来。
　　方想的密码她熟得很，直接解锁进去。
　　“你看看是这集不是？”
　　她找了找，转过来手机给她看。
　　视频网站上，《云中宫略》的横幅挂在最显眼的位置，两个嫩的出水的小鲜肉穿着大红大黑的宫装，背靠背摆着POSS，妆容精致，服装大气，很有宫斗剧的Feel。
　　方想看罢俊男美女，这才注意到剧名下的一行小字。
　　【12月1日，云中相聚，有你相陪，深情不负。】
　　12月1日！！！！！
　　方想尴尬地扯了扯嘴角，瞄了一眼刘余琳似笑非笑的脸。
　　“……咳！这，这还没开播呢。是我记错了，我……可能看的别的，什么名儿来着，什么名儿……”
　　她绞尽脑汁的想。
　　还没想到，刘余琳突然爬着就上了床，直接跨坐在她身上，还使劲坐了两下。
　　“小样儿！长本事了，敢骗我！看我怎么罚你！”
　　说着话，唇也到了。
　　这会儿不比晚上，光照充足，刘余琳的唇格外清晰的映入眼帘，每一丝唇纹都一清二楚！
　　方想从来没有这么清楚的看着她亲过来，忍不住有些慌乱，视线随意转着，不经意竟撞到了她俯下的衣领。
　　衣领松垮的垂着，若隐若现着两抹难以描述的白……
　　那是……
　　下巴突然被抬起，柔软跟着贴上。
　　方想突然觉得脑中炸开一般，本能的一把推开了她！
　　刘余琳不防，直接被推翻了过去，两手撑着床褥，茫然地望着她，“你怎么了？”
　　方想突然不知道该怎么回答，其实连她自己都不知道怎么了。
　　“嗯……我，我就想说，你，你还记得昨天你问我的话吗？”
　　刘余琳眼神游移了一下，从她身上下来，坐到了床边，“怎么？你现在知道怎么回答了？”
　　方想也从被窝里钻了出来，靠着床头坐好，“嗯，其实吧，你的技术已经练得相当不错了，虽然我是女的，就算你再怎么亲也不可能让我有那种欲望，不过，这并不影响你吻技的登峰造极，如果我是男的，绝对沦陷。所以……”
　　她偷瞄了一眼刘余琳，见她只是沉默地听着，没什么过激反应，这才继续说道：“所以，我觉得咱们的练习也该到此为止了。下一步，是该勾引王大海，不是继续在我这里浪费时间。”
　　作者有话要说：　　日常感谢环节~
　　感谢不弃坑的宝宝~么么哒~
　　感谢章章留评的宝宝→你们的行为相当于日更~
　　当然，还要感谢给我精神脉动的小天使↓↓↓~
　　～橘色气球＆扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-10 23:38:57
　　“”,灌溉营养液 +10 2018-05-11 04:14:46
　　“～橘色气球＆”,灌溉营养液+4 2018-05-10 23:36:37
　　么啊~(づ￣ 3￣)づ~~


第21章 最后的练习
　　刘余琳转眸看了她一眼，面无表情，“你真这么想？”
　　方想点头，“对。”
　　刘余琳转回身，低下头，十指相扣，大拇指互相抠唆着，半天没有说话。
　　方想等了一会儿，见她还没有要说话的意思，这才撩被下床，“你做的什么饭？我还真饿了。”
　　话音落下半天，刘余琳跟没听见似的，始终低着头抠着手。
　　“琳琳？”
　　“……”
　　“刘！余！琳！”
　　“……”
　　又来了！
　　刘余琳只要心情不爽就自动开启“听不见听不见我什么都听不见”模式。
　　方想揉了揉微有些凌乱的长发，走到门口又折了回来，探手拍了拍刘余琳的肩，“跟你说话呢，怎么不吭声？”
　　刘余琳低着头，为了做饭不碍事，长发绾了个蓬松的丸子头，少了公主卷的遮挡，光线又这么充足，她的表情尽数落入方想的眼中。
　　刘余琳目光呆滞地盯着虚空的某一点，睫毛纤纤，丰唇嫣嫣，美丽而又空洞，像个没有灵魂的芭比娃娃，甚至连眼几乎都不眨一下。
　　“琳琳？你……”
　　方想突然滞住，她的视线不经意地落在刘余琳抠来抠去的手上。
　　不过这么几分钟的时间，刘余琳的两个大拇指竟然抠破了皮！
　　血丝沁出，猩红触目！
　　方想想都没想，一把抓住了她的手！
　　“你疯了吗你？不疼吗？！”
　　刘余琳像是习惯性动作，大拇指又凌空抠了两下这才停了下来，抬眸看向她，咖色的眼眸深邃幽暗，像是一汪无底的深潭。
　　“再陪我练习最后一次吧。”
　　不是问句，是陈述句。
　　这么深沉的刘余琳是方想鲜少见到的，她眼神躲闪着，刚想拒绝，却听刘余琳又开了口。
　　“其实王大海昨天上午给我打电话了。”
　　“欸？”方想一愣，视线立马转了回来，“他又想干嘛？”
　　刘余琳垂下眼帘，细密的睫毛投下两团淡淡的暗影，“他……约我见面。”
　　“哈？”方想微微睁大眼，只愕然了那么一瞬间，很快便反应过来，“他说什么事儿了吗？”
　　“没有，只说就我们两个见面谈谈，他不带那女的。”
　　方想冷嗤，“算他有自知之明，带那女的只会让他更丢人！行了，他既然约了咱就去，正好把事儿摊开来说，总不能一直这么稀里糊涂下去。对了，约的哪儿？几点？来家还是怎么？”
　　刘余琳咬了咬唇，迟疑了一下才开口，“晚上七点，帝都酒店。”
　　“什么？！”
　　那地方不就是上次约摇一摇炮男的酒店吗？主要以经营客房、承包宴席、出租会议厅为主，根本就不是什么吃饭谈事的好地方。
　　王大海脑子抽抽了吗？怎么会选那里？
　　“我觉得他肯定想耍什么花招，要不也不可能去酒店谈事儿！管他呢，有我在，咱不怕！我倒要看看他还能作出什么妖！”
　　刘余琳抬眸，缓慢却又坚定地摇了摇头，“不用你去，我自己去。”
　　“那怎么行！你一看见他就跟个小绵羊似的，我不放心，我必须得跟你一起去。”
　　“真不用。”刘余琳推开她还握在手腕的手，抬手解开了脑后的小丸子，“你不是说我KISS技术已经登峰造极了吗？刚好试试。你跟着去，不方便。”
　　搬石头砸了自己的脚，还真是现世报！
　　方想尴尬的咳了一声，道：“我是这么说过，不过，王大海选那么暧昧个地方谈事儿，我总觉得有猫腻，你自己去不行。”
　　刘余琳苦笑一声，以指代梳，从头到尾顺了几下微卷的发，“是我选的地方，不是他。”
　　“你？”方想怔住，这是她万万没想到的，“那你昨晚为什么不告诉我？为什么现在才说？你去那种地方实验吻技，就不怕他顺水推舟，直接把你给办了吗？”
　　刘余琳笑了，这次是真的笑了，笑意直入眼底，“你傻呀，我可是他老婆，办了就办了，那还不正常的很吗？”
　　“……”
　　对啊，方想差点忘了这个茬了。
　　“可，他劈腿，你不恶心吗？”
　　“恶心不恶心的，先抢回来再说。”
　　“可……就非得用这种方式去抢？不能换个别的？”
　　刘余琳抬眸扫了她一眼，眸中淌着微光。
　　“不然怎样？跟他探讨探讨泰勒斯的水本原说？还是留基波的原子论？你以为男人是看内涵的吗？或许真有那么几个特例，可绝大部分男人都是下半身动物，排除所有利益牵扯，男人都是只看脸和床上技术的，在颜值不相上下的情况下，技术就是胜负的关键。”
　　刘余琳的律师不是白干了，那嘴较起真儿来，那是相当的伶牙俐齿，方想一时竟不知该怎么反驳。
　　刘余琳牵起方想的手，悄无声息的搁在脸侧蹭了蹭，“就算你没谈过恋爱，‘天下乌鸦一般黑’这句话总听过吧？”
　　方想颌首，“可……”
　　刘余琳打断道：“就算你不信，可古人都说了‘易得无价宝，难得有情郎’，古人都觉得男人是靠不住的，难道你要质疑老祖先的智慧？”
　　方想哑口无言，“可我真不放心你一个人去。”
　　刘余琳笑着刮了一下她的鼻尖，“放心好了，那可是正规酒店，到处都是摄像头，能出什么事？王大海也不傻。”
　　“可……”
　　方想还是不放心。
　　刘余琳起身把她按坐在床边，垂眸望着她，嫣红的唇丰润诱人，微翘着像是在求吻。
　　“你现在唯一能帮我的，就是让我最后再熟练熟练吻技，我担心我晚上会怯场，到时候丢人可就丢大发了。”
　　方想内心其实是拒绝的，可……实在说不出口。
　　“那，那好吧。”
　　她闭上眼，等着她像平时那样吻过来。
　　等了半天没有反应，睁眼一看，刘余琳已经爬上了床，规规矩矩的躺好，眯眼冲着她笑。
　　方想茫然，“你干嘛呢？”
　　刘余琳笑得眉眼弯弯，“这次练习是为了今晚的见面，对吧？”
　　“对，所以呢？”
　　“所以，现在起，你就是王大海！你要摒除一切杂念，把自己代入成他，尽可能真实的还原王大海会有的反应，这样我才能确保晚上万无一失。”
　　作者有话要说：　　咳咳~
　　其实某棋本来应该很丧的，因为在推荐榜上，收藏却涨的倒数。
　　可有你们陪着我，感觉自己又活过来了！
　　谢谢所有追读的宝宝~~
　　用你们的爱加上我的爱，足够发电完成这本书了~
　　然后，哐哐哐~~感谢↓↓↓↓↓↓↓↓小天使~
　　25147002扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 23:40:41
　　“～橘色气球＆”,灌溉营养液 +42018-05-12 00:09:14
　　爱你们所有人，么啊~(づ￣3￣)づ╭?～


第22章 尬演（捉虫）
　　“代入成王大海？”方想微微睁大眼，“我跟那渣男脑回路怎么可能一样！”
　　刘余琳也不争辩，依然笑语晏晏，“那就代入成别人，任何人都行，只要是男的。”
　　代入成男的？
　　方想垂眸苦思，明显有些犹豫。
　　刘余琳伸手拽过她的胳膊，稍一用力，便把她拽翻在自己身上。
　　“不就是幻想一下自己成了男的，至于这么费劲吗？你难道一次也没想过变成男的？”
　　“想过。”方想斜趴在她腰上，想都没想就答了，“每次生理痛我就特想当个男的！”
　　刘余琳噗嗤一声笑了，“我也想过，每次看见你我就想当个男的。”
　　“欸？”方想怔住。
　　刘余琳抬手刮了一下她的鼻尖，这个习惯性动作从方想来帝都就开始了，方想早就见怪不怪。
　　“你恋爱运这么差，我怕你嫁不出去成了老姑婆，所以就想干脆牺牲一下小我，变成个男的可怜可怜你。”
　　“我去！狗嘴里吐不出象牙！”方想佯装生气的瞪了她一眼。
　　刘余琳勾起她的下巴，故意装出一副浪荡公子的模样，斜勾着唇角，流里流气道：“呦，这谁家小丫头，看这小模样长的也忒勾人了，来，让哥亲一下先。”
　　说着，半撑起上身就探过头去。
　　双唇交叠，方想清楚的感受到她的唇格外的滚烫，与她轻佻的表情天差地别。
　　她隐约觉得有些不对劲，下一秒刘余琳突然起身把她按在了身下。
　　“既然你没办法代入，不如我来吧，我想象一下自己是王大海，这样更能体会他的感受，知己知彼才能百战百胜。”
　　刘余琳一句话成功转移了她的注意力，她推了推她，没使太大力，当然也没推开。
　　刘余琳抓住她不老实的手，一秒进入状态。
　　“老婆，我这是喝醉了吗？感觉今天的你好像特别美。”
　　“……”
　　要不要入戏这么快啊摔！
　　刘余琳低头，额头抵着额头，蹭了蹭她的鼻尖，“老婆，其实我心里只有你，真的，你信吗？”
　　方想尴尬脸。
　　刘余琳代入王大海，那她是不是也要代入刘余琳？
　　好吧，她试试，反正刘余琳已经在神经病了，她就配合配合她又能怎么样？谁活一辈子还没二过那么一两次，何况还有个比她更二的在这儿陪着。
　　“咳！你把那小三儿踹了，我就信你。”
　　“没有小三儿，只有你，老婆，那小三儿是我故意找来气你的，你信我嘛老婆。”刘余琳撒娇似的含住了她的上唇轻轻磨咬着。
　　方想配合地笑了笑，内心已经把那个杀千刀的王大海砍了八百零九刀了！
　　丫的王大海，原来你都是这么忽悠我们家琳琳的！
　　行！既然是刘余琳让代入的，那她就代入的逼真点，看到时候她真遇到同样的问题怎么办！
　　方想瞬间燃起了熊熊热情。
　　她按着刘余琳的额头，直接把她推了出去，皮笑肉不笑道：“真哒？那你现在给她打电话，当我的面儿踹了她！”
　　刘余琳立马起身摸过来方想的手机，从前向后扒了下长发，假装拨了个号：“高茜，我告诉你，咱俩完了，我要和我老婆重归于好，就这么着了，挂了！”
　　太假了吧这也！
　　不等方想质疑，刘余琳再度欺身过来，一边一手，按住她的手腕，挑了挑眉尖，继续装浪荡公子王大海。
　　“宝贝儿，我都打过电话了，现在该给我个奖励了吧？”
　　说着，她点了点自己微翘的唇，“来，亲老公一下。”
　　“……”
　　方想本想再编点台词，可突然觉得她俩太二了，干脆速战速决得了，不然这么你一言我一语的，她的早中晚三餐都要合一块儿吃了。
　　这么想着，她爽快地起身亲了刘余琳一下。
　　不等她的唇离开，刘余琳突然俯身下来，嘴唇跟着她一起落了下去。
　　“闭眼，傻瓜！每次都要说！”
　　刘余琳抬手捂住了她的眼。
　　另一只手与她十指相扣，攥得紧紧的，丰润的唇像是刚喝过滚烫的开水似的，含住她的唇珠不轻不重磨人般地吮咬着，舌尖轻易便顶开了她的牙关闯了进去，粗暴却又不失温柔地扫过她嘴里的每一处柔软。
　　方想几乎是绷紧了后背在忍着，差不多每次练习她都这样。
　　她最怕的就是刘余琳扫过她的上颚，也怕她缠住她的舌拼命往她嘴里带。
　　她说不清那是一种什么感觉，只觉得焦躁，脚趾总会情不自禁地勾起。
　　有时候她能忍住，有时候却……
　　“嗯……琳……等……”
　　今天刘余琳中了邪似的，一遍又一遍的勾画着她最脆弱的上颚，她想错开，她就追着继续，逼得她不停的向后蹭，一直蹭到了床边！
　　眼看就要掉下去了！
　　刘余琳突然探臂搂住了她的脖子！
　　背部悬空，随时都会掉下去的危机感，让她的感官越发的敏锐起来，刘余琳的唇每变换一个角度，她都忍不住轻颤。
　　她根本没办法再思考任何问题，刘余琳短促的呼吸不断喷洒在她的脸上，烫得她不由湿了眼眶。
　　好难受……
　　她形容不出那种感觉，只觉得难受！
　　刘余琳的唇不知什么时候换了位置，移到了她的下巴，只轻轻一咬，她的呼吸便猛地滞了一下。
　　她越发觉得呼吸困难起来，不由自主地搂紧了刘余琳，下意识地向后扬起头，纤长的脖颈，优美的弧度……
　　她的脑中早已一片空白……
　　刘余琳一路向下，眼看就要……
　　却陡然顿住！
　　方想微微张开迷蒙的眼，眸中水雾弥漫，说不出的妩媚冶艳。
　　刘余琳怔怔地望着这平时绝见不到的旖旎艳色，呼吸停滞了数秒，咖色的眸子晕起不输于方想的雾色。
　　她忍不住吞咽了一下，勉强挪开视线，强装镇定地坐了起来，偏头看向床尾。
　　“我，我去给你热饭。”
　　说罢，她又坐了几秒才起身下了床，下床时依稀还软了一下腿，然后头也不回的出了门。
　　房门被随手带上，刘余琳的脚步声也突然消失了。
　　方想这才渐渐回神，赶紧坐了起来，懊恼地抱着脑袋发疯似的拼命摇摆，简直不敢相信自己刚刚居然会有那种反应！
　　她是有多饥渴，居然亲一亲就……
　　而且对方还是个女的，还是她闺蜜！
　　太特么丢人了！
　　不行不行不行，再这么下去绝对不行！
　　她必须立刻以及马上找个男票！
　　发泄似的又抱着被子在床上翻了无数次后，她终于渐渐平静下来。
　　可胸口的灼热感隐隐还在，她羞耻的自己伸手揉了揉其中一侧，好像还真的有那么点舒服。
　　啊啊啊啊！真是要死了！
　　男票男票！她要上哪儿去找个男票！
　　她又抱着被子翻了两圈，视线不经意落到了门缝。
　　门缝的地板砖隐约有个黑影，她本来并没有在意，可视线落上的刹那，那黑影竟摇晃了一下，随即光影闪过，地砖透过了客厅明亮的日光。
　　刚刚那黑影……
　　难道刘余琳出了门压根没走，直接蹲她门口了？
　　不不不，这怎么可能，大概是她刚好路过吧！
　　这个念头很快被她抛诸脑后，只留下无尽的羞耻。
　　……
　　晚上八点半，方想独自一人坐在客厅翻着电视，一个台一个台的换下来，竟没有一个合她心意的。
　　她随手停在一个正演肥皂剧的频道，把遥控器扔在了茶几上。
　　肥皂剧正演到一个当红小鲜肉跟女主角吵架。
　　大致就是小鲜肉说女主角：你无情你冷酷你无理取闹！
　　女主角说小鲜肉：你无耻你下流你狼心狗肺！
　　两人又互相指责了几轮，女主甩出一句家常话：分手！
　　随后小鲜肉也很配合的回她一句大家耳熟能详的话：分手就分手，谁再找你谁是你孙子！
　　然后没过多久，小鲜肉拎着好吃好喝好玩的，笑迷糊地跑去找女主：嗨！奶奶，你孙子来看你了。
　　这老梗原本方想看一次乐一次，总觉得这样的男人很暖，又有男人味，又可爱，是她的理想型。
　　可这会儿不知怎么的，她突然就代入到王大海那张欠揍的脸上！
　　刘余琳已经去了两个多钟头了，指不定王大海正用什么甜言蜜语糊弄她呢！
　　刘余琳平时挺精明的，一摊上王大海，智商直接跌破冰点，别说上线了，她连账号密码估计都忘了！
　　她越想越不安心，勾过来茶几上的手机翻出了刘余琳的微信，直接甩过去一条信息。
　　【情况怎么样？】
　　想了想，不能这么问，万一让王大海看见了，会不会阻碍刘余琳的计划？
　　想到刘余琳此去的目的，方想莫名其妙的觉得胸口有点堵。
　　嘛！她堵个什么劲儿！
　　反正刘余琳说了只是不甘心抢过来而已，等真到手了，甩出他外遇的证据，直接再给他踹了，让他不仅光PG滚蛋，还要滚的很圆润！
　　作者有话要说：　　肿么样？粗长吧~~某棋可肝了好几个小时呢~
　　然后捏~
　　感谢小仙女们追更~~
　　感谢爸爸妈妈生下我~
　　感谢社会主义养育我~
　　感谢党和人民~
　　感谢地球有空气~
　　感谢^
　　咳咳~
　　皮一下，皮一下而已~(*^▽^*)
　　/正经脸，感谢所有的小天使~小可爱~~~么么扎~~(づ￣3￣)づ╭?～
　　感谢一直支持某棋的↓↓↓球球小仙女↓↓↓~~么啊~(づ￣3￣)づ╭?～
　　～橘色气球＆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 20:47:50
　　“～橘色气球＆”,灌溉营养液  52018-05-12 20:45:35


第23章 车祸
　　方想思来想去，最终也没发出去那条信息，而是改成了比较安全的问法。
　　方想很方：什么时候回家？
　　信息发出去很久都没有回音，一如上次天桥事件一般，石沉大海。
　　方想第N次拿起手机翻了翻，总有种WiFi掉线，微信掉线，所以她才没收到回复的诡异错觉。
　　已经九点四十六分了，都去了快四个钟头了，怎么还不回来？
　　就算不回来，好歹回个信息啊？
　　走之前明明说好了，刘余琳只是去验证一下吻技，等撩得王大海起了火，赶紧撤退，这叫欲擒故纵，放长线钓大鱼。
　　可为什么到现在一点消息也没有？
　　方想坐立难安，肥皂剧已经演完了，开始插播广告，她目不转睛地盯着电视屏幕又勉强坚持了五分钟，终于还是站了起来。
　　走到玄关，又顿住，摸出手机给刘余琳拨了过去。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“你好，你所拨打的电话暂时无人接听，请……”
　　方想挂了电话，从鞋柜拎出高跟鞋，想了想，又放回去，回屋换了身运动服出来，又蹬上了双运动鞋。
　　取下挂在墙上的钥匙揣进兜里，她连包都没挎，只拿了手机便出了门。
　　没有直达帝都酒店的公交车，她随便找了辆同方向的就上了去。
　　摇摇晃晃一路下车，离帝都酒店还有两三站的路。
　　她站在人行道上，一动不动的目视前方，十指相扣伸直了胳膊拉了拉筋，又压了压腿做了个简单的伸展运动，这才慢悠悠的开始跑步。
　　她平时工作很忙，很少锻炼，可跑这么点距离还是没什么问题的。
　　她沿着人行道一路慢跑着，长发绑成高高的马尾，摇摆在身后。
　　跑过十字路口时，就听到身后突突突的摩托车轰鸣，随即一道矫健的身影呼啸着擦背而过，带起她顺滑的马尾纷纷落落。
　　旁边不知谁吐槽了一句：“开这么快，赶着投胎呢！”
　　话音未落，那已经飚出去几百米远的摩托躲避行人不及，一个打滑侧翻倒地，直接甩出去百十米远！
　　摩托车呲呲拉拉蹭过路面，带出一溜的火星，撞了一下路过的私家车车尾，这才哐得一声撞在了隔离栏上！
　　隔离栏也跟着侧翻在地。
　　不管怎么说，好歹算是停下了。
　　好事儿的这才纷纷围拢过去，有看车的，有拢在半道儿看那甩在地上的摩托车车主的。
　　车主侧躺在地上，全身缩成了一团，疼得浑身抽着，却硬是没哼唧出一声。
　　看她头盔还好好地戴在头上，胳膊腿腰肩手哪哪儿都能动，应该没有骨折什么的，就是不知道伤着内脏没。
　　这年头谁也不敢多管闲事，大家伙儿都围着看热闹、录视频，还有人说着风凉话。
　　“哎呦呦，看她穿得那一身，大窟窿小窟窿的，还有那手上戴得乱七八糟的都啥玩意，现在的小年轻真是，太胡来了。”
　　“这是男的女的？怎么看着像个女的？”
　　“不会吧？小太妹？”
　　作者有话要说：　　抱歉宝宝们，肚子实在是太疼了，不想再赶稿了……
　　短小了点，明天会粗长的，请见谅……
　　肚子难受，明天再说~
　　爱你们~么啊~~~


第24章 闹剧
　　倒是有几个人啧啧出声说着可怜，也有人掏出手机要打110，不过还没轮上交警就赶了过来。
　　交警赶紧联络120，不等联络上那人竟爬了起来，连头盔都不摘，拨开人群，撒腿就跑！
　　谁都没想到刚刚还躺在地上浑身抽抽的人能立马爬起来跑，一时竟没人拦住，那人捂着手肘跌跌撞撞地就跑远了，很快便拐了弯消失在大楼拐角。
　　交警迅速对着对讲机联络拦截，方想站在人行道台阶上看了两眼，迈腿继续朝目的地慢跑。
　　两三站的距离，跑起来也就是二十来分钟，虽然车祸耽误了点时间，不过方想到的时候也还不到十二点。
　　她站在熟悉的玻璃转门不远处，抬头望了望霓虹交错的大楼，这么近的距离仰望，还真有点望不到头的错觉。
　　狭长的凤眼印着霓虹，眸光闪烁。
　　刘余琳就在这栋大楼的某处。
　　她突然觉得自己很二，这一路跑过来，到底是想干嘛？
　　摸出手机看了看，依然没有回信。
　　其实她一路都竖着耳朵听着，明知道没有回信，却连自己的耳朵都怀疑。
　　现在，她总不能再怀疑自己的眼睛吧？
　　“真是见色忘友。”
　　她自嘲地嘀咕了一句，这次倒没有再傻乎乎地脑补些乱七八糟的，只是在这夜风冷冽之下突然清醒了许多。
　　女人和男人最大的区别就是，女人更感性，更重感情，一旦爱上一个人，智商何止是零，负二三百都算是正常的。
　　刘余琳爱王大海，连摇一摇，和女人练习kiss这种事都做的出来，她又怎么会傻得相信她说的“只是不甘心，想抢回来再踹了”，这种可笑的话？
　　就像今晚，刘余琳说只是过来撩撩火，要放长线钓大鱼，她怎么就信了呢？
　　王大海再渣，挡不住刘余琳爱他，就算她再觉得他是个坑，刘余琳将来一定会后悔会受伤，可那又能怎样呢？
　　就像明知道吸烟有害健康，可谁又拦得住？
　　只有当事人自己能阻止自己。
　　况且，他们毕竟是夫妻，还是在婚姻存续期，真要是复合了，她除了祝福，好像也没别的能说了。
　　或许，因为之前那些荒唐的事，刘余琳也会和她疏远。
　　怎么想她都觉得，自己这段时间真的很蠢，很荒唐，也很可笑，怎么就能任着刘余琳牵着鼻子走呢？明知道她被感情冲昏了头脑，脑子根本就不清楚。
　　一路跑来的热气渐渐散去，初冬的夜风越发显得冷冽，她最后一次解锁手机翻到刘余琳的微信框，鬼使神差的发了一句。
　　方想很方：我想搬回去住。
　　信息刚传出去她就后悔了，觉得自己是不是太情绪化了！
　　怎么能在这种时候发这种信息给她，好像在闹脾气一样！
　　她赶紧点了撤回。
　　盯着手机又等了十几秒，刘余琳依然任何反应都没有。
　　方想低笑一声，说不清是自嘲还是别的什么，又叹了口气。掉头打算再慢跑回去，
　　刚跑出去没多远，就听身后传来吵闹声。
　　“跟我回去！”
　　“我不回去!”
　　两个声音都很耳熟。
　　方想下意识的转回头。
　　不远处，酒店转门卡在了半道，两个女的拉拉扯扯的卡在同一个转框里，酒店门里依稀还跟着几个人。
　　离的有些远，可方想还是一眼就认出那个身材高挑，穿着职业小套装的女人。
　　高茜！
　　MMP王大海！不是说不带她的吗？！
　　合着你们俩合伙对付刘余琳一个人呢！！！
　　方想立马掉转头，朝着转门奔了过去！
　　奔到一半她就看清了另一个人，忍不住微微有些诧异。
　　这么冷的天，那人竟穿着洞洞衫，洞洞裤，外加一双夸张的马丁靴，还有一头男孩子似的蓬松短发，虽然看不清楚脸，可这造型她二十分钟前刚见过，唯一的差别就是少了个黑红色的头盔！
　　这不是那个刚刚出车祸的小太妹吗？
　　不等她跑到近前，小太妹已经喘着气，瘸着腿儿，硬生生把高茜从转门里拽了出来，形容有些狼狈。
　　高茜也好不到哪儿去，原本盘得好好的丸子头已经松垮，碎发凌乱的散在脸侧，她几次抬手想打小太妹，可抬了几抬，最终都没落下手。
　　她被拽的踉踉跄跄，一路下了台阶，实在气急，改去拽她的胳膊，可才刚一用劲儿，小太妹就倒吸了一口凉气，转头边拽着她倒退着走，边盯着她，几乎是扯着嗓子喊着。
　　“拽呀！使劲！我这胳膊反正还没摔折，你多拽几下，看能拽断不！”
　　都能这么利索地拽动一个大活人了，显然不止这条胳膊没事，估计肩膀关节哪儿都没事，这么简单的道理，只要不瞎，谁都能整明白。
　　可显然高茜这会智商完全欠费，她这一咋呼，竟真的不敢再拽，只能狼狈地跟着她的脚步，小高跟踩在地砖上哒哒脆响。
　　几人走了个面对面，小太妹压根就没看见方想，或者说，看见了也没在意，拽着高茜就走了过去。
　　高茜却是注意到了方想，惊讶地微微张开嘴，还下意识地回头张望了两眼。
　　酒店门口，刘余琳和王大海也追了出来。
　　刘余琳看到方想，微微顿了一下，似乎嘴还张了张喊了她的名字。
　　而王大海看到她的第一反应竟然是吹了声口哨！
　　丫的，要不是离得远，方想绝对一脚踹在他腿上了！
　　等真走近了，方想却又不想踹了，王大海眼窝明晃晃的有个乌眼青，脸上还有几道抓痕，怎么看怎么可乐。
　　丫的，活该！
　　正幸灾乐祸着，三人已经碰头，王大海笑了一下，啥也没说，绕过她直接追那小三儿去了。
　　这很能理解，方想想了想，还是回头朝着他小腿肚蹬了一脚！
　　王大海不防，踉跄了一下差点趴下，他晃了晃手稳住身形，回头狠狠瞪了她一眼，“真丫疯子！”


第25章 痴情小太妹
　　方想反唇相讥，“总比你个大渣强！没踹翻你是看琳琳面子！”
　　王大海似乎挺急，“切”了一声，赶紧继续追那小三儿去了。
　　方想转头，刚想跟刘余琳说句话，却见刘余琳按了下她的肩膀，竟也越过她追了过去！
　　“回头再说，这会儿有急事！”
　　这话一出，方想憋了一晚上的火气一下子就撞了上来，一把拽住了刘余琳的胳膊！
　　“他都这样了，你还追个P！你怎么那么贱呢！”
　　一个“贱”字，开玩笑的时候说，怎么都行，可这种状况下说，就太伤人了。
　　方想出口就后悔了，可她也拉不下脸犯嘴，只能硬着头皮继续瞪着刘余琳。
　　刘余琳僵了一下，缓缓转回头来，笑得有点勉强，“不是你想的那样，那个，真的挺急的，不然你跟我一起去。”
　　有台阶下自然再好不过，方想冷着脸，紧抿的唇瓣带着一丝冷情，一副我就是勉强答应跟去看看的模样，道：“随便。”
　　刘余琳脸色总算好了些，抬手推开她抓在胳膊的手，转而牵在手心，一起迈步追了过去。
　　那俩人，一个伤残，一个不甘愿，自然跑不多快，没追出百十米就追上了。
　　王大海拉着高茜，小太妹也拉着高茜，俩人横眉冷对，眼看就要打起来了。
　　“你个渣男！你放开她！”
　　“我就渣！怎么着吧！我就是老婆情人一个不拉，我左拥右抱，我坐享齐人之福！你！能！把！我！怎！么！着？！”
　　王大海嘚瑟的不得了，那下巴恨不得仰到天上，看着要多恨人，有多欠揍！
　　方想气儿不打一处來，上去一脚就往他腰眼上踹！
　　刘余琳一惊，一把抱住了她的腰！
　　刘余琳：“你干嘛？！”
　　方想抽了抽眉尖，要不是习惯了高贵冷艳面无表情，只怕早就崩到西伯利亚了！
　　方想：“我还想问你干嘛？！这贱渣的话你没听见吗？他说要脚踏两条船！”
　　刘余琳僵了一下，看了眼对面的小太妹，死死搂着她的腰，上身紧紧贴在她的后背，脸干脆也枕到她的肩头，像是自暴自弃地道：“那……那我也愿意。”
　　方想：“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　对面的小太妹也被震惊到了，盯着刘余琳瞅了半天，突然转头看向高茜。
　　“高茜，你别说你也愿意！”
　　高茜也正看着刘余琳，听了这话，微微动了动唇，又看向了王大海。
　　王大海眼神游移了一下转到了一边，不自然地清了清嗓子。
　　小太妹急了，腾出一只手直接扳过她的下巴，“看他干嘛？！你真愿意？你说呀你！”
　　高茜扭了扭脖子，没挣开她的桎梏，两只手都被拽着，也没法推开，只得闭了闭漂亮的桃花眼，睫毛刷过，蝶羽一般。
　　“我，我……”
　　“你什么？你不愿意对吧！我就知道你没那么不要脸，没那么下贱！都是这艹蛋的渣男忽悠你的，要不你也不会看上他！”
　　越说小太妹越气，拽着人还不老实，趁王大海不备，一脚踹了过去！
　　看那架势，是冲着重点部位去的，这要真踹上，可有王大海哭的。
　　可惜，小太妹个儿不高，腿儿也短，愣是没够着，只勉强蹬着了王大海的膝盖。
　　即便这样，王大海还是踉跄了一下，立马火了！
　　“我艹他大爷！一个比一个疯！这年头女的都被狗咬过吗？！一个个狂犬病似的！别逼老子，再逼老子就……”
　　不等他说完，高茜突然高声插了一句：“我愿意！”
　　这话一出，别说小太妹，就是方想都愣住了。
　　刘余琳愿意还勉强说的过去，毕竟她和王大海现在还是夫妻，一时情急想不开，说了这种荒唐话，也情有可原。
　　可高茜呢？
　　她要颜有颜，要工作有工作，还年轻单身，干嘛也这么想不开？
　　这还真是应了老辈儿人的老话儿，就算是坨屎，只要有人抢，就是香的！
　　她俩但凡有一个人放手，估摸着要不了多久，剩下的那个人也能想开，直接踹这渣男。
　　可现在俩人都不放手，这就……不好办了。
　　方想想得多，可小太妹显然没有她的这些脑回路，一根肠子直到底，不过分分钟的工夫，眼圈红了，眼底的血丝逐个儿破裂，那不大的单眼皮还瞪得溜圆，像是承受了数万吨的打击，明明一副马上就要嚎啕大哭的样子，却偏偏一滴眼泪也没有。
　　“你宁愿……宁愿要这种渣男，都接受不了我，是吧？”
　　美丽的桃花眸微微驿动了一下，高茜转过脸去不看她，高冷道：“你还未成年，别把心思都用在这些乱七八糟的地方，有那功夫不如好好学习，省得你爸天天为你操心。”
　　“谁说我未成年！我都说了当初为了生我弟弟，我爸故意晚给我报了一年，报成了双胞胎，我实际年龄已经十八岁零五个月了！”
　　小太妹根本就是吼出来的，嗓音嘶哑，像是只有这样才能压抑住马上就要决堤的哽咽。
　　高茜头转的更偏了些，依然冷冰冰说着无情的话。
　　“那又怎么样？这是法治社会，法律上你就是未成年。而且，就算你成年了又怎么样？你是女的，我只喜欢男的。”
　　这话太扎心了，方想作为一个旁观者，都觉得心里有点难受。
　　那小太妹拼命瞪着眼，倔强的不肯流出一滴眼泪，拽着高茜的手使劲攥了攥，一字一句的重咬出几个字。
　　“好！你喜欢男的！好！你等着！”
　　说罢，她突然点脚，扳过高茜的下巴，照着她的嘴唇狠狠咬了一口！
　　“嘶！”高茜倒抽一口凉气，刚想躲开，她已经离开，又深深看了一眼高茜，转身就跑。
　　高茜怔怔地望着她离开的方向，一句话也没说，就连唇角沁出的一丝血迹都忘了擦。
　　作者有话要说：　　今天双更~~
　　补昨天欠宝宝们的~~
　　看到宝宝们关心的留言，某棋很感动~
　　虽然有父母在，可到了一定年龄，真的是不舒服也没办法跟家人撒娇。
　　所以真的谢谢宝宝们~
　　爱你们呦~么啊~(づ￣3￣)づ╭?～
　　当然还有我们可耐的仙女橘色小球球~谢谢你的雷~耐你耐你~~(* ￣3)(ε￣ *)


第26章 倒霉的王大海
　　小太妹步履有些蹒跚，可跑的却不慢，眨眼便转过拐角没了踪影。
　　几人这才收回视线互相对视了一眼，不等方想开口，刘余琳却突然仰头说了一句，“我记得她家很有钱吧，她会不会一时冲动，去做什么乱七八糟的手术？！”
　　一语惊醒梦中人，高茜甩开王大海赶紧去追！
　　追了两步又停下了。
　　“明天再说吧，让她冷静冷静，反正这么晚了，就算她真想做什么手术，也不可能这么快。”
　　这倒是事实。
　　小太妹一走，场面更显得尴尬了，方想瞪着王大海，狠狠点了点高茜的方向。
　　“不是说今晚就你和琳琳吗？她又是怎么回事？”
　　王大海抹了一下稍长的刘海儿，别看他瘦得一身排骨，长得倒还凑合事儿，要不然也不能迷住刘余琳和高茜。
　　要不就说，男的但凡稍有点颜值的，不是基佬就是渣男！
　　王大渣渣一把勾住高茜的脖子，笑的一脸嘚瑟，“你说她呀，她本来是没来，可听说我在酒店，立马就赶过来了，人长的帅就是麻烦，太抢手了。”
　　高茜抬起手肘猛戳了一下他的胸口，挣开他的胳膊，斜眸瞪了他一眼，“行了别说了！走吧！这一晚上够乱的了！”
　　王大海皱眉揉了揉胸口，像是才想起来脸上的乌眼青似的，抬手摸了摸，嘶嘶抽了两口气。
　　“我今天算是长见识了，现在的女的，丫比男的还彪悍！我怎么那么倒霉呢我？我招谁惹谁了我，我……”
　　高茜看了看他的脸，语气稍缓，“行了，我陪你去抹点药。”
　　“这还差不多。”
　　王大海又按了按淤痕边缘，转身要跟高茜一起走，转身的当口扫过方想那张冷冰冰的脸。
　　他又顿住了，“等下。”
　　高茜回头，王大海冲着方想斜勾着嘴角冷笑一声，“刚才踹我那一脚爽吧？”
　　方想面无表情地瞪着他，“不爽，再来两脚还差不多。”
　　王大海吊儿郎当地掏了掏耳朵，凑到嘴边吹了一下，“刚才要不是刘余琳抱着你，你还想踹腰眼是吧？”
　　方想冷嗤，“你后脑勺长眼了？连这都能看见？是，我就是想踹你，怎么着吧？”
　　王大海瞟了她一眼，眼神似笑非笑，古怪的很，“不怎么着，你谁呀，我老婆闺蜜，我能怎么着你呀？怎么的我也得看我老婆面子不是？”
　　这话又油又腻，之前还大名“刘余琳”的喊，转眼又“老婆”，方想挪了挪脚，想踹他，却被刘余琳抱得死死的，根本使不上劲儿。
　　刘余琳这种态度，方想再继续跟王大海吵下去也没什么意义，她深吸了一口气，拽起刘余琳搂在她腰上的胳膊，转头就走。
　　还没走出两步，王大海欠揍的声音又响了起来，“老婆，你真走啊？你走了可就只剩我和高茜了。”
　　刘余琳僵了一下，回头看向王大海。
　　高茜也抬手拧了王大海胳膊一下。
　　王大海也不急也不恼，嬉皮笑脸的，揉了揉掐疼的胳膊，笑道：“我今儿晚上可是够倒霉的了，怎么算也不该我一人这么倒霉，起码得让我心里舒坦点。跑的那个我是没招儿了，没跑这个，可踹的我挺疼。”
　　他的话有点颠三倒四，方想觉得自己听懂了，却又觉得自己没懂。
　　不管怎么说，至少有一条她听明白了，王大海这是记恨她踹的他那一脚。
　　她看了一眼刘余琳，刘余琳咬着唇，似乎很为难的样子。
　　方想勉强压了压火气，抬头睨向王大海，尽量平心静气地问：“你想怎么样？”
　　王大海依然一脸欠揍的模样，摊了摊手，“我不想怎么样，我就想我老婆今晚陪陪我，这要求不过分吧？”
　　方想抽了抽眉角，一贯冷情的凤眼忍不住眯成一线，斜睨向高茜，“那她呢？”
　　“当然是一起咯！今晚她俩谁都不准回去！”
　　说着他呲了呲牙，摸了摸乌眼青，又摸了摸抓伤的那几道。
　　刘余琳和高茜互相对视了一眼，高茜率先开口，“我不走，让她走。”
　　王大海一下就急了，一甩胳膊，竟有点娘气，“我说你俩还能不能行！我这都为了谁呀我！刚刚在楼上说的好好的，怎么说变卦就变卦！实在不行，就撤伙吧！我还真不乐意受这份气！”
　　王大海说得语焉不详，可方想却觉得自己完全听明白了。
　　好你个王大海，你这哪儿是渣呀，你这根本就是精|虫上脑，你踏马就是个猪狗不如的玩意儿！
　　三P，亏你丫想得出来！
　　她方想今儿个就是豁出去进派出所，也绝不可能让刘余琳留在这儿被他糟践！
　　眼看着方想脸色越来越阴沉，刘余琳赶紧抱紧了她的胳膊，使劲冲王大海眨了眨眼，“那什么，大海，我，我今天要不就先回去吧，咱们的事，改天再说。”
　　王大海倒犯起犟来，大手一挥，“不行！这事儿必须得快点了结，我可受不了三天两头这么折腾，一个不行还俩，早晚让你们折腾的骨头渣子都不剩。”
　　眼看着王大海说话越来越没个把门的，刘余琳也有些慌神了。
　　她偷眼猫了一眼方想，见她只是凶狠狠地瞪着王大海，像只炸了毛随时都准备攻击敌人的波斯猫，并没有其他异常反应，这才稍稍松了口气。
　　“大海，我保证以后不会再这样，今天就先回去吧，帮个忙，拜托了！”
　　这低三下四的语气，听得方想心头火直往上撞！
　　“跟这垃圾扯这么多干嘛？！走！回家！”
　　方想这次是发了狠了，拽着刘余琳就走，别看她平时细胳膊细腿没什么力气，可真恼起来，爆发力还是相当惊人的，那手铁箍似的，刘余琳被她拽了个踉跄，竟真还挣脱不开。
　　作者有话要说：　　别忘了接着往下翻~~还有一更~~(#^.^#)
　　意不意外，惊不惊喜~！


第27章 脸都红了
　　王大海也没拦，站在身后讥讽着，“我就知道你不行，你这种女人除了脸能看，还能有嘛用？就算现在kiss勉强过关，上了床照样还是无聊的死鱼！给你个建议，等咱俩离婚了，你找个五十岁往上的老男人，或是干脆找个ED，这样就没人嫌弃你了。”
　　方想陡然顿住脚步，不等众人反应过来，突然火箭炮似的猛地转身冲了过去，一膀子撞向了王大海，趁他脚步不稳的当口，抬脚就往他身上跺！
　　刘余琳这辈子都没见过这么暴力的方想，愣在原地半天都没想起去拦。
　　幸而高茜反应得快，赶紧抱住方想向后拖了好几步！
　　即便这样，王大海还是挨了好几脚，尤其是胸口挨撞的肋骨，疼得他抱着膀子弯腰嘶嘶抽气，半天直不起来。
　　刘余琳这才回过神来，赶紧上去拉住方想，“走，咱走，咱现在就走！”
　　王大海勉强抬头瞅了一眼刘余琳，就这么不大会儿的工夫，已经疼得他额角的青筋都蹦了起来，隐约还带着一层冷汗。
　　“行！你丫真行！”
　　刘余琳明显有些不知所措地冲他点了下头，也没多说什么，这次换她拽着方想，逃命似的飞快离开了现场。
　　跑出去很远，还能看见王大海弯腰捂着胸口，方想那叫一个解气，忍不住就冷哼出声。
　　“活该！”
　　两人的脚步渐渐缓下，方想看了一眼刘余琳，见她也不住回头张望，刚刚舒缓的情绪又飙了起来。
　　“你什么意思刘余琳？”
　　这语气非常的不友好。
　　刘余琳立刻收回视线，受惊的小兔一样张着水汪汪的眸子望着她，“我，我怎么了？”
　　方想冷着脸，艳红的薄唇抿成一线，“说好的撩一撩火就撤的，刚刚那又是什么意思？”
　　刘余琳垂眸，卷翘的睫毛洋娃娃似的眨了眨，“我，我也没想到事情会变成这样，本来只有我和王大海，之后高茜就来了，然后，我们三个还没说上几句话，时青果也来了，之后的你也看到了。”
　　“时青果？”
　　“对，就是刚刚那个小丫头。”
　　方想蹙眉想了想，突然想起来了。
　　“我见过她！她跟我抢过出租车！”
　　刘余琳一怔，“什么时候？”
　　“就上次你偷拍王大海跟高茜在餐厅kiss的那天晚上。”
　　方想越想越觉得不对劲，“那天她也是急匆匆的赶去哪儿，不会是那天她也去餐厅了吧？”
　　刘余琳眼神躲闪了两下，“啊……嗯，是，其实，我的手机是她摔的，她看见我录视频了。”
　　方想颌首，这么三言两语下来，火气竟散了不少。
　　“所以说，你其实本来是打算回家的？”
　　刘余琳眼神直接转开，看向了橘红的路灯，“嗯，是，当，当然要回家了……”
　　“这还差不多。”
　　方想觉得自己真的很好哄，不过这么一句话，她现在一点气都没有了。
　　“不过……”她突然又想起一茬，“你刚刚竟同意王大海脚踏两条船，你疯了吧你？”
　　“不是不是，不是你想那样！”刘余琳拉住她顿下脚步，面对面望着她，善睐的眸子映着暖黄的路灯，晶亮如星，“那只是权宜之计，我说过吧，我要把他抢过来再踹了，我不那么说，不等于直接被三振出局了吗？”
　　这话好像有点道理……
　　方想想信，可又觉得不能这么轻易原谅刘余琳，毕竟都是因为她，她才又是泼妇骂街，又是太妹踹人的，这要让其他熟人知道，下巴估计能掉下一大车。
　　她什么时候这么崩过人设！
　　还不都是为了这个……
　　方想瞟了一眼刘余琳，她正目不转睛地望着她，丰润的唇角带着一丝讨好的笑，漂亮的公主卷柔柔的散在肩头，夜色之下，美得如梦似幻。
　　方想不自然地转开视线。
　　还不都是为了这个万年损友刘余琳！
　　刘余琳拽了拽她的衣角，“还生气呢？”
　　“……”
　　刘余琳凑到她近前，搂着她的胳膊晃了晃，“真生气啊？”
　　“……”
　　刘余琳靠得更近了几分，方想转着头看不到，却清楚地感觉到胳膊被软乎乎的什么夹在了中间。
　　她试着抽了抽胳膊，没抽出来，刘余琳搂得更紧了几分，甚至整个人都贴了过来，直接凑到了她耳朵边。
　　“我错了……别生气嘛……”
　　她的声音软糯，吐气如兰，温热的呼吸喷洒过来，痒得方想不由自主向外撤了撤身。
　　“你，你哪儿错了？”
　　她又稍稍凑近一些。
　　“不该让你担心的，对不起嘛……”
　　随着话语，她嘴唇一张一合，柔软的唇瓣若有似无地扫过方想的耳垂，只那么一瞬间，方想像是烫到了似的，捂着耳朵，迅速撤开了身！
　　她勉强保持着冷艳的神情不崩，却不知耳根早就红得滴血。
　　“你，你干什么？！”
　　刘余琳眨着无辜到极点的大眼，抱紧她的胳膊又晃了晃，“我错了嘛……不气了好不好？”
　　这次方想看得清楚，隔着云白的翻领打毛衣，那傲人的珠穆朗玛正捂在她的胳膊上！
　　腾！
　　她只觉的一股热气直冲头顶，几乎是逃也似的赶紧抽回了胳膊。
　　“不气不气不气，我没气，咱，咱赶紧回家吧。”
　　“真的不气？”刘余琳绕过来看她的脸。
　　她赶紧转过去，“真不气，走吧！”
　　“真哒？”她又追过来继续面对她。
　　方想赶紧把头转到另一边，朝着站牌疾走过去，“真的真的！你好啰嗦！”
　　刘余琳站在身后冲她甜甜一笑，笑容狡黠，“那你不生气了，换我来问问你吧，你为什么刚巧出现了在酒店门口呢？”
　　方想顿了一下，身形竟有了一瞬间的摇晃。
　　“呃……我，我怕你吃亏，所以……”
　　刘余琳追上去，依然笑语晏晏。
　　“只是怕我吃亏？”
　　“对，对啊，不然呢？咱俩的关系，我怎么可能不担心。”
　　刘余琳接着笑，“真哒？只是这样？”
　　“真的真的，你今晚怎么回事，这么啰嗦！”
　　方想像是真有点气恼，迈大步子，把她甩在身后。
　　刘余琳背着手踢着脚慢慢踱着步，也不急着追她，歪着头笑得眉眼弯弯。
　　以为不看我我就不知道了吗？
　　脸都红了，傻瓜！
　　作者有话要说：　　惊喜不~~！！
　　感谢所有的宝宝~爱你们呦~！(づ￣ 3￣)づ
　　感谢球球小仙女，蕈蕈小可爱，悠悠宝宝，还有好大腿的坑里的人~~~~么啊(づ￣3￣)づ╭?～
　　～橘色气球＆扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-15 18:28:17
　　蕈扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-15 22:19:24
　　杨优扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-16 00:23:18
　　坑里的人,灌溉营养液 +20 2018-05-16 15:45:07


第28章 意外的邀请
　　刘余琳最近心情似乎相当不错，做饭都要哼歌的那种不错，听着厨房传来的DuangDuangDuang的切菜声，搭配着那首轻快的流行曲，竟莫名的挺和谐。
　　“只要能天天看着你笑容，再多困难都不算什么。天黑了之后有你陪着我，勇气大声跟我说哈罗。只要能天天牵着你的手，眼泪就不会随便滴落……”
　　是弦子的《无可取代》，高中时候，她和刘余琳都特别爱听，尤其是刘余琳，心情不错的时候总会哼上那么一两句。
　　不过，像今天这样一连哼了半个钟头的，还是头一次。
　　方想刷烦了微博，有一下没一下的翻着电视频道，那部狗血偶像剧还在播，剧情依然是那种无病呻吟型。
　　她翻到的时候，刚好演到不知从哪儿蹦出个小三儿，各种挑衅找茬还制造混乱，明明是些一戳就破的误会，偏偏男主瞎了，女主眼也瘸了，愣是看不出小三儿使出的花招，最后女主哭男主吼的，就这么一拍两散了！
　　虽然明知道误会早晚肯定能解除，可方想还是看得很憋屈，恨不得钻进电视里男女主一人一耳刮子，全给扇醒了！
　　什么时候她也变得这么暴力了？
　　方想不由自主打了个冷战，抬手搓了搓起冷豆子的胳膊。
　　刚搓了两下，手机响了，屏幕跳跃着三个熟悉的名字。
　　周棋平。
　　周棋平是她同事，基本上前后脚一期进的公司，他管营销，她负责策划，平时处的都还不错。
　　不过，私下里他们倒是很少联系，毕竟两只单身汪凑到一起，还一男一女，很容易让人误会。
　　方想有些意外地接起了电话。
　　“喂？周棋平？”
　　对面传来熟悉的低沉声音，“是，是我。方想，你这会儿有空吗？”
　　方想张望了一眼厨房，“有空，你说吧。”
　　周棋平清了清嗓子，这才说道：“本来打算约你出来说的，可想了想，见面谈的话，怕你不好意思拒绝，就干脆打电话过来。”
　　方想微微抿了抿唇，原本还瞟着电视的眼转开了，神情也越发地严肃起来。
　　“到底什么事？”
　　“是这样的，你也知道，我和海风一想自己单干，不想一辈子给别人当码工，所以我俩一直在找人，现在已经凑了一手人了，就差你了。虽然前期困难点，可这事儿一旦成了，福利待遇什么的，保证不会比现在低，还会给你一定的分红，你看怎么样？”
　　“啊？”方想有些诧异，“为什么是我？我也就是个小策划，满大街都能找到我这样的人。”
　　对面传来周棋平爽朗的笑声，“我们看中的是你的脑洞，不是你的职业。”
　　“脑洞？”
　　“对，我俩想做自己的手游，不是市面上以男性玩家为主的主流游戏，而是乙女游戏。可我俩大老爷们，只会写代码，你们女孩子的心思可真把不准，所以……就想让你当编剧，”
　　方想总算明白了，“乙女游戏挺好的，现在市面专门的手游还比较缺，你们现在马上下手还不晚。不过，你们干嘛不找个专业人士，我就一策划，不懂编剧。”
　　周棋平还想再说，那边传来争夺声，随即刘海风的声音就传了过来。
　　“方想，你就别推辞了，你上次策划的那个营销方案，超级戳那些小女生的心，虽然只是几句广告词，可我俩慧眼识英雄，你走过路过可千万别错过！”
　　刘海风这人嘴特贫，跟谁都能侃两句，方想也没少浇他的吐沫星，不过，他人挺仗义，办公室的同事们都挺喜欢他。
　　不等方想开口，那边周棋平又夺回了手机的主导权。
　　“我们也不是要你马上辞职，只是想让你先参与进来，一起做这款游戏。”
　　刘海风不甘心地有夺了过去，“你放心方想，投资商我们都找好了，是我们大学一哥们，他富二代，在他老爸面前挺有话语权的，只要咱们做的够好，绝对没问题。”
　　方想忍不住露出一丝笑意，“果然是初生牛犊不怕虎，哪儿有那么容易的？”
　　周棋平似乎在抢手机，刘海风的声音越来越远，“嗨！你还别不信，马云也是从这一步来的，谁还没个年少清贫的时候！”
　　他俩确实是程序高手，方想对他俩的技术倒是挺放心的。
　　她略一思索，道：“那好吧，我试试看，不过只能挤时间，我不会随便辞职的。”
　　周棋平立刻回道：“对，我们就是这个意思，不用你跟我们一起承担风险，等一切稍微稳定点儿再说。”
　　“好。 ”
　　挂了电话，想起刘海风平时那贫嘴样，她忍不住又勾了勾唇角，笑意未落，一抬头，却见刘余琳端着盘子站在厨房门口，一双眼映着灯光，神色晦涩不明。
　　“怎么了？”
　　她赶紧起来过去接过盘子。
　　刘余琳眼神闪烁了一下，回头又端了莲子粥出来，全都摆好落座之后，才夹着芹菜塞进嘴里，状似不经意地问道：“刚才谁的电话？看你聊得挺高兴的。”
　　“没谁，就我同事。”
　　方想也夹了块芹菜塞进嘴里，嚼了嚼，挺香的。
　　“同事……”方想都连夹了三、四筷子了，刘余琳一块芹菜都没吃完，筷子有一下没一下的搅着莲子粥，“哪个同事？刘海风？还是周棋平？”
　　方想没忍住，差点喷笑崩了冷艳的人设，“我好像就跟你提过一次吧，你倒是记得清楚，不愧是学霸！没错，就是他俩。”
　　“他俩？！”刘余琳的声音不自觉拔高了些，随即她又压低了声音嘀咕了一句，“一个不够还俩……”
　　“什么？”
　　“没事，他们找你干嘛？公司有事？”
　　“不是，说是让我跟他们一起开发手游，我觉得虽说看着挺小打小闹的，不过，也说不准能成，总比死守着公司强，就想跟他们一起试试。”
　　刘余琳一下子站了起来，“你要辞职？！”
　　作者有话要说：　　咳，那什么……
　　今天只有一更，明天也是一更，后天也是一更，大后天还是一更……
　　表打我，我昨天真心只是感谢小天使们，所以加更了……
　　以后有机会还会加，不过这周有点忙，估计……
　　但是绝不会断更的！
　　你们不要嫌弃我，QAQ~
　　然后，还是要感谢小天使们↓↓↓↓↓↓↓↓↓
　　～橘色气球＆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 19:55:48
　　老衲兰扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 21:54:42
　　“润喉糖”,灌溉营养液+12018-05-16 19:35:40
　　爱你们所有人~(づ￣ 3￣)づ


第29章 见招拆招
　　方想举着筷子，夹着的藕片还没塞到嘴里，直接掉桌子上了，她赶紧抽了张纸擦了擦，丢进垃圾桶。
　　“你怎么了？干嘛这么激动？我没说辞职，我只是想趁着下班的空档先试一试。”
　　刘余琳似乎也意识到了自己的情绪有些过于激动，撩起脸侧的碎发挂在耳后，又坐了下来。
　　“我是担心你一时冲动辞了职，到时候他们这边再一事无成，你不还得重新找工作嘛。”
　　“我有那么傻吗？”方想挑了挑眉尖，夹了块藕片给刘余琳，“男不离韭，女不离藕，多吃点，滋阴益血还止泻。”
　　刘余琳微微勾了勾唇，接过藕片小口的吃着，开始有一搭没一搭的问她刘海风和周棋平的事。
　　方想最喜欢刘余琳软绵绵的声音，不管说什么都让人很舒服，她吃着爽口的家常饭，听着舒服的声音，有问必答，很快就结束了一顿晚餐。
　　正收拾桌子，刘余琳的电话响了。
　　方想端起碗盘，冲着手机扬了扬下巴，“赶紧接电话吧，剩下的我来。”
　　进了厨房，她没立马洗碗，而是竖着耳朵听，直到听到刘余琳喊了声“妈”，这才放下心来。
　　别的不怕，她就怕王大海那贱渣再来怂恿刘余琳。
　　不管是刘余琳报仇心切也好，或是被感情冲昏头脑也好，反正刘余琳现在是最容易怂恿的，随便三两句就能骗得她答应三P这种荒唐的事，她可必须得看严实了才行！
　　洗了碗出来，刘余琳还在讲电话。
　　“妈，真不用！再等两个月就该过年了，你和爸再跑来跑去的，折腾什么呀？”
　　听不到对面的声音，只能看到刘余琳一个人缩着肩膀抱着电话，整张小脸都皱在了一起。
　　方想甩了甩还没干透的手，刚想绕过去直接回房，不打算偷听人家母女俩的“亲切”通话。
　　搁在茶几的手机突然响了。
　　方想这才想起手机忘了拿，又转回来拿起，接了电话。
　　“喂？周棋平？怎么了又？”
　　刘余琳正和她妈说的如火如荼，“妈！你看你说的什么话，我怎么会嫌弃你们！我说了过年肯定不去大海家，去咱家，你就放……”
　　正说着，她突然停了下来，转头看向了方想的方向。
　　方想已经跨进了客房门，难得没有高贵冷艳，还勾起了一点笑容，“你们可真是急性子！行，明天下班先去你们那儿看看……”
　　后面的话被截在了房门里，听不大清楚了。
　　“喂？喂？！琳琳，咋说一半不说了？我们这也是担心过年的时候你要去大海家，所以才想提前去看看你们，你们要是商量好了今年来咱家，那我们就不折腾了，也省的你们烦。”
　　电话那头刘妈妈的话音落下很久，刘余琳才回过神来。
　　她盯着那扇紧闭的客房门，眼神游移了一下，“妈，过年我肯定回家，不过，你要想来，就来吧，趁着这会儿还不是太冷，来这儿住两天。”
　　对面立刻传来刘妈妈满意的笑声，“你这死妮子！早这么说不就完了，浪费你妈电话费！”
　　刘余琳敷衍地笑了两声，又随便说了两句，确认了过来的时间之后，这才挂了电话。
　　等方想挂完电话出来的时候，看到的是刘余琳抱腿坐在沙发上，目光呆滞地盯着电视屏幕，里面播的竟然是一个巨长的心脑血管保健仪广告！
　　方想愣了一下，随身挨着她坐下，“怎么？打算给你爸妈买？”
　　刘余琳机械地摇了摇头。
　　“那？”方想看了一眼屏幕。
　　刘余琳垂下眼帘，下巴搁在膝盖上，盯着茶几一角，声音细若蚊蝇。
　　“你……”
　　“什么？”
　　这么小的声音，谁听得到啊！
　　刘余琳咬了咬唇，稍稍拔高了点声音，道：“我爸妈这礼拜五的飞机，当天晚上到……”
　　“哦……”方想点点头，大致猜到了刘余琳刚刚的话，“那我先搬出去，我在这儿也不合适。”
　　滞了一下，方想突然想到了事情的重点！
　　“那王大海咋办？你跟刘叔刘婶说他……出差没在？”
　　刘余琳摇了摇头，“他既不是销售，又不是高管，就一普通小职员，哪轮得到他出差。我爸妈早把他从头到脚扒得透透亮亮的，根本瞒不过去。”
　　方想也犯了愁了，“那怎么办？不然……实话实说？反正早晚他们也得知道。”
　　刘余琳再度摇头，“刚结婚就出了这种事，你让我爸妈怎么接受，尤其我妈，那脾气一上来，准得闹的天翻地覆的。王大海怎么样我倒无所谓，可万一真把我爸妈气出个什么好歹来，那可怎么办？”
　　刘余琳说得不无道理，方想都跟着发愁。
　　“那怎么办？总不能一直瞒着。”
　　“我俩的事儿将来可以慢慢说，先从我俩吵架呀不合呀之类的开始潜移默化，时间长了，我爸妈多少心里都有了准备，再加上我平时多说他点坏话，我爸妈就更能接受离婚了。”
　　方想对刘余琳的智商，从小学一年级起，就从没怀疑过，再加上她话里话外是要跟王大海离婚，她当然是举双手双脚赞成。
　　“行，就这么着！”
　　“可是，眼下该怎么办？”刘余琳抬眸瞟了她一眼。
　　“眼下……”方想砸吧砸吧嘴，“就说王大海老家有事儿，刚刚赶回去！”
　　刘余琳摇头，“那我爸妈肯定得给他打电话，一打绝对露馅。”
　　“那……”方想锁眉，冥思苦想，“就说你俩吵架了。”
　　刘余琳再度摇头，“那我爸妈更要给他打电话了，肯定得啰嗦他，老丈人来了都不露面像什么话！”
　　“……那你说怎么办？”
　　刘余琳迟疑地点了点手指尖，“我说了，你可别生气。”
　　方想面无表情地望了她一眼，狭长的凤眼稍敛，微薄的红唇抿了又抿，似乎不用她说，已经猜到了她要说什么了。
　　“你先……说说看。”
　　作者有话要说：　　接上↑↑↑↑↑
　　刘余琳：我想……干脆趁着月黑风高，找一板砖直接一砖头闷死王大海，一劳永逸！你觉得怎么样？
　　方想：我负责递砖！
　　高茜：我负责把风！
　　时青果：我负责抛尸！
　　王大海：你萌四个恶毒的女银！伦家不要跟你萌玩了！QAQ~
　　感谢所有的小天使~(づ￣3￣)づ╭?～
　　感谢球球小仙女的雷，有种被包养的赶脚~其实，你人来了就好，某棋已经很开心了~~么啊(づ￣3￣)づ╭?～
　　感谢九转宝宝的营养液~mua! (*╯3╰)


第30章 那个谁也在
　　刘余琳又迟疑了几秒，这才壮着胆子说道：“我想去跟王大海商量商量，让他配合着先把这一关过了。”
　　“商量？”方想冷笑，“就王大海那德行，绝对会趁火打劫！他要提出什么奇怪的要求怎么办？”
　　刘余琳眨巴眨巴水汪汪的眼，一脸不解，“他能提出什么奇怪要求？顶多就是让我离婚。”
　　方想恨铁不成钢地瞪了她一眼，“你能不能用点脑子，你也太！天！真！了吧！”
　　也不知这句话哪里不对劲了，刘余琳古怪地看着她，突然低头捂住了脸，窄瘦的肩头似乎还在微微耸动。
　　方想茫然地的望着她，有些不知所措。
　　难道是她语气太重了？
　　她不由想起几天前脱口而出的那个“贱”字，更觉得内疚了。
　　“那个……”
　　她伸手想扯扯刘余琳的衣角，或是抱住她的胳膊说两句软话，可手伸出来，眼看就要挨上了，刘余琳一动，她赶紧又抽了回来。
　　“那个，琳琳，我只是想说，那天王大海都能说出脚踏两条船这种话，我怕他为难你。”
　　刘余琳顿了一下，随即抬起头来，擦了擦眼角笑出的泪痕，“你说的也有道理，不过没关系，只要他敢说，我就敢偷录下来，让他彻底玩完！”
　　方想见她眼角居然微微湿润，只以为她方才是哭了，便觉得更内疚了。
　　“不如这样，我这儿还有上次偷录的录音，就是他亲口承认自己外遇，还逼你离婚的录音，咱们用这个威胁他，他要不配合，就发到他公司共享邮箱！”
　　刘余琳略一思索，点头同意，“行，要是他真蹬鼻子上脸，我就威胁他。要是他乖乖的，我就趁这个机会把他勾回来，等他踹了高茜，我再狠狠踹了他！”
　　前半句听得还行，后半句方想就有点不爱听了，她想说什么，却又不知道该说什么，只能转开话题。
　　“那要是王大海趁机要你离婚呢？”
　　“我就那么没有魅力吗？”刘余琳答非所问，搂着方想的胳膊就枕上了她的肩头。
　　自打kiss教学告一段落之后，刘余琳很乖巧地再也没有觊觎过她的嘴唇，可是相应的，却比以前更喜欢挨着她碰着她，以前虽然也有，可毕竟不住一起，也没有这么频繁，甚至高中有段时间，刘余琳是很抗拒她的靠近的，直到现在她都不知道当初自己到底哪儿得罪了她。
　　其实，方想还是有点不适应这种过分频繁的亲密接触，不过……
　　她低头瞄了一眼刘余琳，白净的小脸靠在她的肩头，嘴唇微抿着，这个角度看不清她的眼，只能看到纤长卷翘的睫毛不时地扑闪一下，风过蝶舞一般，透着一丝飘摇的委屈。
　　哎，算了，她也是心情不好才会这样的。
　　“这不是有没有魅力的问题，他之前不是一直要离婚的吗？”
　　刘余琳抬眸猫了她一眼，“其实，我专门分析过王大海的心理。”
　　“嗯？”
　　“男人嘛都喜欢刺激，婚外情多刺激呀，所以，他才禁不起高茜的诱惑。再加上，我确实是技术欠佳，也没能留住他。要是我技术高超，整天撩得他魂不守舍的，他还有心思外遇吗？”
　　“所以呢？”方想不露声色地把肩头斜向她那边，让她靠得更舒服些。
　　“所以，这次我一定要勾住他！”刘余琳信心满满地握了握拳。
　　“那……”
　　方想动了动唇，本想说，如果他真的被你勾住了，你还舍得再踹了他吗？
　　可想了想，又觉得即便问了也未必能得到真实的答案，不如不问。
　　“那就祝你……马到成功。”
　　方想自觉自己摆出的笑脸足够真诚，起码装的足够真诚，可刘余琳却并没有表现的很高兴，甚至还失落地看了她一眼，半天才挤出一个单音节。
　　“哦……”
　　自那晚之后，方想就忙碌起来，白天在公司上班，时不时再加个班，晚上只要不是太晚，都会跟着周棋平他们一起去他们的工作室。
　　说是工作室，其实就是他们租的不足百平米的地下室，常年阴暗潮湿，终年不见阳光，唯二的优点就是，离公司近，面积也够用。
　　周棋平他们还真找了不少人，每人各司其职，美工组的那两个妹子方想算是见识过了，画工简直一流，她觉得她们跟着他们干简直就白瞎了。
　　不过，那俩妹子都还在读，课业也不算忙，尝试一下也未尝不可。
　　几天眨眼便过，方想还没完全融入他们其间，周五就不期而至。
　　方想原本的出租屋已经退了，刘余琳安排她去她熟人家，方想觉得别扭，无意间跟那两个妹子说起，妹子倒是热心肠，直接说她们宿舍有个空床，让她过去，随便铺点什么就能睡。
　　而且，学校也不远，有直达公交，也挺方便。
　　方想便有些心动了，也没跟刘余琳打招呼，直接就应了下来。
　　周五早上，方想一早起来就收拾了几件换洗衣物和日用品，其他的没拿，反正早晚还要回来，再者，都是女孩子用的东西，就算被刘余琳爸妈发现，也不要紧。
　　临出门了，方想才想起给刘余琳说。
　　“对了，我今晚不去你朋友家了，我去我朋友宿舍。”
　　刘余琳正换鞋，顿住了。
　　“你朋友？”
　　“对，就是我之前跟你提到的那两个美工组妹子。”
　　“中美的那两个？”
　　“对呀！”
　　刘余琳盯着她看了好半天，才收回视线继续换鞋，“知道了。”
　　两人一道出门，等公交时，刘余琳突然又说了一句：“没事别在校园乱逛。”
　　方想诧异地收回张望公交的视线，转头望向她，“为什么？”
　　刘余琳犹豫了一下，刚想答，方想的公交来了。
　　早高峰挤公交是门技术活，挤不上再等下一班又是一场江湖浩劫，如果连续两班都挤不上，那就等着迟到扣工资吧。
　　方想顾不上等她回答，赶紧冲锋陷阵，只依稀听到刘余琳说了句。
　　“……也在那学校。”
　　作者有话要说：　　今天更新的早吧~
　　因为上个礼拜是逛街浪过之后才开始码字的，自我反省了一个星期。
　　所以，这次浪之前先码好更上，这样就能安心去浪啦~~
　　我去浪去了，小天使们~么啊~祝你们也有个浪里个浪的周末~
　　球球小仙女也去浪一浪吧，你的雷给我炸出了个新发型，谢谢~么么扎(* ￣3)(ε￣ *)


第31章 给她开门
　　弯月如勾，群星懒散，深夜的寒冷让冬日的气息越发浓郁了几分。
　　虽然只是小住几天，又是拎包入住，可周棋平还是早早就催促方想她们三个回了中美。
　　三人有说有笑地走在校园安静的小路上，真应了那句老话，三个女人一台戏，那吱吱喳喳的吵闹，绝对赶超过一千五百只鸭子。
　　尤其是曹静，一个十九岁的萌妹子，长得温婉小巧，却是个相当没心没肺的女汉子，笑点又超低，随便一句笑话就能逗得她笑到肚子疼。
　　方想不过感叹了一句：“我真是老了，重跨校园竟有种莫名其妙的沧桑感。”
　　曹静魔性的笑声立马就传了半个校园，还经久不散。
　　封小白受不了的翻了个白眼，“真想把你的嘴给缝上！”
　　“缝呗！现在，立刻，立马！”曹静直接把嘴凑到了封小白跟前，只差一点就要亲到她脸上了。
　　封小白赶紧躲开，“你看你那不正经样儿！回头方想该笑话你了！”
　　“没事，你们就当我是空气。”
　　方想忍不住跟着露出一丝笑意，很克制的笑意，既不会崩了她高贵冷艳的人设，又不会显得过于淡漠疏离不合群。
　　这是她多年来练成的特殊技巧，只为了避开她那个充话费送的老妈打小灌输她的魔咒——你就是个天生的尖酸刻薄相。
　　她才不尖酸刻薄，她高贵冷艳！
　　几人嬉闹着，很快便到了宿舍楼下。
　　曹静身材小巧，蹦跶的却最快，第一个冲到了玻璃门前，全身上下摸了个遍后，回头冲封小白笑得一脸的灿烂，向阳花似的。
　　封小白冷哼一声，“就知道你冲也白冲，什么时候你要能连续三天都记得带卡，我随你姓！”
　　曹静吐了吐舌头，依然笑得没心没肺，“真哒？那我可得记牢了，我家户口本还真有好几张空页，再添你一个根本不是个事儿，就算捎带上你老公孩子都有空地儿。”
　　封小白白了她一眼，取下身后的双肩包，规规矩矩地从里兜掏出一张校园卡，递给了她。
　　“就你废话多，开门吧！”
　　滴得一声，玻璃门开了，三人鱼贯而入，方想最后一个，人一进去，门自动合上，咔哒一声，伴随着门外一声高呼。
　　“等一下！前面的同学帮忙开下门，我急着找人！谢谢谢谢！”
　　这声音……
　　方想眉心一跳，立马转回身来。
　　隔着玻璃，背着不远处昏黄的路灯，门外的人看得不甚清晰，只能恍到高瘦的身形，尤其是那两条大长腿，简直让人羡慕嫉妒恨！
　　看不清楚脸，不代表认不出人。
　　方想想都没想，果断转身，一手一个肩膀，推着曹静和封小白就往里走。
　　曹静心直口快，还直回头吆喝，“欸欸！还没给人开门呢！”
　　方想斜勾唇角，凤眼晕着碎光，垂眸低笑，笑得有些阴森。
　　“夜半三更的，又是女生宿舍，能随便放奇奇怪怪的人进来吗？”
　　“奇奇怪怪？”曹静边走边回头张望着门口，“可她也是女的呀。”
　　封小白挺配合，方想便松了手，专心硬推着单蠢妹子曹静往前走。
　　“女的怎么了？就是因为是女的，所以才更容易模糊咱们的防备心，看她好像无害的样子，说不定她就是个贼呢。”
　　“贼？不会吧。”曹静还在张望着，明显的不可思议，“宿舍门都锁着的，她能偷着什么呀。”
　　“男朋友啊，她最擅长偷别人老公啊，男朋友啊什么的。”
　　话都说到这份儿上了，单蠢的曹静还没整明白。
　　“什么意思？我怎么不明白呀？她来偷|情的？可女生宿舍哪来的男的？”
　　封小白已经听不下去了，“你蠢，不是你的错，可一直这么显摆你蠢，那就是你的不对了。”
　　曹静似是早习惯了封小白的毒舌，眨巴眨巴不大的双眼皮儿，茫然道：“你什么意思呀？我又犯什么蠢了？我不就多问了几句吗？”
　　封小白瞥了她一眼，懒得搭理。
　　两人眨眼就要走到拐角，身后突然传来熟悉的喊声：“方想！你是方想是吧！我看见你了！你过来给我开门！”
　　方想：“……”
　　高茜啊高茜，你哪儿来的自信觉得我会给你开门？
　　方想不搭理她，继续往里走，曹静却站住了，推都推不动，手还直往后指。
　　“她好像认识你，你真不给她开门吗？啊！！！”曹静突然大叫一声，整个走廊都是她的鬼叫，“我明白了！她抢过你男朋友！”
　　方想眉尖一抽，差点崩了人设！
　　“别瞎扯！我没男朋友！”
　　曹静一副“你别说了，我懂，我都懂，我全都懂”的表情，同情地拍了拍她的肩膀，叹道：“对，你没男朋友，那种一勾就走的渣男，顶多算个一次性拖鞋，趿拉两天就得了，谁还指望穿他一辈子！”
　　方想：“……”
　　妹子，你不是蠢，你是真蠢！
　　该理解的时候不理解，不该理解的时候你瞎理解什么呀！
　　封小白瞟了一眼方想无语问苍天的模样，叹了口气，一点不客气，一巴掌拍在了崔静后脑勺。
　　“不说话没人把你当哑巴！”
　　崔静眼泪汪汪地捂着后脑，委屈巴巴道：“还说我女汉子，你这种的才是吧！你这么粗暴，小心嫁不出去！”
　　封小白不以为然，“等你嫁出去了再说我吧！”
　　她们这边说着话就走远了，那边高茜却真急了。
　　“方想！王大海的事儿回头再说！现在时青果失踪了，就是上次揍王大海那个，她已经连续两天没回家了，我实在找不到她，才想着她会不会住在同学这儿，你就帮帮忙吧！”
　　一提时青果，方想顿住了脚步。
　　俗话说，敌人的敌人就是朋友，那小太妹揍过王大海，方想已经自动把她圈到自己人的范围，尤其那天离开的时候，时青果说那话也确实让人担心。
　　她不会……真去做什么变|性手术了吧！
　　这可不是小事儿！
　　方想赶紧回头，“给她开门！”
　　作者有话要说：　　接上↑↑↑↑↑↑↑↑
　　方想：给她开门！
　　曹静：你想揍那小三儿？好！我支持你！给你板砖，一板砖拍死她！
　　封小白：我想一板砖拍死你。
　　高茜：你们是女的吗？-_-||||
　　谢谢球球小仙女一如既往深情如故，小心心送给你~(づ￣ 3￣)づ~~
　　感谢给我块蛋糕~小天使的营养液，我终于终于终于破百了~~QAQ~~~不容易啊~~


第32章 时青果失踪了
　　时青果失踪了，那个眉尾打着银环穿着破洞衫开机车像飙命的小太妹，真的失踪了！
　　高茜挨个儿敲开了2017级摄影专业的所有宿舍门，连宿管大妈都惊动了，压根没见到时青果的影子！
　　时青果是系里出了名的叛逆，心直口快容易得罪人，又经常不在学校住，其实并没有什么要好的同学，高茜也不过是急病乱投医，慌不择路了才跑来宿舍找。
　　折腾了一大圈，一无所获，高茜忧心忡忡地从宿舍楼出来，摸出了手机先翻出时青果的号，又拨了一遍。
　　依然提示关机。
　　她咬了咬唇，翻出另一个号码，拨了出去。
　　“没在，她没在宿舍，现在该怎么办？”
　　对面传来了冷静的声音，“你先别急，我已经联络了朋友，他们都有不少熟人，也有整形医院的，应该很快就有消息，你放宽心，先回去等着吧。”
　　高茜叹了口气，即便再着急，眼下也没有别的办法，只能等消息了。
　　“对了，我刚刚碰见方想了。”
　　对面沉默了一秒，“我知道了。”
　　挂了电话，高茜满身疲惫地走在校园小路上，夜深人静，除了远处偶尔一两声男同学捣蛋的叫声，只剩下她哒哒的脚步声。
　　刚走过第一个拐角，兜里的手机突然一阵嗡鸣！
　　她一顿，赶紧掏出手机！
　　没急着接，先看了看屏幕上跳动的名字。
　　是刚刚才挂的电话！
　　她的眼中瞬间划过一丝希翼。
　　“喂？怎么样了？有消息吗？”
　　“刚得的消息，她在艾米丽整形医院，已经办理了入院，地址等下我发给你。”
　　“好！快点！”
　　高茜急着看地址，匆忙就挂了电话。
　　几秒钟后，叮咚一声，一条信息过来，上面不仅有详细地址，还附加了一句话。
　　【带上方想，事半功倍。】
　　……
　　方想简单收拾了下床铺，褥子是封小白从自个儿床板底下匀出来的，被子是曹静她老妈怕她冷，特意准备的一条超厚被子，跟学校配备的供暖房专用小薄被完全不是一个概念。
　　宿舍已经供暖了，这种厚被子盖着绝对能热死人。
　　曹静是个没心没肺的，一边把被子往她床上扔，一边还说着风凉话。
　　“这被子老热了，我跟你讲，保证你晚上热出一身痱子！我说你可别找我要痱子粉，我没有！”
　　封小白上去拍了下她后脑勺，抱起那刚撂上去的厚被子扔到自己床上，把自己的小薄被抱给了方想。
　　方想赶紧摆手，“不用了不用了，我不怕热，我盖那个就好。”
　　封小白言简意赅，“我怕冷。”
　　方想还想再推辞，曹静揉着头在那边咋呼开了。
　　“你干嘛呢封小白！怎么每次都打我头！你到底是不是个女的，万一把我打傻了，你赔啊？”
　　封小白白了她一眼，“赔。”
　　“切！说得好听，你拿什么赔？”
　　“养你一辈子还不行啊？你还想怎么赔？”
　　曹静走过去帮方想收拾东西，回头冲封小白一笑，牙白牙白的。
　　“那得看怎么个养法了，每天吃糠喝汤地摊衣服两轮车，是养。每天法国大餐香奈儿西贝尔，时不常再出个国旅个游啥的，那也是养。你说的是哪种啊？”
　　封小白翻出一个备用床单递给方想，不咸不淡地扫了曹静一眼。
　　“养猪哪有这么多说头，直接猪圈一关，猪食一倒，不就完了？”
　　曹静一听，撂下方想的牙缸，张牙舞爪地蹦到封小白跟前，上去就去抓她咯吱窝。
　　“好你个封小白！你见过我这么瘦的猪吗？”
　　封小白淡定地应付着她的袭击，面不改色道：“你吃多了瘦肉精。”
　　几人正嬉闹着，方想的手机突然响了起来。
　　方想笑着摸出手机看了看。
　　陌生号。
　　“喂？哪位？”
　　“方想，是我，高茜。”
　　“高茜？！”方想的声音不由拨高了两个音节，成功吸引了静白二人组的注意力，“你怎么会有我电话？”
　　对面支吾了一下，模糊地回道：“王大海说的……对了，你能帮我个忙吗？”
　　方想冷笑，“你脸真大！”
　　抛下这一句。
　　啪！
　　电话直接给她挂了。
　　她才不管那边高茜是不是气得牙疼，反正她爽到就好。
　　本来嘛，不管任何理由，小三儿就是该千刀万剐的！
　　她对她已经够客气的了。
　　曹静、封小白互相对视了一眼，封小白皱眉摇了摇头，曹静却不理，一脸兴奋的蹭了过来。
　　“那小三儿给你打电话了？什么事？说出来让姐妹们一起乐呵乐呵！”
　　封小白眉尖都抽抽了，上去又要拍她脑袋，她赶紧抱着头躲到了方想身后。
　　“你干嘛总这么暴力！”
　　“因为你蠢！”
　　“我蠢也是你打蠢的！”
　　方想夹在她们中间，哭笑不得，“好啦好啦，也没说什么，就说让我帮个忙，我拒绝了。”
　　话音刚落，手机又响了。
　　还是高茜。
　　想了想，高茜不像是那种没事自己给自己添堵的人，肯定真有什么急事，先听一听也不要紧。
　　就又接起了电话。
　　“你到底想干嘛？”
　　声音虽然很冲，可好歹没再挂了。
　　高茜松了口气，说道：“我想请你跟我去趟整形医院。”
　　方想本来还想再损她两句，可一提整形医院，立马想到了时青果，就歇了那心思。
　　方想：“去那儿干嘛？”
　　高茜：“时青果在那儿，已经办了入院手续了。”
　　方想：“干我什么事？”
　　高茜：“我怕我劝不动她，想让你帮我一起劝劝她。”
　　方想嗤笑：“这种事你不是应该找她爸妈吗？找我干嘛？我跟她很熟吗？”
　　心里越急越不知道该怎么解释，高茜勉强冷静地组织了下语言。
　　“不能让她家人知道，具体原因一时也解释不清楚。我知道你和时青果不熟，甚至算不上认识，不过，你俩立场一样，肯定能说上话。”
　　作者有话要说：　　一如既往地感谢各位小天使捧场~~
　　感谢蕈蕈宝宝的雷~~~
　　还有球球小仙女的每日一砸，砸得某棋小心肝都颤了~~
　　爱你们~~么么哒~(づ￣3￣)づ╭?～
　　另外，我大概可能或许应该会修改前文，如果再次出现频繁提示有更新的情况……
　　那一定是我在修文，请无视……
　　当然，坚持日更是我不变的选择~
　　再次谢谢宝宝们~么啊~


第33章 交易达成
　　“立场一样？”方想蹙眉，举着手机拉过一旁的椅子坐下。
　　曹静赶紧贴了过去竖着耳朵去听，被封小白硬生生拽到一边。
　　高茜已经恢复了冷静，耐心解释道：“你和时青果都讨厌王大海，还都揍过他，你希望刘余琳跟王大海离婚，时青果希望我跟王大海掰了，你们的立场都一样。
　　时青果这人一向简单，黑就是黑，白就是白，在她眼里，和她立场一致的，肯定不是黑的，你在她面前说的话比我的话管用。”
　　自从上次看到了王大海的乌眼青，方想对时青果的印象已经从排斥直接升华成了欣赏，听了高茜的话，她其实是有些动摇的，可想想刘余琳，她又忍住了。
　　“那又怎么样？就算我和她立场一致，可我讨厌你！如果是她找我帮忙，我义不容辞，可你找我……先拿尺子量量自己的脸有多大吧！等你脸上什么时候能跑火车了，我再帮你。”
　　说着，她又想挂电话，高茜赶紧喊道：“我有个秘密！一个关于刘余琳的秘密！如果你肯帮我，我就告诉你。”
　　“切！”方想冷笑，“刘余琳在我面前没有秘密，收起你这拙劣的伎俩吧，你不嫌丢人，我都替你丢人！”
　　“不是，我没骗你！真的！你，你……”
　　高茜还真是随口胡诌了，这会儿一时还真没词了。
　　“我什么？说呀？编不出来了？呵！就这么着吧。”
　　方想作势又要挂电话。
　　高茜一咬牙，冲口而出，“你不想知道刘余琳当初为什么要嫁给王大海吗？”
　　挂电话的手滞住，方想顿了一秒，又把手机捂回了耳朵。
　　“当然是因为上了那王大渣子的当，真情全都喂了狗了！”
　　话音落下，对面传来短促的呼吸声，高茜似乎有些犹豫，滞了两秒，才再度开口。
　　“不是你想的那样，她和王大海都认识五六年了，一直都是朋友，要成早成了，为什么偏就今年成了，还确定关系不到两个月就闪婚？你难道一点都没怀疑过吗？”
　　怀疑过，怎么没怀疑过！
　　刘余琳盘靓条顺的，工作又好，不说前途无可限量吧，至少一般尺子量不出来，追她的男的，不说来帝都新添的，就是老家现在还有一个高干子弟心心念念地盼着她离婚呢！
　　那么多好条件的任她挑，她怎么就能瞎了眼看上王大海呢？
　　这么想着，方想的语气就稍稍缓和了一些。
　　“你到底想说什么？”
　　高茜略略松了口气，继续道：“我想说，刘余琳嫁给王大海是有原因的，包括她现在死活放不下王大海也是同一个原因。俗话说，对症下药，要想让刘余琳离婚，就得从根儿上拔除她对王大海的念想。所以，这个原因很重要。”
　　帮高茜一次，换刘余琳离婚，这笔买卖很划算。
　　虽然方想很怀疑这其实是高茜在耍心眼，目的就是为了小三儿扶正，可方想根本不在乎，就王大海那个大渣，有几个她送她几个，倒贴都愿意！
　　至于刘余琳，就算她以后真的埋怨她，也总好过眼睁睁看着她掉坑里一辈子强。
　　方想换了个耳朵听手机，“行！你说吧，只要你能说出个一二三，我就帮你。”
　　“现在还不能说，等你劝下时青果，我再告诉你。”
　　“呵！那算了，你找别人吧。”
　　方想第N次作势要挂电话。
　　她这个人一向就这样，除了刘余琳，对谁她都没什么耐心，更不可能温柔，尤其还是高茜这种招她烦的。
　　高茜也来了脾气，冷声道：“行，那你挂吧！大不了我就先答应时青果跟她在一起，等过段时间她想开了，我再拐回头继续勾引王大海，早晚折腾得刘余琳鸡犬不宁！”
　　“你！”方想一下子站了起来，椅子腿蹭着地砖呲哽一声，说不出的刺耳。
　　不等她开骂，高茜那边突然就缓了语气。
　　“方想，我也是真没办法才拜托你的，现在不是斗气的时候。我看的出来，你也不是那种铁石心肠的人，你忍心看她一个十七八岁的小姑娘因为一时冲动，做出这种后悔一辈子的事儿吗？”
　　别人硬，方想也硬，别人软，方想就有点硬不起来了。
　　高茜再接再厉，又劝道：“其实我自己去也能哄得住她，可我今天哄住了，保不准明天她还会跑去别的地方。这种手术是不可逆的，一旦做了，就再也没有后悔的机会了。”
　　方想沉默了。
　　的确，现在不是斗气的时候，时青果如果真做了那手术，对谁都没有好处。
　　方想：“我问你，你刚才说的是真的吗？就是刘余琳嫁给王大海是有原因的那个。”
　　高茜：“是真的。”
　　方想：“行，我信你一次，不过，我有个条件。”
　　高茜：“你说。”
　　方想：“第一，不管我劝不劝得住时青果，你都要把这个原因告诉我。”
　　高茜：“好。”
　　方想：“第二……我还没想好，等我想好的时候再说。”
　　高茜：“好，我都答应你，咱们现在就去！”
　　……
　　艾米丽整形医院，一个号称特聘了H国多位知名整形师的小资质私人整形医院，就坐落在帝都城北。
　　凌晨零点零六分，方想和高茜终于赶到了地方。
　　高茜张望了一眼黑夜中霓虹闪烁的粉色楼体，转头对方想说：“我就不进去了，你去吧，在六楼602。”
　　“我一个人？”
　　“嗯。”
　　高茜微仰着头，半阖的桃花眼映着霓虹，璀璨美丽，却又带着一丝说不出的忧郁。
　　“你告诉她，就说我知道她在这儿，可根本就不关心，已经跟王大海商量好明天要去自驾游，她想怎样都随她的便。”
　　“什么？”方想愣住了，“你觉得这可能吗？你都不管她了，我一个外人操的什么闲心？”
　　高茜转头看了她一眼，“你就说，你是无意间听我说起的，气不过我不管不顾的态度，所以才过来的。”
　　作者有话要说：　　赶上了赶上了终于赶上零点之前了，总算没有断更！
　　不容易啊~~QAQ~
　　今天实在是太忙了，更的有点晚，抱歉啊宝宝们~
　　日常感谢好大腿的包养小仙女球球~
　　还有所有追更还留言的宝宝们~
　　你们是我赶更不弃坑的动力~
　　爱你们呦~
　　(づ￣ 3￣)づ


第34章 统一战线
　　虽然是私人整形医院，可艾米丽的管理还算可以，夜间只留了一个角门，还有值班的看着，方想进去的时候还被特意看了身份证问了情况，又联络了住院部确认了情况属实，这才放她进去。
　　方想一路上了六楼，电梯门开时，她竟还有那么一丢丢胆怯，迟疑了一下才出来。
　　走在昏暗的走廊，头顶的感应灯随着她的走过一盏盏亮起，她突然有了一种上了贼船下不来的诡异错觉。
　　也许不是错觉，方想有种强烈的预感，时青果的事一旦沾了手，只怕以后想丢都丢不下了。
　　602不远，走过一个病房就到了，这会儿已经是深夜十二点半，大多数人都睡了，走廊里静悄悄的，病房也都是一片漆黑。
　　方想站在门口，先敲了敲门，没人理她，又敲了敲，还是没人理会。
　　她试着拧了拧门把手，竟然一拧就开！
　　这是多缺乏安全意识啊！
　　推门进去，病房并不是想象中的伸手不见五指，窗帘没拉，窗外昏黄的路灯、闪烁的霓虹，全都透过玻璃窗映入病房，将房里的布局映的一清二楚。
　　这是个双人病房，一张床空着，一张拉了一圈淡粉的床帘。
　　方想张了张嘴，想喊没喊，径直走到空床边坐下，组织了一下语言，这才开了口。
　　“时青果。”
　　没反应。
　　“时青果？你醒着吗？”
　　还是没反应。
　　“时青果？我掀床帘了？真掀了？”
　　安静的有些过分。
　　不会是时青果压根就没在吧？
　　她蹙眉慢慢伸过手，刚想撩开布帘，帘子突然粗暴的唰啦一声从里面拉开了。
　　“你特么谁呀你？烦不烦啊！半夜三更的还让不让人睡了！”
　　时青果半撑着上身拽着床帘，愤愤地瞪着她，背对着窗，她的神情全都隐在暗影之中，什么都看不清楚，只能勉强辨淸那眼中迸射的眼刀。
　　“怎么是你？”
　　方想正对着窗户，时青果看她自然是一清二楚。
　　“对，是我。你还不知道我的名字吧？我叫方想，是刘余琳的朋友，打小的朋友，二十多年了。”
　　时青果冷哼一声，“介绍这么详细干嘛？跟我有JB毛关系？”
　　J……JB毛？
　　这小太妹说话也太不讲究了吧！
　　这都还没做手术呢，就这么代入了吗？
　　方想轻咳一声，突然有种面对误入歧途的迷失少女，需要她这个人生导师好好引入正途的莫名使命感。
　　“我只是想说，我是刘余琳的朋友，我和你一样，你希望高茜回头是岸，我也希望刘余琳快刀斩乱麻，咱们是统一战线。”
　　时青果冷嗤一声，“谁特么跟你统一战线了！我是希望高茜甩了那JB玩意，可我也希望那刘什么琳管好自己老公，别到处出去拈花惹草祸害别人！”
　　又爆粗口！
　　方想有点不能忍，可还是勉强自己忍了。
　　“你这么想就不对了，刘余琳才是受伤害最重的那个，你为了你朋友，我为了我朋友，咱们的敌人都是王大海，怎么就不是统一战线了？”
　　时青果说不过，干脆翻身躺下，抱着薄被捂住了头。
　　“甭跟我扯这些没用的，我明天还要做全身体检，要好好休息，你可以滚了！”
　　滚？
　　方想抽了抽眉尖，总算忍住没崩了人设。
　　“你平时跟高茜也是这么说话的？”
　　时青果掀开被子，“提她干嘛！姐一向就这样，你特么不爱听就赶紧滚！”
　　方想深吸了一口气，又缓缓吐出。
　　“时青果，你以为你做了手术，高茜就会接受你了吗？手术只能改变表面体征，并不能把你变成真正的男人。既然达不到既定的目的，你做这手术又有什么意义？”
　　时青果短促的呼吸了两下，呼地重新盖上了薄被。
　　“你特么有毛病吧？谁JB说我做手术是为了高茜！我特么是为了我自己！我就是要做这个手术！你说完了吧？说完赶紧特么滚吧！姐没空听你瞎BB！”
　　隔着被子听，时青果的声音显得有点闷，可还是一样的气死人不偿命。
　　方想揉了揉太阳穴，告诉自己这就是个误入歧途的熊孩子，都比自己小快十岁了，别跟她一般见识。
　　“时青果，我不是来跟你吵架的，我来是想跟你合作的。我……”
　　话没说完，时青果就冲口而出，“姐说了没兴趣！你丫赶紧滚吧！听不懂人话吗？滚！”
　　“你先听我……”
　　“滚！！！”
　　“我……”
　　“滚你妹！！！！！！！！！！！！！！！”
　　枕头直接被撂了过来！
　　方想侧身躲过，眉尖都气抽抽了，生平第一次受这种窝囊气！
　　“行！我滚！”她站起身向外走去，边走边说，“难得遇见个圈里人，本来还想说咱俩好好合作，你得到高茜，我得到刘余琳，既然你这么排斥，那就算了，我再想别的办法。”
　　话音未落，时青果猛地掀开了薄被，“你说什么？什么圈里人？”
　　方想站住脚，回头看着她，凤眼微眯，“这都不知道吗？圈子，咱们的圈子，les圈儿。”
　　时青果微微睁大眼，眉角的银环恍过一点银光，“你，你是les？！”
　　“怎么？很惊讶？Les看les，一眼就能看出来，我第一次见你的时候，就知道你是圈里人。”
　　时青果更惊讶了，已经完全忘了自己的当众告白早就暴露了自己。
　　“可我怎么没看出你？”
　　“因为你还太嫩，等再过两年，你也能看出来。”
　　时青果垂下了头，声音直接就软了下去，“可，可我不觉得我是les，我就喜欢高茜，别人没兴趣，不管男的女的。”
　　方想不置可否，她对les根本不了解，假装les也是高茜教她的，说是想要拉进距离，假装同类人最简单。
　　方想本不想用这个法子，可这丫头头硬嘴更硬，她也是被逼无奈，还好刘余琳不知道这事儿，不然结合她俩那段荒唐的kiss教学，指不定刘余琳会不会瞎想，到时候可就真尴尬了。
　　“不管你是只喜欢高茜，还是只喜欢女的，总之你现在喜欢高茜，我呢，喜欢刘余琳……”
　　这“刘余琳”三个字说的方想格外的心虚，连音调都不自觉地降了半调。
　　“总之呢，咱们的目的都是一样的，所以，合作吧！咱们一起干掉王大海，然后，你得到你的高茜，我得到我的刘余琳，怎么样？”
　　这次时青果没有再骂，而是偷瞄了她一眼，蓬松的短发，晶亮的眸子，小野猫似的，竟还有些可爱。
　　“你真是les？你真喜欢刘余琳？”
　　“当然了！我没事骗你干嘛？”方想一副理直气壮的样子。
　　“那……我们现在该怎么办？她俩都中邪了，就连王大海劈腿都能忍，我们还能怎么办？”
　　时青果抱住头，烦躁的揪着头发。
　　方想上去拉开她的手，这么顺溜的猫毛，揪坏了多可惜。
　　“现在只能一步一步来，首先，你不能做这个手术。”
　　“为什么？”一提手术，时青果明显有些警惕，“你为什么一而再再而三的提到手术？是不是高茜让你来劝我的？”
　　方想面无表情地摇了摇头，“我烦高茜，就像你烦刘余琳一样，甚至比你还多，你觉得，我会帮她吗？”
　　时青果点了点头，“也是，就算劝我，也该是她自己来，怎么的也不会去找你。不过，你是怎么知道我在这儿的？”
　　方想顿了下，把高茜的话添油加醋改编了一下。
　　“其实，是高茜说的，她本来确实想过来劝你的，后来知道王大海回家找刘余琳，就去了我们家，还大吵了一架，就是吵架的时候无意间说你在这儿的，后来，王大海就跟她走了，说是明天一起自驾游。”
　　“自驾游……”
　　低声嗫嚅了这三个字，时青果突然疯了一样扯起被子使命往地上砸！
　　一大床被子，三下两下的就被她整个砸到了床底下。
　　砸完她还不解气，又想拽床单，方想赶紧拦住了她。
　　“你三岁小孩儿？发脾气摔东西有什么意义？能不能用点脑子？”
　　时青果一言不发，死死拽着那床单，半张脸映着窗外的光，眼角泛着几点委屈巴巴的泪花。
　　方想又试着扯了扯那床单，没扯动，时青果绷直了背，虽没再继续，可也没松手。
　　方想轻叹一声，坐在床边，背对着她说道：“我就是看不过高茜为了那个渣男对你不闻不问，所以才过来的。高茜现在正在热头上，不管你做什么她都不会喜欢你，反而你闹的越凶，她越觉得你无理取闹，所以我才不赞成你现在做手术。”
　　作者有话要说：　　球球小仙女~一如既往的感谢~来，么一个~
　　还有25147002小童鞋~谢谢你雷~么啊~
　　感谢所有送花留言追更的宝宝~
　　爱你们~(づ￣3￣)づ╭?～
　　突然好有压力，担心自己写的不好~
　　但是，我会努力哒~
　　ps.有没有发现，今天3000字章哦~！


第35章 人生导师方想
　　时青果跪坐在床上，使劲儿揪着床单，那么厚的床单加褥子，硬生生被她拧了大半圈，拧麻花似的。
　　方想回头看了她一眼，叹了口气，又道：“我知道你不甘心，我也挺气的。虽然不知道你和高茜到底什么关系，不过，猜也猜得出来，你俩肯定关系匪浅，不会比我个刘余琳差。你们这么好的关系，她还丢下要手术的你，跟王大海去玩儿！简直就不是个东西！”
　　骂高茜，方想可是相当有精神！
　　她还想再骂几句，时青果突然猛地一甩床单，向后一扑，轰咚一声扑趴在床上，抱着脑袋又开始揪头发。
　　“别尼玛说了！我特么不想听！”
　　又爆粗口！
　　方想回头拽开她扯毛的手，冷声道：“你看看你，又说脏话！我不信高茜没说过你！左一句尼玛，右一句特么的，你觉得高茜会喜欢？”
　　时青果明显僵了一下，随即闷着头嘟嘟囔囔地给自己辩解，“她早就习惯了，我从小就这样。”
　　“别说她习惯了，我就问你她有没有说过不准带脏字儿？”
　　时青果半天才挤出一句，“说过……”
　　方想愠道：“既然说过，你干嘛不改？你口口声声说你喜欢高茜，却连这么点小事都不能为她改变，你这算哪门子喜欢？光耍嘴皮子的吗？”
　　“谁说我耍嘴皮子！我是认真的！”一听这个，时青果不干了，猛地撑起上身，瞪向方想，“我都为她跑过来做变|性手术了，我还不算为她变吗我？有几个人能做到我这一步的！”
　　方想挑了挑眉尖，故意讥讽道：“呦，这么说你还觉得自己挺伟大呢！”
　　时青果垂下眸子，哼哼唧唧道：“伟大不伟大，反正没几个人能做到我这一步。”
　　“呵！”方想讥笑出声，“你说错了，应该说是没几个人跟你一样傻！你这根本不叫爱，你知道你这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“M-D-Z-Z！”
　　方想一个字母一个字母的蹦出来，每一个字母都咬地极重。
　　时青果暗自琢磨了几秒，突然抬头猛拍了一下床铺！
　　“你骂我！你特么才智障！你们全家都智障！”
　　方想也不恼，气定神闲地拍了拍袖角，瞥了她一眼。
　　“觉得我在骂你？我这可不是骂你，我只是陈述一个事实。你说你做变|性手术是为了高茜，这世上没几个人能做到你这一步，你伟大你高尚你爱高茜爱的要死要活。可你却忘了，所谓的爱不是从你的角度考虑问题，而是从对方的角度。”
　　时青果一听，更不乐意了。
　　“我特么怎么就没为她考虑了？是她说的只喜欢男人！我这不就是为了配合她？”
　　“是配合还是赌气？”
　　时青果噎了一下，“当时，当时的确是有点赌气，可后来我也是考虑清楚的，我真的是想让她喜欢我，所以才做这个手术的。”
　　方想起身坐到了她对面，看着她那张还未完全褪去青涩的脸，很认真的问道：“你觉得你是为了她才做的手术，那你想过她的感受吗？”
　　时青果盘腿坐在床上，弓着腰，低着头，不说话。
　　方想又问：“你觉得什么是爱？”
　　时青果嗫嚅了两下，抠着膝盖的纯棉睡裤，低声回道：“就是想跟她在一起，天天在一起。”
　　“朋友也可以天天在一起。”
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样？”
　　时青果的头低得更低了几分，支支吾吾半天才挤出一句：“我还想亲她，想抱着她睡觉，还想……反正你知道的嘛，就那些啦。”
　　看着眼前这只难得温顺一点的小野猫，方想微叹一声，说道：“你始终都是站在自己的角度考虑问题，爱的确是想要在一起，可并不是强迫对方跟自己在一起，强迫只会让对方更讨厌你，更不会爱你。”
　　抠着睡裤的手顿住，时青果彻底沉默了。
　　方想接着道：“想让高茜爱你，就要从她的角度出发。怎么做才能让她高兴？怎么做才能让她喜欢？所谓的爱不就是，她喜欢的样子你都有吗？”
　　方想难得文艺一回，却换来时青果一句嘟囔：“说得好听，你不也没成功吗？”
　　这就有点尴尬了，方想清了清嗓子道：“你怎么知道我没成功？至少我已经成功搬进了她家。”
　　时青果瞟了她一眼，“我和高茜早同居八百年了。”
　　“……”
　　人生导师没有一个成功的案例，怎么说服迷失少女？
　　方想再度清了清嗓子。
　　干广告策划的别的不会，吹牛绝对一流。
　　“那你跟她睡一被窝了吗？”
　　时青果探出爪子，挠了挠头，“没有……”
　　方想牛皮吹破天，“我天天跟刘余琳睡一被窝！还搂着她睡！”
　　时青果不服，“我生病的时候，高茜也会搂着我睡！纯聊天的睡，能说明什么？”
　　这小野猫还真难缠！
　　方想只得撂出杀手锏，“我亲过刘余琳，不止一次！”
　　时青果嗤之以鼻，“亲脸？我也亲过。”
　　“亲嘴！我把她按在床上，亲了不知道多少次！好几次都亲得她腿软脚软，要不是怕她一下子接受不了，当时我就把她给办了！”
　　虽然说的跟事实相反，被按在床上亲的小心肝乱颤的其实是自己，可毕竟这是千真万确发生过的事，方想说的那是相当的有底气！
　　然而时青果根本不买账，抬头瞄了她一眼，直接蹦出三个字。
　　“我！不！信！”
　　方想噎了一下，“为什么不信？我有必要骗你吗？”
　　“反正我不信！你要真有那本事，至于那什么琳到现在还死活不肯离婚吗？”
　　“刘！余！琳！”方想强调了一下刘余琳的名字，又道：“所以就说你还小！潜移默化懂不懂？温水煮青蛙明不明白？什么事都是一步一步来的，操之过急只会功亏一篑！”
　　作者有话要说：　　看到宝宝们的鼓励，某棋真的很感动~
　　谢谢你萌~！
　　我不会坑的，哪怕最后只剩一个小天使~
　　尤其要谢谢一直支持我的球球小仙女~(づ￣3￣)づ╭?～
　　还有当初差点坑掉，第一个送我雷鼓励我的蕈宝宝~
　　还有所有不追更的宝宝~
　　爱你们~么啊~
　　啊对了，刚看到营养液居然多了！谢谢卓宝宝~么么哒~


第36章 三个条件
　　时青果斜咬着嘴唇，抬眼望着她，“怎么潜移默化？怎么温水煮青蛙？”
　　方想真心觉得自己像是在给熊孩子上心理辅导课的爱心园丁。
　　她耐心道：“潜移默化就是不能操之过急，不能逼得太紧。刘余琳现在对王大海正是又爱又恨放不下的时候，我现在唯一能做的就是守在她身边，一点点侵蚀她的心，等她想通放弃那渣男的时候，也就是彻底属于我的时候，懂吗？”
　　时青果若有所思地点了点头。
　　方想再接再厉，“你和高茜的情况就跟我们的一样，所以你也不能急，尤其这个手术绝对不能做！一旦你做了，高茜不仅不会喜欢你，还会觉得你是在逼她，是在道德绑架，只会更讨厌你！她根本不需要对你的手术负任何责任，明白吗？”
　　时青果再度低下了头，霓虹闪烁着她的侧脸，说不出的落寞可怜。
　　“可是……她说了她喜欢男的。”
　　真是钻牛角尖！
　　方想无奈轻叹，“男的多了去了，她能都喜欢吗？再说，就算你做了手术，你也不是男的，你只是有了男|性|体征，能不能用是一回事，就算能用，好不好用又是另一回事。再者还要长期注射雄|性激素，耗资巨大不说，还很伤身，寿命也会缩短。你不觉得这样的你跟着高茜，其实是在拖累她吗？”
　　时青果这次是彻底无言以对了。
　　她沉默了很久，霓虹勾勒着她的侧脸，睫毛弯弯，鼻头小巧，嘴巴也小小的，虽比不上刘余琳微嘟的求吻型好看又好亲，可也有着小野猫的可爱。
　　等等！
　　她怎么会跟刘余琳比？！
　　还好亲？！
　　好亲不好亲的，跟她有半毛钱关系？
　　一定是装les装过头了，对，一定是这样！
　　方想揉了揉太阳穴，抛掉这乱七八糟的念头，刚想开口再劝两句，时青果突然开口道：“我……不做这个手术也可以。”
　　方想怔了一下，随即长吁了一口气。
　　终于终于终于想通了！
　　不容易啊！
　　这莫名其妙的成就感是怎么回事？
　　她刚想开口做个最后总结陈词，时青果却抬起头来，目光灼灼地又蹦出一句。
　　“但我有三个条件。”
　　方想噎了一下，咽下差点出口的话，转而问道：“什么条件？”
　　“第一个条件……你说你是les，我不信，你得证明给我看！”
　　方想眨了下眼，若无其事的转开视线，“怎么证明？”
　　“很简单，你不是说你亲过刘叶琳吗？那你当着我的面亲她一次，我就信。”
　　“是刘余琳！”方想忍不住先纠正了一下，这才一副高贵冷艳的模样回道：“这恐怕不行，你应该也看出来了，她这人很单纯，也很害羞，让她当着别人的面kiss，根本不可能。况且，我还没完全得到她，绝对不会做出这种打草惊蛇的傻事。”
　　时青果倒也爽快，点了下头道：“这我能理解，那就不让她知道，我躲在一边看着。”
　　方想再度拒绝，“这也不合适，你能躲的地方只能是户外，可刘余琳只可能在家里kiss。”
　　时青果不语，就那么目不转睛地望着她，半天才慢悠悠来了一句：“我特……我怎么觉得你是在忽悠我？”
　　她似乎又想带脏字儿，顿了下，终究没说出来。
　　这个问题还难不倒方想，她冷冷地扫了时青果一眼，狭长的凤眼恍若冰封，薄唇抿成一线，像是受了极大的侮辱般，连出口的声音都冷到了谷底。
　　“疑人不用，用人不疑，看来咱们的合作很难进行，那就算了吧。”
　　说着，她作势要走。
　　时青果一把拉住了她。
　　“我还有个办法，如果你再拒绝，那就真的是在忽悠我了。”
　　方想一点也不想听这个办法，不等她拒绝，时青果已自顾自地开始说了。
　　“这个办法绝对不会让你为难，很简单，只要你事先打开视频通话，把摄像头调成外置，放在一个我能看到的地方就可以了。”
　　这不就成了现场直播了吗？！
　　方想刚想拒绝，时青果紧跟着又道：“你可以拒绝，你拒绝了就意味着之前说得所有的一切都是假的，横竖我是得不到高茜了，不如继续赌一把，也许变成男人，高茜就真喜欢我了也不一定，总比直接给我判了死刑强。”
　　方想转眸看向她，有苦说不出。
　　之前明明还是只简单好骗的小野猫，怎么突然变得这么犀利！
　　她根本适应无能啊！
　　她动了动唇，不知道该怎么回答。
　　时青果跪坐在病床上，自下而上望着她，单眼皮的猫眼晶亮透亮，神情是说不出的严肃。
　　“怎样？答应吗？”
　　不答应……行吗？
　　显然不行。
　　尽管心里一遍又一遍地告诫自己——别答应！别答应！千万别答应！反正不管劝不劝得住时青果，高茜都得把刘余琳嫁给王大海的原因告诉自己，完全没必要把自己给搭进去！
　　心里是这么想的，可最终出口的话却变成了……
　　“这个法子不错，我答应你。”
　　方想啊方想！你在胡说八道些什么啊？！
　　现在反悔还来得及吗？
　　方想真想把自己的嘴给缝上。
　　她高高在上地俯视着时青果，映着窗外交替的霓虹，她的神情依然是那么的清冷，半点不显她此刻恨不得挠墙的追悔莫及。
　　有了她的承诺，时青果竟也跟着松了口气，拽着她的手也松开了。
　　“那第二个条件，你必须得帮我追到高茜。”
　　方想转身又坐回了床边，不紧不慢道：“咱们是合作关系，帮你是肯定的，但是追不追得到，那真不是我能控制的，我只能说，尽我最大的努力。”
　　时青果似乎对这个答案很不满意，可也清楚这是事实，便也没多纠缠，直接跳到最后一个条件。
　　“第三个条件，也是眼下最重要的一个条件，你必须先答应我！”
　　作者有话要说：　　我的天呐！
　　今天是过年吗？
　　提前过年了吗？！！！
　　突然这么多，我简直不敢相信！
　　太开心了！
　　谢谢所有追更留言的小天使~
　　谢谢↓↓↓↓↓↓你萌~
　　～橘色气球＆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-24 21:08:39
　　爱吃西红柿扔了1个地雷投掷时间:2018-05-25 08:19:26
　　25147002扔了1个地雷投掷时间:2018-05-25 10:39:16
　　16295677扔了1个地雷投掷时间:2018-05-25 11:23:11
　　许愿的星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-25 16:18:15
　　“”,灌溉营养液+102018-05-25 11:21:59
　　“千帆尽”,灌溉营养液 +12018-05-25 07:04:43
　　“呆若木鸡”,灌溉营养液+102018-05-24 23:12:23
　　“卓”,灌溉营养液 +102018-05-24 23:03:38
　　爱你们所有人~么啊(づ￣3￣)づ╭?～
　　有人喜欢这篇文，真的太开心了~
　　我去冷静冷静~！(#^.^#)


第37章 坑高茜一把
　　时青果很正色，语气也格外的重，方想不由跟着紧张起来。
　　“你说。”
　　“这个条件就是……我今晚必须见到高茜！我不准她跟王大海自驾游！”
　　“……”
　　这原本是最简单的一个条件，高茜就在医院对面某棵茁壮的梧桐树后躲着，简直不要太近！
　　而所谓的自驾游也是假的，王大海被拉去装二十四孝好女婿去了，怎么可能有空陪高茜。
　　然而这也是最难的一个条件，她和高茜是死对头，至少在时青果眼里是，她该怎么不着痕迹地帮时青果完成这个条件呢？
　　方想略一思索，敲着床沿说道：“你给高茜打电话，就现在。”
　　时青果眨了下眼，“我打？”
　　“不然呢？难道我打？”
　　时青果想了想，弯腰扒着床边拉开床头柜下的小门，拽出一个黑色登山包拖到床上。
　　拉开拉链，里面塞得满满当当的，她一股脑地倒出里面的衣帽鞋袜、零食饮料、漫画充电器这些乱七八糟的，最后才在最最底下摸出了被冷落两天的手机。
　　看这样子，她还真打算不联络高茜，还真是要做这手术。
　　时青果也没塞回东西，就那么坐在一大堆乱七八糟里，迟疑着开了机，边开机边问：“我……我该说什么？”
　　“让她来找你，就现在。”
　　时青果抠着手机边，“她要不来呢？”
　　“你就说……不来你就跳楼！”
　　“啊？”时青果立马抬头看向方想，“你特……你刚不是还说不能逼她的吗？”
　　方想凉凉一笑，那斜勾的唇角，说不出的诡媚，“老话说，此一时彼一时，她明天就要结婚了，难道你还不抢亲吗？”
　　小野猫眨巴眨巴不大的单眼皮，突然蹦过来一把搂住了她的脖子！
　　“卧槽！你才赞了！我突然对你有信心了！”
　　方想坐在床边，这猛地一扑，好悬没直接倒下，赶紧撑住胳膊，勉强稳住身形。
　　她有些茫然地问：“什么意思？什么信心？”
　　时青果的身体柔韧度还真不是盖的，直接从床上蹦到她身上，再顺带盘上了她的腰，动作行云流水一气呵成，就是既成的姿势有点像八爪鱼。
　　“就是字面的意思！我本来以为你是老思想，什么‘爱一个人就是默默付出，她结婚就算自己哭死也要给她祝福’之类的，没想到你还能说出抢亲这种话！你的智商加思想再加上我的努力，高茜早晚都是我的！”
　　到底是小孩子，分分钟就激动起来，之前还连摔带骂觉得高茜遥不可及，不过一句话的工夫，又觉得摘星捞月都不是个事儿。
　　方想微叹了口气，跟着时青果，她觉得自己好像真的老了。
　　“行了，起来！打电话吧。”
　　时青果这才想起正事，赶紧从她身上爬起来，又跳回满是杂物的病床，那猛地一跃，满床东西都在晃，噼里啪啦的，板鞋跟漫画都掉床底下了。
　　方想弯腰帮她捡了起来，那边电话已经迫不及待地拨了出去。
　　响了半天才接。
　　“高茜！你现在马上来医院找我！”
　　“不来？行！真的不来？”
　　“行！你丫别后悔！”
　　“行行行！你说的不后悔！等着吧，明天头版头条，花季少女跳楼自杀，死的不能再死！”
　　“我特么没胡闹！你丫等着！我现在就跳！”
　　话音未落，时青果啪的一声就把电话挂了。
　　方想正偷偷给高茜发信息，还没打完字，抬头瞟了她一眼，却见她跪坐在床上，身子绷得笔直笔直的，正气得拿袖子蹭眼泪。
　　真是小孩子，说哭鼻子就哭鼻子。
　　方想不露声色地把手机翻过来按在床上，问她：“干嘛呢？怎么不去？”
　　时青果又狠狠蹭了下眼泪，转头看向她，“去哪？”
　　“跳楼啊！”
　　“啊？！”
　　时青果这次是彻底懵了，一双眼还带着泪花，瞪得溜圆溜圆的。
　　“真跳？”
　　方想似笑非笑，“不真跳还演戏啊？”
　　“这可是六楼！”时青果张望了一眼窗外，“我跳下去真会死的。”
　　方想挑眉，“做手术也可能死在手术台上。”
　　“那能一样吗？！”
　　方想懒得啰嗦，“这么跟你说吧，你要跳，高茜就可能来找你，你不跳，基本没戏。”
　　时青果沉默了片刻，突然反应过来。
　　“你怎么知道？！”
　　事情基本上已经成了，如果能顺便再坑高茜一把，那就更完美了。
　　这么想着，方想再度绽出一抹诡媚的浅笑，“你教我的，现场直播，懂吗？”
　　时青果猛锤了下手心，“对呀！我怎么没想到！”
　　她迅速摸出手机，发了视频通话。
　　叮铃咚隆地响了半天都没人接。
　　她挂了，还想再发，方想“好心”地提醒：“你坐到窗框上摆好姿势再发，一旦接通直接就能看到，这样冲击性会比较强。”
　　时青果二话不说，直接跳下了床，真跟只猫儿似的，身段柔韧轻盈地又开窗爬了上去。
　　她没坐，直接背靠着一边窗框，脚并拢了蹬着另一边边角，就那么站着。
　　方想本想劝她坐下安全点，转念一想，这样马路对面的高茜才能看得更清楚，最好能把她吓哭了才好！
　　时青果低头，第二次发出了视频通话。
　　这次只响了一声就接了起来。
　　方想勾头看了一眼，高茜那边一片漆黑，大概是盖着摄像头了。
　　高茜：“你在干嘛？快下来！”
　　时青果：“不下！你不来我就跳下去！”
　　高茜：“你疯了吗？！”
　　时青果：“我都敢来做手术了，早疯了！”
　　高茜：“你先下来！”
　　时青果：“你先来！”
　　高茜：“我，我现在就去，你下来！”
　　时青果：“你来了我再下。”
　　方想看得很happy，可还没忘了正事儿，赶紧拿起手机码完那条没码完的信息，给高茜发了过去。
　　作者有话要说：　　昨天的激动激动还没平息，今天又有惊喜~
　　感谢所有的宝宝们~
　　有人喜欢文文就很开心~(づ￣3￣)づ╭?～
　　↓↓↓↓↓↓抱抱举高高~放心，我臂力惊人，摔不到你萌~
　　～橘色气球＆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-25 22:53:27
　　蕈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-26 00:53:31
　　“千帆尽”,灌溉营养液 +12018-05-25 22:24:02
　　“青窗白纸”,灌溉营养液+12018-05-25 22:14:52


第38章 五点
　　【事情本已谈妥，却因为自驾游又崩了，你赶紧过来哄她，我先走一步。友情提示：亲她一下万事大吉。再提醒，不是脸。】
　　信息发送出去，那边时青果已经和高茜僵持住了。
　　“你先来！”
　　“你先下！”
　　“你不来我就不下！”
　　“你不下我就不去！”
　　高茜大概是不想让时青果发现她就在对面，所以才这么坚持。
　　方想眼神略一游移，上前点了点时青果的小腿，示意她挂了视频。
　　时青果迟疑了一下，冲着手机又威胁了一句。
　　“你不来是吧，行，我现在就跳！”
　　说罢，挂了视频通话低头看向方想。
　　“怎么了？”
　　方想瞟了一眼街对面，说道：“现在起，你就在窗边别动，开始打电话，别真打，假打，假装给自己的家人朋友打，说些告别的话，逼真一点，等高茜来了之后……”
　　“之后什么？”时青果莫名有些兴奋，不大的单眼皮亮晶晶的。
　　方想微微一笑，“等她来了，一切不都是你说了算吗？”
　　“我说了算？”
　　方想“好心”提醒：“亲亲抱抱睡睡觉什么的，好了，我先走了，省地碰上她尴尬。”
　　时青果还在思索她的前半句，见她要走，忙问：“那我怎么联系你？”
　　方想摇了摇手机，“你的号多少？”
　　两人记下手机号，方想没有马上离开，而是转身走到床边，揪着床单猛地一抖！
　　哗啦啦！
　　床上乱七八糟的一大堆全都抖落到了地上！
　　这还不完，她又走过去随脚踢了踢，踢得到处都是。
　　时青果一脸茫然地望着她，“你在干嘛？”
　　方想回眸一笑，冷艳中透着一丝诡媚，“制造现场啊，混乱的现场更有视觉冲击力，也更容易让人精神紧张。 ”
　　时青果深吸了一口，挑指赞叹，“你太有才了！以后全靠你了方姐！”
　　方想收起笑，转身离开，走到门口拉开门，又回头冲时青果来了一句：“注意安全，别乐极生悲真掉下去了。”
　　时青果斜靠着窗框别着腿，单手抱臂晃了晃手机，“放心吧方姐。”
　　方想忍了又忍，又补充了一句：“叫我方想就行，方姐就算了吧。”
　　时青果一听，竟吹了声口哨，笑着连喊了三声。
　　“方想方想方想！行了吧？”
　　真是小孩子！
　　方想临走前最后看了她一眼，背对着窗外的霓虹，她一头蓬松松的短发，笑得眉眼弯弯，还挺可爱的。
　　走进电梯她才想起一个很重要的问题，她跟高茜才要了两个条件，时青果居然管她要三个！
　　觉得很亏怎么破？
　　出了电梯，迎面正碰上匆匆而来的高茜。
　　方想指了指上头，说道：“闹得太凶，我是被砸出来的，都怪你要我说那什么自驾游的烂借口，她快气疯了，自己的烂摊子自己收拾。”
　　高茜心急如焚，点了下头就要上电梯，方想见她着急，故意又拉住她。
　　“你还没告诉我刘余琳那事儿。”
　　高茜焦急地扯了扯胳膊，没扯开，只得赶紧说道：“明天，明天约时间我好好跟你说。”
　　方想想了想，又道：“我刚才可是挨了好几下砸，你得多送我一个条件。”
　　“什么？”高茜一愣，随即立马敷衍道：“行行行，我知道了，你先放开。”
　　“说话算话。”
　　“算话算话！”
　　方想这才心满意足地放开手。
　　出了医院，她没立刻离开，而是站在楼下又看了会儿热闹，直到时青果下了窗户，这才放心。
　　回到学校已经快五点了，她迷迷糊糊地睡下，感觉才刚睡下不久，就被一阵电话铃吵醒。
　　她眯着眼摸出手机，窗外早已天光大亮，晃得她睁不开眼，她看了半天才分辨出来，竟是时青果！
　　迷迷糊糊地接了起来，还没顾上说话，那边就传来惊天动地的魔音穿耳。
　　“方想方想方想！她亲我了，亲我了！真的亲我了！就昨晚，你走了没多久她就亲我了！”
　　方想打了个呵欠，“那真是恭喜了，说完了吧，我挂了。”
　　“尼玛急什么呀！别挂！我特么还没说完呢！我……”
　　时青果兴奋的不行，刚想继续强行分享她的喜悦，就被方想冷冷地打断，“你先打住，我昨天说得什么？想让高茜喜欢就别说脏话！控制住自己，不管对谁，一个字也别说！”
　　时青果噎了一下，委屈巴巴道：“知道了……”
　　方想莫名地有些心软，刚想软声问她还想说什么，那边时青果已经原地复活，又激动起来。
　　“你特……你知道吗？昨天高茜抱着我睡的！抱了一整晚！刚刚又起床出去给我买早餐！她已经大半年没对我这么好过了！”
　　“是吗？那真是恭喜了。”睡眠不足，方想头疼地揉了揉太阳穴，“好了，我挂了。”
　　“尼……你怎么这么着急挂，我还没……”话没说完，她自己压低了嗓音匆匆丢下一句，“好像是高茜回来了，先不说了，下午五点打给你！”
　　话音未落，电话已经断了。
　　五点？
　　方想打了个呵欠，随手丢下手机，转头又睡着了。
　　才刚看见周公冲她招手，耳边又传来一阵让人抓狂的电话铃声。
　　方想烦躁地蹙紧眉心，勉强张开眼看了看，是一串熟悉又陌生的号码。
　　迷糊的大脑反应了两秒才反应过来。
　　高茜？
　　她犹疑着接了起来，“什么事？”
　　对面很吵，显然是在街上。
　　“我就跟你说一声，下午五点，就老北街那家川菜馆，咱们见面谈。”
　　“五点？”
　　高茜肯定道：“对，五点。好了，不多说了，我要上楼了。”
　　电话断了。
　　没睡醒，脑子不太清楚，方想觉得好像哪里不妥，也没多想，抱着枕头继续睡，刚迷迷糊糊地睡着，就听电话铃第三次不要命地响了起来。
　　作者有话要说：　　我要去浪咯~~
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　大家一起~~
　　另外日常感谢~
　　感谢宝宝们~
　　所有的~
　　还有球球小仙女~不二小可爱和润喉糖宝宝~mua! (*╯3╰)
　　谢谢你萌~
　　走一起浪起~~O(∩_∩)O哈哈~


第39章 过期不候
　　啊啊啊啊烦！
　　方想恨不得直接把手机丢出窗户！
　　忍着太阳穴的跳痛，她这次连看都没看，直接接了电话，语气很冲。
　　“谁啊！一大早的干嘛呢？！”
　　对面沉默了好几秒，才小心翼翼的传来熟悉的声音。
　　“你怎么了？谁惹你了？”
　　刘余琳？！
　　方想赶紧看了看手机。
　　还真是她。
　　脑子一下子清醒了。
　　她清了清嗓子，换了个柔和点地语气问道：“怎么了？有事吗？”
　　刘余琳也没追问刚才怎么回事，笑道：“也没什么事，我妈帮你妈捎了点东西，给你的。我妈让你晚上过来吃饭，顺便拿走。”
　　方想打了个长长的呵欠，“我好像听我妈说了，就放你那儿就行了，反正我早晚还要回去的，拿来拿去麻烦。”
　　“别的可以，你妈专门做了你爱吃的辣酱，给了我一罐，还有一罐你拿去吧，在宿舍也能吃，还能分点让你朋友尝尝。”
　　方想和刘余琳这么多年的关系，彼此父母都很熟，方想爸妈对她也好的跟亲闺女似的，他们来，她早晚肯定是要过去一趟的。
　　“那行，几点。”
　　“五点吧，六点准时开饭，我妈亲自掌勺，有你口福了！”
　　刘余琳的厨艺全部师承她妈，方想吃一次赞一次，当年还曾特别真心的希望跟刘余琳换换妈。
　　“你妈掌厨？行！那我中午饭也不用吃了，干脆一口气睡到下午，起来洗洗涮涮直接过去！”
　　对面传来刘余琳的轻笑声，“就知道你馋，不过，刘海风他们那边，你不用去吗？”
　　“不用，我试写的片段他们今天要测试，合适了再继续。”
　　“那行，那你多睡会儿，下午见。”
　　说罢，刘余琳就要挂电话，方想赶紧拦住。
　　“那什么，嗯……”
　　她突然不知道该怎么问了。
　　“怎么了？”刘余琳顿了一下，又问：“是不是想问王大海？”
　　“嗯，他怎么样？配合吗？”
　　刘余琳又轻笑一声，道：“目前还挺配合的，不用担心。”
　　“那就好。”
　　方想终于放下心来，这才挂了电话。
　　手机随便一丢，她打算继续睡觉，刚闭上眼，脑中突然有什么闪过！
　　五点？！
　　刚闭上的眼猛地睁开。
　　高茜好像也约了五点！
　　之前迷迷糊糊的，她有点记不清楚，仔细想了想，就是五点，老北街那家川菜馆，没错。
　　这时间冲了怎么办？
　　刘余琳那边毕竟是长辈，想了想，方想给高茜拨过去电话。
　　响了好几声才接起来。
　　“喂？”
　　“高茜，是我，方想。”
　　“我知道，什么事？”
　　“就是下午不是约了五点吗？我刚好有事，改明天吧？”
　　话音未落，就听对面传来高茜的低呼，“别闹！正跟客户打电话呢！”
　　接着是时青果有点远的声音，“什么客户，还非得跑阳台接？”
　　随即手机似乎被捂住了，只有唔唔的闷声。
　　过了一分钟，高茜的声音才再度传来。
　　“你刚才说什么？”
　　方想揉了揉太阳穴，无奈的又重复了一遍。
　　高茜的声音立刻冷了八度，“我很忙的，明天有事。”
　　“那就后天。”
　　“后天也有事。”
　　“大后天！”
　　高茜冷笑一声，“不好意思，我就今天下午五点有空，过了这个点儿，我就没时间奉陪了。另外，你那两个条件也赶紧想好，今天下午一块儿说了，过期不候。”
　　卧槽！这明显是过河拆桥的节奏！
　　方想差点冲口怼出三字经。
　　想了想，现在主动权在高茜手里，她来硬的对她一点好处也没有，只得忍着气说道：“我今天下午真有事儿，不然早点也行，我们中午见。”
　　“不好意思，我中午要陪那小祖宗吃饭，没空见你。”
　　方想突然有点理解时青果带脏字的心理了，她现在也特么特想问候高茜全家！
　　她忍住气，再度妥协，“那就吃了中饭，下午两点，不行三点！四点也行！”
　　高茜始终以不变应万变，“不好意思，我就五！点！有空，过期不候。”
　　刻意加重的“五点”两字，听在方想耳朵里，说不出的刺耳。
　　“行！五点就五点！我等着你！”
　　粗暴地按挂电话，手指头差点按骨折了。
　　方想本就头疼，这下气得更疼了。
　　她想了想，又给刘余琳拨了电话过去，说了下可能要稍晚点。
　　刘余琳也没多问，只说等她，反正吃的早饿的早，没关系。
　　再三强调了他们先吃不用等她之后，方想才挂了电话。
　　问题解决了，曹静和封小白也都去了刘海风、周棋平他们那儿，不到晚上不会回来，她终于彻底清净了，安心地抱着枕头，很快便再度沉入了梦乡。
　　这一觉一直睡到下午三点才醒，起床梳洗收拾一番，她这才赶去老北街。
　　倒了两趟车，到地方的时候，还差十几分五点。
　　高茜还没来，她随便找了个位置坐下，这个点儿还没开始上人，饭馆只有服务员走动。
　　坐下等了一会儿，五点零三分，高茜姗姗来迟。
　　“抱歉，路上堵车，晚了会儿。”
　　方想微点了下头，“先点菜吧。”
　　高茜也不客气，随便点了几样，又自己给自己倒了杯茶，抿了一口，这才开口。
　　“其实刘余琳之所以嫁给王大海，是因为父母催婚。”
　　方想也端起瓷杯抿了一口，“你不会告诉我，她是为了爸妈所以才坚持不离婚的。”
　　“当然不是。”
　　“那你说。”
　　高茜垂眸望着那杯中飘着的一片茶叶，轻叹了一口气。
　　“我不知道该怎么跟你说，这么说吧，刘余琳条件不错，这你知道的吧。这些年，在你们老家我不知道，不过，在帝都，追她的男的还真挺多，可她始终都没交过男朋友，知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……她有喜欢的人，喜欢了很多年。”
　　作者有话要说：　　emmm~
　　日谢作话~
　　感谢所有追读的宝宝~
　　感谢球球小仙女的雷~知道你最好了，mua~
　　还有蕈宝宝~第一个给我砸雷的宝宝，谢谢~
　　当然还有白菜小可爱厚墩墩的营养液~
　　↑↑↑↑↑↑↑↑↑
　　为了小可爱们，明天3000粗长章~
　　（其实我知道你们一定会嫌弃3000太少，因为你们是我爆肝也满足不了的一群小妖精~O(∩_∩)O哈哈~）


第40章 未知男（捉虫）
　　方想一点也不惊讶，轻吁了口气，敲了敲瓷杯边缘。
　　“我知道，不就是王大海吗？”
　　高茜微摇了下头，“不是。”
　　“不是？”方想抬眸看向她，“不是王大海，还能是谁？”
　　高茜转头看向窗外，隔着窗明几亮的玻璃，渐落的夕阳，茂密的老树，高仿的八十年代老式路灯，还有窄巷川流不息的车水马龙，全都一览无遗。
　　“是一个她认识很多年的人，你们老家那边的。”
　　方想皱眉想了想，“你怎么知道？你和刘余琳不是因为王大海才认识的吗？”
　　高茜转眸扫了她一眼，继续望着窗外，“你别管我怎么知道的，反正我知道就行了，你要不信，那就不说了，我无所谓的。”
　　方想微微敛目，勉强忍了忍火气，“好吧，你继续说。”
　　高茜微叹了口气，继续道：“她喜欢那个人，喜欢了很多年，可惜……后来她家人就催她回家相亲，她躲了几次，最终还是没躲过去，被迫接连相了五、六个人，最后当然都没成。后来……”
　　方想突然打断，“是不是去年过年的时候相的亲？”
　　高茜微微点了下头，“没错。”
　　方想恍然大悟。
　　去年过年，刘余琳找了一百种借口，说什么也不肯回家过年，最后还是她奉了刘爸刘妈的圣旨，强硬地把刘余琳拽回去的。
　　当时她问了刘余琳几百遍为什么不回去，刘余琳死也不说，最后还是她使了杀手锏：不回家就绝交！刘余琳才妥协的。
　　现在想来，刘余琳竟是为了躲相亲！
　　可是躲相亲干嘛要瞒着她呢？
　　“照你这么说，刘余琳对那人还真是死心塌地，既然这样，她为什么还要嫁给王大海？”
　　高茜有些不耐烦的抿了一口茶，“不是说了吗？因为家里逼婚，她不结婚她家人就不会安生。”
　　“可是……”方想还是想不明白，“就算这样，她完全可以找她喜欢的那个人结婚，怎么能随随便便嫁给王大海？这可是一辈子的事，不是开玩笑的。”
　　高茜转眸复杂的看了她一眼，“你以为她不想吗？那个人和她，绝不可能，至少她曾经以为绝不可能。”
　　方想蹙眉，“他是谁？”
　　高茜沉默的望着她，那表情说不出的古怪。
　　“我……不方便说，不过这个人你认识。”
　　方想轻嗤，“那还用说？我和刘余琳都认识二十多年了，帝都的朋友我不敢说，老家的没有我不认识的。”
　　服务员端了菜过来，高茜取掉筷子的塑料套，把盘子向她推了推。
　　“尝尝吧，这家味道很正宗。”
　　方想还在冥思苦想刘余琳到底喜欢谁。
　　“你不方便说，那提供点线索总可以吧？我想了个遍，她接触的男的，好像大部分都对她有意思，没意思的那几个，说实在的，真不怎么样，我都看不上，刘余琳怎么可能看的上。”
　　高茜也不客气，夹了菜自顾吃了起来，“我只能说她们上学的时候就认识了，当时她还不知道自己喜欢她，上了高中才察觉，总之稀里糊涂的就拖到了现在，反正是她想跟她在一起，我看很难。”
　　“很难？”
　　方想是个隐藏极深的吃货，这会面对一盘接着一盘端上来的美味，却无动于衷，只皱眉思考着。
　　“我知道是谁了！”
　　高茜夹毛血旺的手顿了一下，“说说看。”
　　“是梁明飞！”
　　高茜漂亮的桃花眸微微眯了眯，“什么？谁？”
　　“就我们初中的学霸，初二的时候跟刘余琳告过白，刘余琳当时好像想同意来着，我不让，最后就黄了。后来他进了重点高中，就没怎么再联系过了。”
　　高茜无语地看着她，长叹了一口气，“既然都不联系了，怎么会是他？”
　　方想理直气壮，“因为只有他符合你说的‘上学的时候就认识’、‘高中的时候才发觉’这两个必要条件，除了他，再没有别人了。”
　　高茜轻笑一声，看她的眼神说不出的无语。
　　“真没别人了？”
　　“没了。”
　　“你确定？”
　　“我确定的很。”
　　高茜摇头笑了笑，不再多说，继续该吃吃该喝喝。
　　方想仔细观察着高茜的表情，不确定地问道：“难道不是梁明飞？”
　　高茜不说是，也不说不是，只抬眸瞟了她一眼，继续吃。
　　方想见她不肯说，只好换了个问题又问，“既然刘余琳喜欢的是这个未知男，也是迫于家庭压力才结的婚，那为什么王大海外遇，她还要死要活的不肯离婚？”
　　高茜咽下嘴里的菜，道：“很简单呀，因为只有王大海能拉进她和那个人的距离。”
　　这话太深奥了。
　　高茜显然不打算干脆利落的告诉她，她只能猜。
　　“你是说，刘余琳不肯离婚不是因为被甩了不甘心，而是为了接近那个人？”
　　高茜点头，“没错。”
　　“也就是说……那个未知男王大海也认识！”
　　高茜继续点头，“对。”
　　“所以，刘余琳结婚是因为不能和未知男在一起，而刘余琳不肯离婚是因为只有王大海能让她接近未知男？”
　　高茜看了她一眼，也不知被她这句话的哪里戳中了笑点，边笑边点头。
　　“对对对，你分析的很对。”
　　方想想想还是觉得奇怪，“你都知道这些事了，难道王大海不知道吗？别告诉我王大海外遇就是因为知道了这个。”
　　高茜收起了笑，沉默了半天才回道：“我答应要告诉你的，已经都告诉你了，其他的不在我的责任范围内，恕不回答。”
　　这高茜！真是过河拆桥的高手高手高高手！
　　方想稍一转念，凉凉一笑，“行，第一个条件就算你完成了。不过，你还欠我两个条件，所以……”
　　话未说完，搁在桌角的手机突然响了起来。
　　方想转眸望去，只一眼，赶紧拿了起来。
　　“我出去接个电话。”
　　高茜也没在意，点了下头。
　　方想面不改色的出了川菜馆，铃声已经断了，刚安静两秒，又再度铃声大作。
　　方想盯着屏幕上跳跃的“小野猫”三个字，这才依稀想起好像她们确实约了五点打电话。
　　不过现在已经五点半了她才打过来，这是有多没时间观念！
　　方想轻吐了一口气接起了电话。
　　“喂？我这会儿正忙，有什么事？”
　　时青果还是那小暴脾气，一出口差点又飚出三字经。
　　“你特……你怎么接这么慢？”
　　“不是说了吗？我正忙，有事快说。”
　　时青果还算懂事，语气缓和下来，“我加了你微信，看见了吗？”
　　方想切换到桌面看了一眼，“嗯，看到了，怎么了？”
　　“你先加上我！快呀！”
　　方想怕她啰嗦，无奈的点了通过。
　　“行了，加上了，还有事吗？”
　　时青果的声音有点远，显然是在看微信。
　　“等下你把你位置发给我，我去接你。”
　　方想有些茫然，“接我？接我干嘛？”
　　时青果比她还茫然，“你说干嘛？当然是研究作战计划了！”
　　方想这才明白过来，“你这事不能急，得一步一步来。”
　　“我知道不能急！所以才说见个面，先定个计划嘛！”
　　方想看了一眼身后，冬天黑的早，天色已经暗下，餐馆里灯火通明，照的高茜高挑的身影清清楚楚。
　　高茜在这儿，怎么能让她来接！
　　方想：“你别急，等我想好了，会联络你的。”
　　时青果：“你不急我急！哎呀不管了，见面再说，把你位置发给我！”
　　方想也有点急了，“我说了我在忙！”
　　时青果：“我知道，我等你！好了，就这么着了，快点发，我等着呢！”
　　“我……”
　　方想还想再说什么，任性惯了的二世祖已经挂了电话。
　　方想无语的摇了摇头，转身要回去。
　　叮咚！
　　微信提示音。
　　点开一看，就是那二世祖的信息。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：快点快点快点！】
　　方想忍不住翻了个白眼，回她。
　　【方想很方：没空，等我联络你。】
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：我又没说要打扰你，你就发个地址就行，怎么这么墨迹！】
　　【方想很方：我在办公事！别回了。】
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：办公事就不能发地址了？不管忙到多晚，我等你就是了，反正明天周天，你又不用上班！】
　　这磨人的二世祖，高茜到底是怎么忍受她的？
　　方想觉得自己快疯了。
　　不等她回信息，时青果又追过来一条。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：我知道了，你不会其实真是骗我的吧！昨晚高茜来得那么快，我就觉得奇怪！是不是你和她合伙糊弄我的？！】
　　时青果大概是用的语音转换文字，速度快的惊人，这条刚看完，下一条也跟了过来。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：你不肯发地址，是因为你在和男朋友约会对吧？你其实根本就不是les，对吧？！你一直在骗我对吧！】
　　作者有话要说：　　我好困~
　　我要碎觉觉~
　　不多说了~
　　感谢追更的所有宝宝~
　　感谢一直鼓励我的球球小仙女（橘色的）~
　　用自己的零花钱也要支持我的小数字（25147002）宝宝~
　　还有七盏更灯小天使~
　　当然还有千帆尽小可爱~
　　总之谢谢所有的宝宝们，没有你们我也坚持不下来~
　　说了不多说居然还说了这么多，我果然是话痨吗QAQ~
　　小妖精们~我真碎觉觉去拉~
　　mua~(づ￣3￣)づ╭?～


第41章 谁是谁的白月光
　　虽然时青果已经猜中了百分之九十，可好歹没猜到她约的是高茜，方想已经觉得松了很大一口气了。
　　她略一思索，决定用高茜的万金油回她。
　　【我没骗你，信不信由你，我无所谓的。】
　　发了这条信息，她打定主意，不管时青果再回什么，一律不理！
　　可等了半分钟，微信静悄悄的，时青果竟半条都没回。
　　虽有点奇怪，可想想她也作不出什么妖来，便推门回了餐馆。
　　放下手机继续刚刚未完的话题。
　　“我不是还有两个条件吗？第二个条件是，告诉我，王大海知不知道刘余琳嫁给他的目的？他外遇是不是和这个有关？最后一个条件，告诉我刘余琳究竟喜欢的是谁？”
　　高茜探手抽了张纸巾擦了擦嘴，自顾舀了碗鳝鱼粉丝红汤，先喝了一勺，这才轻叹一声回她。
　　“你还真是不死心，我都想干脆毁约得了。”
　　经过时青果的打扰，方想这会儿反倒放松下来，拿起筷子夹了块辣子鸡丁，不愠不火道：“你要真想毁约，早就毁了，何必等到现在，我看得出来你也是个言而有信的人，所以赶紧说完，咱们也好一拍两散。”
　　高茜似乎是在思考该怎么应对，迟疑得舀着红汤有一口没一口地喝着。
　　方想看了下手机。
　　17：43。
　　这里离刘余琳家不远，打出租不堵车半小时用不了，七点之前能到就行。
　　时间还算宽裕，她也不急，一边夹菜一边等着高茜回话。
　　一碗汤见底，高茜又抽了张纸巾擦了擦嘴，这才第N次轻叹一声。
　　“行吧，告诉你就告诉你，反正早晚你都会知道，早点知道或许也不是坏事，总比弄到最后没法儿收拾的时候，反而更惨。”
　　方想回她一个浅笑，外加文绉绉的一句：“洗耳恭听。”
　　既然已经决定了要说，高茜也不再墨迹，向后靠了靠，靠在松软的椅背上。
　　“王大海什么都知道，从一开始就知道，他外遇也是因为这个。”
　　虽然早有猜测，可亲耳听到高茜这么说，方想心里还是说不出的别扭。
　　“那他干嘛还要娶刘余琳？”
　　“感情！”这两字高茜咬得很重，“当然是因为感情了！王大海对刘余琳的感情……你想象不到，总之，很深。”
　　“你是说，王大海很爱刘余琳，因为爱她所以明知道她不爱自己还娶了她？然后又因为太爱她，所以忍受不了她的不爱所以外遇要离婚？”
　　方想越说越觉得不靠谱！
　　这种漫天撒狗血的剧情，现在八点档电视剧都不这么演了好吧！
　　高茜轻笑一声，拿起瓷杯抿了一口，“也不能这么说，刘余琳对王大海也是有感情的，而且感情很深，他俩之间不是单方面的感情，是双方的。”
　　方想觉得自己虽然学习不好，可逻辑还是有的，却被高茜的三言两语给绕懵了。
　　“你不是说刘余琳喜欢那个未知男吗？怎么又说和王大海感情深？你不会想说她花心吧？或者……未知男是白月光，王大海就是大米饭？然后，王大海不甘心只当大米饭，所以就故意跟你劈腿，其实是报复刘余琳？”
　　高茜低头抿了下额角的碎发，透明的指甲只涂了简单的保护层，晃过一点微光，干净漂亮。
　　“你想怎么理解都行，反正你的第二个问题我已经答完了。”
　　高茜的回答跟没回也没差多少，一切还是全靠猜！
　　不过，既然高茜没否认，那大概就是她想的那样吧。
　　知道了真相，方想说不出心里什么滋味。
　　这样一来，刘余琳一面惦记着白月光，一面又离不开大米饭，倒成了渣女。
　　王大海明知刘余琳心有所属，还娶了她，虽算不上无辜，可也没有之前的纯劈腿那么招人恨。
　　他俩之间到底谁对谁错，还真说不清楚。
　　她莫名又想起之前看过的那些新闻，什么中学生把孩子生在厕所里；女大学生被拐卖深山当牲口养；继女斯德哥尔摩KO掉亲妈和强×犯后爹HE；甚至还有小鲜肉醉倒街头被同性当街酱酱酿酿！
　　这还真是现实中的狗血比电视剧还精彩！
　　看别人演绎是一种感受，可事情落到熟悉甚至亲近的人身上，就又是另一番感受了。
　　刘余琳，你怎么能……这样。
　　方想莫名的有些难过。
　　“照你这么说，那王大海吵着离婚是假的，跟你的感情也是假的了？”
　　高茜正在摆弄手机，抬眸扫了她一眼，“谁说是假的？我和王大海的感情不比他和刘余琳差。”
　　方想觉得心好累，怎么一个个都能同时喜欢两个人？
　　“我是不是可以这么理解，未知男是刘余琳的白月光，刘余琳是王大海的白月光，王大海是你的白月光，不然以你的条件怎么可能当小三？”
　　高茜微挑了下眉尖，似笑非笑，“你分析完了吗？”
　　方想想了想，又道：“同时，王大海是刘余琳的大米饭，你又是王大海的大米饭，你吧……也许有一天时青果也会成为你扔不掉的大米饭。”
　　一提时青果，高茜唇角那一抹若有似无的笑意立刻消失了。
　　“提她干嘛？我现在只是哄着她，我和她根本不可能。”
　　方想也不争辩，她也觉得不管Gay还是Les在华夏这种大环境下，根本没有未来，自古以来都是顺应形势的人才能活得更好，背道而驰只会越走越难。
　　想想时青果，虽然她很任性也有点讨人嫌，可她爱得轰轰烈烈还是挺让人感动的，也许她这样只是因为年轻，再过两年她也会学会世俗学会妥协，也会失去现在的执着和不顾一切。
　　方想竟然有些伤感。
　　“好吧，不说她，你说我分析的对吗？”
　　高茜看了她一眼，动了动唇，斟酌着回道：“从某种意义上来说，你分析的不错。”
　　“某种意义？哪种意义？”
　　一问到关键问题，高茜的嘴就跟被审讯的革命战士似的，严实的撬都撬不开。
　　“我已经说的够多了，其他的自己想，好了，吃饭吧，菜都凉了。”
　　方想一听，干脆放下筷子。
　　“第三个条件，也是最后一个问题，刘余琳她……到底喜欢谁？”
　　作者有话要说：　　首先，要说一个消息……
　　不算好也不算坏的消息……
　　这篇文居然要V了！
　　很奇怪，我居然要V了，数据这么惨淡，全靠你们几个追更的小天使支持的我，居然也有V的一天！
　　好吧，那就V吧，起码不能辜负了编编给的榜单。
　　所以↑↑↑↑↑↑↑↑啰嗦了一堆，就是想说，周五这文要入V了……
　　据说别家文文都是V当天日万的，虽然觉得一看见那个“万”字我就浑身疼，可还是决定入乡随俗。
　　周五那天爆肝日万。
　　另，入V首章留评的宝宝会有红包，不过……我很穷QAQ，就最少那种……
　　会有二十个天使留言吗？emmm……好像不太可能，那就发二十个红包吧，希望能发的完……QAQ
　　我果然是个话痨，又啰嗦好多，第一次V，难免有点不知所措QAQ
　　还有，日常感谢所有追更的宝宝~
　　谢谢球球小仙女一直以来的支持~
　　谢谢小数字（25147002）考试前一天还没忘了我~
　　还有谢谢千帆尽宝宝给我浇树~
　　谢谢所有人~(づ￣3￣)づ╭?～


第42章 她的名字就是……
　　高茜抬眸扫了她一眼。
　　“我不是说了吗？就那两个必要条件，不，是三个。第一，这个人你认识。第二，学生时代就认识。第三，高中时刘余琳才发现喜欢她。”
　　方想忍住想翻白眼的冲动，努力保持着高贵冷艳的人设。
　　“我不是跟你猜谜语，你就痛痛快快的把人名说出来就行了！”
　　高茜翻出手机看了看时间，不咸不淡地回了她一句：“我只能再补充一句，这个人，你比刘余琳认识的还要早。”
　　说罢，高茜直接挥手喊了服务员。
　　“来份米。”转眸又看了方想一眼，“你要吗？”
　　方想摇了摇头。
　　“那就一份。”
　　服务员很快端了米过来，方想看着她气定神闲地吃着，脸上神情不变，心里却是说不出的气。
　　为了帮高茜，她还倒贴了时青果三个条件，现在她竟给她来个过河拆桥！
　　咽不咽的下这口气是一方面，最主要的是，弄不清那个白月光是谁，她根本不知道该怎么应对刘余琳的事。
　　是继续劝她离婚，还是劝她将就将就？
　　再或者……什么也不说，只默默支持就好？
　　方想拿着手机随意摆弄着，漫不经心地跟高茜聊。
　　“我觉得你也挺累的，好好的恋爱不谈，偏要当个插足的！这也就算了，还得时不时的哄着那时青果，你自己都不觉得累吗？”
　　高茜眼也不抬，淡定地吃着火辣辣的川菜。
　　“她从小就孩子气，她爸是干部，还重男轻女，干部有政策的，不能超生，为了生她弟弟，她爸硬生生拖了一年才让她跟她弟一起报的双胞胎，上户口的时候其实她已经一岁三个月了。
　　不用想也知道，她爸有多惯着她弟弟，对她，基本就是放养，她妈也一个样。
　　所以她一直幻想自己是个男的，有点性别焦虑，也就是性别认同障碍，小学三年级她就开始跟着初中的小混混旷课逃学满大街跑。
　　你看她现在这样，以前更夸张，抽烟喝酒还打架，真是一点都不让人省心。
　　现在虽然好点了，可特别喜欢飙车，要不是我一直控制着她，她早跟着那些玩车的疯不知道成什么样儿了。
　　不过，她心眼儿不坏，看个动画片都能哭鼻子，就那什么，《雪孩子》，几十年前的老动画了，画质真不怎么样，剧情也就哄哄小孩儿，前几天电视里播，她竟然也能哭了两把。”
　　高茜摇头笑了笑，带着一丝无奈，也带着一丝宠溺。
　　方想没想到她会一下子说这么多，眼神游移了一下，又道：“我觉得，时青果虽然小，可也不是那么好糊弄的，你不喜欢她还这么哄着她，不觉得是在玩火吗？万一她知道你和我连手骗她，一个想不开，再偷跑去做手术怎么办？”
　　高茜的笑意瞬间散了，夹菜的手也顿了下来，没吃，直接夹到了碗里。
　　“她是因为性别认同障碍，才会觉得喜欢我，我现在先顺着她，等她玩够了，自然就腻了。”
　　“那如果她一直不腻呢？”
　　“这种可能不存在。”
　　“为什么？”
　　高茜抬眸看了她一眼，“因为我有一个好军师。”
　　方想有些茫然，“什么意思？”
　　高茜没了胃口，放下筷子抽了张纸擦了擦嘴。
　　“她有张良计，我有过桥梯，我的军师很聪明，有的是办法让她对我没兴趣。”
　　方想蹙眉，有些不信。
　　“真这么厉害？”
　　高茜重点了下头，“真这么厉害。”
　　方想还是不信，“要真这么厉害的话，怎么不帮你抢了王大海？”
　　高茜轻笑一声，“我不是已经抢走了吗？王大海离婚的态度很坚决，你不知道吗？”
　　这话倒是实话，王大海能在什么都知道的情况下还娶了刘余琳，说明他对刘余琳是真感情。可这份真感情却在短短几个月后，突然被高茜给撬了，不得不说这个军师好像还真有两把刷子。
　　方想突然很想问问这军师是谁，如果她真能让时青果对高茜失去兴趣，那就一定能让刘余琳对那个白月光也没兴趣。
　　方想觉得，刘余琳之所以闹到今天这个地步，这个白月光是主要原因！
　　当然，她不肯离婚就不止是因为他了，摊开来分析，不外乎三点。
　　一，自尊心作祟。她接受不了一直把她当白月光捧上天的王大海，突然就移情别恋。
　　二，虽然比不上白月光，可大米饭才是每天陪在她身边的人。王大海这个大米饭都已经吃到结婚的程度了，自然是有些感情的，当然不是说放手就能放手的。
　　三，还是心心念念着白月光。高茜一开始就说了，刘余琳选择王大海有很大一部分原因，就是为了那个白月光，王大海是联系白月光和刘余琳的关键，刘余琳当然不会轻易离婚。
　　这样看来，这件事还真不是一般复杂。
　　不过，至少有一点是确定的，既然刘余琳费尽周折都没能和那个白月光在一起，说明他俩在一起的困难度真的不是一般高。
　　难道……那个人已经结婚了？而且对他老婆还情深似海？
　　方想越想越觉得这个可能性很大，她再度看向高茜。
　　“你真的不说那个人是谁吗？”
　　高茜摇头，“不是我不说，我说的已经够多了，再说就要对不起某人了。”
　　方想蹙眉，“对不起谁？”
　　高茜但笑不语。
　　方想挑眉，“你真不打算告诉我这个未知男是谁？”
　　高茜摇头。
　　“真不说？”
　　继续摇头。
　　“这可是你说的，可千万不要后悔……”
　　方想突然舒展眉心，勾唇一笑，如丝的媚眼微敛着，眸中潋滟着诡黠的星芒，斜勾的唇角更是润泽冶艳，明明是极美的模样，此时此刻却偏偏让人莫名的后背发凉。
　　高茜忍不住微微蜷起手指。
　　“你这话什么意思？”
　　方想举起手机轻轻晃了晃，只微微一按，熟悉的声音便淌了出来。
　　【我觉得你也挺累的，好好的恋爱不谈，偏要当个插足的……】
　　【她从小就孩子气……】
　　【……你不喜欢她还这么哄着她，不觉得是在玩火吗……】
　　【……等她玩够了，自然就腻了。】
　　【那如果她一直不腻呢？】
　　【这种可能不存在……有的是办法让她对我没兴趣……】
　　……
　　这是！
　　高茜瞬间脸色大变！
　　“你真卑鄙！怎么能随便偷录！”
　　高茜伸手想夺，方想向后一撤身，轻松躲过。
　　“卑鄙？我学你的而已，答应别人的事就要言而有信，随便敷衍可是不对的。你老师没教过你这些道理，我现在教教你。”
　　高茜确实修养不错，明明已经气得脸色发白，却还是隐忍着没有发作。
　　“你到底想怎么样？”
　　方想凉凉一笑，“告诉我刘余琳喜欢的人是谁，不要敷衍，我要他的名字。”
　　高茜抿唇瞪着她，美丽的桃花眼恨不得喷出火来！
　　“就算你知道了又能怎么样？”
　　“这就不用你管了，你只要兑现承诺，把该说的告诉我就行了。”
　　高茜胸口剧烈起伏了几下，看她的眼神越来越古怪，突然，她探手撑着额头，垂眸笑了，边笑边摇头，笑的方想心里直发毛。
　　“这可不能怪我了，是你坚持要问的，既然你这么想知道，那我就告诉你，不过……知道之后，一切后果你自己承担！”
　　“你说。”
　　高茜终于笑够了，抬眸望向她，潋滟的桃花眼幽暗深邃，郑重肃穆。
　　“刘余琳很爱这个人，为了她，毫不夸张的说，死都可以。她的名字就是……”
　　作者有话要说：　　我卡到这里，你萌会打我吗？
　　我觉得不会，你萌都辣么软萌，对吧~~O(∩_∩)O哈哈~
　　明天就要V了，虽然那万更肥章还遥遥无期……QAQ
　　不过，我会努力肝的！
　　感谢所有追更到这里的宝宝~
　　第一本书，有你们陪着我，哪怕扑街也开心~O(∩_∩)O哈哈~
　　谢谢每天鼓励我包养我第一个撂给我手榴弹的球球小仙女~
　　谢谢第一个给我砸雷的小可爱蕈宝宝~
　　谢谢用零用钱支持我的小数字（25147002）~
　　谢谢梦中梦宝宝狠狠给我的文文浇了水~
　　谢谢七盏更灯、许愿的星星、16295677、爱吃西红柿、杨优、这是一个相当洋气的名、千帆尽、白菜、润喉糖、不二、青窗白纸、呆若木鸡、卓、给我块蛋糕、九转、坑里的人、轰隆轰隆、7788、 （名字是空格宝宝）、封封封白……
　　（Σ( ° △ °|||) 我居然有这么多小天使吗？难以置信！）
　　谢谢所有追更到今天的宝宝~
　　有种要毕业的感觉好奇怪 (⊙o⊙)…
　　突然好想哭怎么破QAQ
　　我这好像是入V前最后的感谢吧？
　　怎么弄的好像生离死别？？(⊙o⊙)…
　　我去反思一下……
　　最后，爱你们所有人~(づ￣3￣)づ╭?～


第43章 磨人的小野猫
　　高茜故意顿住，似笑非笑地望着她, 她越是这样, 方想越是紧张, 整颗心都忍不住悬了起来。
　　“是谁？你快说啊！”
　　“是……”
　　“说！”
　　高茜见胃口也吊得差不多了, 心头那股恶气总算散了些, 这才慢悠悠说道：“那个人的名字就叫……”
　　方想已经竖起了耳朵，就等着听最关键的那几个字！
　　突然！
　　叮铃铃——
　　铃声大作。
　　还是方想自己的手机！
　　方想正心急如焚，哪有空看它, 继续催促。
　　“别管它, 你说！”
　　高茜下意识的瞟了一眼她攥紧的手机，眉心微皱，“小野猫？”
　　方想一怔, 低头一看，屏幕跳动的正是“小野猫”三个字。
　　这缠人的时青果, 怎么偏偏这种时候打过来？！
　　方想想都没想, 直接掐断。
　　刚想继续问那个急死人的问题，刚安静了不到一秒的手机又响了起来。
　　方想烦躁的一个接一个全给挂了。
　　高茜挑眉看着她，“谁啊？这么粗暴没关系吗？”
　　方想轻呼了一口气, 扫了她一眼, “你别管她，赶紧说, 说完我立马删了录音。”
　　“她……”
　　高茜才刚说了一个字，叮咚叮咚，手机接连发过来好几条微信。
　　方想本能地低头瞟了一眼, 只看到最后一条信息的提示内容。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：我特么现在就上楼！1209！等着！】
　　方想怔住。
　　1209？
　　不会是她以为的那个1209吧？！
　　她突然一阵心慌，也顾不得再问高茜，赶紧点开微信翻看时青果的信息。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：马上接我电话，否则，后！果！自！负！】
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：还不接？行！再给你丫最后一次机会！】
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：卧槽！真不接！你特么可以方想！你不仁别怪我丫心狠！】
　　接着发过来的是一条位置信息，方想点开一看，整个人都懵了。
　　那地址她再熟悉不过，竟，竟是刘余琳家！
　　她去那儿干嘛？
　　她又是怎么知道刘余琳家的地址的？
　　她之前胡诌的喜欢刘余琳，万一给捅出来了，那可真不是闹着玩的！
　　方想已经可以想象刘余琳爸妈声情并茂地给她妈告状，然后她妈抄起擀面杖杀到帝都宰了她的画面了。
　　不，她妈不止会宰了她，她妈还会一哭二闹三上吊，逼她立马把自己给嫁出去！
　　而且只怕这辈子都不会再让她跟刘余琳联系了，省的祸害人家好姑娘，甚至还会把刘余琳和王大海闹离婚的屎盆子扣到她头上！
　　到时候，她何止是众矢之的，根本就没脸见人了。
　　以她这么多年对她妈的了解，这绝对不是她自己吓自己。
　　她怎么惨先不说，关键王大海也在，时青果要真胡闹起来把刘爸刘妈气出个什么好歹怎么办？
　　刘爸可是严重高血压，因为这还抢救过！
　　方想低头又看了看信息。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：我特么现在就上楼！1209对吧！】
　　这条之后又多了一条。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：我已经到了！】
　　信息后面紧跟着是一张照片，照片有些昏暗，方想放大了再看，竟然是……
　　刘余琳家门口！
　　那明晃晃的【1209】门牌泛着玄黑的珠光，看得方想一阵的心惊肉跳！
　　不等她缓过神来。
　　叮咚！
　　又有一条信息发了过来。
　　【遍体鳞伤才叫漂亮：限你半个小内赶过来，否则……】
　　随后便是刘余琳家客厅的一张照片，照片上可以清楚地看到刘余琳她爸在沙发坐着。
　　方想脑子嗡的一声险些炸了！
　　时青果那个疯丫头，发起疯来谁都拦不住，非得搅得天翻地覆不可！
　　她眼神游移了一下，赶紧给时青果拨过去电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。Sorry……”
　　关机？
　　一点商量的余地都没有？
　　如果她去晚了会怎么样？！
　　方想攥着手机，愣了好几秒才猛地想起看了下时间。
　　18:02。
　　六点半必须赶到！
　　她猛地站了起来，随便掏了几张纸钞搁在桌上。
　　“我有事先走了！”
　　高茜微扬起下巴，依然不客气。
　　“谢谢请客。”
　　方想转身欲走，突然又回身，单手按住了高茜的肩膀。
　　“告诉我他是谁？”
　　高茜似笑非笑地望着她，“她是……”
　　趁着方想注意力全集中在她嘴上，高茜突然一个探手，猛地抽出了方想手里的手机！
　　方想不防，下意识地伸手去夺，却被高茜先一步藏在了身后。
　　方想又夺了几下，直压得高茜斜身下去，手肘撑在里侧的椅子上，依然没能夺过。
　　周围已经有人注意到了她们，连服务员都开始往这边张望。
　　高茜斜勾起唇角，那诡黠的浅笑和方想之前坏心眼的笑，说不出的相似。
　　“风水轮流转，你卑鄙，我也只好无耻了。”
　　“你！”方想气结，一时竟不知道该骂她什么好。
　　高茜背手藏着手机，还故作好心地提醒她，“你不是有急事吗？不赶紧走没关系吗？”
　　方想这才猛然想起时青果的事儿！
　　眼看事情马上就要成了，偏在这当口出了岔子，方想怎么甘心！
　　她忍不住有些焦灼，争分夺秒，抓紧时间最后一搏。
　　“高茜！到底谁对谁错，咱先不说，你拿着那手机也没用，解锁码你不知道，我又开了自动云盘备份，随便找台电脑或找部手机照样能调出录音！你告诉我那个人是谁，我立马把录音删了！以后咱俩井水不犯河水，见面还是路人，撕破脸对谁都没有好处！”
　　方想语速极快，可高茜还是听明白了。
　　她明显有些犹豫，垂着眼帘，咬唇思索着。
　　“时青果听了录音会怎样，你比我清楚，所以快点说吧！”
　　高茜为难的咬唇，“她……”
　　“说！”
　　方想这辈子都没这么焦躁过！
　　“她是……”
　　“艾玛，怎么这么多人？连个桌儿都没有。也是，马上六点半了，难怪人多。”
　　门口一个膀大腰圆的糙汉子一句随意的吐槽，瞬间提醒了方想！
　　六，六点半？
　　她赶紧回头张望了一眼前台。
　　前台墙上挂着个招财纳福的电子钟，离的有点远，暗红的时间数字不甚清晰，可也隐约能辨出是——18:12。
　　虽然还不到6点半，可也不差几分钟了！
　　没时间再跟高茜墨迹了。
　　方想凤眼一凛，回头猛晃了高茜一下，“你到底说不说？再不说，别后悔！”
　　高茜动了动唇，“嗯……她，她是……”
　　方想觉得自己迟早有一天要被高茜和时青果俩人给折磨疯了。
　　“他是谁？”
　　“她，她就是……”
　　高茜还在犹豫不决，时间却不等人了！
　　方想看了一眼又跳了一分的暗红数字，低咒一声，手机也不要了，拎起小挎包转身匆匆离开。
　　高茜望着她离去的身影，明显松了口气。
　　……
　　方想这辈子都没有这么生死时速过，一路上不停地催着出租车司机，幸好那司机素质不错，被催的脸都黑了，硬是没吱一声。
　　老北街本就不远，加之又绕了段小路，也没堵车，到地儿时，方想还特意看了下时间。
　　18:38。
　　虽比预计的晚了点，可已经不能再快了。
　　方想匆匆付了车钱，连找零都没要，疾步进了小区。
　　还没到楼下，远远就看见一辆黑红相间的摩托车停在楼洞口。
　　方想不懂车，可外行也看得出来，这车线条流畅，电机也大，还是赛车款，肯定价值不菲。
　　方想想都没想，直接套到了时青果身上。
　　肯定是她的车！
　　匆匆迈进公寓楼，一路电梯急行，等真到了1209门前，方想却突然情怯了。
　　盛源小区虽算不上高档小区，可也算中等偏上，隔音做的相当不错，她趴在门上听了半天，愣是一丁点声音都没听到。
　　虽然超时了几分钟，时青果应该不至于做出什么出格的事吧？
　　应该……吧？
　　方想深吸了一口气，抬手按下门铃。
　　开门很快，只响了两声便开了，才开了三分之一，时青果毛茸茸的脑袋就探了出来，她歪着头，单眼皮亮晶晶的，竟还带着笑。
　　她没理方想，而是回头冲着里面喊了句：“看，我说的怎么样？说了我姐半个小时准到，现在还差两分钟呢。”
　　方想一脸茫然，狂跳的心还没落下，时青果已经侧身让开了路。
　　“怎么了姐？怎么不进？”
　　姐？
　　连“方”字都省了，她俩有这么亲吗？
　　方想稳了稳超速行驶的心脏，这么一路过来，心口跳得还真有点疼。
　　刘爸就在沙发坐着看电视，遥遥地冲她点了下头，虽然神情严肃，可态度却很是熟稔。
　　“来了？”
　　“嗯，来混饭了。”
　　方想扯出一抹笑，这才进来换鞋。
　　刘余琳帮她妈端菜出来，见了她也是一笑。
　　“我还以为不到八点你肯定来不了呢。”
　　方想冲着时青果努了努嘴，用唇语问刘余琳。
　　“她，怎么回事？”
　　刘余琳微微摇了摇头，也是一脸茫然。
　　方想又瞟了一圈，依然是唇语。
　　“王大海呢？”
　　刘余琳睨了一眼卧室，“抱着笔记本加班呢。”
　　方想微点了下头，鞋也换好了，换的是一次性拖鞋，刘余琳买给她的兔耳鞋没找到。
　　时青果第一次来刘余琳家，却自来熟的很，见她换好鞋，拽着就往阳台跑。
　　方想勉强拖住她，问：“你干嘛呢？”
　　她头也不回道：“我有话跟你说。”
　　“那也得等我跟婶子打声招呼。”
　　时青果不耐烦的回头冲她吐了下舌头，“快去！我在阳台等你，你快点！”
　　说罢，又冲抬头看向她们俩的刘爸摆出一个超级孩子气的阳光笑脸。
　　“我去阳台等我姐，跟她说两句悄悄话。”
　　刘爸比较老古板，面对不熟的人话不多，只礼貌的点了下头。
　　方想怕那疯丫头等不耐烦了再整出什么幺蛾子，赶紧跑去厨房先跟刘妈打了声招呼，被刘妈硬塞了块烧茄子，烧嘴烫牙的带着满嘴香味儿去阳台。
　　路过客厅时，刘爸突然抬头说道：“方想，你那干妹妹……”
　　“欸？”方想愣了一秒才反应过来说的是时青果，“嗯嗯，干妹妹，怎么了？”
　　刘爸摘掉眼镜，皱了皱眉，“孩子倒是个不错的孩子，就是太不注意形象了！你看她穿的一身破洞，家里真穷买不起新衣服？还有那耳环怎么能打在眉毛上，太不像话了！”
　　方想尴尬地笑了笑，“呃，那个，我会好好说说她的。”
　　刘爸这才收起一脸的严肃，重新戴上眼镜，不等方想走两步，又转回头说了句。
　　“其实，认干妹妹什么的，听着就有点不正经，虽说都是女的，还是当朋友比较好。”
　　顿了下，刘爸又道：“她还小，其实做不做朋友都无所谓，你俩不是一路人，交这些乱七八糟的朋友对你也没什么帮助，还会让旁人看低你，明白吧？”
　　刘爸还是那么的爱说教。
　　方想附和地陪着笑，“是是，叔叔说的对，我会好好纠正她，她要不改我就绝交。”
　　“嗯。”刘爸终于满意了，“你爸妈还拖我们好好看看你，这要让他们知道你交这样的朋友，又该操心念叨了。”
　　“那是那是，我知道了。”
　　好不容易摆脱了刘爸，方想不由轻吐了口气。
　　这还只是看时青果穿衣打扮不顺眼，这要知道她还飙车，甚至是个les，还不得跳起来啊！
　　摆脱了刘爸，却还要面对那只炸毛猫。
　　方想也是心累。
　　拉开阳台的玻璃门，迎头就是一股子烟味，方想呛得连咳了好几下。
　　时青果趴在窗边，也不嫌冷，夹着细长的烟卷回头冲她一笑，青烟随风飘散，徐徐袅袅，若隐若现着她还带着一点稚嫩的脸，月色朦胧之下，那唇角含着的笑竟有些虚无飘渺。
　　“还挺快的，我以为你还要再墨迹一会儿。”
　　方想抬手扇了扇被风吹过来的烟，微蹙起眉心。
　　“抽烟有害健康，还有很大几率导致不孕，就算怀孕也很有可能生下畸形儿。”
　　时青果满不在乎地低笑一声，“我根本没打算怀孕生孩子。”
　　方想走过去夺过她的烟，碾灭了。
　　“就算你和高茜在一起，你俩总要有个孩子吧？不和男的，试管婴儿总行吧。”
　　“我不喜欢小孩儿，烦人的很。”
　　“你不喜欢，你怎么知道高茜也不喜欢？”
　　时青果语塞，想了想，又辩驳道：“我们可以领养一个。”
　　方想等那烟味散了散，这才伸手关了冷飕飕的窗户。
　　“你怎么知道高茜是想领养，而不是要个亲生的？”
　　时青果翻过身，背靠着窗棂，也不看方想，随意的盯着阳台门一角，脚后跟蹬了蹬身后的墙。
　　“生孩子十二级疼痛，还会流很多血，太受罪了，我不会让她生的。”
　　“可是……”
　　方想还想再说，时青果突然抬手，五指并拢，指尖顶手心，比了个暂停的手势。
　　“别说了，我知道你什么意思，我不抽烟行了吧？想要亲生孩子，我取了高茜的卵|子植到我自己身上，我替她受罪，我替她生行吧？”
　　时青果总会有些疯狂的想法让方想瞠目结舌。
　　话说到这里，方想才突然意识过来，她干嘛管这么宽？她跟时青果又不熟！
　　轻吐了口气，方想也学着时青果背过身来靠着窗棂。
　　“说吧，你找我什么事？”
　　时青果看了她一眼，“本来只有一件事，现在，两件。”
　　不等时青果说什么事，方想的头已经开始疼了。
　　“你说说看。”
　　时青果踢了一下墙，“第一，就是之前我说的，帮我想个作战计划，我得知道我什么时候才能得到她。”
　　方想揉了揉心口，刚才一路的紧张，这会儿还有点难受。
　　“我不是说了吗？这事急不得，我会好好帮你想的，等想好了联络你，你现在这么逼着我，我脑子空空，不也没用吗？”
　　“是脑子空空，还是根本就不想帮我出主意？”
　　“我是那种言而无信的人吗？”
　　时青果撇着嘴，边摇头边咋舌，“你还真特么像是！”
　　方想脸一冷，“嘴干净点。”
　　时青果悻悻地嘟了嘟嘴，“反正你这人，不是什么老实人。”
　　她要不老实，这世界百分之九十九的人都不老实了。
　　方想懒得跟一个十几岁的小孩计较。
　　“还是那句话，回去等我消息，你总得容我点时间好好想想，贸然行动的话，失败了算谁的？”
　　时青果总算稍微懂事了那么一丢丢。
　　扁着嘴不满地又踹了踹墙，“那你打算什么时候想好？”
　　“这我也说不清，毕竟计划的越周详越好。”
　　“那不行，必须给个时间。”
　　“那就一个月吧，我好好计划计划。”
　　“一个月？”时青果要是兔子，肯定跳起来了，“不行，最多三天！”
　　方想敲了下她晃来晃去毛茸茸的小脑瓜，“三天？你以为我什么都不用做，就天天想你的事？”
　　时青果嘴扁得更很了几分，不满道：“就三天而已，你腾出来能怎么样？就只想想我不行吗？我可以给你钱，你说多少都行。”
　　真是站着说话不腰疼。
　　方想冷嗤，“行，给我一百万，我保证一天就给你想出一个严密周详一击即中的完美计划。”
　　“真哒！”时青果居然没听出她是在讥讽她，竟还眼前一亮，“一百万我可能一下子拿不出来，能分期吗？半年，不，三个月，最多三个月，行吗？”
　　方想抽了抽眉尖，“我早就想说了，你爸是干部，干部待遇好像还没高到让你天天这么作的地步吧？”
　　一提家人，时青果立马转过头去，声音凉了八度。
　　“我爸是干部，我妈可是连启超市的老板，知道吧，连启。说是超市，其实就是便利店，有个上百家分店吧。”
　　连启方想还真知道，虽然在帝都城名不见经传，可中小城市分店还真不少，起码他们老家就有好几家。
　　“难怪你这么作，家里有钱，爸妈又忙，没人顾得管你。”
　　时青果转眸狠狠剜了她一眼，“你管我有没有人管，就你说的，一百万，明晚的这个时候，给我个方案。”
　　一百万说的跟一百块似的，还真是没赚过钱不知道钱有多难赚。
　　“行了，我没空跟你开玩笑，你回去等着吧，一个月内我会跟你联系。”
　　说罢，方想背稍一用力，起身离开窗棂，打算回屋里。
　　时青果一把拉住了她。
　　“说好了一百万，怎么转眼又变卦，你这信誉度让我还怎么相信你？”
　　方想没好气的扒掉她的手。
　　“等你什么时候自己能赚来这一百万再说吧，你爸妈的钱也不是大风刮来的，你花得倒是顺手。”
　　时青果脸色变了变，再度伸手拽住了她。
　　“他们除了钱，还能给我什么？不说他们，最多三天，我也只能等三天。”
　　方想本来就心情不好，该问的没问出来，被时青果硬生生搅黄了，现在还跟她来硬的，她看起来就那么好欺负？
　　她瞪了时青果一眼，“我没空！你等就等，不等就算了，你的事我不管了。”
　　“你特么！”时青果瞬间就变了脸，眸光凶恶得恨不得扑上来咬她一口，“你特么别逼我！刘余琳爸妈可都在外面，逼急了我，我让你们都不好过！”
　　方想早料到她会这么说，满不在乎地回头笑道：“好啊，你说啊，最好搅得王大海跟刘余琳离了婚才好，我正好趁虚而入，一举拿下我心爱的小琳琳！就让王大海纠缠高茜去吧，我可求之不得呢。”
　　话音刚落，呲啷啷一声推拉门响，刘余琳刚探了半个身进阳台。
　　“嗯……那个，饭好了，吃饭。”
　　她看了方想一眼，只一眼，迅速转开了视线。
　　方想突然有种不好的预感。
　　她不会听到了吧？
　　不会吧！
　　不行，等会儿她一定要找个机会先下手为强，把时青果的事跟她交代清楚了，免得误会。
　　她想跟着刘余琳一起出去，胳膊却被时青果拽着。
　　她回头看了时青果一眼，“先吃饭。”
　　时青果突然探手拍了拍她的脸，笑得一脸的流痞，小混混似的。
　　“刚才那一通，说得痛快吧？嗯？”
　　方想蹙眉拍开她的手，“有话说话，别动手动脚。”
　　时青果嫌弃的甩了甩手，“你又不是高茜，谁爱动你，这就是一个威胁的流程，懂不懂？”
　　方想瞪了她一眼，“我又没勒索过小学生，不懂。”
　　时青果无语地晃了下头，“谁勒索小学生啊，我还需要勒索学生弄钱吗？哎呀，跟你说不明白，总之，你别想糊弄我，你要真不怕我说，就不会火急火燎地赶回来了。”
　　方想一听这话，笑了，笑得说不出的诡黠。
　　“你在说什么？我怎么听不懂？什么叫我怕你？什么叫我心急火燎地回来？我本来就和刘余琳约好了要来蹭饭，跟你有什么关系？”
　　时青果愣了一下，“你糊弄谁呢？你就是收了我的微信，才跑回来的。”
　　“什么微信？你什么时候发的？我手机都丢了，上哪儿接你微信？”
　　“手机……丢了？”时青果瞬间瞪圆了眼，漆黑的眸子闪着几点星芒，哪里像流氓，还是那只暴躁蠢萌的小野猫，“怎么会丢呢？之前明明还打电话来着。”
　　方想一副苦恼至极的模样，揉了揉太阳穴，“我也很想知道在哪儿丢的，可我实在记不起来了，之前来的路上也用别人的电话打了N次，不是占线就是挂断，我也很无奈啊。”
　　时青果垂眸想了想，突然抬头道：“别JB糊弄老娘！老娘在街上混的时候，你丫还是个看见耗子就跳脚的SB呢！”
　　这一通三字经脏的，从小到大乖乖女的方想，真想直接把她按到水盆里里里外外给她洗个干净。
　　方想轻呼了一口气，“你不信就算了。”
　　说罢，转身要走，却被时青果上前一步，直接挡住了门。
　　“话还没说完呢，你急个JB毛！”
　　方想抽了抽眉角，这满嘴脏字，有点不想忍了怎么破？
　　“再给你一分钟时间，想说什么快说。”
　　时青果乌溜溜的眸子转了好几圈，总算想到疑点。
　　“既然你原本就打算来这儿吃饭，你直接实话实说不就好了？为什么要骗我说在忙什么公事？”
　　方想一脸无辜，“我没骗你，我本来就在忙公事，忙完过来吃饭，这不很正常吗？”
　　“那，那你为什么不告诉我，你告诉我了，我还能把你送过来，也不会怀疑你，一切都能愉快的进行，为什么你偏要弄成现在这个样子？”
　　方想更无辜了，“不是我要弄成这个样子，是你突然跑过来的，我都不知道怎么回事。再说，你和刘余琳也不是什么可以坐下来亲切吃饭的关系，如果我让你送我的话，刘余琳看见，心里该怎么想？我是尽量避免误会，不想让我的……”
　　方想顿了一下，抬眸扫了一眼门口。
　　没人。
　　她这才放心的继续道：“我是不想让我心爱的小琳琳看见你影响心情。”
　　糊弄高茜确实有些难度，可对付这只小野猫，方想表示毫无压力。
　　时青果果然有些慌神了，“可是，可是我还是不信！我，我现在就去给刘余琳爸妈说，让他们知道王大海什么德行！”
　　方想一副无所谓的样子，“好啊，去说啊，正好逼得他俩离婚，快去！”
　　时青果气得一口气提上来，差点没呼出去。
　　“那，那我就告诉他们，你是les，你在觊觎他们女儿！”
　　方想笑容灿烂，“好啊，被出柜其实也不错，省得我天天躲躲藏藏的，心累。”
　　怎么说都压不住方想，时青果气得攥紧了拳头，挥了挥，差点没动粗。
　　“他们如果知道了，你和刘余琳就完了！”
　　“谁说的？”
　　方想瞟了一眼屋里，刘余琳正在盛饭，再不过去又要被念了。
　　她赶紧加快语速道：“我告诉你时青果，你说什么我都不怕，大不了我就像你死缠着高茜那样死缠着刘余琳，刘余琳可比高茜心软多了，加上我们这么多年的感情，只要我装装可怜，我攻势再猛一点，那还不是手到擒来啊。”
　　时青果咬唇想了想，终于又想到一个。
　　“刘余琳的爸妈可都在这儿，我就不信她爸妈能接受你！”
　　方想轻笑，“她爸妈就更不是问题了，他们从小看着我长大的，跟亲闺女没啥区别，要真把事儿挑开了，他们或许一时难以接受，可搁不住时间长啊，毕竟手心手背都是肉，也不是便宜了外人，他们难受一段时间，总会接受的。”
　　不管时青果提出什么难题，方想都能轻松的一一化解，时青果左思右想，再想不出还有什么可威胁的，气得咬牙一拳砸在了窗棂上！
　　窗玻璃铛啷啷震了好几震，声音出奇的大，惊动了屋里的人。
　　刘余琳赶紧跑了过来。
　　“怎么了？怎么回事？”
　　时青果放下拳头，活动了一下砸疼的手指，转眸看了一眼刘余琳。
　　“没事。”
　　“没事就吃饭吧，已经盛好了。”
　　说着，刘余琳把推拉门拉得更大了一些。
　　方想率先迈步过去，刚跨过去一只脚，身后突然传来一道凉凉的声音。
　　“刘余琳，方想喜欢你。”
　　“欸？”
　　刘余琳愣住。
　　方想瞬间石化。
　　这只坏心眼的臭猫，完全不按套路出牌是要闹哪样？！
　　她艰难地抬头看向刘余琳，感觉自己的脖子都僵硬了，甚至幻听到了脖子咯咯咔咔的诡异声音。
　　“那个，琳琳，其实……”
　　不等她解释，那只欠揪毛的臭猫不怕死的又补了一句话，只这一句方想恨不得直接把她烫熟了撸成秃毛猫！
　　“不是朋友的那种喜欢，是想上你的那种喜欢。”
　　上？什么上？说话就不能文雅点吗？！
　　方想欲哭无泪。
　　刘余琳看看她，又看看时青果，脸色变了几变，嘴张了又张，却始终没能挤出一个字。
　　方想忍不住道：“琳琳，不是你想的那样，你听我说！”
　　刘余琳终于找回了自己的声音，“呃……FFFFF……fan，吃饭了。”
　　说罢，刘余琳勉强又挤出了一抹笑，笑得无比的僵硬。
　　方想突然有种大事不妙的预感。
　　她想了想，说道：“那个……我和时青果还有话说，你们先吃，我们马上就过去。”
　　刘余琳心不在焉的随便点了点头，什么也没说，拉上门转身离开，走了两步腿竟软了一下，靠在墙上停了好几秒才继续离开。
　　方想觉得，现在已经不是大事不秒了，是马上就要彻底完蛋了！
　　啊啊啊！都怪那只作死的臭猫！
　　她猛地转回头，狠狠瞪着时青果。
　　“你疯了吗？你跟她说这些干嘛？！”
　　时青果歪头望着她，送她一个超级无辜的笑脸，“反正你都不在乎了，我说说怎么了？”
　　方想气得肝疼，已经分不清眼前这只小野猫，到底是真蠢萌，还是白切黑！
　　“我是不在乎，可我也不想惹麻烦，懂吗？”
　　时青果故意一顿一顿的摇着头，连声音都一卡一卡的。
　　“我！不！懂！”
　　看来，想甩掉这只欠揪毛的小野猫没那么容易。
　　方想烦躁地捏了捏睛明穴，冶红的唇抿了抿。
　　“这样吧，我们打个商量，你等会到外面别给我惹事，等吃罢饭再帮我跟刘余琳解释解释，我现在还不能跟她挑明，不然麻烦太多。至于你，我会尽快帮你想个计划。”
　　时青果：“尽快是多快？”
　　方想：“就尽快！”
　　时青果：“三天。”
　　方想：“三天太短，最少半个月。”
　　时青果：“三天。”
　　方想：“都特……都说了三天太短！好吧，十天，不能再短了。”
　　时青果依然雷打不动的同一句话：“三天。”
　　方想抽了抽眉尖，狭长的凤眼眯了又眯，眸中火苗窜跳，“最后让步，一个礼拜！”
　　时青果笑了笑，“三天。”
　　方想现在不止想骂人，还想揍人！
　　她向后靠了靠，靠在门框上，抬手撩起不听话的碎发挂在耳后，勉强顺了顺气，这才开口道：“好吧，三天。不过我有言在先，这个计划成与不成，只这一次，你以后不要再来烦我。”
　　时青果歪了歪头，依然笑意妍妍，“那我也丑话说在前头，你要是敷衍我随便塞个破烂计划就想打发我的话，撒泼闹事耍流氓，可是我的强项哦。”
　　方想疲惫地点了点头，“知道了，吃饭吧。”
　　说着，她探手去拉门，时青果突然“啊”了一声，“差点忘了还有件事。”
　　方想有苦说不出，低头用力闭了闭眼，这才一脸冷情地转回头来。
　　“还有什么事？”
　　“就是……”时青果顿了下，笑道：“你之前答应我的三个条件，完成了一个，正在进行一个，还差一个，这个还是我第一个跟你提出的条件呢，你不会忘了吧？”
　　【第一个条件，你说你是les，我不信！你得证明给我看！】
　　方想宁愿自己没想起来。
　　“这个还用证明吗？我……”
　　时青果压根不听她解释，“别跟我扯那么多，你这个人信誉度负二百，我只相信眼睛看到的事实。”
　　方想气结，“眼睛看到的就一定是真的吗？”
　　“至少比你空嘴大白话真一点。”
　　方想这次是真头疼了，“你别太过分了，我都答应了三天给你方案了！”
　　“这是俩码事，方案是为了追高茜，这个是为了证明你没跟高茜联手骗我。”
　　方想已经开始后悔了，后悔当初干嘛要答应帮高茜！
　　她有气无力道：“这怎么又跟高茜扯上关系了？”
　　时青果振振有词，“当然有关系，如果你没和高茜联手，干嘛神经病地跑去开导我？看看你现在对我爱理不理的态度，再想想那晚你循循善诱跟个人生导师似的，除非你真是les，真的只是感慨咱俩是一个圈里的人，不然打死我也不信你俩没关系！”
　　方想无语问苍天。
　　这只臭猫不是学摄影的吗？要不要逻辑这么强！
　　“你到底想怎么样？”
　　“证明啊，就像我们之前说的那样，开视频，亲给我看，记得，不是蜻蜓点水，要……深吻。”
　　作者有话要说：　　↓↓↓↓↓↓↓你萌突然对我这么好，是不是想抛弃我，说！QAQ~~
　　谢谢你萌，简直不敢相信，我都要V了，居然还有宝宝投雷！
　　我家小树居然也顺便吃大餐了，这么多这么多这么多这么多营养液~
　　小树说，它打嗝了~好饱，好开森~
　　另外，六一快乐~~~么么哒~


第44章 我挺你
　　方想放开门把手，整个人都转了过来。
　　“你在开玩笑吗？刘余琳刚听了那种话, 我现在澄清还来不及, 怎么给你证明？”
　　时青果耸了耸肩, “这就是你的事了, 我会遵守承诺尽量帮你澄清, 你也要遵守承诺证明给我看。”
　　方想已经见识过这只臭猫不达目的决不罢休的劲头，微敛凤眼叹了口气。
　　“行，我答应你, 等过段时间刘余琳忘的差不多了, 我找机会证明给你看。”
　　时青果单手叉腰，从前向后扒了下蓬松的短发，“你当我傻？过段时间再证明还有个鸟用？”
　　方想无语, “只要证明了不就行了？这又不是什么十万火急的事儿！”
　　时青果冷笑，带着点流痞, “是, 不急！等你和高茜联手把我耍了个底儿朝天之后，再联合刘余琳一块糊弄我，是吧？”
　　说罢, 她抬拳锤在方想肩窝, 没怎么用力，可还是锤得方想踉跄了一下。
　　时青果：“我说, 到底是你傻还是我傻？昨晚我想不明白，今个儿一天了，我还能想不明白？这事儿哪哪儿都透着古怪, 我不彻底弄清楚了，怎么放心跟你合作？这可不是旁的事儿，这是高茜，我这辈子死也要得到的人！”
　　还真是不成熟的小孩子，动不动就把死挂在嘴边。
　　方想拽着她的胳膊扔开，叹道：“我不答应不行是吧？”
　　时青果的胳膊晃了一圈，又绕了回来，依然顶在她的肩窝，笑得更流痞了几分。
　　“你可以不答应，大不了就是你被出柜。”
　　方想回头张望了一眼还在等她们的刘爸刘妈，尤其是刘妈，那头不知道勾了多少次了，想来喊她们，都被刘余琳拦住了。
　　不考虑别的，单说刘爸刘妈，她也不能让他们大老远来一趟，还让时青果给搅出个心病。
　　上了年纪的人都比较固执，就算到时候她解释清楚，只怕他们心里还是会犯嘀咕。
　　方想第N次叹了口气，万万没想到会栽在一个小自己快十岁的黄毛丫头手里。
　　“行，我答应你，这两天尽快给你证明。”
　　时青果摇头，“别这两天，具体给个时间。”
　　“等刘余琳爸妈走了。”
　　时青果也探头看了一眼屋里，“行，他们走的当天，无论早晚，必须给我证明。”
　　方想只觉得身心俱疲，有气无力地点了点头。
　　两人回屋，还没到跟前刘妈就开始唠叨：“你说你俩孩子，有啥不能吃了饭再说，你看这都快凉了。”
　　王大海正翘腿靠在沙发上跟老丈人神侃，见她俩来，不咸不谈地插了一句：“那话怎么说来着，老乡见老乡两眼泪汪汪？总之她俩就是一路人，这才刚联络上感情，肯定有说不完的小话。”
　　可不就是一路人吗？都是恨不得宰了王大海。
　　方想瞪了王大海一眼。
　　时青果直接“切”出了声，“辣鸡！”
　　刘余琳赶紧打圆场，“行了行了，平时开玩笑互相挖苦也就算了，这我爸妈还在呢，她们可是会当真的。”
　　时青果到底还小，变脸比翻书还快，上一秒还对王大海嗤之以鼻，下一秒立马换了个八月骄阳的超级笑脸，上去挽住了刘妈的胳膊。
　　“阿姨，我听我姐说，你做饭老好吃了，我专门饿了一天，就等吃你做的饭呢！”说着，她故意瞪了王大海一眼，“像他这种猪食都能吃得津津有味的人，吃阿姨的饭就是糟蹋！”
　　王大海无语的嗤笑一声，不能发作，只得气得点头附和：“是是，我糟蹋，我爱吃猪食，你们都是美食达人，行了吧？”
　　刘妈一听，立马就当真了，“呦，孩子，你不是真的一天没吃饭吧？”
　　时青果挽着刘妈朝餐桌走去。
　　“真没吃阿姨，我姐老跟我念叨你的厨艺多高超，什么天上人间绝无仅有，什么吃上一口余香绕舌三天，只要能吃上一顿你做的饭，真是少活两天我都愿意！”
　　刘妈一下就逗笑了，“你看，这孩子！小嘴儿甜的！”
　　一顿饭吃得还算和谐，时青果嘴甜的抹了蜜都不够，简直像全身都泡在了蜜罐里，哄得刘妈合不拢嘴，就连一贯严肃古板的刘爸都没忍住笑了好几次。
　　刘余琳帮着她妈收拾碗筷的时候，刘爸破天荒还说了句：“青果儿，你这孩子伶牙俐齿的，将来肯定有前途，就是太不注意形象了，论理儿，轮不着我说你，可方想跟我亲闺女差不多，你是她干妹妹，我才说这么两句，女孩子家家的，还是有点女孩儿样儿好。”
　　刘爸一般不说外人，他能这么说，是把时青果当自己人了。
　　这才多大会儿？
　　刚才还教育她别交这种朋友呢！
　　方想这会儿可再也不会觉得时青果是朵误入歧途的小白花了，根本就是白切黑啊白切黑！
　　你看那高超的演技，她不去当演员奥斯卡小金人都得哭瞎。
　　时青果附和着直点头，穿着一身破洞装，蹬着马丁靴，眉角的银环还在泛着光，她却坐得笔直笔直的，跟接受教导主任批评的小学生似的，一脸的敬畏。
　　“叔叔说的太~对了！我爸妈忙，从小就没人管我，我要是有叔这么好的爸，绝~对~不会变成现在这样，我太~~羡慕琳琳姐了，你要是我爸该有多好！我能认你当干爹吗？”
　　这话说的，方想起了一身的鸡皮疙瘩，可刘爸却相当受用，大掌一挥，拍了拍时青果瘦削的小肩膀。
　　“父母忙确实顾不上管孩子，既然这样，横竖你和方想是干姐妹，跟琳琳也算是姐妹，我就认了你这干女儿了。”
　　方想简直难以置信。
　　叔啊，刚才谁说的干妹妹什么的不正经？难道干女儿就正经了？
　　时青果，你丫有毒！
　　突然莫名的有点同情高茜是怎么回事？
　　方想这边还在胡思乱想着，时青果那边干爹干爹喊的那叫一个甜，方想已经无语了。
　　“对了干爹，你和干娘的手机号多少，我记下来，以后天天给你们打电话！你们可别嫌我烦。”
　　“不烦不烦，我们老两口天天闲的很，琳琳那不孝女，几百年也想不起给我们打通电话。”
　　方想突然觉得有点不妙，可想拦已经来不及了。
　　刘爸直接报了俩手机号，连带座机都给报了。
　　时青果飞快得存在手机里，还抽空抬头瞟了一眼方想，眉心耸了耸，眉尾的银环闪过一点阴凉的光，那得意的神情让方想不详的预感更强了几分。
　　存完电话，时青果起身跑到她这边，挨着她坐着，故意当着她的面翻出了她的手机号。
　　“你的手机丢了是吧？”
　　“对，不信你打。”
　　时青果歪头笑了笑，说不上有多漂亮，可那小酒窝却很可爱，只是说出来的话却气人的很。
　　“当然得打了，说不定一打就找着了呢？”
　　方想白了她一眼，“随便打。”
　　时青果真打了，还开得外音。
　　嘟——嘟——嘟——
　　当然没人接了。
　　以高茜的素养，不会轻易接别人的电话。
　　时青果手机拉得很远，竖着耳朵凑到方想身上听了听，又起身跑到鞋柜还有挂挎包的墙边听了听。
　　“真丢了？”
　　她喃喃自语着，又拨了一遍。
　　自然还是没人接。
　　时青果对方想的信任度还真不是一般低，接连打了三个电话，还有点不信。
　　她在客厅晃悠着，抬头看了一眼方想，不知道是对方想说的，还是对自己说的。
　　“我再打最后一遍。”
　　方想摊了下手，示意她随意。
　　时青果又按下了拨出键。
　　嘟——嘟——嘟——
　　铃声响了很久。
　　方想根本不在意，漫不经心地瞟了一眼王大海，他又在跟老丈人胡侃，谈的都是政治经济国家大事，方想也不感兴趣。
　　正想起身去看看刘余琳她们，却听见电话那边突然传来嘈杂的街道声。
　　时青果到底还小，不够沉稳，立刻激动地说了句：“接通了！方想！接通了！”
　　话音未落，那边直接挂了。
　　方想已经可以想象高茜这会儿脸色有多难看。
　　时青果再打，电话关机了。
　　“看来是真丢了，那捡手机的也太缺德了！你就没开个手机定位防遗失之类的？”
　　方想摇头。
　　时青果总算是信了。
　　等刘余琳她们收拾完，几人又说了会儿话，在时青果刻意的讨巧卖乖下，刘爸刘妈倒是高兴的很，就是刘余琳至始至终都没敢看她，附和着笑的时候也有点僵硬。
　　临走时，刘爸刘妈送她们到电梯口，方想看了一眼王大海，心里五味杂陈。
　　“刘余琳，送我们到楼下吧。”
　　“去吧去吧。”刘爸刘妈同时摆手。
　　刘余琳犹豫了一下，还是迈进了电梯。
　　电梯门缓缓合上，不等方想开口，时青果一把揽住了刘余琳的肩头。
　　“琳琳姐，我认了你爸当干爹，以后咱就是姐妹关系，你放心，我跟你是一个阵营的，我坚决反对高茜跟王大海在一起，我会挺你的！”
　　方想一听这话，刚想发作，时青果冲她挤了下眼。
　　作者有话要说：　　啦啦啦~我来啦~
　　本来以为20个红包绝对绝对绝对发不完的！
　　没想到居然发超了，好开森~~（我是不是有猫病，多发钱还这么开心(⊙o⊙)…）
　　谢谢所有的宝宝~
　　第一天就这么多人支持，远远超出了我的想象~
　　太开心了，强行安利一首歌吧，女版的《江湖少年》南偿&少年霜，我循环了一晚上~
　　突然想开本古言怎么破？
　　O(∩_∩)O哈哈~开玩笑啦~


第45章 上了贼船
　　方想动了动唇，终究什么也没说。
　　刘余琳勉强勾起唇角笑了笑, 也什么都没说。
　　时青果也不觉得尴尬, 继续揽着刘余琳的肩膀冒充姐妹情深, 丝毫没考虑自己的小短腿扒着比自己高半头的刘余琳有点搞笑。
　　“对了, 刚刚在阳台的话, 你别当真，我是故意那么说的，谁让方想一直嘲笑我是个Les, 我气不过, 才报复她的。”
　　“你说什么？”
　　刘余琳明显怔住，纤长的睫毛映着头顶凉白的电梯灯扑闪着，忽明忽暗着她那双漂亮水润的眸子。
　　时青果勾着她的肩膀拍了拍, 一副没心没肺的样子，继续说道：“你不知道, 你走之后, 方想差点没跟我打起来，就是怕你误会。”
　　刘余琳转眸看着时青果，神情有些古怪, 说出来的话慢的不可思议, 像是刚学会说话的小孩子似的，每一个字都咬得清清楚楚才缓缓吐出。
　　“怕, 我，误，会？”
　　电梯到底了, 时青果揽着刘余琳率先迈步出去，从背后看，还真像是个不长进的小混混在勾搭妹子耍流氓。
　　“可不就是嘛！她还专门让我跟你澄清一下，其实我觉得这事根本没什么好澄清的，她一个根红苗正的纯直女，直的跟钢筋似的，怎么可能是弯的，更何况，她最近刚看上一帅哥，正打算展开攻势呢。”
　　前面听着还挺靠谱的，这最后一句，气得方想只想上去踹她两脚。
　　你说你没事瞎胡扯什么呢！
　　她看上谁了她？
　　这要是刘余琳追问起来，她怎么答呀？！
　　还没等她想好对策，刘余琳已停了脚步，转回头看向一直沉默地跟在身后的方想。
　　“她说的是真的？”
　　方想本想说，除了有喜欢的人这一条外，其他都是真的，可看着刘余琳严肃的脸，她突然觉得，如果她否认的话，就相当于间接证明了时青果说话不靠谱，会严重影响时青果的澄清效果。
　　权衡了一下利弊，她还是微点了下头，“对，真的。”
　　刘余琳什么也没说，盯着她看了半天，一贯清透如水的眸子幽幽暗暗，竟让她有些看不明白。
　　“是谁？”
　　“呃……”虽然想到了刘余琳会追问，却没想到她会当着时青果的面问，方想眼神闪烁了两下，才回道：“就，就那谁。”
　　“哪谁？”
　　“就那个……那个……”
　　方想绞尽脑汁地在想说谁比较安全，时青果那边不耐烦了，直接替她答了。
　　“就她那个同事。”
　　“同事？”刘余琳轻轻扒掉时青果的手，拍了拍方想的肩膀，突然笑了，“有喜欢的人还不告诉我，还得通过别人的嘴才知道，你什么时候跟我这么见外了？”
　　不等方想开口，时青果又抢先插了话，“她是看你最近因为王大海的事儿心情不好，所以才没说的。”
　　方想抬眸狠狠瞪了时青果一眼，心里有苦说不出，只得附和着点头道：“没错，我这都是小事。”
　　刘余琳上去挽住了方想的胳膊，一改之前僵硬的神情，笑得眉眼弯弯，微嘟的唇形，求吻似的，唇角也扬了起来。
　　“怎么能是小事，这可是你的终身大事！来，说说看，他是谁？是周棋平还是刘海风？”
　　方想吓了一跳，赶紧否认，“不是不是不是，你可别瞎猜，以后说不定还得长期共事儿呢，这要传出去什么乱七八糟的话，那多尴尬。”
　　刘余琳：“真不是？”
　　方想：“真不是！”
　　刘余琳：“那是谁？”
　　方想：“说了你也不认识。”
　　刘余琳：“你不说怎么认识？”
　　方想见实在绕不过去这个问题，只得信口胡诌，“就是那个，我们公司的客户。”
　　“客户？客户就客户，怎么会说是同事？”
　　方想继续编，“他们公司要求比较严格，专门派了个人全程跟单，从策划到营销，每一步都得经过他们的同意。”
　　“哦……”刘余琳微点了下头，“你说的是那个跟单的人？”
　　方想点头，“嗯。”
　　“那他叫什么名字？”
　　方想随口胡诌了一个，“他叫……李飞！”
　　“李飞？”刘余琳默念了两遍，再度扬唇一笑，“听这名字还不错，有机会介绍给我认识。”
　　方想装作若无其事的转开视线，带着她一起迈步出了公寓楼，时青果已经在外面等不及了，不停地按着喇叭。
　　“等有机会吧，我跟他还不熟，才认识没几天。”
　　刘余琳搂着她的胳膊，垂着头跟着她的步伐，小声嘀咕着：“才几天就看上了……颜值很高吗？”
　　方想假装没听见，又急走了两步，走到时青果车前，这才转头对她说道：“我让她送我，你回去吧。”
　　“嗯。”
　　方想略一沉吟，又道：“我看王大海好像挺老实的，不过你也别掉以轻心了，防着点高茜突然找上门。”
　　“嗯。”
　　“真是冬天了，还真有点冷，你赶紧回吧。”
　　“嗯。”
　　“回吧！”方想拍了拍刘余琳的手。
　　“嗯。”
　　“刘余琳？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　她都已经暗示了这么多次了，刘余琳她只“嗯”不松手这是几个意思？
　　方想无奈，只得主动去扒她的手，刘余琳下意识地紧了下手臂，只一下，很快便松了下来，被她扒开了。
　　看了一眼刘余琳垂着的眼帘，方想轻推了她一下。
　　“我说，想什么呢你？”
　　刘余琳微微摇了摇头，“没事，回去吧，路上小心。”
　　方想本没打算上时青果的车，可刘余琳眼睁睁看着，也只好硬着头皮跨了上去。
　　时青果只有一顶安全帽，直接撂给了她，方想本不想要，可想起之前时青果摔车的好莱坞特技，决定还是戴上吧。
　　一路飚出小区，时青果的车速并没有想象中那么疯狂，反而挺中规中矩的，方想倒是有些意外了。
　　时青果回头看了她一眼，“送你到哪儿？”
　　“中美。”
　　“哪儿？！”时青果的声音明显高了一阶。
　　“中美啊！就你学校。”
　　呲哽哽！
　　时青果突然来了个急刹车，方想不防，狠狠撞在了她的后背，两人一起向前栽了两栽，身后紧跟的私家车险些撞上她们，司机绕过时，还专门摇下车窗骂了一句。
　　“想死不是，艹！”
　　时青果也不客气，直接冲那司机比了个中指，“我艹你大爷！”
　　那司机立马路怒了，竟不顾身后还有车，直接一个刹车，就想下来干架。
　　方想赶紧摘掉头盔冲那人喊道：“不好意思不好意思，小孩子不懂事！”
　　司机也不是真想惹事，又骂了两句，很快便开车离开。
　　方想头痛的狠拍了一下时青果的背，难怪高茜看不上她，抛开性别不谈，就这毛躁冲动的性子，得有多结实的心脏才不会为她操得稀碎啊！
　　“你干嘛呢？突然刹车！”
　　时青果答非所问：“你去中美干嘛？”
　　“你先往前开，边走边说。”
　　时青果这才打了火，继续往前飚去。
　　“说，你去中美干嘛？”
　　冲着风，时青果的声音飘过来有点模糊，方想向前探了探头，大声说道：“暂时借住！”
　　“什么？”
　　“暂时借住！”
　　“你大声点！”
　　方想无语地摘掉头盔，趴到她耳朵边喊道：“暂！时！借！住！”
　　时青果嫌弃得向一边撤了撤身，揉了揉耳朵。
　　“暂时是吧？行！”
　　不等方想反应过来这话什么意思，时青果突然转了个方向，朝着另一边疾驰而去。
　　帝都城很大，老实说，不常去的地方，方想其实并不怎么认识路，直到时青果把车飚进一个高档小区，方想才发现不对劲。
　　进了小区，时青果的速度也慢了下来，方想趴到她耳朵边问道：“你这是去哪儿？”
　　“我家。”
　　“什么？！”
　　时青果回头瞟了她一眼，狡黠一笑，露出半颗小小的虎牙。
　　“反正都是暂时，就去我家暂住吧。”
　　“欸欸欸欸欸？！！”
　　前路无人，时青果猛地一加速，方想的一声诧异瞬间拖长了无数个尾音。
　　这还真是上贼船容易，下贼船难，上了时青果的车，一切都由不得方想做主了。
　　一路被时青果强硬地拉到一座公寓楼前，下了车，时青果二话不说，先抢过她的背包反手扛在肩头。
　　“走吧，上楼吧。”
　　看着她那吊儿郎当还抖腿的样子，方想真想掉头就走。
　　可是……包还在她手里。
　　她伸手，“把包给我！”
　　“你上楼我就给你。”
　　方想气结，“你无赖吗你？”
　　“为了高茜，我还能再无赖点。”
　　方想已经不知道该说什么好了。
　　“你到底想干嘛？”
　　作者有话要说：　　今天本来码了2000字，然后兴冲冲的准备更新，一点开后台，看到了明晃晃的红字VIP！
　　我突然想起，我V了，我忘了我居然V……（尾音超长）了！QAQ~
　　V了就意味着……2000根本不够，还得再补1000！！！QAQ~
　　所以，又拐回去老老实实补码1000，这才过来更新……〒▽〒
　　↑↑↑↑↑↑我果然是个话痨……


第46章 把碗给啃了
　　时青果拽着她就往里走。
　　“横竖明天周末，你就在我家好好呆着, 我好吃好喝好招待, 还可以给你加班费, 咱俩一块分析分析这事儿该怎么办。”
　　方想使劲扯了扯她的手, 没扯开, 看她个头不大，手劲儿还真不小。
　　“你就没点别的事儿可干吗？整天脑子里就只有这么点小情小爱？你能不能有点理想，有点抱负, 有点你这个年纪该有的积极向上？”
　　时青果回头瞟了她一眼, 伸手按了电梯上行键。
　　“我的理想是得到高茜，抱负是跟她天长地久，我每天为了理想和抱负孜孜不倦, 这还不算积极向上吗？”
　　方想简直无语了。
　　“这点小情小爱算什么人生理想？理想应该是远大的，有人生意义的, 可以实现个人价值的。”
　　时青果推着她的肩膀把她推进电梯, 随手按下9层。
　　“个人价值？”时青果轻嗤一声，“那你说说你的理想是什么？”
　　“当然是发展自己的事业了。”
　　时青果嗤笑道：“像我爸妈那样？”
　　方想顿了一下，补充道：“当然也要照顾好自己的孩子。”
　　时青果再度嗤笑, “人的精力是有限的, 发展了事业就兼顾不了家庭，兼顾了家庭, 事业多少会受阻，哪有那么两全其美的事儿？”
　　方想反驳道：“人生下来就是有责任的，虽然累, 可还是要尽可能的兼顾。”
　　话未说完，时青果突然毫无预兆地抬脚，猛踹了一下电梯门！
　　哐的一声，格外的刺耳！
　　“别特么拿责任糊弄人！又想要东，又想要西，这不是责任，这特么是贪心！就像我爸妈，又想要事业，又想要儿子，结果就JB牺牲我！玛德！自私！”
　　不等方想回话，电梯门开了，时青果拽着方想的袖子粗鲁地拖了出去。
　　时青果这小暴脾气，真是分分钟都能变脸，不过是随便说了两句话而已，看那鼻子不是鼻子眼不是眼恨不得撂个核炸|弹毁灭全世界的中二样儿！
　　不就是爸妈晚报了一年户口，工作又忙了点吗？至于这样吗？
　　方想很想吐槽，可考虑了一下现在的形势，觉得自己还是沉默是金比较好。
　　一路被时青果拉进公寓，不等她换好鞋，时青果已抱了笔记本电脑，立式便写板，还有一个超厚的牛皮笔记本出来。
　　方想一脸茫然地望着她，“你在干嘛？”
　　“研究作战方案！”
　　方想看了一眼墙上的黑色挂钟，“这都十一点多了，你不睡？”
　　时青果俯身掀开茶几上的笔记本电脑，轻点开机键，抬眸冲她斜唇一笑，眼眸黑亮，半颗虎牙小小的，坏气中透着一点小可爱。
　　“夜生活才刚开始，睡什么睡？”
　　方想抽了抽眉角，总觉得最近这段时间自己的冷艳人设随时都在崩裂的边缘。
　　“熬夜容易衰老。”
　　时青果歪歪了头，蓬松的短发跟着喧腾了两下，“我无所畏惧。”
　　“那你继续，我要睡觉。”
　　知道自己走不了，方想直接进了洗漱间，简单的洗漱了一下。
　　“我睡哪儿？”
　　时青果拍了拍沙发。
　　方想也不理她，径直走到沙发，盖着自己的轻羽绒衣面朝里就闭上了眼。
　　耳朵突然痒痒的，她抬手挠了挠，继续闭眼假寐。
　　脖子又痒痒的，又挠了挠。
　　耳朵尖又……
　　方想忍无可忍，猛地回头瞪向时青果，“你还让不让人睡了！”
　　时青果：“起来帮我想计划！”
　　方想：“我困！”
　　时青果：“就一个小时！一点绝对让你睡！”
　　方想：“可是我真的困！”
　　时青果：“就一个小时，一个小时。”
　　时青果确实是个耍无赖的高手，死拖活拽，硬把方想拉了起来。
　　方想无语问苍天，终于相信了她妈小时候常说的那句话：有些人就是狗皮膏药，粘上了，撕都撕不下来。
　　膏药青，你什么时候才肯自己撕下来啊！
　　事实证明，方想还是低估了时青果无赖的程度，她所谓的就一个小时，总会在到时间后再往后延长十分钟，然后再延长五分钟，三分钟，再两分钟，真的方想，真的最后最后一分钟！
　　然后……天亮了。
　　周末一整天，她就睡了不到五小时，剩下的时间全部被迫跟时青果一起想计划。
　　周一好不容易摆脱了她，方想下定决心，包先不要了，打死不去时青果家，结果一下班就看见那小恶魔斜靠着摩托，扬着头盔冲着她笑，那斜勾的唇角，恍着银光的眉环，痞气的让她想掉头就走。
　　那是噩梦般的三天，她连找高茜要手机的机会都没有，到了刘余琳爸妈走时，她才终于终于得了个机会去送行。
　　他们来的时候她不方便打扰他口，走的时候肯定是要送一送的，这理儿，就是时青果也无话可说。
　　时青果把她直接送到了机场，跟着她一起送了送她的干爹干娘，就那一会儿工夫，时青果那小嘴儿甜的，刘爸刘妈都忘了离开的伤感，乐呵呵进了登机口。
　　趁着刘余琳和王大海在一旁说话的工夫，时青果突然塞给她一个手机。
　　“视频，别忘了，我等着。”
　　“欸？”
　　方想本来还想用手机丢了暂时没钱买为借口，躲过这一劫呢！
　　时青果冲她一乐，抿了抿一侧的眉毛，道：“欸什么？想反悔？”
　　“也不是反悔，就是觉得这么证明真没什么意义，你看我这么多年都没男朋友，不就是最好的证明吗？”
　　时青果也不跟她啰嗦，摸出自己的手机咔哒咔哒按了半天，突然转过来给她看。
　　【干爹干娘，有件事我不知道该不该跟你们讲，其实，我姐是个同|性|恋，她喜欢琳琳姐很多年了，最近一直在撺掇琳琳姐和大海哥离婚，已经闹得不可开交了，你们在帝都这几天，其实都是在演戏，琳琳姐和大海哥早就分居了，琳琳姐现在是跟我姐同居着，你们住这几天，多少应该发现点什么蛛丝马迹了吧？】
　　方想只看了一句脑子就嗡的一声，险些炸开！
　　她伸手去抢手机，却被时青果轻松躲过。
　　时青果轻佻地笑道：“别抢！我这还没点发送呢！这要是抢来夺去的，一不小心发了出去，你可别怪我！”
　　方想不敢再抢，只得恨恨地瞪着她，如丝的凤眼深处，满是控诉。
　　“你真行啊时青果，我这几天劳心劳力帮你出主意，你就这么对我？”
　　时青果收起手机上去揽住了她的肩膀。
　　“别这么说嘛姐，谁让你的信誉度这么低呢？只要你证明给我看，我保证以后不会再为难你，也不会再怀疑你。”
　　方想长叹了一口气。
　　她还有别的选择吗？有吗？
　　转头看了一眼不知在和王大海说什么，眉头紧锁的刘余琳，方想苦笑一声，突然有种前路茫茫，看不清方向的沧桑感……
　　王大海那个大渣，刘余琳爸妈前脚刚走，他后脚就找高茜去了，方想跟刘余琳一起回的家，临走前，时青果还不忘刻意晃了晃手机，笑得说不出的邪恶。
　　一路到了家，刚进家门就听手机叮咚一声，进来一条信息。
　　点开一看，是时青果发过来的位置信息。
　　那个小恶魔，居然一路跟了过来，这会儿就在楼下！
　　虽然时青果一个字也没发，可明显是在催促她。
　　方想咬唇想了片刻，刚想给时青果发个信息，让她再等会儿，时青果的视频通话直接就发了过来！
　　叮铃咚隆的，吓得方想赶紧按了静音！
　　刘余琳正在洗手间洗漱，方想赶紧找了一圈，最后把手机反过来，支在了电视柜一层一层的格子框的第一个格子里。
　　手机有光，虽反过来，还是有点明显。
　　方想有找了个相框挡在它前面，只留了上面的摄像头。
　　刚放好，刘余琳就出来了。
　　“你在干嘛？”
　　方想装作若无其事的样子，按开电视电源，拿起遥控器晃了两下，“一会儿咱一起看会儿电视吧？”
　　刘余琳点了下头，“饿不饿？厨房给你留得有饭。”
　　方想一听，立刻精神了，“对，吃饭！我还没吃晚饭呢！”
　　她赶紧去厨房端了饭菜出来，一边看电视一边吃，吃得格外的慢。
　　刘余琳斜靠在沙发边，半躺着，陪她一起看八点档狗血剧。
　　方想一顿饭，从八点一口气吃到了九点，还在继续。
　　她打得主意很简单，把手机电给磨没了明天就说她证明过了，时青果没看见不能怪她。
　　她这边如意算盘打得噼啪乱响，那边刘余琳的手机响了。
　　“喂？时青果？什么事？方想？在吃饭呢，要跟她说话吗？”
　　方想只觉得一股凉意顺着尾椎一路冲到了颅顶！
　　她不自然的轻咳一声，接过了手机。
　　刚喂了一声，对面就传来恶魔喵地狱般的声音。
　　“方想，你可真行啊！一顿饭吃了一个世纪！你怎么不把碗也给啃了呢？”
　　作者有话要说：　　看到有宝宝说，只要日更就好，不必纠结字数~
　　所以捏~
　　下次日更500肿么样？
　　O(∩_∩)O哈哈~


第47章 我不是Les
　　方想瞟了一眼刘余琳，见她正望着自己, 赶紧高声道：“嗯嗯, 我知道了, 你看好高茜就行了, 没什么事的话, 就这么着了。”
　　说罢，直接挂了电话。
　　刘余琳疑惑地望着她，“怎么了？出什么事了？她干嘛要找你？”
　　方想勉强笑了下, 低头喝完最后一口粥, 起身收拾到厨房，这才出来，重新坐回沙发, 侧身规规矩矩地叠手放在膝盖。
　　“琳琳，你听我说。”
　　刘余琳被她正式的架势弄得有点莫名其妙, 撑起胳膊坐了起来。
　　“怎么了？这么严肃？”
　　方想又稍微挪了挪, 尽量背对着手机摄像头，电视那么吵，手机又远, 时青果肯定听不到她在说什么, 只要表情别出卖了她就好。
　　“那什么，我刚刚犹豫了一路, 加上，车上还有外人，也不方便, 就没敢跟你说，就是那个……”
　　“什么？”
　　方想咬了咬唇，迟疑了一下，还是开口把高茜拜托她，她阻止时青果做手术，以及之后被时青果威胁的事，全都说了起来。
　　唯独没说和高茜见面那件事。
　　方想说完了，偷瞄了她一眼，小心翼翼地说道：“琳琳，我这也是没办法，你爸妈年龄也那么大了，真经不起这瞎折腾，咱俩就配合一下，糊弄过去就行了，你看怎么样？”
　　刘余琳垂眸听着，话音落下半天，才淡淡开口。
　　“你的意思是，为了证明你是Les，所以你要吻我？但是事实上，你不是Les，只是演给时青果看的？”
　　方想微微颌首，“对，就是这样。”
　　刘余琳没动，抬眸淡淡地望着她，“我能问你个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你不是Les，为什么当初我吻你的时候，你会有感觉？”
　　这问题突如其来，方想措不及防。
　　她下意识地反驳道：“我没有！”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　刘余琳一言不发地望着她，好半天才微微颌首，绽出一抹若有似无的笑。
　　“那天虽然时青果澄清了，可后来我想起咱们练习接吻的事，明明闺蜜之间的kiss，就跟开玩笑一样，根本不用那么在意的，为什么当时的你那么排斥，难道你其实是想掩饰什么？如果你真的不是Les，跟我接吻的话，就算你不反感，起码也不该有感觉才对，可当时你明明……”
　　刘余琳顿了一下，突然垂眸轻笑一声，纤长的睫毛映着暖灯铺落，遮住了她眸中细碎的水光。
　　“这两天我一直在考虑这件事，本来还不确定，不过，刚才你这么肯定的告诉我你当时没感觉，我相信你说的是真的，你根本没必要骗我，你绝对不是Les，也不是双，更没有喜欢我，对吧？”
　　刘余琳啰嗦了这么一大串，看似句句都是相信她，可字里行间却透露着森森的怀疑，连方想都觉得她分析的好像蛮有道理的。
　　可她真的不是Les啊！
　　天地可鉴！
　　她轻咳一声，觉得很有必要再澄清一下。
　　“琳琳，我之前一直抗拒，不过是因为从没接触过这种事，有点小女孩那种情怀在里面，总觉得kiss必须跟喜欢的人。
　　可是吧，你不是说，接吻就是肉碰肉，跟手碰手没多大区别，让我不要在意的吗？
　　后来我就想通了，横竖你是我最好的闺蜜，为你牺牲一点，也没什么的。
　　所以……我真不是Les，也绝对没打你的主意，你相信我！”
　　刘余琳抬眸看了她一眼，不知是不是错觉，总觉得她的眼角依稀有些泛红。
　　“我相信你，所以，来吧。”
　　她微微仰了仰下巴。
　　方想怔了一秒才反应过来，“你，你真不介意？”
　　刘余琳扬唇一笑，虽然笑得眉眼弯弯，可总觉得好像少了点什么。
　　“这有什么好介意的，闺蜜之间kiss，跟开玩笑没什么区别。别说kiss，就是一起去洗澡，甚至再做点别的，也没什么，不是吗？”
　　方想不知道自己是该点头，还是该摇头，感觉怎么答好像都不对。
　　刘余琳见状，又轻笑一声，道：“好了，不是说时青果还在手机那边看着吗？赶紧打发了她，咱们好去睡觉，跟王大海演了这么几天戏，我也是真累了。”
　　想起那恶魔喵时青果，方想也是头痛的很。
　　也是，先打发了她要再说。
　　刘余琳笑盈盈地望着她，天生的求吻唇型微嘟着，唇瓣粉嫩，眸光潋滟，一副邀君采撷的诱人模样。
　　方想之前还不觉得，如今真要动起真格的，突然紧张起来。
　　越是想放松，便越是在意刘余琳的唇。
　　那唇，樱瓣一般，娇艳鲜嫩，晕着淡淡的光泽，像是轻轻一咬就能咬出水儿来。
　　方想不由自主地攥紧了放在膝上的拳头，手臂绷得笔直笔直的，身子缓缓探了过去。
　　她依稀忆起了潜藏在意识深处的，曾经吻过它的激动。
　　她知道那唇很柔，很软，还带着一丝说不出的温韧。
　　她更知道，那唇里的舌尖有多滚烫，有多撩人，有多……
　　总是能轻易挑起她不该有的反应。
　　她的心脏不受控制地噗通噗通加速着，心跳声清晰的仿佛就在耳畔。
　　想吻她。
　　这一刻，她是真的很想吻那两片粉润的唇。
　　她越靠越近，越靠越近……
　　眼看就要贴上那梦寐以求的唇瓣！
　　她却突然顿住！
　　刘余琳水汪汪的眼正望着她，那眸中的澄澈，干净的像是深谷的清泉，一望到底，让她突然觉得自己好猥琐。
　　方才还口口声声说没感觉，这会儿又……
　　方想第一次这么唾弃自己。
　　你不是Les！
　　你不是！
　　你甚至连双都不是，你只是个普通的直女！
　　她心里很清楚。
　　可为什么会这样？
　　她明明对别人没这种感觉的。
　　高茜也挺漂亮，时青果也算可爱，就连曹静和封小白都各有各的美，她明明都没有感觉的。
　　为什么偏偏对刘余琳？
　　难道还真像别人说的，雏鸟情结？
　　因为初吻给了刘余琳，所以就……对她比较有感觉？
　　一定是这样的，科学无限接近于真理，她要相信科学。
　　明明只差几厘米的距离，方想却迟迟没有吻上，刘余琳微微向后撤了撤身，茫然道：“你怎么了？难道想玩借位糊弄时青果？可这个角度，好像跟你的手机方向不搭吧？”
　　借位？
　　电视电影好像有好多kiss都是借位的！
　　那她是不是也可以？
　　方想激动了一瞬间，可也只一瞬间而已。
　　时青果要是那么好糊弄，就不会说出一定要深吻这句话了。
　　方想轻吁了口气，有气无力道：“借位肯定不行的，时青果看着挺呆，该精的地方却一点儿都不含糊，糊弄她，有点难度。”
　　刘余琳微点了下头，“那你快点吧，我想睡觉了。”
　　方想望了一眼她干净纯良的眸子。
　　“闭上眼。”
　　刘余琳听话地闭上。
　　暖光之下，她仰着脸，睫毛铺落，细长卷翘，白嫩嫩的小脸，微嘟的嘴唇，说不出的乖巧。
　　方想觉得自己的心脏又有点不听话了。
　　刘余琳怎么就能这么……漂亮？
　　不，漂亮还不足以表达她内心的感受。
　　她怎么能这么美？这么萌？这么耐看？这么温顺乖巧的让人想要……
　　脑中紧绷的某根弦突然绷断！
　　方想按住刘余琳的肩膀，情不自禁的贴了上去。
　　熟悉的触感，熟悉的温//度，熟悉的独属于刘余琳的甜美味道。
　　第一次kiss的时候，还说接吻根本没有味道，小说电视里都是骗人的。
　　现在，她再也不会说这样的话。
　　不管这是错觉，还是真的，她现在只觉得刘余琳的唇，真的很甜。
　　她吻了一遍又一遍，从上唇到下唇，变换了无数个角度，唇舌并用，依然不够。
　　她还想要更多。
　　更多……
　　两人吻了很久，从坐着痴缠到躺下，从她按着刘余琳的肩膀，到刘余琳反客为主把她按倒。
　　方想早已分不清到底是谁在吻谁，更忘了她们是在证明给时青果看，所有的一切全都淹没在了一片缱绻旖旎之中。
　　……
　　时青果已经接连一个礼拜没她联系了，方想从一开始的提心吊胆，到现在的彻底放心，总算是熬过来了。
　　只是，时青果的手机还在她这里，她该怎么还给她呢？
　　方想第一个想到的就是高茜。
　　不等方想联系高茜，高茜主动联络了她。
　　方想下班还要去刘海风他们的地下工作室，只能趁着中午一个小时的休息时间见个面。
　　高茜时间相对自由些，约在了方想写字楼下的咖啡店。
　　随便叫了两份意面，两杯咖啡，高茜率先把手机推了过去。
　　“我没解你的密码，你自己删了吧。”
　　方想拿过手机看了看，录音还在，高茜真的没强行破解。
　　“你不怕我再威胁你？”
　　高茜无所谓的瞟了她一眼，“我不怕，我现在也有了你的把柄。”
　　“哦？什么？”
　　高茜轻笑一声，“你还是不知道比较好，不然，只怕晚上要睡不着觉了。”
　　作者有话要说：　　本来想一章500，连更6章调戏你萌~
　　可想了想，一章一章的发好像危险系数直接翻了六倍！
　　每一章都要等审核，审核不过就可能被锁，上一章我明明森么都没写，还高审了，吓得我小心肝嘭嘭了好久，好阔怕QAQ~
　　这一章已经尽量写的很和谐社会了，只求安全过关o(╥﹏╥)o
　　谢谢不离不弃的追更宝宝~


第48章 心疼
　　方想蹙眉：“什么意思？”
　　高茜摇了摇头，直接转了话题, “刘余琳最近有没有什么不对劲的地方？”
　　方想已经搬回去住了, 她想了想, “没什么不对劲的。”
　　高茜挑了挑细长的眉尖, “真没有？”
　　“真没有, 你怎么突然这么问？”
　　高茜微叹了口气，一副欲言又止的样子，红唇嗫嚅着, 出口而出却是：“没什么。”
　　既然没什么你干嘛要摆出一副有什么的样子？这不成心吊人胃口吗？
　　方想不甘地追问：“到底怎么了？”
　　高茜搅了搅盘中的意面, 又叹了口气，“我不知道该怎么跟你说。”
　　“该怎么说就怎么说。”
　　高茜第三次叹了口气，抬眸扫了方想一眼, “说，可以, 不过, 你得先回答我个问题。”
　　“你问。”
　　“你……”
　　“什么？”
　　“你现在还……”
　　高茜又顿住了。
　　时青果那小恶魔是急性子，不管什么都投胎似的赶着办，高茜却是个老太太慢悠悠, 一句话恨不得掰成十八段, 墨迹的能把人给急死！
　　摊上她们俩，方想真心觉得自己没被折腾死简直是个奇迹！
　　方想看了一眼手机, “还有半小时就到点儿了，你倒是快点说啊！”
　　高茜终于大发慈悲，说了完整的话。
　　“你现在还想让刘余琳跟王大海离婚吗？”
　　方想本来想说不确定, 可一想到刘余琳爸妈前脚刚走，后脚王大海就跑得没了影，不由有些来气。
　　“当然想了，事儿都成这样了，再过下去有什么意思？”
　　高茜微微颌首，“这样的话我就放心了，其实，我昨天在医院碰见刘余琳了。”
　　“医院？她去那儿干嘛？也没见她哪不舒服，是去看什么病人了吧？”
　　高茜高深莫测地摇了摇头，“不是，我看她拿着化验单，进了……”
　　又卡在关键地方，方想恨不得揪着她的脖子，直接把话全都倒出来！
　　“进了哪儿？”
　　高茜左右瞟了两眼，这才隔着桌子像她凑了凑，低声耳语：“进了妇产科。”
　　“什么？！”
　　方想的声音陡然一高，惊得众人纷纷向她看了过来。
　　方想赶紧转头看向窗外，轻咳一声，又问：“你确定没看错？”
　　“绝对没看错！”
　　方想抿唇沉吟了片刻，尽量往好的方向考虑。
　　“或许她只是例行检查，现在不流行体检吗？”
　　高茜轻嗤一声，“体检是看妇产科的吗？是看妇科的好吧？就算看妇产科，其他科室也该一起体检的吧？可我就见她去了妇产科。”
　　方想本能地反驳，“你。。才碰见她多大会儿，或许她之前就检查过了。”
　　高茜冷笑，“大清早九点多她就检查完了？可真够快的。”
　　方想语塞，可还是不敢往不该想的方向去想。
　　“或许，她是先检查妇科，再看别的，你又不能一直跟着她。”
　　高茜插起一叉子意面吃下，这才回道：“就算你说的对吧，可体检都是挑有空的时候去的，昨天是工作日吧？谁这么想的开，专门请假去体检？”
　　方想继续辩驳，“那也或许是……”
　　不等她说完，高茜不耐烦的摆了摆手。
　　“行了行了，你想怎么想随你，反正王大海说了，这几天他跟刘余琳有过那事，还再三跟我强调，说刘余琳无聊的很，他这辈子都不打算再碰她了，我也是好心提醒你，万一真有什么了，王大海肯定是不要的，还是早做打算的好。”
　　这话旁人说可以，从高茜这小三儿嘴里说出，却是格外地刺耳！
　　方想脸色当即变了，呼地站了起来，冷眉冷眼，瞪着高茜一字一顿道：“她什么事都没有！收起你那假好心吧！”
　　说罢，掉头就走。
　　话虽如此，她一出咖啡厅就给刘余琳拨过去了电话。
　　电话响了很久才接了起来。
　　“喂？什么事？”
　　听着对面有气无力地声音，方想的整颗心都悬了起来。
　　“你在哪儿？”
　　对面沉默了片刻，才回道：“在家。”
　　“今天才周三，怎么会在家？”
　　“我……”刘余琳软糯地声音带着一丝的沙哑，支吾了一下，才道：“我，有点不舒服，就请假了。”
　　方想顿下脚步，换了只手拿手机，不知道为什么突然嗓子像是堵住了一样，难受的紧。
　　“我，我请假过去陪你。”
　　对面立刻慌乱地拒绝，“不用不用，我没事的，你好好上班就好。”
　　方想深吸了一口气，道：“我昨晚没睡好，头一直疼，正好也想回去，你吃饭了吗？想吃什么？”
　　刘余琳的声音沉了下来，半天才小声挤出一句：“我不饿。”
　　“我知道了，你在家等着吧。”
　　挂了电话，她立刻上楼请了假，又专门跑去菜市场买了活鸡，现场宰了，又买了点菜。
　　一路匆匆赶回家，一进门她先喊了声刘余琳。
　　没人应。
　　隔着大开的卧室门，她隐约看到刘余琳在床上睡着。
　　她立刻住了声，轻手轻脚地换了鞋，又轻手轻脚地拎着菜去厨房。
　　刚走了两步，她看到刘余琳的包随手搁在鞋柜上。
　　眼神游移了一下，她又偷瞄了一眼刘余琳的方向，这才小心的拎起刘余琳的包，夹在腋下，蹑手蹑脚进了厨房。
　　随手放下菜，她掩好厨房的玻璃门，飞快地打开那包翻了翻。
　　她知道这样是不对的，可她真的不敢去问刘余琳。
　　只随手翻了两下，她就翻到了一张处方笺，还有一张化验单。
　　处方笺上的字是医生式潦草，只能隐约辨出有什么宫什么术，后面还写了个益母草颗粒。
　　化验单却是打印的，看的一清二楚。
　　早孕！
　　只这两个字，方想脚都有些虚了。
　　虽然已经猜到了，可猜到和证实完全是两码子事。
　　结合这化验单，那处方笺上的内容，她不用猜也知道了。
　　她甚至能想象到刘余琳做出这个决定时有多痛苦！
　　以刘余琳的性子，她会不告诉王大海吗？
　　肯定会说的！
　　既然说了，为什么还选择打掉？
　　想到刚才高茜话里话外那意思，明显是什么都知道，说不定就是王大海告诉她的！
　　王大海那个大渣，肯定是不要这个孩子。
　　不然刘余琳也不可能打掉！
　　玛德！玛德！玛德！
　　方想攥着那化验单的手都在颤着。
　　就算刘余琳当初利用王大海不对，可王大海是在什么都知道的情况下结的婚，刘余琳又没有骗他，他凭什么这么对刘余琳？！
　　啪嗒！
　　一滴水痕滑过，落在那化验单上，捡起一朵淡色的水花。
　　方想从来都不知道，原来心疼一个人，是这种感觉。
　　真的是心……都疼了。
　　哒哒哒……
　　门外响起拖鞋声，随即便是卫生间的门响，方想赶紧抹了两把眼，迅速塞回了那两张单子，拎起那挎包，小心翼翼地开门，偷眼看了看。
　　卫生间的门虚掩着，隐约看到刘余琳在洗脸。
　　方想赶紧蹑手蹑脚出来，飞速地奔到玄关，放回挎包，又迅速返回厨房。
　　刚掏出鲜鸡，刘余琳就推门进来了，她的眼有些红肿，脸上还带着刚洗完脸的水汽。
　　“方想？你什么时候回来的？吓我一跳。”
　　方想晃了晃手中的白条鸡，装作若无其事地笑道：“突然想喝鸡汤了，这不，刚宰的新鲜乌鸡。”
　　刘余琳看着那鸡愣了一下，随即捋起袖子就走了过来。
　　明明脸色苍白如纸，却还强颜笑着，“你个小馋猫，出去等着吧。”
　　方想抬手拦住了她，“我又不是没长手，今天我做！”
　　刘余琳看了看她，又看了看鸡，“你会吗？”
　　“怎么不会？没你炖得好吃，不代表不会，再说，越是不做，越做得不好，你就别管了，等着吃鸡丝挂面吧。”
　　刘余琳笑着摇了摇头，“好吧，好不好吃无所谓，千万别做咸了。”
　　方想故意开玩笑道：“咸了续水，怕什么？”
　　刘余琳走了，方想这才忙活起来。
　　其实她不喜欢做饭，就像刘余琳不喜欢刷碗一样。
　　除了初中时刚学会炒菜，她激动地给爸妈，给刘余琳，做了几次饭之后，就再也没了兴趣。
　　这还是她头一次这么想给一个人洗手作羹汤。
　　好像为了刘余琳，做什么都是可以的。
　　一锅汤煲了一个半小时，要不是刘余琳提醒她，差点就干锅了。
　　撇去上面的浮油，方想舀出最浓郁的鸡汤给她下了碗鸡丝面，又趁着她面的汤底续了水，给自己下了碗。
　　两碗一起端出来，刘余琳那碗刚好晾得温热软糯。
　　“吃吧。”
　　刘余琳看看自己的，又看看她的。
　　“怎么感觉我的汤颜色不一样？”
　　方想夹了块鸡丝放进她碗里，“我怕咸，就给自己续了点水。”
　　刘余琳轻笑一声，“那你就不怕我咸啊？”
　　说着，抿了一口汤。
　　“不咸啊。”
　　“不咸你就吃。”
　　刘余琳笑了笑，抄起一筷子面塞进嘴里，“怎么这么软？我喜欢有嚼劲的。”
　　方想看了一眼她有些浮肿的眼，眼皮单薄，隐约还有青色的筋脉浮动。
　　“睡到中午才起来，还好意思挑？有的吃就不错了。”
　　“哦……”
　　刘余琳垂下眸子，神情有些落寞。
　　方想忍了又忍，还是没忍住，解释道：“那什么，软的比较好消化。”
　　她隐了后半句：尤其是刚做过手术，更要多吃些易消化的。
　　刘余琳微点了下头。
　　两人都没再言语，一顿饭吃得莫名的压抑。
　　作者有话要说：　　套路套路，都是套路~
　　O(∩_∩)O哈哈~


第49章 天涯海角
　　方想陪了刘余琳整整一下午，两人什么也没做, 就躺在床上随便聊。
　　刘余琳总是跑神, 每次她不吭声, 方想望过去, 她都是在望着窗外发呆,
　　“琳琳，你请了几天假？”
　　刘余琳没有回头，依然望着窗外, 淡淡道：“我请的年假。”
　　方想也跟着她望着窗外, 蓝天白云的，确实让人心情好了许多。
　　“不如这样，我也请年假, 咱们一起出去走走吧？”
　　刘余琳微微有些诧异，转头看向她, “去哪儿？”
　　方想撩起滑落的长发帮她挂在耳后, 狭长的凤眼难得晕着一点笑意，“当然是去有阳光沙滩的地方了。”
　　“海南？”
　　方想点头，“去吗？”
　　“就咱们两个？”
　　“对, 就咱们两个。”
　　刘余琳垂眸沉吟了片刻, “游泳吗？”
　　方想摇头，“不游, 咱们享受阳光浴去。”
　　刘余琳这才展颜一笑，眉眼弯弯，乖巧可爱。
　　“好, 我去。”
　　……
　　阳光沙滩，海天一色，不是旅游季，少了拥挤的人潮，海南的风仿佛都比旺季清爽了几分。
　　方想一路拖着行李，连同刘余琳的份，整整两大箱，不过只住两天而已，她也搞不懂怎么会有这么多东西。
　　刘余琳自从下了飞机脸上的笑就没有落过，整个人都神清气爽起来。
　　方想的心情也跟着好了起来。
　　两人先去了预定好的酒店，办了入住，换上夏装就直奔海边。
　　时值傍晚，夕阳染红了天际，波光粼粼的海面一望无垠，突然有种世界很大，我很渺小的感慨。
　　两人漫步在柔软的沙-5--9-6滩上，海风扑面而来，刘余琳一身云白长裙，微卷的长发迎风铺开，火烧云映红了她带着梨涡的笑脸。
　　“好舒服的风，好想直接躺下去。”
　　话音未落，方想第一个坐了下来，仰面躺倒。
　　她枕着胳膊，噙着一抹若有似无的笑，看着刘余琳。
　　“不是想躺吗？来呀。”
　　刘余琳怔了一下，随即抚了一下裙后，规规矩矩地坐下，再规规矩矩地仰躺。
　　两人紧紧相邻，头挨着头，手碰着手，听着忽远忽近的海浪，吹着咸湿清爽的海风，望着艳光粼粼的天，一抹夕阳便能燃烧整片天际，一缕相思又能否撑起一世的情长？
　　两天三夜，眨眼便过去大半，她们游遍了三亚，吃了椰子饭、抱罗粉、鸡屎藤粑仔……还有好多叫不出名字的小吃。
　　合口味的，不合口！！味的，她俩一样吃的很开心。
　　除了吃，她们大多数时间就是躺在沙滩，听风，听浪，听远处呜咽的船号。
　　她们没有去那些人为圈起来收费的景点，只去了唯一处，也是刘余琳提出的地方——天涯海角。
　　“那地方有什么好看的？就是海边放了几块大石头。”
　　去的路上，方想靠着大巴车椅，望着碧蓝的海岸线，忍不住吐了句槽。
　　她是不想刘余琳来回折腾，担心她身子吃不消。
　　刘余琳戴着才买的海南大草帽，帽上的草花漫着浓浓的乡土气息，遮住了她被热气熏红的小脸。
　　“难得来一趟，不去天涯海角就太可惜了。”
　　“这有什么好可惜的？咱俩来有什么意思，要来也是该跟喜……”
　　方想赶紧住了嘴，也不知是微醺的海风吹得她神志不清，还是摇晃的车厢让她昏昏欲睡，她竟说出了这么句嘴欠的话。
　　她偷眼瞄了一眼刘余琳，刘余琳依然手肘撑着车窗，望着窗外的海天一色，红扑扑的小脸，含笑的唇角，就连眼角的笑纹都没有丝毫的变动，仿佛压根就没听到她在说什么。
　　方想松了口气。
　　这一连串的事儿下来，刘余琳或许也该想通了。
　　不管是爱情，还是婚姻，都是人生重要的组成部分，都是需要认真对待的，放弃不适合自己的，纠正已成的错误，才是对自己的人生负责。
　　那天涯海角果然无趣，就是几块礁石，或大或小，有书“南天一柱”，有书“海阔天空”，还有一块顶高的崖石书着“天涯”两字，而“海角”却要绕到别处去找。
　　刘余琳摸着铁索边的“海角”两字，低叹。
　　“明明是相依相伴的‘天涯’‘海角’却也硬生生被分开了……”
　　这么多愁善感的刘余琳，像她，也不像她。
　　方想拉过她，指着不远处，笑道：“看，那边挺漂亮的，咱们看看去。”
　　一路下来，刘余琳没少拍照片，几乎是看见有字的石头都要自拍加双人拍来一遍。
　　尤其是到了【执子之手，与子偕老】这块题字石，用自拍杆还怕拍不全，又专程找了路人帮忙。
　　方想实在想不明白刘余琳为什么会这么喜欢这块石头。
　　明明人造痕迹这么明显，字形也很一般，词意跟那“永结同心”也没什么两样。
　　而且，那字红艳艳的，血一样的猩红。
　　好像相爱的人想要执手一生，必须要付出惨痛的代价似的。
　　不好，一点都不好。
　　方想不太喜欢，可刘余琳却喜欢得很。
　　离开海角天涯时，又是红霞漫天的傍晚。
　　刘余琳靠着车椅背，低头翻着照片，还不时摆过来给她看。
　　“你看这张，照得我怎么这么黑？”
　　“这张好胖，脸好像肿了一样。”
　　“这张这张，这张咱俩照的最好！”
　　那张照片里，她俩半蹲着举高了胳膊，一起拼了个大大的心，心形中间是缓缓而落的夕阳，身后是无边的碧蓝大海。
　　背着光，两人的轮廓镀着一圈暖光，眉眼带笑，表情自然，确实不错。
　　“我要把它传到微博里！”
　　刘余琳挑了几张照片，包括“执子之手，与子偕老”、‘永结同心’、“天涯”还有“海角”，总共凑了个九宫格，发了出去。
　　【一万光年的距离：最好的你，最好的我，最好的我们，相约天涯海角。爱你哦，我最好的闺蜜小想想~/笔芯@方想依然很方】
　　“好肉麻~~”
　　方想故意搓了搓胳膊，笑着摸出手机给她留言。
　　【方想依然很方：最远的距离不是天涯海角，而是我就在你旁边五厘米，你却还要@我/笑哭】
　　两人相视一笑。
　　夕阳，海风，空荡的车厢，还有那仿佛没有尽头的海岸线。
　　微笑的你，微笑的我，微笑的我们。
　　好像永远留在这安详的时光里，也挺好。
　　晃晃悠悠回了酒店，两人没急着吃晚饭，先回房间洗了个澡。
　　刘余琳洗过换方想。
　　就这不大会儿工夫，刘余琳的微博信息一条接着一条，方想临进浴室前还看到刘余琳噙着笑在回复，屏幕凉白的光映得她的眸子亮晶晶的。
　　二十分钟后出来，方想一边歪着头擦头发，一边东张西望地找吹风机。
　　“你刚吹头发吹风机放哪儿了？”
　　话音落下半天也不听刘余琳回话，方想找了一圈没找到，这才抬头看向床上的刘余琳。
　　刘余琳盘腿坐着，低头盯着手机，一双眼直勾勾的，唇角的笑意不见了，只剩下平直的僵硬。
　　方想心头莫名咯噔了一下，赶紧凑过去，一把夺过了手机！
　　刘余琳随着她抢夺的动作摇晃了一下，连头都没抬，仿佛被抽走了生命的人偶，呆滞，木讷。
　　手机上显示的是一张全屏照片，照片里高茜绑着安全带坐在绳索缆车里，紧紧搂着旁边的男人，笑得一脸甜蜜，照片的背景是白雪皑皑的高山峻岭。
　　虽然那男人被截掉了，只留了一角黑色的短袖，不过用膝盖想也知道，肯定是王大海！
　　方想退出照片，这才发现，照片不加一张，也是凑了九宫格发的，九张照片，都是在山里，每张都有那个只露了一角袖角的男人。
　　【韶华西去不留痕：三十岁之前，和心爱的人一起游遍祖国大好河山~~九寨沟√云台山√龙门石窟√小浪底√今天，长白山√。/加油】
　　微博发布时间是昨天。
　　刘余琳才刚打了孩子，王大海不关心就算了，还跟高茜一起去滑雪！
　　别说刘余琳，方想的心都凉透了。
　　对于王大海这种人，真的是连恨都懒得再恨。
　　她关了手机，凑到刘余琳面前，轻轻晃了晃她。
　　“琳琳……”
　　话音未落，刘余琳突然抬起头。
　　“好饿，我们去吃饭吧！”
　　刘余琳挤出一抹笑，比哭还难看的笑。
　　方想很想对她说，笑不出来就别笑，不要勉强自己。
　　可她终究什么也没说。
　　“好啊，我也饿了，你想吃什么？”
　　她回给刘余琳一个笑，尽量自然。
　　刘余琳想都没想，起身就走。
　　“辣的，我想吃辣的。”
　　“好，大排档好多麻辣海鲜，咱们吃去。”
　　两人跑到大排档，点了一大桌子。
　　辣炒蚶子，麻辣小龙虾，香辣皮皮虾，麻辣海螺蛳，再来一碗放了一大勺辣子的海南粉。
　　两人也不管什么形象不形象，上手就吃，一碗粉两个人分都没吃完，其他倒是吃了个干净。
　　刘余琳一边吃一边笑，眼角都红了，眸中水光闪动。
　　“好辣，真的好辣，辣得眼泪都要出来了。”
　　方想附和着点头，鼻子隐隐泛酸，“没错，真辣，我的眼泪也要出来了。”
　　刘余琳停下了剥虾的手，抬眸望向她，眼底似乎更红了几分，连鼻头都红通通的。
　　她嗫嚅了两下，突然开口道：“方想，对不起……”
　　“欸？”方想用手背蹭了一下有些模糊的眼，“你傻了吧？我也喜欢吃辣的，有什么对得起对不起的？”
　　刘余琳没多说，就那么目不转睛地凝视着她，眼泪悬在眼眶一旦决堤便再也把持不住，汹涌而出。
　　方想一下慌了，赶紧抽纸给她擦，不等挨上，忽然发现满手都是辣油，赶紧先擦干净下手，这才又抽了干净的纸帮她擦泪。
　　慌乱间她竟忘了坐到刘余琳那边，就那么隔着桌子，探身擦着，小心翼翼的，生怕辣椒进了她的眼睛。
　　擦完一张，又抽了一张，还没顾得转身再帮她擦，刘余琳哽咽地声音，再度响起。
　　“我，还是离婚吧……”
　　作者有话要说：　　谢谢所有追更的宝宝~
　　今天还有事，好急~晚点再回评~~
　　~爱你们~mua~


第50章 尘封的回忆
　　“什么？”
　　方想怔住，转头望着她。
　　刘余琳的泪又涌了出来, “对不起……”
　　“怎么又说对不起？你刚才说离婚, 是真的吗？”
　　方想也顾不得帮她擦泪, 想了想, 先付了账, 拉着刘余琳朝着不远处的海边过去。
　　这个点儿，海滩上的人还挺多的，两人走了很远, 才总算找到一个安静的地方, 坐了下来。
　　这一路走来，刘余琳的眼泪已被海风吹干，只是眼底依然红通通的。
　　方想向她靠了靠, 主动挽住了她的胳膊。
　　“要不要躺下？”
　　刘余琳没答，直接躺了下来。
　　方想也跟着躺了下来, 头还刻意向她那边靠了靠, 似枕非枕在她肩头，依然挽着她的胳膊。
　　两人仰头望着天。
　　深黛的夜空，缀着繁星点点, 紧邻着茫茫的大海, 背对着远远的霓虹，就连那如勾的上弦月, 似乎也比帝都亮了许多。
　　两人沉默了很久，还是方想先开了口。
　　“你看，就这么躺着, 吹着海风，听着海浪，看着满天的星星，好像所有的烦恼都不见了，其实也挺好的。”
　　这个安慰并不算高明，方想想了想，又道：“其实，很多时候，开头就错了，之后再怎么纠正还是错的，倒不如干脆一点，长痛不如短痛，早点放弃更好。”
　　这安慰还不如上一句。
　　方想平时情商还是在线的，可偏偏一遇见刘余琳的事就明显有些脑容量不足。
　　刘余琳不回话，她自己也不知道接下来该怎么说，又细细想了想，与其遮遮掩掩，不如干脆直接挑明了，不挖掉溃烂的腐肉，伤口永远都没有长好的一天。
　　“琳琳，问你点事儿，你能跟我说实话吗？”
　　刘余琳微点了下头。
　　方想这才问道：“你老实告诉我，你为什么嫁给王大海？”
　　一句话，刘余琳明显僵了一下。
　　“为什么突然这么问？”
　　方想侧过身躺着，抬头望着刘余琳，漫天繁星之下，刘余琳的脸镀着凉白的月光，朦胧又迷幻。
　　“你当初嫁给王大海并不是因为爱他，而是为了另一个人，对吧？”
　　刘余琳转眸看了她一眼，只一眼，很快便又转了过去。
　　半天，她才喃喃挤出一句：“对不起……”
　　又是这句。
　　方想轻吐了口气，按着她的侧脸转了过来。
　　“干嘛又道歉？就算有对不起，对不起的也是你爸妈，跟我道歉有什么用？况且，现在既然事情已经到了这种地步，谁对谁错又有什么要紧的，重要的是之后该怎么做。”
　　即便转过头来，，，刘余琳依然垂着眼帘，不管她说什么，嘴里喃喃的还是那句“对不起”。
　　方想突然有种一拳头打在棉花上的无力感。
　　“干嘛一直道歉？我真的不懂你了，刘余琳。”
　　刘余琳垂着眼帘，看不清她的眸子，只依稀看到她的眼泪似乎又涌了出来，顺着脸颊流入发丝，洇湿了头下细软的沙。
　　滚到嘴边的话再度咽了回去，方想叹了口气，抽了纸巾帮她擦掉眼泪。
　　“你不想说就算了，我不勉强你。”
　　刘余琳吸了吸鼻子，总算抬眸看向她。
　　“如果，我是说如果，如果有一天，我对你做了很过分的事，你想像不到的过分，你会原谅我吗？”
　　方想一向不喜欢假设这些几乎不会发生的事，可她还是耐心地摸了摸刘余琳的头，用近乎于哄小孩子的温柔语气回她。
　　“你能做出什么过分的事？抢我老公啊？他要真能被你抢走，说明也不是什么好鸟，我不能丢了老公再没了闺蜜，那岂不是亏大了？”
　　连撬墙角都能原谅，连方想自己都觉得自己还真圣母。
　　可也她只对刘余琳这么宽容，只对刘余琳。
　　她也不知道为什么，或许是这么多年来，她和刘余琳之间的感情已经超越了友情，直接发展成亲情了吧。
　　这就好比，不管爸妈对她做什么，她都不会真的去恨，毕竟是亲人，割不断的血脉。
　　“如果比这还严重呢？你会原谅我吗？”
　　“还严重？刨祖坟吗？”方想哭笑不得，“你那说说看，你能做什么？”
　　“我，我要是骗了你呢？”
　　方想气笑了，“你骗我的还少吗？你真是因为喜欢王大海才结婚的吗？”
　　刘余琳嗫嚅了两下，垂下了头，“我，我……不是。”
　　“既然不是，那就离婚，放过自己，也放过王大海。”
　　刘余琳沉默了很久，久到方想以为她又想反悔的时候，她才淡淡逸出一句：“好。”
　　好？
　　之前千求万求求不来的话，今天，终于还是说了出口。
　　方想明白，刘余琳做出这个决定有多艰难，不管她是因为什么嫁给的王大海，他们毕竟是夫妻，总是有些感情的，何况，差点连孩子都有了。
　　这种时候，任何语言都是多余的，方想什么也没说，探手过去，将她搂进怀里，安抚地摩挲着她的长发，从发顶到发尾，温柔的，一遍又一遍。
　　刘余琳乖巧地缩在她身前，从最初的僵硬，到缓缓地放松，再到主动搂住她的腰，埋头在她胸前，不过短短的几个叹息之间。
　　“我……”陡然的开口，嗓子有些不清爽，刘余琳清了清，这才继续说道：“我嫁给王大海，的确不是因为喜欢他，而是因为只有他能把我和那个人联系起来，我很爱那个人，很爱很爱。”
　　“那个人……是谁？”
　　刘余琳微微摇了摇头，“不能说。”
　　“你不说我也知道。”
　　怀里传来刘余琳的苦笑声，“是吗？那你说说看。”
　　“梁明飞。”
　　这个初中的学霸，是方想唯一能想起的符合高茜条件的人，高茜虽然否认了，可也不能排除她是故意否认的。
　　“梁明飞？”
　　“对，是他吗？”
　　刘余琳低笑了一声，有些苦涩，“这么多年了，也不是一个班的，他的名字你倒是记得清楚。”
　　因为这个人，她和刘余琳差点绝交，能记不清楚吗？
　　不等方想开口，刘余琳突然搂紧了她的腰。
　　“没错，就是她。”
　　真的是他？！
　　刘余琳的承认让方想措不及防，她也说不出心里什么滋味，是愧疚？还是别的什么？总之，有点难受。
　　“真是他啊……”
　　“嗯，是她。初中的时候，我还不知道我喜欢她，高一升高二那年夏天，有次下晚自习，突然就下起了暴雨，我赶着躲雨，刚好和她一起躲在银行的门廊下。
　　当时，只有我和她两个人，我淋湿了，她也淋湿了，雨水顺着她的脸侧滑落，汇集在下巴，再一滴滴地落下，晕着远处昏黄的路灯，她的侧脸说不出的好看。”
　　刘余琳微微动了动头，寻了个舒服的位置，继续沉浸在尘封的回忆里。
　　“那天，她穿着白色的校服衬衫，衬衫湿透了，黏在她身上。
　　本来，我只是看她的脸，看她沾着水珠的睫毛，湿润润的嘴唇，还有修长的脖子，可看着看着，我也不知道怎么了，突然就像是中了邪似的，视线情不自禁地就往下挪。
　　她不知道她当时有多m……帅，那湿透的衬衫，透明却又不够透明，仿佛能看到什么，又仿佛什么也看不到，朦朦胧胧，不清不楚，看得我猫抓般的难受。
　　那天晚上回去，我就做了个梦，梦的内容，直到现在我都记得一清二楚。
　　那个时候的我还什么都不懂，做的梦其实还很单纯，只是抱着她，吻她，如果硬要说有什么少儿不宜的地方，大概就是，我不顾她的挣扎，撕掉了她身上那折磨了我一晚上的湿衬衫。
　　从那晚起，我再见到她时，眼光就彻底变了，不管她笑的有多单纯，我脑子里浮现的都是那些不该有的画面。
　　我不喜欢这样的自己，觉得很脏，很龌龊，很……恶心。
　　那段时间，我一直试着纠正自己，希望自己正常一点，可是，越是这样，我越是没办法忽略她，反而因为压抑，每天，每晚，都会做有关她的梦。
　　那些梦很杂，很乱，有的只是单纯的和她在一起，面对面，什么也不说，只互相看着。
　　有的，却是银靡到难以想象的梦，大多是我把网络上查到的那些乱七八糟的东西付诸在她身上，不管她愿不愿意，梦里的我就是主宰，她只能属于我。
　　那些梦真的很……难以形容，即便现在拿出来说给你听，你也是要吓一跳的，可想而知，当时的我，梦醒之后，有多讨厌自己。
　　可是不管再怎么讨厌，梦还是会来，而我，也清楚地明白了一件事。
　　我喜欢她，真的很喜欢她，不，不只是喜欢，我爱她，很爱很爱。
　　如果可以和她在一起，真的，让我做什么我都愿意。”
　　刘余琳软糯的嗓音落下很久，方想都没有言语。
　　这是刘余琳从来不曾提起的过去。
　　对于当年只有十几岁的刘余琳来说，一切有关sex的事，都是神秘的，甚至是可怕的。
　　再加上学校性教育的缺乏，社会传统观念的错误引导，让当时还懵懂的她认为，生理冲动是很可耻的，尤其是身为女孩子有那种冲动，简直就是可耻中的可耻，是要被骂成荡|妇、破鞋，甚至在古代还要被浸猪笼的。
　　难怪刘余琳明明早就爱上了梁明飞，却始终没有说……
　　作者有话要说：　　这两天有点卡文，我得好好代入到刘余琳的脑回路里，想想接下来她会怎么做……
　　日常感谢所有追更的宝宝~(づ￣ 3￣)づ


第51章 不正常
　　“就算当时你不敢承认喜欢他，为什么这么多年还不敢说？他结婚早？”
　　刘余琳沉默了很久才回道：“我拒绝过他, 他可能对我有隔阂, 之后都没怎么联系……好了, 不说他了。”
　　刘余琳善解人意地转开话题, 方想却更自责了。
　　要不是她当初蛮不讲理地非让刘余琳在她和梁明飞之间做选择, 哪还有今天这么多糟心事儿。
　　都是她的错。
　　本来还想再具体问问梁明飞现在在做什么，结婚没，和王大海到底什么关系。
　　可眼下也不好再问了。
　　看样子, 梁明飞是结了婚的, 至于和王大海到底什么关系，其实根本不重要，重要的是, 刘余琳到底能不能真正地放下他。
　　方想：“那你离婚，要不要跟家里说？”
　　刘余琳：“先不说, 慢慢来吧。”
　　方想：“那……梁明飞呢？你还……放不下他吗？”
　　刘余琳抬头看向她, 抬头的瞬间，额头蹭过她的下颌，细腻温凉。
　　“不是说了不提他了吗？”
　　方想动了动唇, 声音不由地放低, “嗯，不提。”
　　刘余琳目不转睛地望着她, 搂在她腰间的胳膊突然抽了出来，直接勾到了她的脖子上。
　　“你看这里，有海浪, 有沙滩，是个情侣培养感情的好地方，如果今天在这里的不是我，而是那个李飞，估计，你们俩这会儿肯定会做点什么，比如说……Kiss。”
　　一提那个随口瞎编的李飞，方想难免有点尴尬，她轻咳一声，转移话题。
　　“其实，来海边的也不止是情侣，之前不是见了有闺蜜团吗？还有一家几口的，夕阳红的，什么人都有，咱俩这么好的感情，最适合一起来。”
　　话音未落，刘余琳立刻附和道：“说的没错，你是我最好的闺蜜，比那些渣男可靠的多！
　　只有你一直陪着我，就连当初我提出那么可笑的kiss练习你都能答应我，现在也是，陪我跑到这么远的地方，还一个劲儿的安慰我。
　　你知道吗方想？我其实是被你惯坏的，你总给我一种错觉，好像不管我对你做出任何事，或是提出任何合理的不合理的要求，你都会无条件的纵容我。”
　　刘余琳顿了一下，声音不觉绵哑了几分。
　　“方想，有你真好，真的，以后要是没有你，我该怎么活呀？”
　　突然被这么认真的夸奖，简直跟表白似的，方想有点不自在，又揉了揉刘余琳的脑袋，再送上一抹宠溺的浅笑，这才勉强开口说了句。
　　“傻丫头，咱们是一辈子的关系，怎么会说没就没。”
　　这话似乎还说到了刘余琳心里，她终于露出了今晚第一个笑脸。
　　眉眼弯弯，笑颜璀璨。
　　刘余琳勾着她的脖子又向前凑了凑，鼻尖几乎都要碰到她的鼻尖，温热的呼吸彼此交织着。
　　“方想……”
　　再开口的声音已经不似之前的严肃，透着浓浓的鼻音，却又不是哭多了的那种不透气的鼻音，而是软糯糯，娇咪咪，带着一丝撒娇味道的鼻音。
　　方想：“嗯？”
　　刘余琳：“你是不是真的什么都能答应我？”
　　方想：“大概……是吧。”
　　刘余琳微微嘟了嘟本就有些嘟的求吻唇，直白到近乎天真地问：“那我这会儿突然想接吻了怎么办？”
　　“接，接吻？”
　　方想接连眨了好几下眼，她不想承认自己的心脏在那一瞬间漏跳了一拍。
　　“对，我想接吻，突“”然很想，很想很想很想。”
　　刘余琳的眸子晶莹透亮，在这夜空之下，映着皎月繁星，更是清澈的仿佛能一望到底。
　　虽然她们之间有过不知多少次kiss，可那都是有各种各样所谓的正当理由。
　　可眼下呢？
　　因为气氛好，所以两个闺蜜要kiss？
　　怎么说都说不通啊！
　　方想想拒绝，可想起梁明飞，想起刘余琳现在遭遇的一切都是她间接造成的，那句拒绝的话就无论如何也说不出口了。
　　刘余琳勾着她的脖子，目不转睛地望着她，没有一丝的不耐烦，静等她的回答。
　　瞟了一眼她润泽的唇瓣，方想的视线有些躲闪，可她终究还是没忍心拒绝，微点了下头。
　　点下的头还未收起，刘余琳的手就突然盖了过来，径直遮住了她微敛的凤眼。
　　随之而来的，是一声细不可闻的轻叹，还有唇上熟悉的温热触感。
　　海浪声似乎渐渐飘远，怀里温凉的人儿，却在不断的升着体温。
　　滚烫的唇舌，灼热的肌肤，微凉的海风带来的不是降温，而是越发难耐的紧拥与吮吻。
　　方想似乎突然有些明白刘余琳为什么要遮住她的眼了。
　　她虽看不见，可她还是清楚的感受到了刘余琳的脸颊湿了，那潮湿一路滑至唇角，带起一抹难言的咸涩。
　　刘余琳……哭了。
　　她是想起谁了吗？
　　是记忆深处那个同在廊下躲雨的梁明飞？
　　还是她本以为没什么感情，可毕竟是她第一个男人的王大海？
　　刘余琳虽吻着她，近乎虔诚又热烈，可刘余琳心中想的却是另一个人。
　　明明知道这很正常，可不知道为什么，那残留在唇角的咸涩，莫名其妙地不断延深，一直涩到了她的心底最深处。
　　……
　　从海南回来，已经过去半个多月了。
　　刘余琳果然言而有信，一回来就约了王大海谈离婚事宜，本来一切进行的都很顺利，可涉及到房子就谈不下去了。
　　房子是双方共同购买的，虽才买了半年多，可帝都物价飞涨，这地段又相当不错，还是学区房，转手卖掉至少能赚十几万。
　　卖掉房子两人平分，理论上是个不错的主意。
　　或者一方要房子，一方以目前市价给钱，也行。
　　可问题的重点是，房子是不断升值的，拿到手里的钱却是不断贬值的，刘余琳和王大海都是想在帝都定居的，可又都没有足够的钱补齐另一半再买套房子。
　　于是，对于这套婚房，两人谁都不肯让步！
　　几番僵持不下，王大海说话越来越不客气，再度恢复了当初的口无遮拦。
　　自回来总共约谈了3次，他次次出口伤人，且一次比一次严重，虽然都是些老掉牙的梗，无非是讽刺刘余琳sex不行，除了脸一无是处，只能当个花瓶供着，中看不中用。
　　可即便这样，刘余琳还是受了很大的刺激。
　　随着一次次的约谈，刘余琳越来越沉默，到了后来，已经不能说是沉默了，倒更像是木讷、呆滞、僵硬……
　　总之说白了，就是反应特别的迟钝，语速也格外的慢。
　　方想担心她，暂时不敢再让她见那个垃圾王大海，还每天想法设法地帮她宽心。
　　可情况却始终没有改观。
　　又是一个普通的晚上，方想提早从刘海风的地下工作室离开，临走时，刘海风还调侃她。
　　“嘿，大龄汪方想，给你说个好消息！我哥们儿马上留学回来，要过来帮忙，他长得贼拉帅，跟你还是老乡，你俩……嘿嘿！”
　　方想佯装生气地瞪了他一眼，哪有那心思管那人是谁，只随便敷衍了两句便匆匆离开。
　　一个小时前，她的眼皮就一直跳，都说左眼跳财右眼跳灾，她跳的偏偏还是右眼。
　　想到刘余琳这几天的精神状况，她连公交车都没坐，直接打了出租赶了回去。
　　一路上，眼皮跳得恨不得抽筋，越是紧张，越是跳得厉害。
　　幸而她提前给刘余琳打了电话，刘余琳除了反应有点迟钝，看上去一切正常，要不然，她非得学时青果那次，直接来个夺命连环催，催死那出租车司机不可。
　　好不容易到了地方，一路快步赶去公寓楼，临上楼前，她还特意张望了一眼十二楼的方向，见屋里有灯光，这才彻底放下心来。
　　一放松就有点懒步，她拎着挎包慢悠悠进了电梯，又慢悠悠开了家门。
　　“琳琳，我回来了，饿死了，今晚吃什么？”
　　厨房灯亮着，刘余琳知道她下班还要拐弯，做饭也晚，都是等她回来一起吃。
　　方想换了鞋，搓了搓手，还真是隆冬了，进楼半天身上还带着寒气。
　　“琳琳？”
　　她没马上回房换睡衣，先脱了羽绒服挂在墙上，直接去了厨房。
　　刘余琳正背对着她切菜，咔噹咔噹的菜刀声慢的有些诡异。
　　“琳琳？没听见喊你吗？戴耳机了？”方想走过去轻拍了一下她的肩膀，“随便弄点吃的就行了，你要累，就让我……”
　　最后一个“来”字生生咽回了肚子。
　　方想瞠目结舌地望着菜板，半颗大白菜被刘余琳切的稀碎，青白的碎叶并不干净，中间混杂着一片又一片片灼眼的猩红！
　　那是，那是什么？！
　　刘余琳像是压根就没察觉她回来似的，还在咔噹咔噹有一下没一下的剁着，拿菜刀的手倒是没什么，另一只扶着菜板的手却沾满了那猩红斑驳的菜叶。
　　方想震惊了足有一分钟，才猛地反应过来，一把躲过她手里的菜刀丢在一边，抓起那猩红斑驳的手，直接递到了水龙头下。
　　哗啦啦。
　　温润的清水冲掉了那些碍眼的碎叶，刘余琳的手总算彻底显露出来。
　　不等看清，方想的视线就被泪水模糊了。
　　作者有话要说：　　我发现了一个秘密，天大的秘密！
　　不晓得宝宝们发现没有！
　　原来登录网页版晋江，点开【我的晋江】，再点开【基本信息】就可以手动升级成消费用户！
　　我终于终于终于成了一个有尊严的作者O(∩_∩)O哈哈~
　　回评再也不用等审核啦~~
　　哇咔咔~(～￣▽￣)～


第52章 我没病
　　不过才一天而已，早上走时还白白净净的小手, 此刻却割裂了一道伤口。
　　那伤口就在食指指尖侧面, 一看便知是切菜时不小心切到了, 伤口之深, 竟隐约可见里面的指骨！
　　“你不疼吗？都这样了还切什么菜！”
　　方想拽着她出了厨房, 把她按坐在沙发上，又翻出云南白药撒上，本想用纱布包住, 可想了想, 还是选了创可贴，这样方便观察伤口，也比较透气。
　　直到一切都弄完了, 刘余琳才像是刚反应过来似的，举着那手指头说了句：“疼。”
　　能不疼吗？那可是长在自身上的肉, 不是别人的！
　　方想叹了口气, 合上药箱搁到茶几上，这才转回身翘着脚后跟蹲在刘余琳腿前，拉着她的手, 一脸严肃。
　　“明天请假, 咱俩一块儿去医院！”
　　刘余琳低头盯着那受伤的手指，迟钝了半天才“欸？”了一声。
　　方想又重复了一遍, “明天去医院，明天一早起来先请假，记住没？”
　　又是一阵的安静之后, 刘余琳才迟钝地抬头望向她。
　　“手，没事，不用去医院。”
　　的确，那不过是菜刀切了一下而已，看上去再怎么可怕，也不过是个小伤口，自然不用去医院，可是，刘余琳的精神状况却已经到了不得不去的地步。
　　“不是看手，我觉得你最近反应有点迟钝，咱们去看心理医生。”
　　“哦……”愣了半天，刘余琳才猛地反应过来，“你什么意思？我不是神经病。”
　　方想赶紧安抚她，“没说你精神有问题，只是觉得你最近反应有点迟钝，可能是压力太大，想让医生帮你纾解纾解。”
　　“哦……”刘余琳再度低下头，想动手指却被方想牵着，又怔了一会儿才道：“我没事。”
　　“那也去让医生看看，要医生也说没事，那我不就放心了吗？你就当图个让我放心，去吧。”
　　刘余琳摇了摇头，苦笑一声，“你不用对我这么好的，我这种人，不值得你这样。”
　　方想已经完全不懂刘余琳的脑回路了。
　　“什么这种人那种人？你又在胡思乱想些什么呢？”
　　刘余琳又愣了很久，才道：“原本王大海很爱我的，为了我做什么都愿意，当初亲我一下都激动的绕着广场跑，可你看现在，他竟能那么骂我。”
　　方想：“那是他渣！不是你的错。”
　　刘余琳摇了摇头，“他渣是一方面，我也是真的一点魅力都没有，跟王大海结婚才几个月，他就嫌我无聊，嫌我在床上像条死鱼，完全满足不了他，归根结底，还是我不行。”
　　方想：“他那是故意那么说的，就是为自己外遇找借口！这你都能信？你别理他个垃圾！”
　　刘余琳苦笑一声，瘦小的肩膀依稀有些颤抖，看着说不出的可怜。
　　“你就别再哄我了，以前我真信了你的话，以为自己真的很行，可结果呢？都是骗我的。”
　　方想愕然，“我骗你什么了？”
　　刘余琳挣开她的手，蹭了一下泪湿的眼角。
　　“kiss，之前你说我技术很好，看上去你好像也很有感觉的，可那天，你又亲口告诉我，你一点感觉也没有，我果然很没用，明明那么努力，结果还是……不行。”
　　方想万没想到她会提起这个，刚想解释，刘余琳又道：“说来说去，都怪我自己，自己的男人留不住，自己的闺蜜还骗我，就连之前一直轻轻松松做的案子，这两天也一直出错。因为这我已经挨了好几次骂了，再做不好，估计就要被辞退了。”
　　看了眼手上的创可贴，刘余琳笑得越发了苦涩了几分。
　　“我真没用，现在连个菜都切不好了，你说我还能干点什么？”
　　这么消极的刘余琳，方想从没见过，她憋了一大堆话想开解她，可话到嘴边却又不知道该怎么说。
　　她微叹了口气，向前又靠了靠，单膝跪地，抱住了刘余琳瘦削的肩头。
　　“你记住，就算你变成全世界最没用的人，你的下面还始终压个我，我都被你压了二十多年了，这辈子估计都翻不过身了，要是连你都没用，那我岂不是更没用？你要是都想不开，那我真可以去死一死了。”
　　刘余琳的声音带着一丝哽咽，“你，就会安慰我。”
　　“这不是安慰，这是事实。你会觉得自己没用，只是压力太大了，听话，明天去医院让医生看看，很快你又会变成原来那个活蹦乱跳的你了。”
　　“我不想去，我没病……”
　　“我知道你没病，乖，就是纾解下压力，刚才不是说了吗？为了让我放心。”
　　“可去了，就好像真的有病一样……”
　　“乖，听话，只是为了让我放心，不会让别人知道的。”
　　“可是……”
　　方想不给她再反驳的机会，直接凑在她耳边，一遍又一遍重复着“乖，听话，去医院”，催眠似的。
　　刘余琳终于慢慢放松下来。
　　“那，那就去中心医院，那儿比较远，人又多，没人会注意到我。”
　　方想松了口气，揉了揉她的头，“好，就去中心医院。”
　　……
　　若说什么地方永远都不会缺顾客，大概就是医院。
　　人吃五谷杂粮，总有生病的一天，只要病了，别说什么工作日休息日，就算是大年三十，该看病还是要看。
　　今天是周四，妥妥的工作日，可中心医院依然人满为患。
　　方想把刘余琳按到大厅角落的椅子上，自己一个人冲锋陷阵先去挂号，到底是很少来医院，也没想起来提前在网上预约。
　　排了老半天的队才：：挂上号，又牵着刘余琳跑去精神心理科。
　　幸而看心理问题的不算多，精神心理科又有好几个医生同时挂诊，只排了不大会儿就轮到她们了。
　　“走，去那边。”
　　方想牵着刘余琳就要去，刘余琳却垂头坐在椅子上，一动不动。
　　“琳琳？”
　　又拽了拽她，还是拽不动。
　　等在后面的人不耐烦了，“你们不去，我们可先进了。”
　　方想无奈，只得先让了一个人。
　　“你怎么了？不是说的好好的吗？怎么又不想看了？”
　　刘余琳垂着头，也不看她，只微微摇了摇头，“不是。”
　　方想：“不是为什么不去？”
　　刘余琳：“我想想。”
　　方想：“想什么？”
　　刘余琳这一想又让过去两个人。
　　就在方想以为刘余琳这是拖延战术，打算想上个一上午时，第二诊室的病人出来了。
　　刘余琳突然就站了起来。
　　“那就看吧。”
　　方想愣了一下，怕她反悔，赶紧推着她就进了第二诊室。
　　第二诊室是个女医生，带着金丝边眼镜，看着很知性。
　　她们一进来，护士就关上了门，隔绝了门外的一切嘈杂。
　　女医生微笑着示意她们坐下，这才开口：“你们好，我姓庄，你们可以叫我庄医生。”
　　庄医生的声音莫名的有点耳熟，方想顾不得多想，先礼貌上前回了句：“庄医生好。”
　　庄医生颌首，看向一旁的刘余琳。
　　“坐吧，不用紧张，现在这社会节奏太快，糟心事儿又太多，难免会有心理压力，压力太重，或多或少会积压一些心理问题，这很正常。”
　　刘余琳垂着头，抠着指尖包着的创可贴，半天才“嗯”了一声。
　　庄医生还算有耐心，见她反应迟钝，这才看向一旁的方想。
　　“说下她的情况吧。”
　　方想斟酌了一下语言，“是这样，最近因为一些事儿，她跟家里人闹的挺厉害，从那儿开始她就有点反应迟钝，昨天切菜切到手她都不知道，我给她包好了，她才反应过来，说疼。”
　　庄医生微点了下头，又问了刘余琳几个问题，刘余琳都答了，只是全程都没有抬头，声音也很压抑。
　　庄医生再度看向方想，“她除了反应迟钝、语速慢外，是不是一直情绪低落，自卑，对什么都不太感兴趣，还贪睡没精神？”
　　“没错，最近这半个月，她一直这样。”顿了下，方想向前探了探身，追问，“庄医生，她这是什么病？”
　　庄医生点开电脑的病历栏，一边敲字一边道：“她这是抑郁症，主要表现就是迟钝、精神萎靡、悲观、消极、厌世，严重的话，还会有自残自杀倾向。”
　　自残自杀？！
　　方想瞬间想起了刘余琳跳楼那次。
　　“确诊吗？庄医生？”
　　庄医生转眸睨了她一眼，又睨了刘余琳一眼，推了推金丝眼镜，很认真地回答。
　　“目前还没有医疗器械可以精确得确诊抑郁症，只能凭借症状判断，不过，抑郁症一般不是一撮而就的，大多有一个情绪压力累积的过程，你想想看，之前有没有什么事让她情绪不稳定压力又大的？”
　　方想想了想，问道：“这个过程，一般是多久？”
　　“少则几个月，多则几十年，看她自身的承受能力，还有事件的大小、严重程度等很多种因素影响。”
　　几个月的话，刘余琳因为王大海的事差点自杀。
　　再长，就是十年前，因为那个梁明飞，刘余琳没少受折磨，一直到现在都还忘不了他。
　　这么说，刘余琳她……真得了抑郁症？！
　　作者有话要说：　　悲催的我，落枕了，一上午都是歪着头码的字~
　　我觉得我也要得抑郁症了……QAQ~~
　　谁顺便让我也套路一下O(∩_∩)O
　　ps.感谢所有追更的宝宝~
　　（你们：每天都是这句话，不能换个词吗？
　　我：我都落枕了，脑细胞死光光了！QAQ~）
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　笑过头了，脖子疼o(╥﹏╥)o


第53章 最后一个办法
　　“那现在该怎么办？需要吃药吗？”
　　庄医生又敲了几个字，这才推了下金丝眼镜, 说道：“我不推荐吃药, 精神类药物大多含有激素, 对身体不好, 也容易有药物依赖。”
　　“那该怎么办？”
　　方想转头看了一眼刘余琳, 她始终低着头，就这么不大会儿的工夫，那创可贴被她抠得不成样子。
　　方想拉过她那不老实的右手, 攥在手心。
　　庄医生拉开抽屉抽了张科普宣传页给她。
　　“这个你看看, 是有关心理疾病的预防和协调。我看她现在情况还不算太严重，及时引导的话，应该不至于走到最后一步。”
　　“最后一步？”方想从那宣传页上抬起头。
　　“对, 最严重的状况就是自残自杀，我们都希望不要走到那一步。”
　　说着, 庄医生拿出病历夹开始给她翻。
　　“你看这女学生, 才17岁，就因为高考失利，直接跳了楼, 一般人都认为这是一时受不了打击, 其实是前期压抑了太久，早就染上了抑郁症, 只不过没人发现而已，高考失利不过是个□□，直接引爆了她之前累积的所有负面情绪。”
　　方想心头不由一颤, “那，那她现在怎么样了？”
　　“她命大，没死，不然怎么来我这里看病？不过，下半身瘫痪，还截了肢。”
　　说着，庄医生又翻了一页。
　　“还有这个，老公出车祸去世了，自己一个人带两个孩子，难的不行，婆家根本不管。
　　有次接孩子下课，没接到人，以为孩子丢了，找的几乎崩溃，最后才知道是孩子奶奶没打招呼就接走了孩子。
　　她气得不行，叫孩子走，孩子小不懂事，奶奶几块糖就哄住了，不走。奶奶还讽刺她，说她再养也是婆家的，她一下子就崩溃了，直接冲了出去，被车撞了。”
　　方想听得心惊胆战的，“没死吧。”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　庄医生点了点头，“车祸没死，最后还是没逃出抑郁症，跳楼了。”
　　庄医生又给她讲了几个案例，一个比一个惨，听得方想整个心都悬了起来，不由自主地攥紧了刘余琳的手。
　　庄医生还要再翻页讲，方想实在听不下去了，赶紧插话。
　　“那个，庄医生，那她现在该怎么办？到底该怎么引导？我看这宣传页上写得很笼统，能不能具体说一说。”
　　“具体……”庄医生轻舒一口气，细长的手指微微蜷起，敲了两下桌子，“当然是对症下药了，看她是因为什么抑郁。我不了解你们的事，所以不好说，要想知道具体方案，你得把她的情况详细告诉我才行。”
　　“她其实……”
　　方想刚想说，庄医生打断了她，“最好不要当着患者的面说。”
　　“那……我让她先出去？”
　　庄医生摇了摇头，递了一张名片给她。
　　“医院病人很多，具体说的话需要很长时间，我们私下约吧。”
　　方想明白了，这庄医生大概是想赚外快。
　　虽然有点心疼钱，可只要能帮刘余琳，她也认了。
　　“谢谢庄医生，你要方便的话，我越快越好。”
　　庄医生翻了下桌上的台式日历，“那就明晚吧，七点，经三路与纬二路交叉口附近那个豫菜馆。”
　　“好。”
　　离开医院，方想一路都牵着刘余琳，只要她敢放手，刘余琳就会不由自主地的去抠那创可贴。
　　如果单纯抠那胶布还行，可她抠着抠着就抠到了里面的伤口。
　　方想无奈，只得一直牵着她，连上公交车都没放手。
　　刷公交卡时，那司机接连看了她俩好几眼，尤其是她们紧握的手。
　　方想心情不好，真想回那司机一句：看屁啊！没见过闺蜜牵手啊？少见多怪！
　　不过她也就意|淫了一下，什么也没说，抿着唇，冷着脸，牵着刘余琳坐到了最后一排。
　　虽然是最后一排，可还是有人好奇的多看了她们两眼。
　　毕竟，小女生手牵手没什么好稀奇的，可像她们这种年龄的上班族，还一直牵着不放的，几乎没有。
　　方想轻呼了一口气，假装没注意到他们的视线，依然紧紧牵着刘余琳。
　　公交车摇摇晃晃地开着，又过了几站，人越来越多，一个老太太从前门硬生生被挤到后门，东倒西歪的，也没人给让个座。
　　方想看不下去了，冲那老太太摆了摆手。
　　“大妈，来，坐这儿。”
　　老太太不好意思摆了下手，“不用不用，你坐吧孩子。”
　　还没摆完，一个刹车，那老太太差点摔倒，赶紧扶住了座椅背。
　　方想直接站了起来，“大妈，来吧！”
　　老太太这才不好意思的一边道谢一边挪了过去。
　　“谢谢你了孩子，谢谢。”
　　方想被她一叠连声的谢弄得有些不好意思，又往旁边站了站，随手松开了刘余琳，一手扶着座椅背，一手拉住了吊环。
　　人多拥挤，公交车又经常走走停停，这样最安全。
　　无聊地望了一会儿窗外，方想才想起刘余琳来，怕她又抠手，赶紧低头看她。
　　视线当即与她撞到了一起。
　　刘余琳没抠手，被放开的右手还保持着原样摊着，掌心朝上，手指微蜷。
　　刘余琳目不转睛地望着她，眉心蹙着，嘴唇嘟着，还咬着下唇，一双眼闪着粼粼水光，像是被遗弃的猫儿似的，说不出的惹人怜惜。
　　方想不想脑补，可她脑子里还是自动替刘余琳补了句委屈巴巴的话。
　　【我真没用，连自己的闺蜜都嫌弃我，手牵了一半就丢开了。】
　　NONONO！
　　刘余琳才不会这么想！
　　脑补真是病！
　　反正她也没抠手，方想怕自己脑补过度，赶紧转开了视线。
　　可毕竟看到了刘余琳委屈巴巴的样子，终归还是不放心，没多大会儿又转了回来。
　　刘余琳已经垂下头，不看她了，又开始抠手！
　　这会儿不用脑补了，方想想都没想，直接松了手环，一把拉住了她的手。
　　“就不能老实一会儿？”
　　刘余琳抬头瞄了她一眼，那小眼神委屈的，方想真心觉得她像是在无声控诉她松了牵她的手。
　　方想再度转开了视线。
　　脑补要不得！要不得！要不得！
　　刘余琳怎么可能想让她牵她，她又不是时青果！
　　当然，自己也不是高茜。
　　不管怎样，方想都没再松开她，一路牵回了家。
　　刘余琳始终跟在她身后半步的距离，乖巧的很，不像牵个人，倒像牵了只小奶狗。
　　第二天，一下班方想就赶去了事先约好的餐厅，庄医生已经到了。
　　两人随便点了几道菜，直接切入主题。
　　“庄医生，其实，事情是这样的……”
　　方想确实是被庄医生那些案例吓到了，事无巨细，全都说了，甚至连昨天刘余琳抠手，她牵手控制她，这种小细节，都说了。
　　庄医生听的津津有味，不对，是一脸深沉。
　　方想觉得，庄医生唇角的笑意肯定是出于礼貌，绝对没有其他深意。
　　“说完了？”
　　方想点头，“说完了。”
　　庄医生喝了口水，又推了推金丝眼镜，神情说不出的严肃。
　　“她这个情况吧，有点严重。这明显是累计了十年的精神压力，再加上王大海的刺激，还有你的刺激，最后以那个被打掉的孩子为□□，一下子全都爆发了！”
　　方想有点不懂，“怎么我也刺激她了？”
　　“肯定的呀！她一个天之骄女，从小到大没受过什么挫折，说是人生一帆风顺也差不多吧。
　　那个什么飞给她的打击其实并不是最严重的，主要还是王大海的打击。
　　至于你呢，她在王大海那儿受了打击，刚好听到了你和朋友的对话，误以为你喜欢她。若是普通人，被闺蜜喜欢确实挺尴尬的，可她正处在人生谷底，正是需要被肯定的时候，你的喜欢让她重新燃起了自信。
　　可惜，她才刚刚树立的自信就被你狠狠推翻了。
　　不止如此，本来你陪她练习kiss，给了她挺大的肯定，结果……你又在她自信心彻底坍塌的时候，紧跟着否认了她kiss的成果，等于又给了她一个沉重的打击。
　　所以说，那什么飞是起因，王大海是发酵，而你，则是给了她最致命的一击，至于孩子，就是压死骆驼的最后一根稻草。”
　　庄医生这一番话，方想更自责了。
　　本来梁明飞这个起因就是因为她的任性，现在连致命一击也是她给的，她该怎么赔刘余琳？
　　“那现在该怎么办？”
　　庄医生看了一眼桌上上满的菜，拿起筷子随即夹了一块。
　　“没有什么特别好的办法，要么，找到那个梁明飞，看看他能不能当接盘侠。要么，让王大海回心转意。”
　　接盘侠什么的，怎么可能！
　　等王大海回心转意，更不可能！
　　“没有别的办法了吗？”
　　庄医生挑拨着碟子里淡红的虾，抬眸淡淡一笑，镜片反过一道白光。
　　“还有最后一个办法。”
　　“什么？”
　　方想忍不住向前探了探身。
　　作者有话要说：　　emmmm……
　　坑里的人宝宝提到了刘余琳视角，会有哒，番外吧~
　　至于什么时候番外……
　　我要说我这本书是无大纲无人设无存稿的三无产品，一切全靠现编，未来发展不详，你们会打我咩？
　　所以说，完结有番外，啥时候完结布吉岛。
　　氮素，宝宝们放心，我的把控能力还是相当不错的，绝对不会把文崩到西伯利亚，最多东非大裂谷。
　　请看我认真的小眼神(⊙o⊙)，请一定要相信我！
　　↑↑↑↑↑↑又是话痨的一天……o(╥﹏╥)o
　　咳咳~又是日经……


第54章 我骗了你
　　“就是你。”
　　“我？”
　　不知为什么，方想总觉得庄医生唇角的笑意相当的意味深长。
　　“从哪里跌倒, 就从哪里爬起来, 你给了她最致命的打击, 你就负责重新竖起她的自信。”
　　方想细细品味了一下, “你的意思是, 让我夸她吻技好？”
　　庄医生刚喝了一口水，直接呛了一下。
　　“咳咳！”庄医生抽了张纸巾擦了擦嘴，看她的眼神说不出的怪。
　　方想被她看的有些不自在, 小心翼翼地问：“我说错什么了吗？”
　　庄医生微微摇了摇头, 反光的镜片遮住了她满怀深意的眸子。
　　“没，你没说错什么，你说的很对！一定要找准时机, 尽量不露痕迹的夸她，增加她的自信心。”
　　方想微微松了口气, “只要这样就行了？”
　　“不止这样。”
　　“还要怎样？”
　　庄医生团了团那纸, 丢进垃圾桶里，“只夸她吻技好是不行的，治标不治本, 必须从根儿上引导才行。”
　　方想似乎猜到了什么, 可是不敢确认，也不敢相信。
　　她迟疑了一下, 再度问道：“能不能，说详细点？”
　　庄医生看了一眼已经快凉透的菜，拿起筷子招呼了一下, “边吃边说吧，这病也不是一下就能治好的，你急也没用。”
　　方想也不好催，只好拿起筷子配合着夹了几口菜。
　　庄医生吃了几口，这才慢悠悠回道：“打击她自信心的根本原因，还是王大海说她无聊、咸鱼什么的，你想引导她，就得先证明她有魅力。”
　　证明有魅力？
　　方想第一个想到的是那个摇一摇老炮男。
　　难道……要找那种男人证明刘余琳的魅力？
　　不等她问，庄医生又道：“这事也简单，既然当初刘余琳误会你喜欢她，还没有排斥，那……求人不如求己，你就继续假装喜欢她，不管用什么办法，只要能重塑她的自信心就行了。”
　　方想觉得庄医生不愧是职业mm心理医生，分析的很有道理。
　　不过……
　　“我现在假装Les，难倒是不难，就是……以后她病好了，我和她的关系恐怕不好办，毕竟我们这么多年的朋友了，我也不想就这么把关系给丢了。”
　　庄医生似笑非笑地抬眸看了她一眼，“这你大可以放心，到时候我会证明所有的一切都是假的，是我这个心理医生指导你这么做的，你只是单纯的为了帮她，相信她能理解的。”
　　似乎也没有其他更好的办法了，方想微叹了口气，有气无力地拿起了筷子。
　　回到家时，已经快十点了，家里乌漆墨黑的，幸好玄关有刘余琳的鞋子，方想才略略松了口气。
　　轻手轻脚地走到刘余琳卧房门前，敲了敲门。
　　“琳琳？睡了吗？”
　　没反应。
　　要是平时，方想绝不会打扰她，可现在是非常时期，不确认下她不放心。
　　“琳琳？”
　　“琳琳！”
　　方想干脆推门而入。
　　月光透过窗子淡淡地撒在床边，屋里空荡荡的，不用开灯也看的出来，刘余琳不在这里。
　　方想的心瞬间悬了起来！
　　刘余琳早上离开时穿的小皮靴明明就在玄关，怎么会没人？
　　她怔怔地站了几秒，突然转身出来，直奔卫生间！
　　嘭！
　　猛地推开门。
　　没人。
　　又跑去厨房。
　　还是没人。
　　她没去自己卧室找，视线突然转过，盯到了阳台上！
　　阳台晾着衣服，早上走之前明明关好了窗户的，为什么衣服会摇来摇去？
　　窗户……开着！
　　扑通！扑通！
　　心脏不受控制的加速着。
　　方想不敢想，什么都不敢想！
　　她一步步挪向阳台。
　　呲啦啦——
　　拉开阳台门。
　　寒气迎面扑来，有了对流风，挂在晾衣绳上的衣服摇晃的更厉害了。
　　窗户果然开着。
　　她压抑着狂跳的心，一步步走到窗边，刚想探头往下看。
　　身后突然传来一声铁架的咯吱响。
　　方想猛地回头··，刘余琳就在角落的花盆架上坐着，三角形的花架，顺着墙角摆着，总共两层，她在最上层，脚踩在下一层。
　　方想紧绷的神经瞬间松了。
　　她接连呼了好几口气，这才走了过去。
　　“你坐这儿干嘛？差点吓死我知道吗？”
　　刘余琳没说话，低头抠着手。
　　方想叹了口气，这次没拉她右手，拉的是受伤的左手。
　　借着窗外淡淡的月光，隐约可见创可贴已经不见了，那伤口已经被抠得血迹斑斑，惨不忍睹！
　　“你！”
　　方想已经气的不知道说什么好了。
　　她深吸了几口气，拉了拉她。
　　“先下来，去上点药。”
　　刘余琳垂着头，一动不动，只随着她的拉拽，身子稍稍晃了晃。
　　“琳琳？”
　　方想刚想再推她两下，却见凌空恍过一点银光。
　　啪嗒。
　　一滴眼泪落在了刘余琳搁在膝头的手背。
　　“琳琳……”方想的声音不由软了几分，“又瞎想什么呢？”
　　“对不起……”刘余琳头也不抬，就说了这么句。
　　“你怎么又说这种话？咱们之间有什么对起对不起的，如果真要说，也是我对不起你。”
　　要不是她当年任性破坏了刘余琳和梁明飞，也不会变成现在这样。
　　都是她的错。
　　刘余琳摇了摇头，鼻音更浓了几分，“不，是我没用，连累你还得为我提心吊胆，我不是傻子，我知道你对我好，所以我才更觉得对不起你，明明你对我这么好，我，我……我对不起你。”
　　又是这句对不起，方想都不知道刘余琳整天在想什么。
　　她仰头深吸了一口气，想起庄医生的话，心一横，直接蹲了下来，握着刘余琳的两只手，仰头望着她。
　　“琳琳，其实是我不好，我骗了你。”
　　“你，骗了我？”
　　刘余琳脸上还挂着泪，微微睁大眼，一脸的茫然。
　　“对，我骗了你，其实……我真是，真是……”
　　话到嘴边就是说不出口，果然还是有心理障碍啊。
　　刘余琳自上而下地望着她，迟钝了两秒才问：“你真是什么？”
　　第N次咬牙。
　　方想终于说出了口。
　　“我其实真是Les！”
　　“啊？”这次刘余琳反应出奇的快。
　　一旦冲破那道坎儿，再说什么感觉都容易起来。
　　方想很郑重的握紧她的手，又重复了一遍。
　　“我是Les！我真是！我之前一直都在骗你，我喜欢你，喜欢了……很久！不是朋友那种喜欢，就是那种……恋爱的喜欢。”
　　刘余琳的眼睁的更大了几分，一脸的难以置信。
　　“你，你在胡说什么？吃错药了吗？”
　　方想摇头，“就像你说的，闺蜜之间kiss真不算什么，就是玩闹而已，我之所以那么排斥，就是怕被你发现破绽。其实，你每次吻我的时候，我都会心跳加速，那天你问我有没有感觉，我不敢承认，我就是怕你讨厌我，觉得我恶心。”
　　这通话方想回来的路上，已经在脑海里练习了N遍了，说的格外的顺畅，连带表情也很到位。
　　刘余琳不可思议地望着她，半天了，才喃喃地嗫嚅出一句。
　　“我，我不信，既然你怕我觉得你恶心，之前极力否认，为什么现在又主动说出来？”
　　刘余琳的反应速度和逻辑能力明显恢复了很多，方想觉得，一定是她刺激到了她，说明庄医生的治疗方案是有效的，不由更振奋了几分，编起谎话来也更溜了。
　　“因为我实在看不下去了！你这么美，这么好，凭什么让那些渣男欺负！我，我，我才是最爱你的人，为了你做什么我都愿意！”
　　见刘余琳好像还是不信，方想绞尽脑汁的继续证明自己。
　　“对了！你之前不是说，只有我对你最好，你提出的要求，不管什么我都能答应吗？我不爱你的话，怎么可能这样？”
　　“可是……”
　　刘余琳还是有点不信。
　　“有什么可是的，你想想看，这么多年了，你一直压我一头，学习比我好，工作比我好，就连我喜欢的人也都喜欢上了你！要是换成别的闺蜜，不撕的你死我活，也早就老死不相往来了！为什么这么多年，我还一直跟着你，还是从老家跟到帝都？因为我喜欢你啊！”
　　说着说着，方想都快以为自己是真的喜欢刘余琳了。
　　刘余琳明显有些动摇了，“你，你真喜欢我？”
　　“当然了！我不止是喜欢你，我爱你！”
　　“可是，可是……我还是，不太信。”
　　方想轻吐了口气，没谈过恋爱的她还真没什么告白的经验。
　　想了想，她模仿着偶像剧里的台词说道：“你要我怎么做你才信？你说吧，只要你说的出来，我就做的到！你让我摘星星，我就满世界帮你寻陨石；你让我上刀山，我就是脚断了也要爬过去；你要让我把心掏出来，咱俩现在立马去医院做手术，我掏出来刻上你的名儿我再塞回去。”
　　本来挺严肃的气氛，刘余琳没忍住，噗嗤一声笑了。
　　“还塞回去，这么喜欢我的话，就留给我当纪念呗。”
　　方想也笑了。
　　“我倒是想，可我舍不得离开你，你就让它在我心口多跳会儿吧，横竖都是为你跳的。”
　　看看！这就是经常看偶像剧的成果！
　　情话什么的，简直不要太容易！
　　刘余琳突然抬手摸了摸她的脸，唇角的笑意越发淡了几分。
　　“这要是真的该有多好。”
　　“这本来就是真的。”
　　刘余琳苦笑着摇了摇头，“你刚和庄医生见过吧？她说了什么？”
　　作者有话要说：　　我发现，我每次更新好像都不定时……
　　这会不会给宝宝们追更造成影响？
　　会吗？不会吧？
　　来大声告诉我~O(∩_∩)O哈哈~
　　依然是每天我最开心，你们最无聊的环节！
　　哐哐哐！


第55章 殷勤
　　方想立刻僵住了，眼神微闪了几下, 很快便恢复了正常。
　　“她说了挺多的, 主要还是要我好好引导你, 让你放宽心, 没有过不去的砍儿, 只不过是时间问题而已。”
　　刘余琳抽出还被她握着的手，淡淡问道：“她让你怎么引导我？”
　　方想开始编：“她说，让我帮你赶快离婚, 摆脱那个渣男, 等你一身轻松，重新迈进新生活之后，你的抑郁症自然就好了。”
　　“只是这样？”
　　“不然呢？王大海是始作俑者, 没有他一切都解决了。”
　　刘余琳垂眸微点了下头，“也对, 没有他也不至于弄成现在这样。不过, 这也不全是他的错，我也有错，我不该利用他的。”
　　看着刘余琳情绪越来越低落, 方想突然站了起来, 不等她反应过来，一个探手搂住了她的腰！
　　“欸！你干嘛？！”
　　随着刘余琳的低叫声, 方想直接抱着她就抱到了地上！
　　别看方想没怎么锻炼过，小细胳膊没什么力气，可抱刘余琳这种吃顿饭跟猫衔食儿一样的四十五公斤, 还是完全hold的住的。
　　“别有什么心理压力，我喜欢你是我的事，你不用负任何责任，你需要做的事只有一件，让我宠着。”
　　这不是学偶像剧，这学的是霸总小说，而且还是男二号的台词。
　　学完台词不够，方想还模仿小说里的情节，故意捏了捏刘余琳的小脸蛋。
　　其实以前偶尔也会这样，方想倒也没觉得不自在，可刚听过告白的刘余琳就不同了，她捂着被捏过的脸颊，眼越睁越大，之前的低落全都不见了，只剩下震惊，震惊，震惊！
　　看着她那被雷劈了似的呆萌样，方想突然觉得特有成就感，牵起她柔若无骨的小手回了客厅。
　　“以后少往阳台跑，早晚让你吓出个心肌梗塞。”
　　翻出药箱，小心地帮她的手上了药，本来还想用创可贴的，想了想，还是规规矩矩地包了医用纱布，不然，照着刘余琳这抠法，一辈子也好不了。
　　“不准再抠了，听到没。”
　　“哦……”
　　嘴里应着，刘余琳的手跟不受控制似的又伸了过去。
　　方想上去按住了她不老实的右手，拎到嘴边，直接咬了一口！
　　“嘶！你干嘛？！”
　　咬得略重，刘余琳推了她额头一下，没推开。
　　方想松开牙齿，看了一眼整齐的牙印，再度看向她，凤眼微眯，如夜的眸子晕着微光，刻意压低的嗓音，说不出的性|感。
　　“再抠，可就不是咬手这么简单咯。”
　　刘余琳微微睁大眼，“什么意思？”
　　方想微微一笑？？，斜勾的唇角晕着光泽，更添了几分说不出的魅惑。
　　“再抠我可就不客气了，看着哪儿好下口我就咬哪儿，胳膊，脖子，耳朵，脸蛋，鼻子，还有……”
　　方想每说一处，细长的手指便挪过去轻掐一下，直到停在了刘余琳微嘟的唇边。
　　刘余琳眨着无邪的眸子望着她，眸底深处映着方想微微怔住的脸。
　　那唇很软，即便指尖只触到了一点点，她也清楚的知道它有多软。
　　心脏莫名的跳的有些快，方想停顿了很久，才随着口型说完了后面的话。
　　“还有……嘴，嘴唇，你要是再抠手，我逮哪儿咬哪儿，反正你抠手都不嫌疼，咬你你也别哭。”
　　刘余琳接连眨了好几下眼，一脸的纯真无邪，像是完全没听懂她这明显是在撩|骚的话，卷翘的睫毛扑扇扑扇，蝶羽一般，扑扇的方想突然有些心慌。
　　她是不是入戏太快了？这才刚告白就调戏，会不会影响治疗效果？
　　方想心里有点没底，她只是想抓紧一切机会表达对刘余琳的喜欢，证明刘余琳很有魅力，不过，过犹不及，太急进了好像也不太好。
　　不过片刻的工夫，方想脑子里又转了个九曲十八弯。
　　急进不急进的，反正她也说过了，她轻咳一声，装作不在意的起身。
　　“我给你带了饭，估计这会儿也凉了，我给你热热去。”
　　给她热了饭，又看着她吃完，再把碗给她刷了。
　　方想回忆了一下偶像剧里二十四孝好男友追老婆时都还干了些什么，这才牵起刘余琳的手去了卫生间。
　　按着她的肩头，面对着梳洗台，方想挤了洗面奶就要往她脸上抹，刘余琳赶紧撤开了头。
　　“你干嘛呢？”
　　“帮你洗脸。”
　　方想说的理所当然，刘余琳却明显动了下眉尖，看她的眼神却说不出的怪。
　　“不用了，还是我自己来吧。”
　　“你手包着纱布，不方便，我帮你。”
　　刘余琳单手揉了揉太阳穴，“我这两天手都包着创可贴，可我也都洗脸了，手指只要翘起来就行了，不要紧的。”
　　“哦……”
　　少了个表现的机会，方想有些失望。
　　刘余琳自己洗了脸，又上了点爽肤水，转头一看，方想还杵在卫生间门口看着她。
　　刘余琳：“你要洗吗？我马上就好。”
　　方想：“我不是等这个。”
　　刘余琳：“那你等什么？”
　　方想：“等着送你上床睡觉。”
　　刘余琳：“……”
　　刘余琳盯着她看了好一会儿，微吐了口气，摇着头轻笑了一声，继续拍脸上的爽肤水。
　　方想真是在等着送她上床睡觉。
　　不是她傻的非要做得这么刻意，而是她和刘余琳关系太好了，不做的刻意一点的话，跟平时基本没什么两样，根本看不出差别，怎么凸显她是les，而且还是个喜欢刘余琳的les？
　　她故意表现的这么殷勤，甚至殷勤的有点过头，就是为了完成从朋友到追求者的重要角色转变，让刘余琳真正意识到她是喜欢她的，这样才能更好的增加刘余琳的自信心。
　　这不是方想自己想出来的，是那个庄医生临走前对她说的，说这些的时候，庄医生笑得特别的意味深长。
　　庄医生是职业的心理医生，还是三甲医院出品的，方想还是比较信任的，听她的应该不会错。
　　眼看着刘余琳洗好脸也做好护肤了，方想微微撤开身，就等着她出来，好送她上床睡觉，而自己今天的追求者任务也算完成了。
　　哪知道，刘余琳没动，还冲她扬了扬下巴。
　　方想没懂。
　　方想：“你不睡吗？”
　　刘余琳：“睡，你先出去等我。”
　　方想一脸疑惑，“出去？”
　　刘余琳微叹了口气，撤开身，露去最里面的马桶。
　　马桶乳白的釉光恍了一下方想的眼，她二话没说，转身走了。
　　太尴尬了有木有！
　　还好方想的自愈能力早就被永远压她一头的刘余琳锻炼到了满级，等刘余琳洗了手出来的时候，她早已调整好了情绪。
　　真的是一路把刘余琳送上了床，看着她脱掉睡衣钻进被窝，又帮她掖了掖被子，这才摸了摸她的头，帮她熄了灯。
　　临到门口，门关到一半，她还不忘模仿偶像剧里的深情男主，背对着客厅柔和的暖光，凤眼晕着星芒，轻声诉出一句。
　　“什么都别想，好好睡一觉，无论发生任何事，你身边始终有我。”
　　完美的结束了第一天的治疗任务，方想心满意足地关门回房睡觉。
　　虽然有点累，可想到刘余琳很快就会恢复以前的样子，她心满意足地坠入梦乡。
　　围着刘余琳转的日子过的飞快，转眼又是一个多礼拜。
　　在公司忙工作，下班了忙编剧，回到家还要忙着装二十四孝追求者，方想每天累的一沾枕头，立马就能睡着。
　　窗外，弯月如钩，几点懒星忽明忽暗，半掩的窗帘漏下月光凉白，淡淡地洒在床边，落在方想微抿的薄唇。
　　咯吱吱吱——
　　卧房的门把手突然转了半圈，缓缓被推开，一道纤瘦的身影挪了进来，一步步移到了床边。
　　人影静静地站在床边，等了很久，突然转身坐下，撩开被子就钻了进去！
　　方想睡觉浅，床垫喧腾了两下她便醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼，却见身边突然多了个人！
　　吓得她一下子坐了起来！
　　急促的呼吸还未落下，她已认出来人。
　　“琳琳？”
　　刘余琳背对着她躺着，米白色的薄睡衣印着mini的眯眼兔，一只挨着一只，小碎花似的。
　　她没有回头，只“嗯”了一声。
　　方想突然有种还在梦里没睡醒的错觉。
　　“你，你这是怎么了？”
　　“没事……”
　　没事会半夜跑她床上？
　　方想：“做噩梦了？”
　　刘余琳摇摇头。
　　方想：“又胡思乱想了？”
　　刘余琳又摇了摇头。
　　方想：“那是怎么了？”
　　“没事。”
　　刘余琳看着软萌可欺，却固执的很，她要不想说，天皇老子也别想问出来。
　　方想微叹了口气，捂着被子重新躺下。
　　刘余琳知道她有果睡的习惯，轻易不会来她屋子，更别说钻进她被窝了，今天到底是怎么了？
　　摸出手机看了看，差五分十二点。
　　想起之前庄医生说过，无论几点，随时可以咨询问题，她犹豫了一下，又看了一眼刘余琳拒人于千里之外的背影，翻出庄医生的微信，给她发了条信息。
　　【方想很方：庄医生，睡了吗？不好意思打扰你了！是这样的，她刚刚突然跑来钻进了我的被窝，这是什么意思？我该怎么办？继续睡？还是问她有什么心事？】
　　作者有话要说：　　停电了，手机勉强码的QAQ
　　幸好手机一个月有30兆的流量可以发文，可是我明明就开了个网页，怎么就短信提示我剩余12兆了？4G网络好阔怕T^T
　　还我Wifi〒_〒
　　不多说了，马上要欠费了QAQ


第56章 奥斯卡
　　等了不到两分钟，庄医生的信息就回过来了。
　　【问心：综合之前你跟我反馈的情况, 她半夜去找你, 不是又受了什么打击, 就是想在你这里找安慰, 不管是哪种, 你要做的就是给她信心。】
　　给她信心？
　　怎么给？
　　【方想很方：谢谢庄医生，你的意思是让我没话找话，全方位夸她？像之前那样献殷勤？】
　　这次, 信息发过去很久, 庄医生才回过来。
　　【问心：在床上你献什么殷勤？帮她捏肩捶背吗？你是在追她，不是在养妈！如果你真想帮她，就好好想想, 当你深爱的人钻进你的被窝，作为正常人你该有什么反应？】
　　庄医生一席话, 方想开始认真思考。
　　深爱的人？
　　别说深爱了, 长这么大印象里她真心喜欢过的人，只有那个梁明飞。
　　不然她也不会用绝交威胁刘余琳不许跟他交往。
　　回想起来，那时候的她的确是很任性, 也很不讲理, 难为刘余琳还能让着她。
　　不过，当时她是真的很喜欢梁明飞, 每天下课都会跑到走廊靠着栏杆，只为了他可能会从隔壁的隔壁的隔壁教室出来，跟自己擦肩而过。
　　说起来, 那时候他们擦肩的几率还挺高的，一天至少两三次，每次他过去之后，她还会继续等，等他上课前再折返回来。
　　那还真是相当青涩的初恋，她那时候不追剧不追星也没什么兴趣爱好，每天就指着那一个擦肩活了。
　　之后这么多年，她还真没特别喜欢过谁，所以说，什么深爱的人钻进她被窝？她根本完全没经验啊摔！
　　可现在刘余琳已经钻进来了，她到底该怎么办呢？
　　按照常理推断，普通女孩子的话，大概会矜持矜持矜持，坐等男孩子出手。
　　可她和刘余琳都是女孩，根本不能参考常理，怎么办？
　　方想很愁苦，现在矜持的明显是刘余琳，难道要她主动靠过去？
　　早知道她睡觉前干嘛要脱的这么光啊！
　　现在浑身光溜溜的靠过去，刘余琳会不会觉得她是在耍流氓？会不会觉得很恶心？会不会从此对她一生黑，这辈子都老死不相往来？
　　可她要不靠过去，不就等于把刘余琳晾在那儿了吗？
　　刘余琳好不容易鼓起勇气钻进了她的被窝，生平第一次啊！她要不表示表示，刘余琳指定不会再相信她是真心喜欢她的，那她之前的努力不全都白费了吗？
　　白费了就不说了，万一害得刘余琳病情加重，那她岂不是更对不起她了？
　　啊啊啊啊啊！
　　现在到底该怎么办啊？！
　　这会儿方想一丁点都不困了，她纠结得只想揪头发。
　　她偷眼瞄了一眼刘余琳，刘余琳依然背对着她，连一动都没动，像是睡着了一样。
　　对啊！
　　她要睡着了一切不都解决了吗？
　　她这么“深爱”刘余琳，怎么舍得打扰她睡觉不是吗？
　　方想轻呼了一口气，暗自祈祷刘余琳睡着了睡着了真的睡着了！
　　说不定她半夜跑过来，只是做了噩梦，有点害怕，所以过来寻个安心而已。
　　这么想着，她轻轻唤了一声：“琳琳……”
　　夜深人静，即便再轻的声音，依然像是投入湖面的小石子，荡开层层的涟漪。
　　刘余琳没吭声。
　　方想又试着喊了一声，“琳琳？”
　　还是没回应。
　　方想暗自想，再喊最后一声，她要还没反应，就是睡着了，她也就能放心的睡觉了。
　　可还没等她开口，刘余琳突然动了动，还轻“嗯”了一声。
　　方想无语泪两行，从小到大她运气就没好过，让她好一次能怎样！
　　“琳琳，睡不着吗？”
　　刘余琳又轻“嗯”了一声。
　　方想忍不住又问了一遍，“你……到底怎么了？”
　　“没事。”
　　没事你钻我被窝不睡觉？
　　方想无声叹息。
　　看来横竖是躲不过了，总不能前功尽弃。
　　暗自揣摩了一下既不会被刘余琳一生黑，又能表现出自己被她诱惑的方式，方想慢慢翻过身，朝刘余琳悄咪咪地挪了过去，挪一点，再一点，又一点，还一点，最后……
　　好了，已经贴到刘余琳背上了，不能再挪了。
　　幸好还隔着刘余琳的睡衣，不然直接挨上，那岂不是更尴尬！
　　可即便这样，方想还是不由自主地全身都僵硬了，挨上去半天，才缓缓抬起胳膊轻飘飘地放在刘余琳侧腰上。
　　刘余琳的体温隔着单薄的布料传递过来，跃动着方想越跳越快的心脏，她的脑细胞一批又一批的死亡，终于再死了无数次后，才让她勉强压下紧张，松缓了屏住的呼吸。
　　“琳琳，你这是在犯罪你知道吗？”
　　这是狗血小说里的经典台词。
　　“什么？”
　　“你这是在犯罪！”方想又重复了一遍，“明明知道我喜欢你，还半夜三更钻进我的被窝，你知道要控制住自己不碰你，有多难吗？”
　　这台词方想至少在二十多本小说里见过类似的，说起来不要太顺嘴！
　　刘余琳明显僵了一下，不，不是一下，刚才太紧张了，方想压根就没注意到，这会再细细感受才发现，刘余琳的背挺得笔直，隔着棉布依然能清楚的感受到她的僵硬，刘余琳的紧张程度完全不低于自己！
　　得知了她比自己还紧张，方想突然一点都不紧张了。
　　难怪情圣调戏起女孩子来，乐此不疲，原来对方越紧张，自己越放松，还会产生一种莫名其妙的优越感。
　　方想现在就已经萌生出了这种感觉。
　　她忍不住把手又向下滑了滑，从刘余琳侧腰滑到了她肚脐附近。
　　刘余琳明显更紧绷了几分，方想却忍不住有点兴奋。
　　她为什么要兴奋？好奇怪啊有木有！
　　“琳琳，你知道我为什么现在才靠过来吗？”
　　方想故意停了嘴，耐心地等刘余琳回答。
　　好半天，刘余琳才传过来一道细若蚊蝇的声音。
　　“为什么？”
　　“因为我在自我斗争！我想过来，又不敢过来，我怕惹你讨厌，可又禁不住诱惑。你知道你有多吸引人吗？你什么都不用做，只是躺在这里，我就已经，已经……”
　　方想词穷了。
　　刘余琳偏还在等她继续说，“已经什么？”
　　“已经……你知道的，我说不出口。”
　　其实是她找不到形容词。
　　方想以为就这么糊弄一下，也就过去了，哪知道平时很少跟她较真儿的刘余琳，今天偏偏中邪了似的，竟追问了下去！
　　“你不说出口，我怎么知道你说的是什么？”
　　方想认真想了想，也不管小说还是偶像剧，随便捡了段台词就往外扔。
　　“你就会欺负我，以前学习压着我，现在工作压着我，喜欢我的男的也都让你勾走了，结果你自己却跑去嫁给了别人！你知道你结婚时我心里有多难受吗？”
　　刘余琳小声地嘟囔了一句，“我看你当时笑得挺开心的。”
　　“那都是装的！你看我表面笑的欢，我的心跟针扎，不，跟刀割的一样，我多疼你知道吗？”
　　刘余琳沉默了半天才小小声的问她，“那你现在还疼吗？”
　　“疼！怎么会不疼？看见我宝贝的恨不得放到心尖尖上宠的你，被那王大渣子那么欺负，我恨不得宰了他替你出气！”
　　这话一出，刘余琳突然拱了拱，翻过身来，直接把头枕在她肩头，还顺道搂住了她的腰。
　　方想瞬间就僵住了！
　　天啊地啊！她还光着呢！
　　勉强敛目看了一眼刘余琳，发现她微微仰着头，眼也闭着，卷长的睫毛晕着月光，乖巧可爱，压根就没看她，她的僵硬总算缓了过去。
　　刘余琳低喃道：“谢谢你总这么安慰我。”
　　“不，我不是在安慰你，我说的是事实，你根本不知道自己多有诱惑力。”
　　刘余琳苦笑一声，“是吗？”
　　“当然了！时青果要做变|性手术的时候，你知道我有多羡慕吗？我要是有钱，肯定也会那么做！虽然明知道即便我变成男的你也不会喜欢我，可是有妄想总好过直接绝望吧。”
　　这话一出，刘余琳微微睁开眼，美丽的眸子晕着清浅的碎光，竟透出一丝说不出的悲伤。
　　她抬手轻轻抚摸着她的脸，梦吟般问道：“妄想？绝望？你知道什么是真正的妄想？什么是真正的绝望吗？”
　　方想又不是老戏骨，随口飚的台词又能有多少深刻的体会？
　　可她还是很肯定地回道：“我要是不懂，这世界就没有懂的人了！”
　　说着，她为表逼真，抬臂紧紧搂住了刘余琳，也不关光不光什么的，更不想会不会被刘余琳看到羞不羞耻什么的，她就当为了她俩二十多年的友谊献|身了！
　　“琳琳啊琳琳，你说我怎么就能这么喜欢你呢？我上辈子到底欠了你什么啊！长这么大不过就真心喜欢了一个你而已，为什么偏偏就不能是我的呢？我……”
　　方想正飚台词飚的嗨，深情演绎着痴心不悔小青梅，刘余琳突然勾住了她的脖子！
　　一个吻毫无预兆就压了下来！
　　作者有话要说：　　讨厌，一个个拿流量气我！
　　我是有WiFi的人，我要流量有咩用？有咩用啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　好吧，也许停电的时候有那么一丢丢，一点点，一星星用……o(╥﹏╥)o
　　可我才不羡慕嫉妒恨你们捏！
　　我一点都不在意！
　　哼╭(╯^╰)╮
　　QAQ~
　　↓↓↓↓↓↓日常感谢……
　　Σ( ° △ °|||)︴我天！
　　我就一天没上网而已！
　　我数数……数不清了QAQ~
　　谢谢所有追更的小可爱。
　　虽然是你们在养我，可为森么我却觉得你们是我地里种的一大群翠生生的大白菜？
　　(⊙o⊙)…


第57章 好像哪里不对
　　方想瞬间凝滞。
　　刘余琳却只吻了那一下就轻飘飘地离开了。
　　“你真的这么喜欢我吗？”
　　方想下意识地点头，“喜, 喜欢。”
　　刘余琳苦笑着摇了摇头, “我本来挺信的, 可我现在不信了。”
　　一句话, 方想瞬间脑子清醒了, “为什么？”
　　刘余琳抬眸望着她，一贯清透的水眸，此刻却幽暗的深不见底。
　　“你知道吗？王大海当初也说了他有多爱我, 多喜欢我, 为了我去死都可以，可结果呢？”
　　“王大海是王大海，我是我！不能因为一个人渣, 就打翻一船人。”
　　“可你们说了同样的话，而且……”
　　“而且什么？”
　　刘余琳不语, 抬手轻抚着她细滑的脸颊, 再开口的声音比之刚才更加软糯了几分，隐约还带着几分委屈。
　　“而且，你和他一样, 只是喜欢幻想中的我, 对真实的我，完全没有兴趣。”
　　方想顿了一下, 立刻反驳，“你胡说什么呢？我刚才说那些都白说了吗？你知道我拼了多大的努力才忍住自己不动你的？”
　　“真的……吗？”
　　刘余琳刻意拖长了音，末尾还稍稍上扬, 一双水眸潋滟动人，目不转睛地望着她，就连抚在她脸颊的手也越发的轻柔了几分。
　　这么明显的撩拨，就算方想再傻也看出来了！
　　庄医生说的果然没错，刘余琳确实是受了打击，这明显是来她这儿找自信呢！
　　她要是不主动一点，只怕要前功尽弃。
　　这还真是赶鸭子上架，不上还不行。
　　方想深吸了一口气，原本搂在刘余琳腰间的手，动了动，悄无声息地滑进了她的睡衣。
　　刘余琳体型纤瘦，属于那种细腰细腿软萌易推的典范，那小蛮腰，紧致细腻，略带一点小肉肉，手感绝佳。
　　方想一边啧啧羡慕，一边来回摩挲着，自己果然还是太瘦了，虽不是一摸一把骨头，可总没有这种穿衣显瘦脱衣有肉的更讨人喜欢。
　　老实说，刘余琳可是标准的前凸后翘S型身材，还附带一张萝莉脸，这可完全是大众男普遍都萌的典范，那王大海难不成真瞎了？
　　她正吃着豆腐胡思乱想着，刘余琳突然轻斥一声，“别动！”
　　方想吓了一跳，赶紧停了手，掌下原本温热的皮肤，不知什么时候变得滚烫烫的，方想莫名其妙地觉得脸颊有些发烫。
　　她抬眸看向刘余琳，刘余琳也在看在她，两人都没有说话，周围安静的只能听到彼此的呼吸，暧昧的气氛若有似无地流转开来。
　　刘余琳抚在她脸颊的手悄然蹭到她的耳后，细细地摩挲着，粉嫩的唇瓣晕着月光，丰润诱人，就连开口的声音都格外的软糯，好听的让人耳朵尖都有些发颤。
　　刘余琳：“你……喜欢我？”
　　方想：“喜，喜欢。”
　　她为什么要结巴？太奇怪了啊摔！
　　刘余琳：“有多喜欢？”
　　方想：“很，很喜欢。”
　　刘余琳：“很喜欢是多喜欢？”
　　方想：“就是……非常非常的……嗯~”
　　突然一声变调的轻哼，吓得方想一个激灵，赶紧捂住了自己的嘴！
　　刘余琳却缓缓勾起了唇角，水眸闪烁，碎光如钻，笑意清浅，却有着说不出的味道。
　　明明笑得一脸无害，可刘余琳的手却完全不是那么回事，她不客气地一路摩挲着，越过颈项，一路向下，什么指尖带电，什么像是抹了奇怪的药，根本不足以形容方想此刻的感受，她第一次知道，原来被人轻触竟然会有这么战栗的难以形容的感觉！
　　刘余琳低喃般的轻叹，“你的眼真好看……”
　　你抢了我的台词！
　　方想的呼吸都快要停滞了。
　　庄医生！
　　我现在到底该怎么办？
　　在线等！很急啊！
　　刘余琳的手已经徘徊到了波澜边缘，眼看就要……
　　“琳，琳琳……”
　　方想再也忍不住了，本能的一把按住了它！
　　刘余琳的手顿住了，眉心也跟着蹙了起来，像是受了一百万吨的伤害似的吗，眼神说不出的委屈。
　　“为什么按住我的手？不是喜欢我吗？还是说……你果然和王大海一样，觉得我很无聊，没有魅力，连碰一碰都让你讨厌？”
　　“欸？”方想万没想到刘余琳会这么理解，“不是，不是讨厌。”
　　“那是什么？”
　　“是，是……是不太明白，你为什么要这样？你不是直女吗？不觉得碰一个女的，很恶心吗？”
　　“你在担心这个？”
　　刘余琳再度勾起了唇角，粉嫩的舌尖探出嘴唇，缓缓靠了过来，若有似无地轻描着她的唇形。
　　“嗯……”
　　不是！她担心的才不是这个！
　　她只是觉得太奇怪了，明明是她撩刘余琳的，怎么反过来刘余琳却主动了？
　　到底是哪里出了错？
　　小说里好像没有这种套路啊！
　　不都是男主拼命忍耐不动女主，女主矜持的比白莲花还纯洁两个加号吗？
　　就算是男主被各种花式喂了XX药，忍无可忍依然在忍，忍的冷汗直流、青筋暴起，看那描述简直比自砍一刀都痛苦！
　　然后女主感动的无以复加，对男主好感度MAX，然后经过一番痛苦的思想斗争后，为了缓解男主的痛苦才喜闻乐见的滚床单吗？
　　唇上一阵刺痛，瞬间拉回了她脱缰的思绪。
　　刘余琳轻咬着她的上唇，厮摩着，就连说话都没松开。
　　“松手啊。”
　　“欸？”
　　“手。”
　　刘余琳动了动被按住的手。
　　方想下意识地松了一下，立马反应过来，赶紧又按住！
　　只这一下，刘余琳滞住了，撤开了轻噬唇舌，清透的水眸溢满了控诉。
　　“你果然在骗我！什么les，什么喜欢我，都是装的！”
　　“不是不是，真不是。”
　　“那你为什么阻止我？”
　　“我……”方想拼命运转着脑细胞，“我只是……担心。”
　　“担心什么？”
　　“担心我控制不住自己。”
　　“你傻吗？”刘余琳轻啄了一下她的唇，“我以前不就说过吗？这就和手拉手没什么区别，都是皮肤挨着皮肤，我根本不在意的，你控制不住，就随便碰我，没关系的。我只是……想证明，证明你是真的喜欢我，对我有感觉，不是哄我玩的。你是哄我玩的吗？”
　　“不是！”
　　否认的倒是很爽快，可方想总觉得好像哪里不对。
　　不容她多想，刘余琳再度动了动被按住的手，“还不松开？”
　　她是松……还是不松啊？
　　她到底该怎么办啊？！
　　庄医生！你能接收到我的脑电波求助吗？
　　当然没有人回复她，刘余琳却还在等她松手。
　　这不是已经习惯了的kiss，也不是普通的搂搂抱抱，方想真的很难跨过去这道坎儿，何况，刘余琳的指尖已经若有似无的蹭到了……那里。
　　方想有先天内陷，她妈说，都怪她小时候总哭，她不敢帮她挤。
　　她妈还说，小孩子挤一挤就出来了，这是老一辈儿传下来的，所有的孩子，包括男孩子都挨过挤，她一个女孩子却哭的哇哇叫，现在长大内陷，怪她自己，反正不怪她！
　　她妈总喜欢把责任推的一干二净，方想已经习惯了，幸好她内陷的并不严重，只稍微有一点点，基本平的一样，以前还因为夏天不管穿多薄的内衣都不会凸起漏点，跟刘余琳炫耀过呢。
　　可这会儿……
　　为什么它突然就自己鼓了出来呢？！
　　方想很想认真思考一下这个问题，可她的脑子已经混沌了，刘余琳的手紧贴着她，像是炙热的手形烙铁，烫得她想忽略都忽略不掉。
　　“方想。”
　　“嗯。”
　　“方想……”
　　“嗯……”
　　“方，想！”
　　“我在……”
　　明知道她在催她，装糊涂能蒙混过去吗？
　　显然不能。
　　刘余琳突然猛地抽出了手，一张小脸泫然欲泣。
　　“我就知道你在骗我！如果是为了治我的抑郁症，我谢谢你！”
　　她咬字很重，还带着哭腔，话未说完，已经撩开被子，转身就要下床。
　　天呐地呐！
　　她方想到底上辈子欠了刘余琳多少万两银子？！
　　方想还没缓过来那股子羞耻，又赶紧拽住了刘余琳的胳膊。
　　“不是，真不是，不是你想的那样，我没骗你！只是，只是……”
　　她词穷了。
　　台词，随便想起句台词啊，什么都好！
　　“我只是……幸福来的太快，有点像做梦。”
　　这台词好尬，刘余琳会信吗？
　　刘余琳没说信，也没说不信，可也没再躺下，依然坐在床边，一副随时要走的样子。
　　方想真的有点想哭了。
　　“琳琳……”
　　刘余琳在啜泣，小肩膀一抖一抖的。
　　“都是骗我的，王大海骗我，你也骗我，所有人都在骗我……”
　　“不是，真不是！”
　　这种时候，任何言语都是干巴巴没用的。
　　方想一咬牙，什么羞耻，先稳住刘余琳再说！
　　就像刘余琳说的，反正都是皮肤碰皮肤，跟手牵手有什么区别？
　　方想用了十几秒钟，强迫自己做好了心理建设。
　　然而刘余琳已经等不及了，抹了抹眼泪，起身就走！
　　没时间犹豫了。
　　方想忍着井喷的羞耻，抓着刘余琳的手，眼一闭，直按在了上面！
　　作者有话要说：　　我都写了什么？
　　我什么都没写，我辣么纯洁。
　　下一章依然是这么的纯洁~
　　乖乖坐好，我是乖孩纸~
　　O(∩_∩)O哈哈~


第58章 十年相思
　　方想身材高挑，体型偏瘦, 虽比不了刘余琳的妖娆身材萝莉脸, 可也是波澜起伏格外的养眼, 尤其是那窄瘦的小腰, 手大的男的一只手差不多就能握住一般, 简直就是传说中的不盈一握，不穿露脐装根本就是暴殄天物。
　　可惜方想思想比较保守，真的从没穿过。
　　她拽着刘余琳的手, 本是冲着刘余琳原本按的位置去的, 可到底还是胆儿颤了一下，最后手一滑，捂在了肚子上。
　　即便这样, 刘余琳依然僵了一下，背着手被她拽着按了半天, 这才缓缓转过身来。
　　清透的水眸晕着月光, 先是看向她的脸，这才缓缓下移，看向自己的手。
　　“你……”
　　方想紧张的闭着眼, 心脏狂跳着, 呼吸都快凝滞了。
　　听到刘余琳疑惑的声音，她羞耻地颤了颤唇, 这才挤出一句：“我，我……我是真的喜欢你。”
　　耳边安静了很久，依稀传来一声轻笑, 方想不敢睁眼，她觉得自己全身都在发烫，简直无地自容了。
　　她突然有种诡异的错觉，她觉得她不是在调戏刘余琳，而是把自己亲自洗白白送到刘余琳面前，还顺便用奶油在身上写下了“欢迎食用”四个大字。
　　“我好像……有点相信了。”
　　刘余琳的声音带着滚烫的吐纳响在她的耳畔，她下意识地瑟缩了一下，太紧张了，嘴上无意识地还回着刘余琳的话。
　　“什，什么有点？我，我都这样了，你，你才只是有点？”
　　刘余琳勾起她的耳垂轻咬了一下，只一下，很快便撤开了身。
　　方想依然不敢睁眼，不知是不是太过敏锐，她觉得刘余琳的视线就像扫描仪似的，在她身上扫来扫去，扫得她羞耻的恨不得就地挖个坑把自己给埋了！
　　她只是觉得羞耻，又哪里知道她现在的样子，有多美，有多诱人，有多吸引刘余琳的视线。
　　月光透过半掩的窗帘撒在她的身后，将她的全身都影在暗影之中。她半撑着身子，圆润的肩头晕着月光，莹白如玉，曼妙的身形虽看得不甚清晰，可偏有那么一缕调皮的月光侧肩漏过，落在那旖旎的边缘，留下一个椭圆的光痕。
　　深夜的屋子，虽有供暖，依然有些凉意，随着她微微的瑟缩，光痕游走，红影恍过，都说乱花渐欲迷人眼，却比不过这一瞬间绽放的那抹嫣然。
　　刘余琳屏住了呼吸，一双水瞳一错不错的落在那光痕之上，十年前的一幕仿佛重现了。
　　大雨的廊下，湿透的白衬衫，若隐若现的粉色肩带，单纯无邪的少女不时回头冲她说上那么一句，却不知自己晕着水痕的唇，还有那无论怎么睁眼都像是隔着千重雾浪的峰谷，早已勾走了她所有的心魂。
　　她说了什么，她一句也没记住。
　　十年后的这一刻，她的心魂再次被勾走，为她轻颤的睫毛，昏暗不清的波澜，更为那眨眼便过的一抹嫣然。
　　她想看清它，越是想，便越是看不清，那光痕像是故意跟她作对，竟然停在那边缘，若有似无，似红非红，撩拨的她比十年前那猫爪般的难受还要难受数倍。
　　她迫切的想要看清她，不，她不止是想看清她，她还想试一试她到底是什么触感。
　　“琳，琳琳？”
　　半天没有动静，方想紧张的全身都僵硬了。
　　“嗯……”
　　刘余琳叹息般的低喃响起，方想总算略略放松了一点。
　　“那，那个，我有点冷，你能先进来吗？”
　　冷倒是次要的，关键是就这么暴露在空气中，她超级没有安全感啊！
　　“嗯。”
　　旁边陷下，身上瞬间温暖了很多。
　　刘余琳躺在她身侧，探头吻了一下她的唇，什么都没说，只轻轻动了下还被她按在肚子的手。
　　无声的催促，方想很想假装不懂，可她真怕刘余琳再生气要走。
　　横竖都已经这样了，再怎么样还能怎么样？
　　跟手牵手没什么区别，跟手牵手没什么区别，跟手牵手没什么区别！
　　心里默念了三遍，方想终于缓缓松开了手。
　　手松开了，身子却僵硬了。
　　刘余琳并没有马上抬手，唇凑到了她耳边，像是故意引她放松似的，小声耳语。
　　“这几天，我好像有些想明白了，没有过不去的坎儿，王大海也好，梁明飞也好，都会成为过去，只有亲人会一直留在我身边。”
　　一个抑郁症到几乎自残的人居然能说出这种话！
　　方想激动地险些热泪盈眶。
　　这就是成果啊！
　　是她忍辱负重，死皮不要脸假装les换来的成果啊！
　　突然觉得自己很不容易。
　　真的特想流泪怎么破？
　　明显地察觉到了她的放松，刘余琳的手微微动了动，不露声色的向上挪去，嘴里还不忘继续说着。
　　“咱俩认识了二十多年了，说是闺蜜，是朋友，其实早就超越了这层关系了，真的是比亲人还亲，比恋人还亲，有你在，真好，有没有王大海，真的不重要了。”
　　压低的嗓音，略带着些沙哑，不同于刘余琳平日单纯的软糯嗓音，软糯与沙哑的怪异组合，有种别样的性|感，听得方想耳朵尖都颤了。
　　可她还是注意到了那攀上来的手。
　　她想拦。
　　没敢。
　　全身不由自主地僵硬了。
　　刘余琳却没再等她放松，或者说，她已经等不下去了！
　　她的手直接攀附而上，一举中第！
　　“琳，琳琳！”
　　方想情不自禁按住了她的手。
　　只一下，又赶紧松开。
　　“有你真好，真的。”
　　刘余琳又低喃了这么一句，辅着她越发暗哑绵软的嗓音，仿佛歌在礁石的鱼尾海妖，生生透着银靡。
　　“琳……唔！”
　　唇被堵上，刘余琳柔韧的舌尖突然闯入，一改平日里乖巧温婉的形象，急切地侵略着她嘴里的每一寸柔软。
　　方想脑子嗡的一声，周围的一切突然虚无缥缈起来。
　　“琳……嗯~~”
　　所谓的内陷，早已不存在了，它这辈子都没有这么扬眉吐气过，她妈要是知道了还会再唠叨她小时候总哇哇哭吗？
　　方想早已糊涂了，脑中一片浆糊，她自己都不知道自己在胡思乱想些什么，思绪已经完全不受控制。
　　她迷迷糊糊地回应着刘余琳的吻，又下意识地推拒着刘余琳的手。
　　她也不知道自己到底想怎样，她什么都不知道。
　　刘余琳的手纤瘦小巧，不能一手掌握，却还贪心的一手一个。
　　方想推了这个，那个还在，推了那个，这个又回来了，推拒了半天，不过是在做无用功。
　　她还要再推，刘余琳却突然抓住了她的手。
　　“琳，琳琳，别，别这样……求，求你……”
　　方想拼命推拒着她，可手臂却像是泡了两天的面条，软得使不出半点力气。
　　她该放开她的，刘余琳很清楚。
　　她承担不起天亮之后方想的勃然大怒，她更清楚。
　　可，可是……
　　十年相思，一朝得解。
　　刘余琳心中的澎湃难以形容，她将来之前再三告诫自己的“点到为止，决不能太过逾越”，统统抛诸脑后。
　　她什么都不想顾虑，也什么都不想思考，这一刻，这世界的一切都不重要了！
　　她现在只想紧紧拥着眼前这个人，一辈子都不放开！
　　理智了二十多年的刘余琳，这一刻突然再也不想要什么狗屁理智。
　　她爱她！没有人比她更爱她！
　　为什么偏偏她不行？
　　她是她的，也只能是她的，永远都是她的！
　　不管用任何方法，她都要得到她。
　　她的手不受控制地便探了下去，刚碰到那痴想了整整十年的地方，方想突然睁开了眼，凤眼溢满了惊恐，一把抓住了她的手。
　　“琳琳！不行！”
　　天堂近在咫尺，方想这手软脚软的阻拦，根本拦不住什么，可即便如此，刘余琳还是停住了。她没有移开，却也没有再继续，即便再怎么焦躁，她都不可能真的去勉强方想。
　　她爱她，爱的自己都不敢相信。
　　她抬起头来，赶在方想再度开口阻拦之前，堵住了她的唇。
　　一边急切的亲吻，一边不住的喃喃。
　　“方想，我的想啊……连你都嫌弃我吗？我就这么没用吗？方想，你果然是在骗我的吗？我就这么没有魅力、一无是处？”
　　刘余琳的语序有些混乱。
　　方想的脑子更乱。
　　刘余琳不遗余力地用言语蛊惑着她，指尖还不住撩拨着她，让她根本无法思考任何问题。
　　“方想……你不是喜欢我吗？那就松手啊？不过是皮肤碰着皮肤而已，里面和外面不都一样吗？就像牵手一样，真的没什么的，方想，想啊……”
　　都一样吗？
　　真的一样吗？
　　一时间，心跳如擂，呼吸交织，连绵不断的声声低唤，所有的一切疯狂跃动着方想眼看就要爆炸的脑细胞！
　　不，不一样！
　　怎么可能一样！
　　方想是有些关心则乱，一直被刘余琳牵着鼻子走，可不代表她傻。
　　初吻给了刘余琳也就算了，难道这个也要……
　　明知道不对，可刘余琳哭了，温热的眼泪不断打在她的脸上，再被她一点一点吻掉，连带着那断断续续哽咽哀伤的嗓音，一点点厮摩着她的心。
　　“方想，想，想……我的想，我难受你知道吗？十年了，我难受……我的心……疼……太疼了，你根本理解不了的那种疼……”
　　也许是出于任性拆散了刘余琳和梁明飞的愧疚，也许是想治好刘余琳的病，也也许，只是心疼她那一串接着一串的眼泪。
　　方想松手了。
　　这一刻，她是清醒的，
　　她清楚自己的松手意味着什么，可她还是松手了。
　　刘余琳连一丝让她后悔的机会都没留，急不可耐地便探去了手指。
　　指尖滚烫，一如刘余琳忍耐了整整十年的心，一旦解放，便再也按捺不住。
　　弯月西斜，月光依然凉凉地撒在床边。
　　没有人去思考明天会怎样，未来又会这样。
　　眼下，她们只想就这么紧紧的相拥。
　　爱情也好，友情也好，也或者是亲情，已经分不清楚了。
　　只留下满室的旖旎，还有刘余琳无论如何都止不住的眼泪……
　　明明这么幸福，为什么还要哭呢？
　　为什么呢？
　　作者有话要说：　　啥也不说了，我已经努力和谐了。
　　来，跟我一起唱：
　　我：宝宝！
　　宝宝们:哎！
　　我:今天咱们这章社会大和谐吧？
　　宝宝们:对拉！
　　我:不和谐的内容都去哪里啦？
　　宝宝们:在心里！
　　我:我怎么找也找不到它？
　　宝宝们:怕高审啦！
　　合：读者作者晋江就是吉祥的一家！
　　好了，现在开始祈祷平安过审o(╥﹏╥)o


第59章 友尽
　　方想是被暖烘烘的冬日暖阳恍醒的，迷迷糊糊地睁开眼, 惺忪的脑瓜还处于睡眠延续期, 本能的摸出手机看了眼时间。
　　09:22。
　　嗯……再睡八分钟, 半点起。
　　她阖上眼, 丢了手机继续睡。
　　安静的房间, 斜阳落在床边，空气中飞舞着细小的微尘，一切都透着岁月静好的气息。
　　方想悄无声息地抱着枕头, 凌乱的长发半遮着她微尖的下巴。
　　安静只持续了三秒。
　　突然！
　　方想猛地睁开眼！
　　漆黑的眼眸直勾勾地瞪着前方, 陡然坐了起来，一把够过刚刚丢开的手机！
　　九，九点！！！！！！
　　老天！
　　她刚刚以为六点！
　　完了完了完了, 这下真完了，晚了这么久, 已经不止是迟到, 根本就算旷工了！
　　她赶紧翻出通讯录想先打个电话挽救一下，还未打，就看到手机右上角的信息提示灯不停闪着。
　　她迟疑了一下, 先点开信息看了看。
　　是刘余琳。
　　发送时间是一个小时前。
　　【一万光年的距离：我帮你请过假了, 早餐在微波炉，热三分钟, 好好休息。】
　　请过假了……
　　方想突然垮了肩膀，仰身向后倒去，重新躺回了床上。
　　这么一通惊吓, 她也没了再睡的心思，瞪着眼望着天花板，面上没有丝毫表情，心里却在翻江倒海。
　　昨夜发生的一切，电影胶片似的一幕幕重现。
　　她到底都干了些什么？
　　什么清醒的，她当时绝对不清醒！
　　她怎么能因为刘余琳哭了，因为愧疚，因为她的病，就，就松了手呢？
　　她一定是疯了。
　　还有刘余琳，她到底在想什么？
　　明明是她装les追的刘余琳，为什么反过来却是刘余琳那什么了她？
　　这件事处处都透着古怪，可她也说不出到底哪里怪，或者说，她不愿朝她不能接受的方向去想。
　　或许刘余琳只是因为王大海一而再再而三打击她的自尊心，才跑到她床上，想证明自己是有魅力的，连女的都能被她撩拨的……
　　想起昨晚种种，虽然确实有点疼，可也有点……
　　方想抓起被子猛地捂在脸上，羞得无地自容。
　　天呐天呐天呐！
　　别想了！昨晚的事已经过去了，别想了方想！
　　被自己的闺蜜给那什么了，居然还有感觉，丢不丢人啊你！
　　捂着被子自我唾弃了好一会儿，方想才重新探出脑袋透气。
　　羞耻过后，她的理智也渐渐回笼。
　　初吻没了也就算了，就这么稀里糊涂的连第一次都丢了，虽然自己也有错，可刘余琳是不是也有点太过分了？
　　女孩子的第一次，真的挺重要的，她好不容易留了这么多年，就这么说没就没了？
　　刘余琳也是女的，这其中的厉害关系，她应该最清楚的，她怎么能因为一时的心情不好就……
　　看看一旁空荡荡的床铺，想想刘余琳一大早起来就没了影，出了这种事，虽然两个人都有错，可刘余琳这样只顾逃避，根本就没考虑过她的感受，是不是也太自私！太过分了！
　　又想到刘余琳说不定这会儿正缩在什么地方暗自恶心着，方想就觉得心里更难受了。
　　肯定恶心吧，毕竟刘余琳是直女，要是换成自己，估计也接受不了。
　　可不管怎么说，毕竟是刘余琳自己爬到她床上的，也是刘余琳把她给那什么的，刘余琳凭什么恶心？要恶心也该是她才对！
　　方想越想越气。
　　说来说去，刘余琳就是个渣女！
　　先是渣了王大海，现在又渣了她。
　　虽说王大海后来又渣还回去了，而且比刘余琳还渣，可这也不能改变最初刘余琳心里想着别人还嫁给王大海的事实！
　　瞟了一眼手机，方想更来气了。
　　以为留个信息就能掩盖她渣了她的事实吗？
　　拔手无情。
　　是这么说的吧？
　　她还没怪她呢，她倒先跑了！
　　友尽了刘余琳！
　　不信咱走着瞧！
　　方想已经不知道自己在胡思乱想些什么了。
　　她只觉得委屈，说不出的委屈。
　　那处睡了一晚还有点隐隐作痛，自己白让她那啥了，她倒比她跑的还快。
　　这都什么事儿啊！
　　方想越想越委屈，鼻子酸酸的，喉头哽得难受，横竖家里只有她一个人，她索性抱着被子狠狠地哭出了声。
　　刘余琳凭什么丢下自己一个人跑了？
　　为了她，自己千里迢迢来了帝都，每天努力适应着大城市的快节奏，放弃了小城市舒服的慢节奏。
　　为了她，自己满帝都城找她，以为她失踪了，差点吓出心脏病，又是泼妇骂街，又是追着王大海打，什么形象都不顾了。
　　为了她，自己初吻没了，第一次也没了，还天天姑奶奶似的供着她。
　　她倒好，直接跑了！
　　敢情比自己还委屈。
　　她凭什么呀！
　　凭什么……
　　方想委委屈屈地哭了好一阵儿，哭着哭着竟又睡着了，再醒过来，是被一阵门铃声吵醒的。
　　她睡眼惺忪地起来，先隔着猫眼看了看，竟是个送外卖的。
　　“你送错地方了吧，我没点外卖啊。”
　　外卖小哥愣了一下，又确认了一下地址，“没错，就是这里，不信你看。”
　　方想看了一眼，瞟到了刘余琳的手机号。
　　她无声叹了口气，接过了外卖。
　　临走时，外卖小哥回头看了她好几眼，眼神说不出的怪，嘴角还带着几分……猥|琐的笑。
　　方想不明所以，回屋把外卖丢在茶几上，看了一眼墙上的挂钟，马上十二点半，刘余琳送得还真准时。
　　看了一眼手机，安安静静的，刘余琳也没发信息过来说一声。
　　其实，方想的确有点饿了，可她一点食欲也没有，扔下手机，有气无力地进了卫生间。
　　站在洗手台前深吸了一口气，刚想挤牙膏刷牙，视线突然定在了镜子里！
　　那，那是什么？
　　方想难以置信地抬手使劲搓了搓锁骨。
　　红痕散去，很快又聚拢回来，依然紫红紫红的。
　　不止锁骨，颈窝也有，下颌也有，就连侧脸都有一个不太明显的。
　　这，这，这不就是传说中的吻|痕吗？
　　刘余琳！你是狗吗？！
　　回想刚才外卖小哥那“我懂我都懂”的眼神，方想恨不得直接把镜子给砸了。
　　这什么时候弄上的，她怎么一点儿也不知道？
　　方想眼神游移了一下，突然有了一种极不好的预感。
　　难道刘余琳她……其实是个双？
　　不然怎么可能一点压力没有的就和她kiss，甚至还……做了这种事。
　　之前她和时青果研究作战计划的时候，专门查过有关纯les，双，还有直女的信息。
　　一般来说，纯les绝对不可能对男的感兴趣，而纯直女也绝对不可能对女的感兴趣，能同时兼顾的只有双，而且双大部分都有一个共同特征，那就是……
　　自己压根不知道自己是双！
　　社会压力，周围舆论，大趋势所向，都让双们不自觉地选择对自己有利的性别。
　　反正男女都能喜欢，为什么非要选艰难的路？
　　这是一种自我保护的本能。
　　所以很多双穷其一生都不知道，自己其实还可以喜欢同|性。
　　回想刘余琳能那么自然的和她接吻，还……
　　瞟了一眼那不知是故意还是无意间种上的几颗小草莓，方想再一次笃定，连第一次和同|性做这种事都能这么顺其自然，不是双还能是什么？
　　刘余琳那么聪明，肯定也察觉了吧。
　　所以说，刘余琳其实并不是因为恶心她才跑的，而是需要空间消化自己是双这个事实？
　　想到这个可能，方想的心情总算稍微好了一点。
　　只要不是因为恶心她才跑的就好。
　　心情是好了那么一点点，可莫名其妙的没了第一次，方想还是没有食欲。
　　她盘腿坐在沙发上，放空似的望了会儿窗外，突然想起时青果塞给她的那部手机还没还给她。
　　翻出了高茜的电话，问了时青果家的地址，又给快递打了电话，把那手机寄了出去，方想再一次盘腿坐回了沙发，继续放空。
　　她不知道该怎么办才好，如果刘余琳真是个双，会不会因为对男的失望，从此就爱上女的？
　　应该不会的吧，好歹她也得想想她爸妈。
　　可万一会呢？
　　刘余琳惦记着梁明飞都能嫁给王大海，谁又敢保证她不会找个女的做恋人？
　　如果真走到那一步，那自己的罪过可真就大了。
　　想来想去，方想忍不住翻出了刘余琳的手机号，拨了出去。
　　电话响了好多声才接了起来。
　　“喂，琳……”
　　才刚开口，就听里面不耐烦地嚷着，“行了行了，我忙着呢，回头再说。”
　　然后，啪的一声，挂了。
　　她处处为她着想，她居然还这种态度！
　　一股无名火呼地一声，直冲颅顶！
　　方想想都没想，猛地站了起来，疾步回了卧室，三下五除二捞出行李箱便打包好了所有的行李。
　　行李是收拾好了，她的气儿也消的差不多了。
　　这会儿毕竟是工作时间，也许刘余琳正谈案子，甚至就在法庭呢，自己也太孩子气了。
　　方想有气无力地重重坐在床边，看了一眼凌乱的床，又没精打采地起来，随便叠巴了两下抱到了阳台。
　　趁着这会儿还有阳光，晒晒吧。
　　从阳台回来，去铺床单，才刚展了两下，她的视线就被一处若有似无的腥色吸引了。
　　那是……
　　方想瞬间呆在了原地。
　　她知道自己已经没了第一次，可知道和看到完全是两码子事，视觉冲击永远都是最震撼人心的。
　　她突然觉得从头到尾自己就是个蠢货，为了刘余琳做到这种地步，她居然还不耐烦！
　　在法庭是要关机的，真忙的话就别接电话，既然接了就好好说话！
　　接起来却又是这种态度，自己还在帮她找借口。
　　你蠢不蠢啊方想！
　　方想拽起那床单发狠地团成一团，咬牙切齿地塞进垃圾桶里，塞得满满当当。
　　看了一眼，还不解气，又一脚踹翻那垃圾桶，这才换了衣服，头也不回的迈出了家门。
　　关门前，她最后看了一眼明晃晃的客厅。
　　友尽了刘余琳。
　　真的。
　　作者有话要说：　　其实我卡文了QAQ~
　　这文，我本来是用刘余琳的角度去想的，后来方想比较有代入感，就用了方想。
　　昨天又换了刘余琳，今天又换了方想，然后我换懵了，想了好久才觉得，方想的性格应该会这么做吧。o(╥﹏╥)o


第60章 担心
　　方想离家出走了。
　　不，不对, 那是刘余琳家, 又不是她家, 怎么能算离家出走。
　　她这是友尽了, 这辈子都不打算跨进刘余琳家家门了！
　　方想随便找了个小旅馆先住了进去, 横竖是请过假了，干脆直接跑出去找房子。
　　虽说是租房子，却跟买房子差不多费劲。
　　方想先给之前的房东打了电话, 没有意外的, 原来她住的那屋子早已经租出去了。
　　她又在网上搜，又跑信息部找，倒也看了两处房子, 都不太合适。
　　当初第一次找房子的时候，也是跑了好几天才找到的, 毕竟住进去之后短期内都不打算挪窝的, 自然不能太将就。
　　跑了整整一下午，晚上又赶去周棋平他们那儿忙到午夜，这才精疲力尽地回了旅馆。
　　简单地洗漱了一下, 倒在床上, 摸出关了一晚上的手机。
　　刘余琳肯定打了无数个电话，还发了无数条信息。
　　她要不要开机看看？
　　不, 不能看，一看就会心软，不能给她继续渣自己的机会！
　　她赶紧把手机捂到枕头下面, 关了顶灯，只留了个壁灯，抱着被子闭上眼。
　　两分钟后，她又睁开眼摸出了手机。
　　她和刘余琳是闺蜜，又不是恋人，哪有什么渣不渣的。
　　她就开机看一眼，就一眼！
　　想想上次她找刘余琳那么着急，自己也让她急了一晚上了，够了，那种死活找不到人心急如焚的感觉，真的不太好受。
　　方想一边唾弃自己这种时候还担心她，一边打开了手机。
　　手机开机也就十几秒，桌面加载了，信号格满了，就连小旅馆的免费WiFi都提示她是否连接，确定之后也自动连接了，是的，连接了，连个密码都没设。
　　可手机始终静悄悄的，别说电话，连条信息都没有。
　　方想一度怀疑自己掉线了，试着开了开网页，光速。
　　她又怀疑是微信掉了，试着随便找人发了个表情，依然光速。
　　难道微信bug吞了刘余琳发给她的信息？
　　这个念头刚冒出来一秒，她就自嘲地笑了。
　　方想啊方想，你是不是有病？都这样了你还替她找借口！
　　什么担心？她哪有一丁点担心？
　　她肯定是巴不得你赶紧走快点走最好这段时候都不要再出现！
　　不，也许根本不是这段时间，她是希望你这辈子都别再出现在她面前。
　　想想这段时间自己为了她做的那些荒唐事，方想突然觉得自己何止是蠢，简直就是脑残智障蛇精病！
　　她发狠地按住关机键，听着那熟悉的关机音，鼻子莫名其妙的有点酸，眼泪不听话地就涌了出来。
　　刘余琳，你行！你够绝情！
　　咱俩不止是友尽，从今天起，咱俩就是仇人，这辈子都不可能和好的那种！
　　粗暴地塞回手机，她抱着被子睡觉。
　　可又哪里睡得着。
　　窗帘拉得紧紧的，没有一丝月光漏进来，昏暗的客房只有暗淡的壁灯亮着，隔壁房间依稀传来男女的调笑声，她的房间却只有压抑的哭声，孤独的回荡。
　　第二天，方想是踩着最后几秒跨进的公司，赶在最后一秒打了卡，真真儿是最后一秒。
　　刚打过，打卡机就滴的一声，提示九点了。
　　方想垂头丧气地回了座位，几个同事过来亲切地慰问了两句，其实昨天他们就发过信息问候过了，今天看见她又过来问了问。
　　虽然明知是客套，帝都节奏这么快，办公室友情又能有几分真？
　　可一个同事还知道问候一下，她刘余琳怎么能那啥了她之后，连句关心的话都没有？
　　甚至她都失踪了，她也不关心哪怕一下。
　　好歹她们也是二十多年的关系了，她就一点也不担心她吗？
　　不对，她怎么又想起刘余琳了，她都不管自己了，自己还管她去死！
　　不准想，不许想，不能想！
　　以后绝对不可以再想起刘余琳，有点骨气方想！
　　方想趴在桌上，气得捶桌。
　　肩膀突然被人拍了两下，一抬头，正对上副总犀利的眼。
　　她赶紧坐直了，一脸正色，“昨天没做的，今天我会加班做完的。”
　　副总是个年近四十的中年女人，脾气一向不好，整个办公室里，有几个没被她叫去深刻“谈”过话？
　　方想已经做好了挨训的充分思想准备，可副总沉默地瞅了她半天，突然又拍了拍她的肩膀说了句莫名其妙的话。
　　“天塌了还有个儿高的顶着，好好做事。”
　　然后就走了，走了，真走了。
　　方想不明所以，回想了下副总的视线，突然想起昨天她是哭着睡着的，这会儿眼还肿着呢。
　　回头看了一眼副总略显臃肿的背影，方想第一次觉得其实她人也没那么差。
　　连副总都能说出句安慰的话，刘余琳，你……
　　该死，怎么又想起她了？
　　刘余琳退散！
　　烦！
　　忙忙碌碌的，眨眼又过了两天。
　　她又联络了两处房子，就等着明天周六一块儿过去看看。
　　刘余琳始终都没跟她联系，一个电话，一条信息都没有。
　　难得幸运的周五，没有加班，刚收拾了东西准备跟周棋平他们一块走，手机嗡嗡，接连震了两下。
　　【问心：这两天没听你汇报，她怎么样了？】
　　方想随着人|流一起走进电梯，顺便回了信息。
　　【方想很方：之前她跟我说，想开了，觉得还是亲人更可靠，其他的都不重要了，她能说出这种话，应该没问题了，对吧？】
　　周棋平他们也是可怜的无车党，几人出了写字楼，一起挤公交。
　　正是下班高峰期，车上塞得满满当当的，没地方坐，方想就搂着下车门前的栏杆等着庄医生的回复。
　　庄医生回的很慢，等了十几分钟才回过来，很简单，只有几个字。
　　【问心：亲人？谁？爸妈？】
　　庄医生不亏是心理医生，就这么五个字三个问号，方想瞬间就滞了呼吸！
　　“咱俩认识了二十多年了……”
　　“真的是比亲人还亲……”
　　“有你在，真好……”
　　“真的……”
　　那晚刘余琳说过的话还在耳旁，每想起一句，方想的心就乱上一分，等她想起刘余琳是说完这一切之后，才说了那句“有没有王大海，真的不重要了”，她终于彻底慌了神！
　　刘余琳那天还记得给她买饭，说明还是关心她的。
　　仔细想想，一个之前还口口声声说爱自己的人，一夜之后，突然就失踪了，她会怎么想？
　　她会不会以为，自己是嫌弃她，就像王大海嫌弃她一样？
　　换成自己，自己肯定会这么想的！
　　方想抱着手机眼神游移了一下，赶紧给庄医生回了过去。
　　【方想很方：如果说，她说的亲人包括我，而我这几天刚好有事，也没打招呼就走了，应该没什么关系吧？】
　　这次信息回的很快。
　　【问心：抑郁症不是一撮而就的，也不是一下子就能好的，你之前一直装les追她，突然这么不打招呼就走了，她肯定会多想。如果她足够重视你的话，估计就不是多想那么简单了，说不定病情还会加重，你最好还是注意下。】
　　病情加重？
　　方想脑子嗡的一声，何止是慌神，根本已经心急如焚！
　　她想都没想，抬头冲不远处的周棋平吆喝了一声，“周棋平，不好意思，我晚上有点急事儿，不能去了。”
　　周棋平了然的冲她点了下头，“没事，你先忙。”
　　车靠站了，方想匆匆下了车，高峰期出租也不好招，好不容易招到一辆，坐上就往刘余琳家跑。
　　越是急越是跑不动，到处都在堵车，堵得方想恨不得下车跑着回去。
　　当然，她也只是想想而已，盛源小区那么远，她还没傻到那种程度。
　　这次就是催司机也没用了。
　　好不容易挪到小区门口，方想踩着小高跟，一路急走，直都了公寓楼下才停住脚。
　　天早已彻底黑透，抬头张望了两眼，十一楼灯火通明，十三楼也亮着灯，就连刘余琳家隔壁也有人影晃动，唯独刘余琳家，黑漆漆一片。
　　这么明显的对比，方想的心不由沉了沉。
　　上去看看？
　　匆匆忙忙地赶过来，这会她才忽而想起，离家出走的是她，她怎么好意思上去。
　　上去，觉得丢脸。
　　不上去，又担心。
　　方想烦躁的来回踱了两步。
　　想了想，摸出手机先给刘余琳发了条信息。
　　先输入：我的运动鞋落你家了，我现在在你家楼下，你给我送下来吧。
　　想想，不合适，删了。
　　又输入：我的运动鞋落你家了，你给我邮到公司吧。
　　还是不合适，万一她不回信息，直接给她邮过去怎么办？
　　最后才终于敲定了信息，发了过去。
　　【方想很方：你在家吗？我的运动鞋落你家了。】
　　等回信的空挡，方想搓了搓手，这几天降温，冷得要死。
　　进了公寓楼又等了会儿，始终没有回复。
　　方想犹豫了一下，最终还是担心完胜了羞耻心，扣扣索索的，还是给刘余琳拨过去了电话。
　　噗通！噗通！
　　从来没有这么紧张过。
　　贴着手机听了半天，没有如预料中那样听到嘟嘟声，一片空茫之后，一道甜美却让人如坠冰窟的声音传入耳中。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。Sorry……”
　　关机了……
　　好好的怎么会关机？！
　　方想甚至怀疑自己拨错了号码，手动输了一边烂熟于心的手机号，再度拨了出去。
　　“对不起，你所拨打的电话……”
　　方想的心一点点沉下，又翻了翻号码，给高茜打了过去。
　　高茜很直爽地告诉她，刘余琳这两天没见过王大海，连电话都没打过。
　　又给刘爸刘妈打了电话，假装问候，顺便打听了一下。
　　刘余琳最近两天也没给家里联系过。
　　方想抱着手机，莫名其妙地浑身发冷。
　　她再也顾不得什么丢脸，什么羞耻，疾走两步跑到电梯前，按下了上行键……
　　作者有话要说：　　祝宝宝们端午节快乐~
　　等下要出去，回来再回复宝宝们的评论哦~


第61章 心动
　　电梯一路上行，刚到12层, 电梯门才开了一半, 方想便急不可耐的侧身跨出, 一路急奔到1209门前。
　　看着紧闭的房门, 方想摸了两下兜, 这才想起自己根本没钥匙！
　　她的钥匙那天临走时故意丢在了鞋柜上，丢的时候挺扬眉吐气的，这会儿却后悔都没地儿说去。
　　怎么办？
　　屋里黑漆漆的也不知道有没有人。
　　敲门试试？
　　眼下也没别的法子, 方想只得先按了门铃。
　　叮咚叮咚！
　　门铃声比较温和, 方想怕刘余琳钻进阳台听不见，也顾不得会不会吵到别人家，干脆另一只手也伸出来, 狠狠地拍在了门板上。
　　“刘余琳！在家吗？刘余琳！”
　　拍了半天没听里面有反应，倒把隔壁邻居吵出来了。
　　邻居大妈怒气冲冲, 轰咚一声打开了自家房门, 刚想张嘴撒泼，定睛一看，竟是方想！
　　大妈和她虽算不上熟, 可也说过几句话, 方想还帮她拎过挺重的菜篮子，大妈对她的印象还不错, 这才把拉下的脸摆正了。
　　“是你呀，这是忘带钥匙了？”
　　方想不好意思地点了下头，“嗯, 对不起阿姨，吵着你了。”
　　大妈摆摆手，笑道：“没事没事，这几天都没见你，出差了？”
　　方想随意点了下头，恩恩哈哈地敷衍过去，“那什么，阿姨，你见刘余琳了吗？”
　　大妈对刘余琳更熟一点，仰头想了下，才回道：“你这么一说，好像也有两三天没见了，估计也没在家吧，你给她打个电话呗！是电话没电了？还是欠费了？不如用我的老年机打个？”
　　方想的心已经随着她那句“两三天没见”沉入了谷底。
　　她勉强摇了摇头，无力道：“谢谢阿姨，我打过了，她……关机。”
　　“哦……”大妈为难地砸吧砸吧嘴，“不然你再敲敲门，实在不行来我家坐会儿等等？”
　　“不用了，谢谢阿姨。”
　　大妈关门回屋，方想又按了几遍门铃，依然没有半点反应。
　　她无力地额头抵着胳膊趴在门板上，心里翻江倒海。
　　刘余琳啊刘余琳！
　　你到底在不在家？
　　不在家的话，又会去哪儿？
　　她现在该怎么办？
　　该上哪儿去找刘余琳？
　　方想从没有这么无助过，就连当初刘余琳失踪也没这么无助过，那时候好歹她还能回家看看，可现在，连家门她都进不去了。
　　怎么办？怎么办？到底该怎么办？
　　就算找物业，提供不了证明，物业也不敢给开的。
　　方想烦躁地猛锤了一下门，突然瞥见墙边踢脚线旁喷着一串暗红的手机号。
　　开锁电话？
　　对呀，找锁匠啊！
　　方想赶紧摸出了手机，照着那手机号就拨了过去。
　　锁匠来的很快，拍下她手持身份证的照片后，这才开始帮她撬门。
　　不亏是职业撬锁的，三两下，咔啷咔啷，门就开了。
　　“直接换锁吧，给你算便宜点。”
　　方想急着找刘余琳，随便点了两下头就跨进了屋里。
　　“你先换，换好我给你钱。”
　　说罢，开了灯，当着锁匠的面也不敢表现的太过急切，换了鞋才直冲阳台。
　　呲啦！
　　猛地拉开阳台门。
　　先看窗户。
　　窗户紧闭。
　　再左右看看。
　　空无一人。
　　只有那天忘了收掉的被子还晾在绳上，在墙上留下一大片昏暗的影子。
　　说不清是松了口气，还是更紧张了，方想转身朝着刘余琳卧室奔去。
　　卧室门大敞着，站门口一目了然。
　　依然空无一人。
　　她喘了口气，转身又朝卫生间跑去。
　　没人。
　　厨房。
　　没人。
　　难道刘余琳……没回来？
　　她这才想起奔到鞋柜边，拉开柜门仔细看了看。
　　刘余琳的白色雪地靴没在，棉拖却好端端的放着。
　　她……真没回来……
　　方想突然像是泄了气般，直接坐在了玄关地上。
　　她目光呆滞地盯着那棉拖，突然转头看了一眼茶几。
　　那天订的外卖还在桌上放着，只是掏出了一盒，显然是刘余琳打开看了看。
　　她眼眸游移了一下，也不管那锁匠看她的眼神有多怪，挣扎着爬起来，又跌跌撞撞进了厨房。
　　刚才进来时没注意，这会儿再看，那微波炉门半开着，那天刘余琳给她留的早饭还在里面摆着，显然刘余琳回来过，也确认过了她没有吃早饭。
　　如果真像庄医生说的，刘余琳很在意她，那么，那天刘余琳回到家里，看到自己好心给她留的饭，她没吃，点的外卖，也没动，而且，人还直接失踪了！
　　刘余琳会怎么想？
　　这都几天了，这些饭都还摆在原处，这又意味着什么？
　　方想踉跄了一下，扶着料理台才站稳。
　　她的脑中乱成一团，什么天桥下惊现无名女尸，什么车祸撞死未婚女子，什么人贩子丧尽天良拐卖白领……
　　那些乱七八糟恐怖的新闻不断充斥着她的脑细胞，她觉得她的头快爆炸了，真的快爆炸了！
　　她捂着脑袋，缓缓蹲了下来，这一辈子都没有这么后悔过。
　　她那天为什么要那么冲动就离家出走？
　　她不知道刘余琳有抑郁症吗？
　　为什么还要跟她赌气？
　　她怎么就不能等刘余琳回来，当面看看情况再做结论？
　　如果，如果万一刘余琳出了什么意外，她该怎么办？
　　只不过随意想象了一下刘余琳浑身是血的样子，方想的心跳瞬间就滞住了，痛得几乎无法呼吸。
　　她蹲在地上，抱着头拼命摇着。
　　不会的不会的！
　　刘余琳的抑郁症还没到那种地步，不会的，绝对不会的！
　　“锁换好了！来试试吧！”
　　玄关突然传来锁匠的吆喝声。
　　方想这才摇晃着站了起来，随便抹了抹眼泪，红着一双眼走了出来。
　　也没心思试钥匙，付了锁钱，锁上房门，她颓然地靠着门板缓缓滑到地上，心里空茫茫一片。
　　她不敢翻新闻，虽然觉得刘余琳不可能出事，可还是害怕。
　　现在这样子，好像除了在家里死等，再也没别的办法了。
　　时间一分一秒地过去，客厅的灯明晃晃的，却照不亮她的眼。
　　她靠坐在玄关，眼中一片死寂，呆愣愣地望着前方。
　　突然，她的眸子微微转了转，视线落在了她之前一直忽略的客房，那是她一直住的屋子。
　　她记得，她离家出走时，房门刻意关上了，这会儿却是开着的。
　　虽然没抱什么希望，可她还是摇摇晃晃站了起来，一步三拖有气无力地迈进了客房。
　　客房里黑漆漆一片，窗帘半掩着，窗外的夜色越发的暗沉了几分，像是随时都能落下一场雪。
　　借着客厅明亮的光，她环视了一圈。
　　空的，没有人。
　　床上还是老样子，她走时扯掉了床单，现在依然只有坦露的褥子。
　　视线下意识地转到了床头的垃圾桶。
　　凤眼微微睁大。
　　空的？
　　之前塞在里面的床单呢？
　　她又左右看了看，转身去卫生间翻了翻洗衣机，又看了看置衣筐。
　　没有床单。
　　是……扔了吗？
　　或许吧。
　　方想步履蹒跚地再度返回了客房，一步步挪到了床边，无力地倒下。
　　床褥喧腾着，载着她不知什么时候涌出的眼泪。
　　她摸索着，摸出手机，翻到了她唯一知道的刘余琳一个同事的电话。
　　电话没响几声就接了起来。
　　她强忍着哽咽，问道：“张姐，我是方想，刘余琳朋友，你还记得吗？”
　　“记得，怎么了？有事吗？”
　　“我，我今天回家忘带钥匙了，就想问问刘余琳下班没。”
　　对面传来一声诧异：“刘余琳已经好几天没来上班了。”
　　方想的心都快碎了，“她，她请假了吗？”
　　“这我就不知道了，这两天我给她打过好几个电话，一直都是关机，不过，我想应该请了吧，也没听上头提这事。”
　　对面似乎又问了刘余琳到底出什么事了，方想已经没心思再听，她掐断了电话，丢在了一边。
　　什么修养，什么素质，什么在别人正在说话时掐断电话很没礼貌，这一刻，都不重要了。
　　她的眼泪止都止不住，不听话地流着。
　　她拼命擦拼命擦，却还在流着。
　　她不知道自己这是怎么了，为什么会这么害怕，怕得眼泪都控制不住。
　　刘余琳大概恨死她了吧。
　　是她先引诱了她，口口声声说爱她，却又……做了和王大海一样的事。
　　她不该跑的，真的，不该一声不吭离家出走。
　　真的不该。
　　等到刘余琳回来，她一定要跟她说声“对不起”。
　　她要告诉刘余琳，不是她没有魅力，是自己不够成熟。
　　她还要告诉她，她很好很美很有吸引力，连身为女人的自己都忍不住有点心动。
　　是的，她的确是有点心动了，她竟在想，如果刘余琳现在出现在她面前，她一定会马上扑过去，紧紧抱住她，再狠狠吻上她的唇！
　　只要刘余琳能平安无事，其他的一切，好像都不重要了。
　　真的不重要了。
　　只要她平安无事……
　　刘余琳，刘余琳……
　　我好像真的有点喜欢你了……
　　你快出现吧，求求你了。
　　求求你……
　　方想蜷缩成一团，无声地落着泪，终究是擦不干净，不如就随它们流吧，随便吧。
　　她现在脑子里只有一个刘余琳。
　　其他什么都没有了。
　　嘎达——
　　耳边突然传来一声轻响。
　　方想没在意。
　　嘎达——
　　又一声。
　　方想睁开了眼。
　　隔着水雾迷蒙的眼，隐约恍到光影微动，似乎是……窗帘在轻晃。
　　明明关好了门窗，为什么窗帘会晃？
　　她撑起上身探头向窗边望去。
　　光线十分昏暗，她隐约看到床头柜与墙角之间狭小的空间，依稀有团黑影，那黑影半遮在窗帘后，若不细看，根本看不出来！
　　那是……
　　方想陡然睁大眼，想都没想，一个探身，一把拽开了窗帘！
　　窗帘后，刘余琳抱着一团黑乎乎的东西，紧缩成一团，紧紧贴着墙角，昏暗之中，看不清她的神情，只能看到那双水润的眼瞪得圆圆的，眼底溢满了……惊恐！
　　作者有话要说：　　谢谢所有看到这里的宝宝~


第62章 恐惧
　　“刘余琳？！”
　　方想直接抬高了腿跨到床这边，下了地, 伸手去拉她。
　　还没挨着她, 就见刘余琳突然疯了似的猛地抱住了头, 拼命摇着！
　　“不要, 不要过来！我不要听, 你不要说！我不听我不听！”
　　她的两只脚使劲蹬着地砖向后退去，明明已经无路可退，还在不停蹬着！
　　呲哽呲哽！
　　地砖被她蹬出了刺耳的噪音。
　　方想想靠近, 却根本靠近不了。
　　“刘余琳！你听我说！”
　　“我不听, 我不听！你别说！”
　　“刘余琳！”
　　“不听，不听，不听！”
　　方想越说, 刘余琳越激动，整个人蹬着地砖歪倒在地, 身子越缩越小, 头撞到墙都没反应，只是拼命地摇头，拼命地抗拒。
　　方想眼看着她这样, 心头说不出的酸涩, 也不管她怎么蹬脚，跪下身来, 弯腰，一把抱住了她！
　　“对不起，是我不好, 你别这样琳琳，求你了，别这样，都是我的错。”
　　不知是方想的道歉起了作用，还是她哽咽的嗓音起了作用，也许，只是这个拥抱起了作用。
　　总之，刘余琳终于渐渐安静下来，只是身子依然微微抖着，像是根本不受控制似的。
　　方想忍不住的心疼。
　　“我不该一声不吭就走的，不是你不好，也不是你没魅力，是我生气，气你一大清早就没了影儿，一点不考虑我的心情，对不起琳琳，对不起。”
　　随着话语，方想的手臂收得更紧了些，眼泪再度不受控制地涌了出来。
　　她哭了，她抱着她，她还说了对不起。
　　刘余琳像是难以置信似的，嘶哑着嗓音问道：“你，你不怪我？”
　　方想摇头，声音哽咽的几乎不能成语，“不怪。”
　　“真的不怪我？”
　　“不怪。”
　　“真的？”
　　“不怪。”
　　连问三遍，得到的都是肯定的回答。
　　刘余琳突然抬臂，猛地回抱住了她，真的是哇地一声便嚎啕大哭。
　　“对不起，对不起，方想，你别生我气，对不起！我不该骗你，我错了，你别生我气！我以后再也不敢跟他们合伙骗你了，对不起！”
　　刘余琳的声音说不出的嘶哑，又是带着哭腔，方想只模糊地听出她在道歉，其实根本没怎么听清楚。
　　她安抚地拍着刘余琳的后背，不住喃喃着：“不气不气，我没生你气，别哭了，不哭。”
　　可刘余琳根本止不住哭声，她拼命地搂紧方想，像是怕她突然消失不见似的。
　　“我真的知道错了，我再也不敢了，你别不要我，求求你，别不要我。”
　　方想何曾见过这么脆弱的刘余琳，即便为了王大海跳楼，她也从没有这样不顾尊严的苦苦哀求。
　　果然是自己错了，自己不该丢下她跑了，自己真的吓到她了。
　　方想想撤开身，亲亲她的脸，甚至吻上她的唇，给她点安慰，可刚动了一下，刘余琳立刻激动地拼命收紧手臂，连脚都盘到了她身上。
　　“不要！不要走！别不要我！方想方想，别不要我！我不能没有你！我好害怕，真的好害怕！我不敢了，再也不敢了！做朋友就好，真的，我保证只做朋友，以后再也不敢贪心了，我愿意做一辈子的朋友，真的！你别离开我，求求你，别离开我。”
　　刘余琳的话有些语无伦次，带着哭腔又含混不清，可方想还是听出了她内心的恐惧。
　　她抱紧刘余琳，眼中的湿意更浓了几分。
　　“我不会离开你的，这辈子都不会。”
　　这话一出，刘余琳明显滞了一下，随后，四肢收紧，拼命攀抱着她。
　　“我不信！你骗我！你明明就跑了！你知道我回来看不到你，有多害怕吗？你也不给我打电话，你也不发信息，你连个字条都没留，你知道我多害怕吗？你知道吗？”
　　“对不起，对不起……以后不会了，绝对不会了。”
　　“你不知道我有多害怕，你一点都不知道，我以为我再也见不到你，我以为……”
　　刘余琳已经哭得说不出话来，眼泪顺着脸颊涌到下巴，濡湿了方想的脖颈，也浸透了方想的心。
　　方想抬手，捧住了她的脸，不等她反应过来，低头吻上了她的唇。
　　带着眼泪的咸涩又有些干燥的唇，莫名其妙的竟甜到了心里，方想从来不知道，不过一个唇贴唇，连舌尖都不用的轻吻，居然能让她浑身发热，连呼吸都滚烫的吓人。
　　难道这就是传说中的吊桥效应？
　　她刚刚经历了刘余琳失踪的惊吓，刘余琳也刚刚经历了失去她的恐惧。
　　她们的情绪莫名其妙地激动起来，一个轻吻哪里够，刘余琳突然扣住了她的后脑，灼热的气息瞬间便席卷了两人彼此的口腔。
　　“我爱你，方想，我爱你……”
　　呼吸的间隙，方想依稀听到了刘余琳哽咽的喃喃自语。
　　她说什么？
　　她爱她？
　　不等她思考，又一波缠绵的吻袭了过来，连带着刘余琳滚烫的手，毫无阻拦地抚上了她的侧腰。
　　她应该阻止她的。
　　方想很清楚。
　　可她阻止不了。
　　她的心剧烈地跃动着，吊桥效应也好，安抚刘余琳也好，什么都好，她现在只想跟她贴得更近一点，再近一点，真恨不得直接揉进她的身子，你中有我我中有你，不分彼此……
　　……
　　方想做了一个梦，梦里她被巫婆丢进了一个火炉里，说是要把她练成绝世金丹。她怎么跑也跑不出来，那巫婆就站在炉外看着她笑，那晶亮的眸子竟和刘余琳一模一样。
　　好热，好烫。
　　方想被热醒了。
　　睁看眼，周围黑漆漆的，她躺在窗下的角落，高高的床挡住了客厅的灯光，本该冷硬的地砖，却软哄哄的。
　　她微微动了动，依稀感觉到身下是自己的羽绒服，有什么东西攀附在她身上滚烫烫的压着她，只稍微一动，那的东西竟立刻箍得更紧了几分。
　　方想勉强转头看了看。
　　刘余琳就在她身后，紧紧抱着她，也不知什么时候把床褥拽了下来，盖在了两人身上。
　　方想这才后知后觉回想起了之前疯狂的一切，羞的面红耳赤。
　　她她她，她也太情绪化了吧！
　　怎么能在地上就……那什么呢？
　　不，不过，这也不能怪她，要怪就怪刘余琳太不要脸了！
　　都是她抱着她不放，还对她酱酱还酿酿！
　　看了一眼刘余琳搂着自己的手，方想更羞耻了。
　　这死皮不要脸的刘余琳，一手一个，还是交叉着手臂抱着她一手一个，你倒是哪只手都不闲着啊你！
　　还有腿，腿！
　　你盘到我身上干嘛？
　　很重的啊！
　　方想挣扎了两下，没挣开，羞耻地冲着刘余琳低喊了一声：“先放开，到床上睡。”
　　没反应。
　　她又挣扎了几下。
　　“刘余琳！”
　　还是没反应。
　　方想突然觉得有点不对劲。
　　两人贴的严丝合缝，刘余琳跟个小火炉似的，自己都出汗了，刘余琳却半滴汗都没有。
　　她身上是不是烫得有点太过分了？
　　方想心里咯噔一下，赶紧探手摸了摸她的额头。
　　触手滚烫。
　　还不是一般的烫！
　　糟了！
　　方想这才可使了大劲儿了，挣扎就坐了起来。
　　还没坐稳，刘余琳的胳膊又追了过来，紧紧搂住了她的腰。
　　“别走……”
　　好像还嘟囔了这么一句。
　　方想摸了摸她的头，安抚道：“我不走，你发烧了，我得起来给你找药吃。”
　　刘余琳没反应，也不知道听见没。
　　方想又试着去扒她的手，没曾想，她收得更紧了几分，连脑袋都拱了过来，还抬了一下，没抬起来，又落了回去。
　　总不能任她一直这么抱下去，方想狠狠心，扒开她的胳膊，赶紧站起身来。
　　刘余琳到底是发烧了，没什么力气，她很轻易就跑了出来，赶紧捡起丢的哪儿都是的衣服穿上。
　　“别走……别……”
　　身后，刘余琳还在嘟囔着，方想回头张望了一眼，却见刘余琳不停扒拉着手臂，像是在找她，可眼却闭得紧紧的。
　　她微叹了口气，赶紧穿好衣服，出去找了退烧药过来。
　　端着水搁到床头，又开了灯，她这才走过去蹲伏下来，扶坐起刘余琳，让她靠在自己身上。
　　“吃药了，琳琳。”
　　把那苦涩的白片片塞进刘余琳嘴里，又把水递到她嘴边，刘余琳本能的喝了，也咽了。
　　她想扶她到床上，可连试了几下都没能扶起来，只得探手拍了拍她的脸。
　　“琳琳，起……”
　　话音滞住。
　　手上一片潮湿。
　　她将刘余琳放倒，跪坐着将她抱在怀里。
　　迎着头顶明亮的灯光，方想终于时隔三天看清了刘余琳的脸。
　　看清的同时，她的视线再度模糊了。
　　这还是那个任何时候看都干净漂亮的刘余琳吗？
　　她的脸上沾着泪，眼红肿的可怕，眼皮几乎透明，像是一戳就能立马破掉似的，嘴唇更是干裂翘皮，还带着崩裂的血丝，本就偏白的肤色，眼下更是苍白的带着明显的病态。
　　她的唇依稀还在动着，方想凑到跟前去听，喃喃地竟还是那句：“别走……”
　　看着这样可怜的刘余琳，即便是再铁石心肠，都得碎了。
　　方想弯腰抱紧了她，心底深处最柔软的一处隐隐痛着。
　　刘余琳啊刘余琳，我好像真的喜欢上你了。
　　我该怎么办啊？
　　作者有话要说：　　烤鸡童鞋说，要我建个扣扣群。
　　所以从现在开始，我要高（wei）冷（zhuang）。
　　卓小白菜说，要等到3号她考试完才可以建。
　　我非常尊重她的意见，如果有宝宝考试的更晚，我还可以推迟。
　　另外，我很好奇，为啥要建扣扣群？
　　难道你们真想看我发车？(⊙o⊙)…
　　我们不都是一群纯洁的好孩纸吗？


第63章 决定
　　刘余琳身体不错，经常慢跑, 还练瑜伽, 平时很少生病, 可一旦生起病来, 就比普通人严重的多。
　　昨晚刘余琳吃了退烧药, 完全没有退烧的迹象，还越烧越厉害，迷迷糊糊的一直哼唧, 方想不敢耽误, 连夜叫了救护车拉去了医院。
　　真是手忙脚乱的一通忙活，说是她血糖低，还有轻微脱水, 扁桃体肿大发炎都快堵住嗓子了，总之挺严重的。
　　马不停蹄地交了费, 推了退烧针, 又挂上液体，每隔半小时量一次体温，天蒙蒙亮的时候, 折磨了刘余琳一夜, 同样也折磨了方想一夜的烧，才终于彻底退了下去。
　　刘余琳的嘴唇依然翘着干皮, 手上挂着液体，方想还不时地拿棉签沾湿了帮她蘸，内外兼顾都没能立马挽救回来, 这是多久没喝水才会变成这样？
　　望着终于安稳睡着不再呓语的刘余琳，方想悬了整整一夜的心，再度开始疼了起来。
　　算上刘余琳给她订餐的那天，她离家出走整整三天，这三天，刘余琳难道一直都是不吃不喝的吗？
　　不然的话，怎么会突然烧得这么严重？
　　都病成这样了，刘余琳昨晚居然还死抱着她做了那种事！
　　现在想想，还真是用生命在演绎什么叫真正的“抵死缠绵”。
　　方想抬手顺了顺她微卷的长发，以前怎么没发现她是个这么孩子气的人呢？
　　刘余琳，你的逻辑呢？理智呢？当初胜诉被败诉方围堵都临危不乱的你，不过才三天没见我而已，为什么会怕成这样？
　　你只需要打一个电话，一切问题不都迎刃而解了吗？
　　为什么不给我打个电话，哪怕发条信息呢？
　　发生了这么多事，方想真有些迷茫了，她确定自己的确对刘余琳动了心，而刘余琳昨晚也说了爱自己，可……
　　人的情绪是很容易被鼓动的，她们稀里糊涂就发生了那种关系，刘余琳也跟着稀里糊涂就打开了新世界的大门，凭她们这么多年的关系，自己又是刘余琳第一个女人，刘余琳喜欢上了自己也很正常。
　　如果她不拒绝的话，依刘余琳的性子，她俩很可能真的这么稀里糊涂地走下去了。
　　可是，她们又能走出去多远？
　　她真的有自信能用恋人的身份陪刘余琳一辈子吗？
　　刘余琳又真能分清爱情和友情的界限吗？
　　万一走到一半，她们中的一方突然反悔了，爱情没了，友情也不可能再继续，到时候又该怎么办？
　　就算这些都不考虑，谁也没办法保证能和喜欢的人走完一生，可爸妈呢？周围人的眼光呢？
　　还有工作。
　　她反正就是个满大街一抓一大把的小文员，策划也好，文案也好，就算勤务都能做。
　　可刘余琳呢？
　　她可是律师！
　　有名的律师事务所也就那么几家，如果因为Les影响了刘余琳的前途，她又该拿什么赔她？
　　方想想了很多，怎么想怎么觉得自己不能这么自私。
　　趁着彼此都只是有那么一点心动，赶紧收手才是最好的。
　　现在还来得及，还能恢复朋友关系。
　　还能吧？
　　想是这么想，可方想再不敢擅作主张，她不能忽略了刘余琳还有抑郁症这件事。
　　看了看时间，已经八点多了，不如给庄医生打个电话先咨询一下再做决定。
　　她的手还被刘余琳握着，病房还有其他人，她本来也挺羞耻的，可只要她挣开刘余琳的手，刘余琳就睡得极不安稳，皱着眉头，还一直哼唧，没办法，她只得任她握着。
　　这一握，就是整整一夜。
　　看她这会儿睡得这么沉，挣开的话，应该不打紧吧。
　　方想小心翼翼地向外抽了抽手。
　　果然没什么反应。
　　她又使劲抽了抽，眼看成功在即！
　　刘余琳突然打了个激灵，蹙起了眉心，不仅手立刻收紧，还睁了睁眼。
　　她只睁了一半，眸子说不出的空洞，一看就知道根本没有清醒。
　　眸子稍稍一转，瞥到了她，刘余琳瞬间扯起了唇角，若有似无地笑了那么一下，像是终于安了心，再度阖上眼，沉沉睡去。
　　这样子还让她怎么狠心挣开？
　　方想无奈地低叹一声，电话只得改成微信。
　　【方想很方：庄医生，抱歉，这么早就打扰你，是这样的……】
　　方想分成几条将这几天发生的事大致说了一遍，本想略过两人发生关系这件事，可想了想，刘余琳毕竟是抑郁症，这种事算是很重要的，如果不提，很可能影响庄医生的判断，安全起见，再怎么羞耻，还是说了。
　　庄医生大概刚上班，隔了很久才回过来信息。
　　【问心：既然你们已经有了关系，你也说了自己对她有好感，那么，接下来该怎么做，不该是你问我，而是我问你，你对她的心动到底有多少？】
　　【方想很方：我也说不清楚，我现在也很乱。】
　　【问心：那我问你，如果说，你现在抽身恢复朋友关系，刘余琳的病会加重，你会怎么做？】
　　【方想很方：那就不抽身。】
　　【问心：如果不抽身，她越陷越深，将来拔不出来，你再抽身，只会伤她伤得更重，你又该怎么办？】
　　是啊，她该怎么办？
　　如果知道的话，她还用问庄医生吗？
　　方想望着床上一无所扰睡得香甜的刘余琳，真想跟她换换，她现在真的好烦。
　　【方想很方：我觉得，这个问题本身就错了，到时候陷得比较深的，应该是我，要抽身的，应该也是刘余琳。】
　　【问心：好吧，就算如你所说，刘余琳病好之后恢复了自信，觉得跟你没有未来，决定放手。那么你呢？既然你已经预料到可能会有这种结果，你还愿意为了她牺牲自己吗？】
　　方想握着手机怔了很久。
　　未来的事谁也说不准，可眼下，刘余琳的抑郁症却是真的。
　　现在抽身，刘余琳可能会病情加重。
　　将来被抽身，受伤的顶多就是自己。
　　该怎么选择？
　　选择刘余琳，还是选择自己？
　　这似乎已经不用选了。
　　刘余琳来帝都上大学前，三番四次叮嘱她，不许在大学交男朋友，她没交。
　　刘余琳坚持让她毕业后北上陌生的帝都，她来了。
　　刘余琳让她陪她住，她住了。
　　刘余琳让她陪她练习kiss，她陪了。
　　刘余琳有抑郁症，需要她假装les，她装了。
　　甚至装到最后，赔上了自己，她也认了。
　　现在，她也只剩感情没有给她了，她需要，那就给她好了，终究，她还是舍不得她难过。
　　望着床上安睡着的刘余琳，方想笑了，笑意很淡，却湿了眼眶。
　　为什么刘余琳脸色苍白，嘴唇干裂，眼皮还有些浮肿，带着一脸明显的病容，她还是觉得她很漂亮呢？
　　病如西子，是她现在能想到的唯一一个可以形容她的词。
　　怔怔望了刘余琳很久，方想才擦了擦泪，给庄医生回过去信息。
　　【方想很方：为了她，做什么都可以。】
　　【问心：你要考虑清楚了，也许到时候她真的不放手，你能陪她一辈子吗？】
　　【方想很方：我先撩的她，我会负责到底。】
　　庄医生隔了很久才回过来。
　　【问心：有些话我不该说，不过，我还是想劝你再好好考虑考虑，这条路并不好走，就算你现在说了不放手，将来遇到想象不到的困难时，你可能就会退缩了，到时候，伤害只会更大。】
　　【方想很方：太远的我看不到，也预料不到，我只知道她现在需要我，将来不管再难，她放手，我不会勉强，她不放手，我就陪她一起走下去，不管什么困难，她都不怕，我怕什么？】
　　信息刚发出去，刘余琳皱了皱眉，睁开了眼。
　　一见她，眼还惺忪着，却已本能地绽出一抹笑靥。
　　方想的心说不出的柔软，抬手摸了摸她的头。
　　“头疼吗？嗓子呢？哪儿不舒服，告诉我。”
　　刘余琳怔了一下，才稍稍落下红肿的眼，再度熏红。
　　“看见你，哪儿都好受了。”
　　方想想笑，却也跟着湿了眼，“说什么傻话呢，我又不是药，嗓子这么哑，疼吧？我找大夫给你雾化雾化。”
　　刘余琳点了点头，又摇了摇头。
　　方想拍了下她紧握着自己的手，“别任性，身体要紧。”
　　说着，就要去按呼叫铃。
　　刘余琳赶紧抬手拦住，“不是，等会儿再叫大夫。”
　　“为什么？”
　　“我……”
　　刘余琳垂下眼睑，脸莫名其妙的竟红了，百年难遇啊！
　　“你什么？”
　　“我……”刘余琳支支吾吾半天，才挤出一句，“我想先上个卫生间。”
　　上个卫生间怎么了？这不很正常吗？
　　方想甚至有过刘余琳在卫生间，她就靠在门外跟她胡聊乱侃的经历。
　　可不知道为什么，刘余琳别扭，方想跟着也别扭起来。
　　“那，那你先去吧。”
　　方想起身，刘余琳这才挣扎着起来，一下地，明显有点腿软。
　　方想扶住她，“我扶你去。”
　　刘余琳赶紧摆手，“不不不，不用了。”
　　眼不敢看她，脸依然很红。
　　方想也不自在了，“那，那你自己慢点。”
　　“嗯。”
　　目送刘余琳进了卫生间，方想这才重新坐回椅子。
　　嗡——
　　又有信息进来。
　　点开一看，是庄医生的。
　　【问心：只要你考虑清楚了就好，事情已经超出了我的掌控，我就不多参与了，但是有一点我必须要提醒你，刘余琳有严重的抑郁症，比你想象的还要严重，不止是你表面看到的这些，将来如果有一天她做了什么对不起你的事，希望你能记得我今天说过的这句话。】
　　作者有话要说：　　别问我为啥不组CP了，因为我眼睛疼（真疼），还要装高冷~
　　我很高冷，嗯~
　　我才不逗B，才不跟你萌乱开玩笑呢~
　　嗯嗯嗯！


第64章 离婚
　　自打出院，又过去几天, 两人都闭口不谈离家出走的事, 好像那疯狂的夜晚根本没出现过似的。
　　刘余琳为什么不提, 方想不清楚, 可自己不提, 却是不知道该怎么提。
　　眼看着刘余琳像个没事人似的，一切一如往常，每天做了早饭喊她一起吃, 再一起出门, 一个坐公交，一个步行上班，晚上回到家, 家里灯火通明，还有美味的晚餐等着。
　　这么正常的生活, 这么正常的刘余琳。
　　方想突然不知道该怎么提那事了。
　　明明被吃的是自己, 自己再提，好像盼着跟她发生点什么似的。
　　既然刘余琳抑郁症好了，那不如就这么算了吧, 也许……刘余琳这是清醒过来了, 觉得两个女人发生那种关系很不正常。
　　这件事就这么搁置了。
　　又到了周五，帮周棋平他们的前期剧本已经基本完成, 剩下的就看他们的制作了，方想不用再每天去地下室加班，收拾了东西, 想着约刘余琳一起在外面好好吃一顿。
　　还没摸出手机，手机倒先响了。
　　一看，是刘余琳。
　　刘余琳：“今天加班吗？”
　　方想：“不加，怎么了？”
　　刘余琳：“王大海约我去小北街的御之家，就这会儿，你也去？”
　　方想：“好。”
　　刘余琳才刚正常了几天，王大海这大渣就冒头了，方想有点忐忑，匆匆收拾了东西赶了过去。
　　紧赶慢赶，还是没有他们快，到地方时，刘余琳、王大海、高茜，一个不缺。
　　他们两个当事人还好，高茜的脸色却相当的难看。
　　不是那种争风吃醋的难看，而是身心俱疲由内而外的憔悴，化了浓妆都遮不住的憔悴。
　　方想对她没什么好感，也没多问，坐到了刘余琳这边。
　　王大海难得竟冲她笑了笑，可不管他笑得有多灿烂，在方想眼里，全都是猥琐的掉渣！
　　刘余琳见她坐好，这才继续说道：“王大海，你的意思我已经清楚了，是说，要我们删掉当初录的那段录音，再要一半的房款，明天立马就去民政局办离婚，对吧？”
　　王大海吊儿郎当地点了下头，“对，没错！没办法，我太抢手了，这还有人巴巴地等着跟我结婚呢。”
　　说着话，王大海的胳膊就搭到了高茜肩上。
　　高茜转头瞪了他一眼，又一言不发地转了回去。
　　方想倒是有些诧异了，“你俩要结婚？”
　　王大海得意地点了点头，“她哭着闹着非要嫁给我，我也很无奈啊。”
　　高茜搁在在桌上的手忍不住攥了攥，没吭声。
　　“那时青果……”
　　方想隐了后半句，那时青果能同意吗？
　　时青果那小魔头，肯定不会轻易妥协的，他们这婚，能结成？
　　尽管很怀疑，可只要刘余琳解脱了就好，管他们三角还是几角恋，跟她和刘余琳又没半毛钱关系。
　　难得王大海肯让步，哪有不同意的道理。
　　方想凑过去，和刘余琳一起仔仔细细地看了看那离婚协议书。
　　“协议书没毛病，就这么签吧。”
　　刘余琳做律师的，眼光自然比她犀利，刘余琳都说没问题了，方想也没异议。
　　两人平静地签了字。
　　一人一份，还没收好，王大海又从怀里掏出个红艳艳的请柬递给了她俩。
　　“三天后，帝都酒店婚宴，一定记得来参加。”
　　末了，王大海又贱嗖嗖的补了一句，“红包一定要包大一点，别让人笑话你们没气度。”
　　要不是终于可以离婚了心情好，方想真差点把那茶壶扣他头上！
　　她拎起那请柬摔了回去。
　　“我们忙得很，还要出去旅游庆祝呢！没空！不去！”
　　王大海挑眉笑笑，也不生气，又将那请柬塞了回去。
　　“行了，吃饭吧，随便点，我请客。”
　　“自己吃吧！”
　　在这种人渣面前，根本不需要气度。
　　方想拉起刘余琳就要走。
　　刘余琳却反拽住了她，“好聚好散。”
　　听着刘余琳软糯糯的声音，再看着她带着一丝哀求的温婉小脸，方想还能说什么？
　　吃！
　　吃死他个极品渣！
　　不客气的拿过菜单，方想什么都不看，专挑贵的点，噼里啪啦点了一大桌子，那还真不是一般多，再来三五个人也吃不完。
　　王大海也不吱声，就抱着手臂直乐，随她点。
　　一顿饭吃的又憋气又舒坦，简直难以形容。
　　不过至少有一点是确定的，方想吃撑了，她把那些龙虾、鲍鱼什么乱七八糟的，全当王大海给嚼了。
　　吃饱喝足，约了第二天民政局见，方想的心情好的不得了。
　　再看刘余琳，居然也是带着笑的。
　　方想的心情就更好了。
　　两人转身打算溜达着回家，顺便消消食。
　　还没走两步，就见时青果从对面的电线杆后绕了出来，一双眼直勾勾地盯着高茜两人离去的背影，明明气得两眼通红、咬牙切齿，却没有如往常那样冲动地奔过去。
　　方想一见这小恶魔就头皮发麻，赶紧拽着刘余琳往一边躲，尽量避免那小魔头发现她们。
　　然而，小北街之所以称之为街，就是因为窄，这里只允许通行非机动车，还必须是两轮的，机动车一律不准进入。
　　所以说……
　　“方想！”
　　小魔头一声低唤，方想都想哭了。
　　她现在不怕时青果说她是les，她就怕时青果说她不是les！
　　是假装没听见溜了好呢？还是溜了好呢？
　　方想假装没听见，拉着刘余琳直往前走。
　　时青果没追过来，方想松了口气。
　　一口气还没松到底，就听身后传来一道撕心裂肺的的咆哮！
　　“我不是人！我该死！高茜！你结婚那天，就是我的祭日！”
　　虽不是冲她说的，可方想还是僵住了。
　　她很想装作没听见，可时青果那声，实在是太过凄厉，太过绝望，听得她的心没来由的一阵酸涩。
　　她转头望去，高茜僵直着背，头也不回的和王大海一起消失在拐角，时青果眼睁睁看着，突然泄掉了所有的力气，一屁股坐在地上，抱头痛哭！
　　周围已经有人摸出了手机，准备录视频了。
　　方想一下子就火了！
　　这都是些什么人？
　　看笑话也就算了，这还打算拍下来传网上吗？！
　　方想转身跑了过来，拽起时青果就走，路过那录视频的，还狠狠瞪了她一眼。
　　时青果始终低着头，任她拽着，一直在哭，不停的哭，哭得小肩膀不停抖着，像是要把这辈子的眼泪一下子全都流完似的。
　　方想看了看刘余琳，刘余琳又看了看时青果，两人无奈地摇了摇头，做不到视若无睹，只得先把她带回家。
　　时青果就那么哭了一路，真的是哭了一路，没哭红方想的眼，倒哭得刘余琳流了泪。
　　“你哭什么呀？”
　　方想心疼地伸手帮她擦了擦。
　　刘余琳抬眸望了她一眼，眼角通红，“我觉得她可怜。”
　　方想本想说，自作自受！
　　可看着时青果哭得那么惨，又不忍心了。
　　“她再可怜，也不用你陪着哭，不知道眼泪会传染吗？她哭哭，你哭哭，你俩互相传染，那哭起来不就没完了？”
　　刘余琳也不跟她辩，红着眼牵住她的手，一起进了电梯。
　　让旁人看去，还真有些好笑，方想左右手各牵一个，还都在哭着。
　　时青果那一身朋克装，又低着头，怎么看怎么像个混小子。
　　刘余琳就不用说了，本\身就长的很低龄，抽抽搭搭的像个十几岁的小姑娘。
　　方想站在中间，还真像是个和事老，正在安慰她们这对吵架的小情侣似的。
　　三人牵着手进了家，径直坐到了沙发上。
　　方想终于解放了两只手，递了纸巾给她们俩。
　　“行了，说说怎么回事吧。”
　　刘余琳起身去了洗手间，直接洗了洗脸，又拿着湿毛巾出来，递给了时青果。
　　时青果这墙头草，立马放弃了方想递给她的纸巾盒，接过毛巾捂在了脸上。
　　“我强上了她。”
　　哭哑的声音隔着毛巾有点混沌不清，方想没听明白。
　　“什么？”
　　时青果的声音再度哽咽了，“我强上了她，我不是人！”
　　强？！
　　方想扶额。
　　这还真像这小魔头能干出的事。
　　“我之前不是跟你定了计划吗？你怎么不好好按计划行事？”
　　方想当初被迫三天制定出的计划，虽算不上高明，可一步步循序善诱，如果时青果按部就班的走的话，至少高茜没办法丢下她跟王大海结婚。
　　现在都让这小魔头自己给搞砸了！
　　时青果仰头靠在沙发背上，捂着毛巾，扯着嘶哑的嗓子哭着。
　　“我忍不了！她总当我面给王大海打电话，还总笑得那么开心，还说什么最爱他！我忍不了！”
　　这……确实挺扎心的。
　　方想不知道怎么安慰她，只得坐下拍了拍她的肩，强行尬安慰。
　　“时间是最好的药，不管现在多痛苦，总会有忘掉的一天，你已经伤了她，就忘了她吧，等过个三五年，你们再见，相逢一笑泯恩仇，还能做朋友。”
　　“朋友？”时青果苦笑一声，“我现在真的什么都不求，做朋友也愿意！只要她别嫁人，别离开我，我什么都能忍，真的什么都能忍！可是，已经不可能了……”
　　时青果的声音透着说不出的绝望，“她恨死我了！再也不可能原谅我了。”
　　高茜对时青果的感情，跟方想当初对刘余琳差不多，方想自认还是比较能体会高茜的感受的。
　　她微叹一声，宽慰道：“她不会恨你的，顶多就是一时接受不了，等过了这个坎儿，你们还能做朋友。”
　　“不可能的！”
　　时青果突然激动地一把甩掉毛巾！
　　露出的双眼布满血丝，猩红可怖，可她还拼命瞪着，几乎要瞪出眼眶！
　　“你不知道我对她做了什么！你不知道！我不是人！我自己都没办法原谅自己！”
　　做什么？还能做什么？
　　方想自认为有过两次经验的她勉强算的上经验丰富。
　　却不想，时青果那没遮没拦的嘴，接下来说的话，瞬间彻底粉碎了方想稳固了整整二十多年的……三观！
　　作者有话要说：　　（虐也是正常的虐，保证HE，而且有糖~放心宝宝~）


第65章 刘余琳的愤怒
　　时青果的哭诉声嘶哑破碎，说出来的话更是耸人听闻！
　　方想听得心惊胆战, 她已经无法想象那一幕究竟是怎样的惨烈, 她的三观正以光速粉碎重塑再粉碎再重塑再粉碎再……
　　塑不起来了, 她的三观最终还是随着节操碎了个稀烂, 这辈子都不知道能不能再黏起来了。
　　她转头看了一眼刘余琳, 刘余琳一脸呆怔，那么大的眼居然半天都不眨一下，显然也被时青果震惊了！
　　刘余琳怔了半晌, 突然开口打断。
　　“你先等等, 你刚才说什么？什么东西？”
　　时青果抽噎着，说话都含混不清。
　　“登，登山绳。”
　　刘余琳立马站了起来, 情绪竟比时青果还激动！
　　“你还是不是人！高茜对你比对她亲妈都好，你就这么对她！”
　　方想愣了一下, 不等她反应过来, 刘余琳一连串的怒斥已冲口而出。
　　“你平时再怎么胡来就不说了！你怎么能……那是绑人的东西吗？登山绳是什么材质你不知道吗？你这到底是爱她还是恨她？”
　　话音未落，时青果突然抬拳照着自己的脸发了狠就砸了下去！
　　“时青果！你特么怎么不去死！你根本就不是人！”
　　时青果边骂边揍，自己揍自己都不带手软的。
　　方想看得心惊胆战, 刘余琳不拦, 她总不能也不拦吧。
　　“行了行了，就算你揍死自己也改变不了发生的事。”
　　这么烂的安慰, 根本起不到半点作用。
　　时青果突然站了起来，疯了一样到处乱窜！
　　先跑去厨房，寻了个菜刀, 在身上比划了两下，又当啷一声扔了，吓得方想心脏病差点犯了。
　　“你干什么呢你？要疯出去疯！”
　　不知道是不是“出去”这两个字提醒了时青果，她突然转头看向阳台，不等方想拦她，朝着阳台就奔了过去。
　　方想真快哭了！
　　早知道就不带这小魔头回来了。
　　这要真疯出什么事可怎么办？！
　　方想着急麻慌地追了过去，刘余琳却冷静地过分，只看着，连一步都没追。
　　时青果呲哽一声拉开推拉门，窜进阳台就拽窗户。
　　别看她个头不高，爆发力却相当地惊人，方想死拉活拽都拦不住。
　　窗户还是拉开了，时青果一个弹跳趴上了窗棂，整个上半身全探了出去，眼看一个栽头就要翻下去了！
　　方想吓得魂飞魄散，抱着她的腿死命往下拉。
　　原来看新闻说，十几岁的高中生因为老爸不让玩游戏，直接从十几层高楼跳下摔死，她还不信，觉得都是瞎编的。
　　现在她信了，人冲动起来，真是什么疯事儿都干得出来！
　　尤其是时青果这种本来就有点半疯的蛇精病！
　　还有刘余琳，她也跳过楼！
　　方想脑子里乱七八糟的，也不知道自己在胡乱想些什么。
　　看了一眼还站在客厅的刘余琳，她急得吆喝道：“琳琳！还愣着干嘛？快来帮忙！”
　　刘余琳冷笑一声，那么软萌的脸，笑起来却说不出的无情。
　　“让她去死好了，她死了，好让高茜内疚一辈子，这不就是她的目的吗？”
　　说罢，语气陡然一转，讥讽瞬间变控诉！
　　“时青果，你可真够卑鄙无耻自私恶心的！高茜是上辈子杀了你全家？还是这辈子刨过你家祖坟？你死了倒干净，可她呢？她有个渣爹已经毁了前半生，你连她的后半生也要一起毁了吗？！”
　　一席话，胜过方想拼了老命的死拉活拽。
　　时青果渐渐停止了挣扎，任方想把她拽了下来，跌躺在地，像是哭干了所有的眼泪似的，眸光空洞地瞪着天花板。
　　好半天，她才再度喃喃开口。
　　“我后悔了。”
　　刘余琳面无表情地遥望着她，一言不发。
　　时青果依然喃喃：“我不知道，我真不知道我为什么能下手那么狠！那天她一夜都没回来，我一想到她和王大海做了那种事，我就控制不住自己！我……”
　　方想莫名有种不好的预感，她看了一眼刘余琳，又看了一眼时青果，突然开口打断。
　　“行了行了，发生过的事，再说也这样了，别说了，起来，先回屋里。”
　　她拽了拽时青果，没拽起来，时青果还在说着，像是说给她们听，又像是说给自己听。
　　“卧槽踏马的！我不能死，我这种杂碎，怎么配去死！我特么就该活着受罪，活着看她幸福看她笑看她永远离开我！我特么的有什么资格去死！死太便宜我了，太便宜我了！”
　　“先进屋再说！”
　　时青果突然癫笑起来，笑得浑身打颤。
　　“我干了什么？！我特么都干了什么？我怎么下的去手的！那可是酒瓶！酒瓶！”
　　方想还没反应过来酒瓶什么意思，时青果突然一把抓住了她的胳膊！
　　“方想，那可是酒瓶，刚开封的酒瓶！卧槽他大爷！居然特么是我干的！我！她肯定很害怕，我都干了什么！我其实，其实只是想给她消毒！”
　　方想呆了，瞠目结舌，简直不敢相信自己听到的。
　　头顶突然晃过一道光影，刘余琳不知什么时候跑了过来，拽起地上的时青果就往窗边拖！
　　“我就不该拦你！你去死吧时青果！你现在就给我去死！”
　　方想被挤到一边，呆愣地靠着墙，已经不知道该拦还是不该拦了。
　　这，这好像已经不是单纯的强上了吧？
　　这是强虐！
　　时青果被硬拖到窗下墙根儿，头接连撞了好几下墙，撞得嘭嘭响。
　　她还在笑，笑得极度的夸张！癫狂！
　　“哈哈哈！我真是给她消毒呢！她跟王大海待了一晚上才回来，一晚上！酒精消毒，真的，酒精能消毒的！”
　　刘余琳气得咬牙切齿，眼底的血丝根根破裂，那猩红以肉眼可见的速度，迅速蔓延了整个眼底！
　　“时！青！果！”
　　她真是气极了，拖不动她，满腔怒火无处发泄，抬手照着时青果的脸就是一巴掌！
　　啪！
　　掌音清冽，一听就知道用了全力。
　　时青果半靠着墙根儿，脸歪到一边，却还在笑着。
　　“她为什么喜欢男人不喜欢我？不就是男人有那东西我没有吗？可是我有别的呀，只要她想，我什么都可以给她！特么为什么非要找男人？为什么？！我比任何人都爱她，就因为这先天的缺陷就直接判我出局了吗？我不甘心！我特么不甘心！！”
　　她每说一句，刘余琳就扇她一耳光！
　　她说了一长串，刘余琳就扇了她七八个耳光。
　　次次还都是照着同一边脸打！
　　时青果歪着头，不知是咬着舌头还是哪儿，嘴角已经沁出了血，可她毫不在意，被打完还会再摆正脑袋，好像就是专门找打似的。
　　“打吧！使点劲儿！你没吃饭吗刘余琳！打的太轻了！呵呵哈哈……我告诉你，我还做了很多你想象不到的，你想不到的！你知道吗？她没哭，一滴眼泪都没流，开始还拼命跟我说话，后来连看都不看我了，她恨死我了！”
　　她笑得上气不接下气，满脸是泪。
　　刘余琳气得大口喘着气，扇耳光都觉得不够解恨，左右扫了两眼，突然探身够过墙角的轻型哑铃，照着时青果的脑袋狠狠就砸了下去！
　　“刘余琳！”
　　本能超越了一切，等方想反应过来的时候，她已经扑上去抱住刘余琳，接连退了两三步！
　　那哑铃脱手而出，歪了方向，没砸到脑袋，砸在了时青果肩头。
　　虽说是轻型哑铃，可就这么砸下去，还是砸得不轻。
　　时青果的脸痉挛了一下，捂着肩膀滑躺在地。
　　起先还是笑着，笑得肩膀抖动，可笑着笑着，突然就变成了嚎啕大哭！
　　“她后来昏迷了，我连夜送她去了医院，大夫还问我知道谁是犯人吗？我也是当时才知道的！我根本没想到她和王大海什么都没做过！我都干了什么？！我特么干了什么？我一定是疯了！”
　　这么说，高茜是第一次？
　　方想再一次被震惊了，一个不察，刘余琳挣开了她的胳膊，上去接连踹了时青果好几脚。
　　那神情，何止是咬牙切齿，简直恨不得直接手撕了她！
　　方想从没见过这么愤怒的刘余琳，从来没有。
　　她顾不得去想为什么高茜出事，刘余琳会勃然大怒，她只能拼命拖着刘余琳，一直拖进了客厅，拖到卧室，拖到床边，两人一起倒下。
　　“时青果你个王八蛋！我打死你！打死你！”
　　刘余琳又骂了两句，这才住了嘴低头啜泣着，突然返身搂住她的脖子，哭得声嘶力竭。
　　刘余琳在哭，阳台的时青果也在哭。
　　此起彼伏的哭声回荡在小小的公寓里，扫走了之前所有的静好，只留下说不尽的悲伤。
　　方想不停抚摸着刘余琳的头，她不知道该怎么劝，甚至不知道该不该劝。
　　她理解不了时青果，更不明白是怎样的家庭才能养出这么偏执可怕的一个人。
　　她甚至不敢想象高茜到底经历了怎样可怕的虐待。
　　这和她与刘余琳之间发生的那些，完全不能相提并论。
　　难怪高茜会这么决绝。
　　时青果，路都是自己走的，怨不得别人。
　　……
　　第二天一早，刘余琳顶着红肿的眼离开了家，方想本想陪她一起去民政局，可刘余琳拒绝了。
　　方想没坚持，想来王大海也不会再耍什么花招。
　　何况，时青果还在。
　　时青果大概也是很久没有好好休息过了，昨晚哭着哭着就那么睡在了阳台上。
　　方想半夜去看的时候，见她自己把额头磕了个血窟窿，幸好血已经凝固，方想怕惊醒她，没敢动她，直接扯了条厚被子给她盖上，阳台门也给她留了，暖气匀过去，能暖和点。
　　对这个偏执可怕的小魔头，方想真不知道该怎么办。
　　刘余琳走后没多大会儿，时青果就醒了，她挣扎着爬起来，摇摇晃晃的进了客厅。
　　“醒了？饿不饿？有豆浆包子。”
　　这是方想一早起来出去买的。
　　时青果呆滞地摇了摇头。
　　“今天几号了？”
　　“九号，怎么了？”
　　时青果又摇了摇头，迈腿向外走去。
　　时青果的事，方想管不了，也轮不着她管，可她还是忍不住问了一句：“你去哪儿？”
　　作者有话要说：　　第五次修改
　　好丧
　　〒_〒
　　声明一下！时青果的所作所为均和作者无关！！！！！


第66章 空洞
　　时青果转头望向方想，额头的伤口已经结成暗褐色的痂, 可依然能看出昨晚癫狂的迹象。
　　“做手术。”
　　“欸？”
　　“我要去做变|性手术。”时青果又重复了一遍。
　　方想愕然, 根本理解不了时青果的脑回路。
　　“你什么意思？难道你还指望高茜再来拦你？”
　　时青果摇了摇头, 像是没有灵魂的人偶似的, 脸上几乎没有一丝的表情。
　　“她恨死我了, 不捅我一刀，我都笑了，怎么可能指望她拦我, 何况, 她上次就没拦我。”
　　这方想就更不能理解了。
　　“那你干嘛还要做手术？高茜马上就结婚了，就算不结婚，估计也……很难原谅你, 你是男是女，有什么差别？横竖你俩不可能了。”
　　时青果轻轻摇了摇头, “我知道, 我只是……只是想改变自己，哪怕只有一点点，想变成她喜欢的样子, 就算再也不可能了, 我也想这么做。”
　　方想微叹了口气，虽然高茜跟自己没什么关系, 时青果也是罪有应得，她俩的事儿她完全没必要插手。
　　可既然她把时青果带回了家，不管是出于人道主义, 还是好歹认识一场的那一丁点缘分，在她临走前，该说的，她觉得还是有必要说一说。
　　至于时青果肯不肯听，那就不关她的事了。
　　这么想着，方想从沙发上站了起来，冲时青果摆了摆手。
　　“你先过来。”
　　时青果没动。
　　方想加重了几分语气，“过来。”
　　时青果面无表情地望着她，又滞了几秒，最终还是走了过去。
　　方想直接把她按坐到沙发上，指了指她那反光的眉环。
　　“这个摘了。”
　　时青果茫然地望着她，“什么？”
　　“眉环，摘了。”
　　“为什么？”
　　方想深吸了一口气，“你不是想变成高茜喜欢的样子吗？想想看，高茜平时最不满你什么？”
　　时青果微微睁大眼，低头开始细数。
　　“她最烦我说话带把儿，烦我旷课，烦我飙车，烦我跟那些社会上的混子联系，烦我挑食，烦我抽烟，烦我酗酒，烦我对她……动手动脚。”
　　数了半天也没数到这眉环。
　　方想皱眉，又点了点那环，“她不烦这个？”
　　时青果缓缓摇了摇头，“今年没听她提过。”
　　今年？
　　方想微叹，“那之前肯定提过吧？包括你平时的衣着打扮，她肯定觉得不合适，对吧？所以……”
　　不等方想说完，时青果突然抬手！
　　毫无预兆的，猛地一扯！
　　只听一声轻微的裂帛声，那眉环竟生生被她扯掉了！
　　方想目瞪口呆。
　　这么生拉硬拽的，怎么可能不见血！
　　看着那扯破的猩红皮肉，方想忍不住倒抽了口凉气。
　　时青果却像没事人似的，神情没有哪怕一丝的变化，直接扬手把那银圈扔进了垃圾桶。
　　方想顺着那划过的银光望了过去，不由暗叹，如果她早这么听话该有多好，也不至于弄到今天这个地步。
　　不等她感慨完，时青果站了起来，莫名其妙地开始脱衣服。
　　朋克风的黑外套拽掉，摔进垃圾桶。
　　带破洞的长裤扯掉，也摔向垃圾桶。
　　脖子、手腕、手指上戴着的乱七八糟的重金属风格的饰物，也全都摘下扔了。
　　折腾完这些还不拉倒，她又撩起贴身穿着的薄毛衫还要再脱！
　　方想赶紧拦住了她。
　　“你干嘛呢？”
　　时青果一字一顿道：“她不喜欢我穿这样的衣服。”
　　方想闭了闭眼，“行了，这就够了。”
　　“不够。”时青果摇了摇头，“还差的远。”
　　时青果垂眸想了下，也不吭声，转身就走。
　　眼看着她直冲玄关去了，方想无语地扶额，“你穿那样儿出去，是准备上明天头条新闻呢？还是准备去医院呢？”
　　时青果顿了一下，像是脑子迟钝不转圈似的，半天才想起低头看了自己一眼。
　　时青果一直以来穿的都很少，仗着自己年轻像是不怕冷似的，零下十几度的天儿，她就穿了个薄毛衫加外套，还有那条刚脱扔掉的破洞裤。
　　外套脱了最多就是冷点，可裤子扔了，两条腿可就光了。
　　大冬天的，一个女孩子光着两条腿出去，毛衫还遮不住四角裤，分分钟就得被人拍下传网上，再冻发烧了，可不就得上医院吗？
　　时青果站了两秒，又折了回来。
　　“借我条裤子。”
　　方想第N次叹气，返身坐回沙发，“可以，没问题，然后呢？你要去哪？”
　　时青果一字一顿道：“去医院预约手术，我要赶在她结婚当天上手术台，不然，我怕我忍不住跑去找她。”
　　方想颌首，“所以说，你刚才说的想变成她喜欢的样子，都是随口说说，让自己好受的，根本不能作数？”
　　“不是。”
　　“你非要做那手术就是！”
　　时青果一下子就瞪圆了眼，“她喜欢男的，我做手术变男的！怎么就成随便说说！”
　　方想靠在沙发背上，翘着腿，刻意仰高了下巴冷嗤一声，“别把你的思想强加成高茜的！她是喜欢男的，可她喜欢的不是男的时青果，而是女的时青果！”
　　时青果的脸色变了变，罚站似的站在她跟前，垂下头。
　　“她现在最恨的就是时青果，不管男的女的。”
　　“至少她曾经喜欢的是女的时青果。”
　　“那是曾经！她现在恨时青果，所以我就不做时青果！我不仅要变|性，我还要改名，她讨厌的一切我都会改了！我要彻底改变！就算这辈子再也见不着她，我也不要当她恨的那个时青果！”
　　这还真不是一般的自欺欺人。
　　方想叹息，“高茜她根本就不恨你，至少没你想象的那么恨你，不然她干嘛不去告你？你对她做的那些，可是犯罪！女强女干犯知道吗？这几年的成功案例还少吗？”
　　时青果怔了怔，垂眸不语。
　　方想又道：“有件事我一直没说，我是les不假，可当初劝你放弃手术不是我的意思，是高茜拜托我的，当然是有交换条件的。”
　　时青果猛地抬起了头，难以置信道：“你说什么？”
　　“我说，是高茜让我劝你放弃手术的。”
　　见她不信，方想摸出手机，调出了完全是忘了删除才保存下来的那段录音。
　　【她从小就孩子气，她爸是干部，还重男轻女……】
　　【她一直幻想自己是个男的……抽烟喝酒还打架，真是一点都不让人省心……】
　　【不过，她心眼儿不坏，看个动画片都能哭鼻子……】
　　高茜带着一丝笑意的声音，隔着播放器悠悠地散开，看似句句是在数落下时青果，可字里行间的宠溺却掩都掩不住。
　　时青果愣了半晌，一把夺过了手机，明知道只是录音，可还是死死盯着手机屏幕，像是高茜能从里面钻出来似的。
　　高茜落了音，之后便是方想刻意引导的提问。
　　【万一她知道你和我连手骗她，一个想不开，再偷跑去做手术怎么办？】
　　【她是因为性别认同障碍，才会觉得喜欢我，我现在先顺着她，等她玩够了，自然就腻了。】
　　听到这里，时青果突然激动地俯身大叫！
　　“不是！不是不是不是！！！！！我特么才不是因为什么认同障碍！我特么才没病！我就是喜欢她！只有她！只有她一个！”
　　方想冷眼看着，直到她发完疯，才开口。
　　“这不是重点，重点是高茜不希望你做手术，她为了打消你这个念头，跑来求我，还不顾自己的性|向，勉强自己顺着你。那天在整形医院跳楼的时候，你不是也怀疑她为什么来的那么快吗？其实当时她就在马路对面。”
　　时青果睁大了眼，像是在听天方夜谈似的。
　　“我不信，你骗我！”
　　“这种时候我还骗你干嘛？再说，你心里没数吗？高茜那晚不是吻了你吗？她一个直女，为了不让你毁了自己，连这种事都做了，还说明不了问题吗？”
　　时青果动了动唇，再也说不出反驳的话，她抱着手机，眸光空洞的隔过她望向窗外。
　　录音播完了，她又点了重拨，继续听。
　　一遍一遍，不厌其烦。
　　方想也随着她转头看向窗外。
　　人果然很渺小，不管你有多痛苦，哪怕恨不得拿刀把自己捅成马蜂窝，天该亮依然会亮，太阳该升起依然会升起。
　　窗外阳光明媚，斜阳落在餐桌，光束中依然有微尘浮动，曾经觉得那是岁月静好，如今看着，却成了沧桑悔恨。
　　方想微叹，再回头，迎面看到了时青果满脸的眼泪。
　　不同于昨夜的嚎啕大哭，疯狂的宣泄，此刻的她无声的流泪，眼泪顺着脸颊汇集在下巴，再缓缓滴落，落在她的脚边，无声的溅落，却又仿佛能听到那吧嗒的溅响。
　　过了许久，时青果才嘶哑着嗓音，问她：“如果当初按计划走，是不是高茜就会喜欢我？”
　　“她本来就喜欢你，只不过……不是那种喜欢。”
　　“那如果我当初乖乖听你的，她是不是就会变成那种喜欢？”
　　时青果的眼红的可怕，明知道现在问这些一点用都没有，只会更扎心，她还是不停问着。
　　方想削脸尖下巴，清瘦冷艳，谁看了都会觉得她必然是那种言辞犀利不饶人的人，可惜她偏偏最说不出那种尖锐的话。
　　她嗫嚅了半天才挤出一句，“也许吧。”
　　时青果拍了拍身，走到垃圾桶边捡起躺在地上的裤子摸了摸，摸出那居然没甩出去的手机。
　　开了蓝牙，传了录音，时青果这才擦了把眼泪，像是说给方想听，又像是说给根本就听不到的高茜。
　　“我会听话，这次一定听话。”
　　话音未落，就听见一阵急促的门铃响。
　　方想看了一眼光着腿的时青果，先走去猫眼瞄了瞄。
　　门外是个不认识的中年女人，身后跟着个瘦高个的年轻男人，看那眉眼，竟和时青果有几分相似。
　　方想眉眼立马开门，隔着门先问了声：“谁啊？”
　　作者有话要说：　　昨晚翻来覆去睡不着，这会儿头痛欲裂o(╥﹏╥)o
　　不过心情已经调整过来了^_^
　　头痛，今天就不皮了，我先去碎觉了~o(╥﹏╥)o


第67章 告白
　　那女人很有礼貌，“我是时青果的妈妈, 请问时青果在这儿吗？”
　　方想立马回头看向时青果, “那个, 请稍等一下。”
　　时青果还在那儿听着录音发愣, 方想匆匆回了客房翻了条裤子先给她递了过去。
　　“穿上！”
　　时青果老老实实接过穿上, 方想这才开了门。
　　时青果她妈很有礼貌，一进门先点头笑，可那年轻男的却没素质的很, 一进门穿着鞋就冲进了客厅, 拽起时青果就走，边走还边骂！
　　“你特么就是个神经病！你不要脸，我还要脸呢！回家看爸怎么收拾你！”
　　时青果本就瘦小, 被他拽的跟小鸡子似的，她也没反抗, 还记得把方想的手机扔回了沙发。
　　方想赶紧捡起外套给她递了过去, “外面冷，先穿上！”
　　她没接，她妈接过, 脸上带着客气的笑说了句：“真是不好意思, 麻烦你了。”
　　临到门口，时青果突然转头冲方想喊了句：“记得给我传照片！求你了方想, 就一张！”
　　“什么？”方想愣了一下。
　　时青果扯了扯嘴角，笑了，笑得比哭还难看。
　　“她穿婚纱的样子肯定很好看, 我大概是……看不到了，所以……”
　　不等她说完，那明显是时青果她弟的男的，一点不客气地抬手照着她后脑勺就是一巴掌。
　　“窝艹！你恶心死我得了！闭上你丫破嘴吧！你知道你闯了多大的祸吗？还好意思在这儿瞎BB！”
　　时青果她妈也不拦着，还顺势拽了时青果一下，随即冲方想笑着点了下头，砰的一声锁上了门。
　　不管她家人的态度怎样，都是她们的私事。
　　方想轻吁了口气，转身捡起地上的破洞裤，又去阳台把被子抱了回来。
　　乱七八糟地收拾着，她突然想起今天周六，民政局上班吗？
　　没结过婚更没离过婚的她，抱着拖把原地开始翻手机百度，随便一搜索就看到信息显示，自2018年4月1日起，民政局周六也上班。
　　看了看时间，已经快十点了，也不知道刘余琳完事没有。
　　刚想拨过去问问，手机响了，屏幕弹出的，正是刘余琳软萌的小脸。
　　“琳琳，怎么样了？”
　　对面传来刘余琳软糯的声音，“办好了，时青果还在吗？”
　　“已经走了。”
　　“那行，我现在在步行街的街角咖啡，你来吧？”
　　“好。”
　　用最快的速度随便拖完地，画花儿似的，也不管干净不干净，总归比不拖强，方想洗手换衣服，很快便出了门。
　　街上车水马龙，时青果带给她的郁闷很快便消散在难得的暖阳下。
　　步行街不远，二十多分钟后，她已经站在了店门前。
　　这家店不大，是刘余琳大学同学开的，刘余琳之前带她来过，她家咖啡的味道的确不错，平时生意也很好。
　　今天是周末，正是客流量大的时候，可咖啡店前却挂着【暂停营业】的牌子。
　　方想转身边走边四处张望着，刘余琳呢？还没到？
　　摸出手机，刚想给她打个电话，就听身后传来扣扣的玻璃响。
　　回头一看，清透的墙面玻璃反着阳光，玻璃墙后是刘余琳眉眼弯弯的笑脸。
　　刘余琳指了指咖啡店的门，含笑的眼仿佛带着光。
　　方想呆了一下，这才复又转身回了店门。
　　推门进去，店里静悄悄的，空无一人，就连方才敲玻璃的刘余琳都不见了。
　　方想小心翼翼的边走边四处张望着，空荡的店里，只有她的高跟鞋踩过地板的哒哒声。
　　“刘余琳？”
　　呼唤声都像是带着回音。
　　绕过乳白的罗马柱，她看到店里的桌椅全都挪到了两旁，店中央空荡荡的，独独放着一个大红的礼品盒。
　　那礼品盒很大，半人多高，盒角还挂着个心形的卡片。
　　【送给最爱的想】
　　方想微微睁大眼，又四处扫视了一圈，依然没见人。
　　回头再看看眼前这明显有点大的礼品盒，方想忍不住想笑。
　　不会是藏在里面，打算来个把自己送给她的把戏吧？
　　想象了一下刘余琳打着蝴蝶结蹦出来喊着surprise的样子，方想的笑意再也藏不住，淡淡地溢出唇角。
　　她上前解开了礼品盒上绸带的蝴蝶结，掀开盒盖放在地上。
　　少了盒盖的束缚，盒壁直接四面倒下，露出了里面的东西。
　　里面居然还是个盒子！
　　橘色的盒子。
　　目测了一下盒子的大小，装个刘余琳依然绰绰有余。
　　盒子上也挂着个心形卡片。
　　【1997年9月1日，6岁的我认识了6岁的你。】
　　扯开蝴蝶结，掀开盒盖，盒壁再次四面倒下。
　　里面……没有刘余琳。
　　依然是个盒子。
　　杏黄色的盒子。
　　盒子上同样挂着个心形卡片。
　　【二十年前的今天，我们手牵手去结冰的渠河边玩，冰破了，是你紧紧拽着我的手，哭声引来了大人，救了我。】
　　这种陈芝麻烂谷子的事她居然还记得？
　　方想忍不住轻笑出声。
　　其实渠河的水很浅，就是水库分流用的，就算当时她不拽着她，河水顶多到她胸口，又有其他没破的冰挡着，根本淹不着，顶多冻感冒。
　　打开盒子，没有意外的，盒壁四倒，里面还是盒子。
　　糖果绿的盒子。
　　【2009年的秋天，我北上帝都，第一次离开你，火车开了九个小时，我哭了九个小时，第一次尝到了生离的痛苦。】
　　生离……
　　方想的心，莫名的沉了沉。
　　继续打开盒子。
　　这次是淡青色的。
　　【2010年日，你的生日，偷偷坐火车回去找你，你发烧请假没在学校，怕爸妈骂我逃课不敢去你家，只得偷偷跑到你家楼下，从下午一直待到凌晨，直到你卧室的灯灭了才离开，那是我第一次知道近在咫尺却不能相见的悲哀。】
　　刘余琳还逃过课？
　　方想有点不可思议。
　　她的心竟有些说不出的酸涩。
　　继续开盒子。
　　海蓝色。
　　【2010年6月25日，第一个没有你的生日，我一个人跑去八达岭爬长城，爬了很远很远很远，停在一个没有人的瞭望台，望着山，望着天，想着你，盼着回家。】
　　刘余琳生日那天，她在做什么呢？
　　应该给她发了祝福信息，也可能送了电子贺卡，别的，她早不记得了。
　　可刘余琳……却都记得。
　　盒子越来越小。
　　这次是梦幻紫，只有巴掌大小。
　　【最幸福的瞬间，不是考上政法大学，不是保送研究生，不是进了事务所，也不是拥有了一座属于自己的房子，而是，一个转眸便能看到你。】
　　方想眼角有些湿润了。
　　刘余琳这一条条的，写的都是些什么话，说的好像是她暗恋了她多少年似的。
　　打开这第七个盒子，没想到，还有第八个。
　　不同于之前的五颜六色，这次却是个纯黑色的盒子。
　　卡片上只有简单几个字。
　　【这一刻，我的人生依然是暗无天日的。】
　　方想微吐了口气，扯开丝带，露出了第九个盒子。
　　这次，总算不再是纸盒，而是个通体纯白的皮质推盖盒。
　　上面依然有张卡片。
　　【我未来的人生会是什么颜色？七彩的？还是依然黑暗？画笔就在你手里。】
　　这么文艺青年范儿？
　　方想笑着抹了下眼角。
　　推开那盒子，里面竟是一对泛着银光的钻戒！
　　钻石不大，却很精致，简单的弧线造型，正合方想的审美。
　　说意外也不意外，说不意外也意外，不等方想再细看，淡淡的乐声缓缓响起。
　　是许嵩的《惟爱你》。
　　“也许这就是宿命，我听见了这样的你……多想亲口告诉你，你是我心里的唯一……”
　　随着乐声，柜台门开了，不大的柜台里居然躲了五个人！
　　后厨门也开了，陆陆续续出来十二三个人。
　　杂物间钻出来六个，就连厕所间都藏着俩！
　　这么多人看她一个人傻乎乎的拆盒子，说不尴尬是假的，方想四处搜索了一圈，突然有种想揍刘余琳的冲动怎么破？
　　“还不出来刘余琳，她都想揍你了！”
　　人群中不知谁喊了一句，大家都哄笑起来。
　　方想居然还看到了个熟面孔。
　　庄医生！
　　庄医生依然戴着金丝眼镜，知性端庄，身边跟着个身材娇小的萌妹子，那妹子挽着庄医生的胳膊，也在笑着，一笑俩酒窝，说不出的可爱。
　　正看着，那堆在两旁的桌子后面传来了悉悉索索的声音。
　　刘余琳挪开最外面的桌子，走了出来，手里还捧着一大束百合花。
　　这下人群的起哄声更热闹了几分，居然还夹杂着咔嚓咔嚓的拍照声。
　　方想望着一步步走向她的刘余琳，突然说不出的紧张，她绷紧了身形，呼吸都不知道该长该短，怎么呼怎么吸都觉得别扭。
　　刘余琳径直走到她跟前，百合向前递来，没算好距离，居然还推了她一下。
　　众人哄笑，一个个都拿着手机边录视频边整齐划一的喊着。
　　“告白！告白！告白！”
　　方想又尴尬又紧张，赶紧抱住了那百合，心里暗戳戳想着，等回去绝对要好好教训教训这个先斩后奏的刘余琳！
　　“台词呢刘余琳！你的台词呢？大律师不会紧张的连台词都忘了吧！”
　　店长开口笑着，其他人也跟着附和。
　　刘余琳转头狠狠瞪了她们一眼，可惜那张软萌的脸直接让效果大打折扣。
　　转回头，她瞄了方想一眼，垂下头。
　　“我，我……”
　　刘余琳居然真的在紧张，结结巴巴了半天也没说出句完整的话。
　　方想看她紧张的睫毛都在颤着，突然有些好笑。
　　“你什么？自己整的这一出，自己还紧张？”
　　听出了她话里的调侃，刘余琳抬眸望了她一眼，又赶紧低下了头。
　　“我，我喜……喜欢你，我想，我想跟你百年好合，白头到老，白……白……白……”
　　旁边有人提醒她，“白首同心！”
　　“对对对！白首同心！”
　　作者有话要说：　　终于告白了o(╥﹏╥)o


第68章 发展
　　刘余琳垂着眸子，还是不敢看她, 打着公主卷的漂亮长发滑落肩头, 半遮着她白嫩的小脸, 却遮不住她紧张咬住的嘴唇。
　　耳边依然是许嵩那淡淡的歌声。
　　“……惟爱你, 你的声音是幸福的动力……惟爱你, 不论一路经历再大暴风雨，我会永远坚定陪着你……”
　　方想有些动容，为这歌, 为这花, 为这些看着是在起哄眼神却都溢满祝福的朋友，更为眼前这个，无论是全校演讲还是站在满人的法庭都面不改色, 如今却紧张的连头都不敢抬的，她喜欢的, 这个女孩……
　　以后的路必然很难走, 可她现在只想紧紧握住她的手。
　　就如她对庄医生说的，她先撩的，她会负责到底。
　　方想把那戒指盒递还给刘余琳, 还没开口, 刘余琳却明显会错了意，整个人都僵住了。
　　她颤着手接过那盒子, 没有抬头，声音却有些抖。
　　“我，我其实, 开，开玩笑的，哈哈！咱们是闺蜜嘛，开玩笑的。她们，她们都是来庆，庆祝我单身重返离婚的，不是，是离婚重返单身的，我……”
　　方想微怔。
　　原来刘余琳这么胆小的吗？
　　当初跨在窗台要跳楼的勇气都到哪儿去了？
　　她可以理解为，爱至深则情怯吗？
　　就如同她总在担心恋人不成连朋友都没得做一样。
　　是这样吗刘余琳？
　　方想把那束百合放在地上，探手抓住刘余琳的手，直接在她掌心推开了那戒指盒，取出一枚钻戒，抓住刘余琳的手，直接套在了她的无名指上。
　　刘余琳呆了，看看她，又看看手上的戒指，水眸越睁越大，眼圈也越来越红。
　　方想微叹，取出剩下的那枚戒指让刘余琳拿着，又牵着她的手给自己戴上。
　　刘余琳完全是被动的完成了这一切。
　　至始至终她的唇都是微张的，嗫嚅了半天才挤出一声带着哭腔的“方想”。
　　方想宠溺的擦掉她溢出的一点泪痕，没忍住捏了捏她的鼻子，轻嗔道：“告个白都这么墨迹，我再不出手，你是不是还真打算送出去的戒指再收回去？”
　　周围静滞了片刻，突然响起成片的笑声夹杂着掌声，还有起哄声。
　　“刘余琳！你太怂了！当初教训我们的犀利劲儿呢？还学生会长呢！这梗我能笑话你半辈子！不，大半辈子！”
　　“刘余琳，你没啥要跟你媳妇儿说的吗？你不说我们可要说了！”
　　“来来来，我先说！刘余琳她媳妇儿！你别看刘余琳长得蠢萌蠢萌一副好欺负的样儿，其实一肚子坏水！你可千万要抛开现象看本质，没事让她多跪跪笔记本，她就学乖了！”
　　“就是就是，她坏着呢！跪笔记本这主意我赞成，记得打开WPS再跪，敢跪出来一个字儿，罚她三天睡地板！”
　　“睡地板算什么罚？就让她上床睡，还得抱着你睡，罚她只能看，不能吃！”
　　“哇！大老板，还是你狠！”
　　眼看着这群损友越说越不靠谱，刘余琳拉着方想就钻进了杂物间。
　　门外是吵杂的吵闹声，门里是伸手不见五指的密闭空间。
　　这不过几平米的小杂物间连个窗户都没有，除了门缝透过的光，真的什么都看不到。
　　黑暗中，胆子往往都会比较大。
　　刘余琳牵着她的手，稳了稳呼吸，突然点脚一把搂住了她的脖子。
　　“对不起，很尴尬吧，毕竟你都不认识。”
　　方想没好气地轻拍了一下她的背，“你也知道尴尬？都不知道怎么说你。”
　　刘余琳紧了紧手臂，埋头在她颈窝，温热的呼吸淡淡的喷洒在她的耳畔。
　　“我只是想让大家都知道，你是我的，你终于成了我的！本来计划的是晚上再喊你过来的，还准备了好多蜡烛，点上的话，肯定很好看。可是我等不及了，看着时青果，我突然很害怕，我怕我再慢点，你就跑了。”
　　方想摸了摸她头，再多的不满这会儿也说不出来了。
　　“时青果是时青果，你是你，时青果的确太过分了，换成是我我也不会原谅，可你不一样，是我撩的你，什么后果我都承担。”
　　这话是实话，也是把责任往自个儿身上揽，算是最好的安慰了。
　　可刘余琳却丝毫没有被安慰到，埋在她颈窝的脸，隐隐泛起一丝潮意。
　　“我和时青果，其实根本没差别，我对不起你方想，我很害怕，真的很怕，不管我做什么，你都不会不要我吧？不会吧？”
　　方想回抱着她，也搂得紧紧的。
　　“该说对不起的是我，其实，是我骗了你。”
　　刘余琳明显僵了一下，“你，骗我什么了？”
　　方想沉声道：“其实……我不是les。我……”
　　“别说了！”
　　刘余琳突然松开了她，猛地向后一靠，铛啷一声撞在了货架上！
　　随即便是噼里啪啦的坠物声，也不知道震掉了些什么。
　　“琳琳！你听我说！”
　　这一撞，刘余琳的情绪似乎冷静下来，黑暗中，可以听到她短促的喘气声渐渐平稳。
　　片刻后，刘余琳突然低笑一声，“我这是怎么了？一惊一乍的。你想说什么，你说吧。”
　　方想探手再度将她揽进怀里。
　　“我知道你会生气，可你先听我说完行吗？”
　　刘余琳没吱声，乖巧地缩在她怀里，一动不动。
　　方想这才放心地继续道：“最开始，我确实是因为庄医生的建议才装les的，可装着装着，我就当真了，或许就像老话说的那样，谎话说的多了，自己把自己都给骗了。我喜欢你刘余琳，真的，你别生我气行吗？我保证以后绝不会再对你说半句谎话。”
　　怀里的人儿动了动，不等方想再开口，潮热的气息突然迎面扑来！
　　嘴唇瞬间沦陷。
　　这么黑，刘余琳是怎么找准位置的？
　　方想的感慨不过一瞬间，下一秒，她已被刘余琳毫无章法的吻撩的丢盔弃甲。
　　黑暗中，什么都看不到，只有衣袂的摩擦声，细微地轻喘声，还有那让人脸红心跳的黏腻湿|吻声。
　　方想的脑子混沌沌的，明明之前还是她抱着刘余琳，最后竟成了她拼命攀着刘余琳的肩才能勉强站稳。
　　不知过了多久，门外响起了催促声，刘余琳才终于松开了唇，头抵着头，声音带着压抑不住地哽咽。
　　“我不原谅你，我这辈子都不会原谅你。”
　　方想捧起她的脸，轻吻了下她的唇角，刚刚缠绵过的嗓音还带着几分抑制不住的沙哑。
　　“好，不原谅，永远都别原谅我，我会一辈子对你好，一辈子等你原谅。”
　　刘余琳摇了摇头，长发扫过她的脸侧，人也搂上了她的脖子。
　　“我不原谅你，所以，你欠我，如果有一天我做错了什么，你要记得你还欠着我，到时候，我们抵消好不好？”
　　这么胆怯不安的刘余琳，说不出的可爱，也说不出的让方想心疼。
　　方想搂紧她，长舒一口气，笑道：“好，我们抵消，我方想郑重承诺，我骗过刘余琳，所以，以后不管刘余琳做错了什么，全都可以抵消。”
　　“那之前呢？如果是今天之前做错的呢？”
　　“你还真贪心。”方想低头咬了下她的颈窝，“好，所有的都可以抵消，不管之前还是之后，不管刘余琳做了什么，我都不在意，也不生气，全部抵消了，可以了吧？”
　　刘余琳似乎终于放心了，撤开身，刚想凑上唇瓣再缠绵一番，眼前突然晃过一片刺眼的亮光！
　　门被强行打开，一堆人挤在门口举着手机，到处都是笑闹声。
　　“就知道你俩没干好事！快出来吧你们！”
　　“出来出来出来！有本事当众亲，躲这儿亲算什么本事！”
　　“大律师，再来个法式热吻，这都等着拍下来当教学片呢。”
　　刘余琳转头一个个挨个瞪过，“等着吧，风水轮流转，你们都给我记住了！”
　　“呦呦呦~前会长生气了，来来来，嘴再嘟一点，脸再鼓一点，艾玛，太萌了，这哪儿是生气，这撒娇呢吧，哈哈~”
　　随着大家的调侃嬉闹，两人出了杂物间。
　　原本摆在大厅中间的盒子皮已经收走了，一个足有九层高的大蛋糕摆在原处。
　　店长走过来，笑道：“咱们会长可真用心了，九个盒子，九朵百合，还有这九层蛋糕，这是打定主意要跟你天长地久呢！什么时候结婚，我给你们包大红包！”
　　“结婚？”方想愣了一下。
　　刘余琳接过店长手里银亮的蛋糕刀，牵着她的手一起，轻轻切了一下蛋糕，随即抬眸冲她一笑，映着玻璃墙外温暖的阳光，她笑得眉眼弯弯，眸角流光驿动。
　　“求婚戒指都戴了，当然要结婚了，等到明年春暖花开的时候，咱们就去M国。”
　　方想怔怔地望着她，事情的发展速度已经远远超出了她的想象。
　　她们不过才刚刚互通心意，就谈婚论嫁，会不会太快了点？
　　这样发展下去真的可以吗？
　　她们真的可以不顾一切的在一起吗？
　　方想闭了闭眼，抹掉脑中瞬间蹦出的刘爸刘妈的笑脸，自己爸妈的身影，还有……刘余琳站在法庭庄严的模样。
　　既然选择了这条路，不管多难，她都会牵着刘余琳的手，坚定的走下去。
　　只要刘余琳不放手，她也……绝不会退缩。


第69章 下次
　　方想最近有点小烦恼。
　　她原本以为，就算和刘余琳确定了恋爱关系, 她俩的日常相处模式肯定还是和以前一样, 顶多晚上睡一起, 偶尔再做点羞羞的事。
　　可显然她错了。
　　她觉得, 自从刘余琳打开了新世界的大门, 整个人都变的不一样了。
　　虽然日常生活轨迹没什么大变化，可小细节却变了很多，不, 很多都不足以形容, 应该是非常非常多！
　　比如说……犀利大律师突然变成了恋爱脑！
　　晚上下班，一出写字楼，刘余琳就蹦了出来。
　　“方想！”
　　方想吓了一跳, “你怎么来了？”
　　“我来接你呀。”
　　刘余琳笑眯眯地把一直暖在怀里的热可可递了过来。
　　天寒地冻的，一杯热可可, 何止是暖, 更是甜到了心里。
　　刘余琳自然地挽着她的胳膊，看着她不时跟离开的同事打招呼，突然咬着吸管蹦出一句。
　　“哪个是李飞, 给我指指呗？不然咱们请他吃饭？”
　　李飞？！
　　当初她瞎编出来的暗恋同事, 刘余琳竟然还记得！
　　方想尴尬地跟两个结伴离开的女同事点头再见，这才直视前方, 连看都不敢看刘余琳，飞快地说了句。
　　“我骗你的。”
　　“诶？”刘余琳顿住了脚步，“你说什么？”
　　方想依然目不斜视, 随便一指，“刘余琳，你看，那家店就是我常去的店，店里的意大利面挺好吃的，走走走，我请你。”
　　刘余琳要是那么好糊弄，那还是刘余琳吗？
　　刘余琳没动，还把迈出去两步的她又给拽了回来。
　　“你刚才说什么？”刘余琳顺手趴在她肩头，笑得再没有这么和蔼可亲了。
　　“我说什么了？哦，对，意大利面，真好吃，不骗你，不信等下你尝尝。”
　　“方想……”刘余琳依然趴在她肩头，随着她的步子小步的走着，嘴已经嘟了起来，“你说过以后再也不对我说谎的，骗我的哦？”
　　“没有，那都是以前说的，我这不是忘了跟你澄清了嘛。”
　　刘余琳绕着她耳畔的碎发，语气酸溜溜的，“是忘了还是故意模糊处理的？”
　　“真是忘了！根本不存在的人，我哪儿能记得住。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那你当初为什么要骗我？”
　　这要解释起来可就麻烦了，她该怎么说？
　　说她为了证明自己不是les，所以骗了她？
　　还是说为了证明自己不喜欢她，所以编了个莫须有的男同事？
　　方想可以预见，不管答哪种，刘余琳都得生气。
　　斟酌了一下，她选择比较安全的第一种，答了。
　　刘余琳果然还是生气了，一下子就从她肩头起来，虽还跟着她的步子，可低着头，委屈巴巴的，就差没掉下两滴泪了。
　　方想回身牵住她，晃了晃，“怎么了？这就生气了？我真不是les，到现在我也这么认为，我不喜欢女的，我喜欢的只有你。”
　　刘余琳任她牵着，垂着头，卷翘的睫毛映着刚刚亮起的路灯，轻柔的铺落，暖暖的。
　　“那，如果当初是时青果跟你发生了那种事，是不是你就喜欢她了？”
　　都说恋爱会让人智商降到-200，方想之前是不信的，现在，她不仅信，而且还要更正一下，何止-200，-500都有了！
　　“时青果那样的小魔头，打死我也不可能喜欢啊！再说，她喜欢的是高茜，怎么也扯不到我身上！”
　　刘余琳被她牵着，小步走着，声音软软糯糯，依然委屈巴巴。
　　“那要是高茜呢？要是高茜跟你发生了那种事，你是不是也得弯？”
　　方想无语地望了望天，吸完最后一口可可，随手抛向远处的垃圾桶，准头不错，进了。
　　这才回头按住刘余琳的肩，郑重地望着她。
　　橘色的路灯下，她的凤眼晕着碎光，美的让人移不开视线。
　　“我只说一遍，我喜欢的是你，爱的是你，想牵手一辈子的还是你！没有你，我弯什么？还有，我不是因为跟你发生了关系才喜欢你的，是因为我本来就喜欢你，发生了关系之后才发觉的，懂吗？”
　　刘余琳抬眸偷瞄了她一眼，明明唇角已忍不住微微上扬，却还嘴硬的说：“不懂……”
　　这个时间段，街上人流挺多的，来来往往人多眼杂，已经有人注意到她俩了。
　　方想有些不好意思地收回了霸道总裁手，牵着刘余琳的手挽到自己胳膊上，带着她边走边问：“哪里不懂，你说说，我听听。”
　　“我不懂，为什么你只说一遍？以后就不能说了吗？我还想听。”
　　“……”
　　恋爱脑的刘余琳，有点小任性，有点小蠢萌，还有点让她小无语。
　　爱不只是让刘余琳智商-500，还让刘余琳直接减龄20岁！
　　刘余琳小盆友，你这是在跟姐姐要爱的抱抱吗？
　　就这么一个无脑的问题，刘余琳竟真的很认真地在纠结。
　　“为什么只说一次？因为是糊弄我的，所以不想多说？”
　　“因为不够喜欢我，说出来觉得羞耻，所以不想多说？”
　　“因为担心做不到一辈子牵手，怕食言，所以不想多说？”
　　“因为……”
　　听着刘余琳嘀嘀咕咕的瞎猜，方想觉得自己很有必要补一句。
　　恋爱脑的刘余琳，何止是小任性、小蠢萌、让她有点小无语，更是胡思乱想患得患失被害妄想自言自语外加多愁善感综合症晚期再晚期！
　　原本那个自信自强什么都能自力更生的刘余琳呢？
　　现在这个每天除了上班随时随地都要粘着她的超级黏黏虫恋爱脑是WHO？
　　她严重怀疑刘余琳被人魂穿换了芯子了。
　　不过，她一点也不讨厌这个黏人的刘余琳。
　　黏她只是缺乏安全感，刘余琳这样，只会让她更心疼。
　　“我爱你。”
　　“欸？”
　　突然的一声，刘余琳没反应过来。
　　方想歪了歪头，刚好能碰到刘余琳的额角。
　　她轻撞了一下，笑道：“只说一次是觉得不好意思，不过，既然你这么喜欢听，那我就每天说一遍，说到你烦为止。”
　　恋爱脑小琳琳，终于破涕为笑，没错，就是破涕为笑，就刚才方想胡思乱想的空档，刘余琳不知又脑补了什么，眼圈都红了。
　　“我不会烦的，就算烦了，你也得继续说。”
　　“好。”方想又歪头轻撞了她一下，唇角含笑，“每天一遍，说到咱们手牵手一起闭上眼那天。”
　　“这还差不多。”
　　刘余琳左右看了看，突然转头亲了下她的脸。
　　只一下，蜻蜓点水，飞速撤离。
　　方想无奈地摸了摸被亲过的脸颊，刘余琳心满意足地搂紧了她的胳膊。
　　“不是要请我吃意大利面吗？过马路吧！”
　　“好……”
　　恋爱脑的刘余琳仔细说起来，其实也满可爱的。
　　如果单单只是这样，方想其实觉得自己的生活蛮好的。
　　可是……打开新世界大门的刘余琳，不只是退化成恋爱脑，还成了……超级会撒娇的小奶猪！
　　“琳琳，不是你说的想看这电影的吗？”
　　壁挂电视里播着刘余琳指名点姓的电影，刘余琳却把她挤到沙发最里侧，背对着电视搂着她。
　　“我在看。”
　　“用后脑勺看？”
　　刘余琳啄了下她的唇，“从你眼睛里看。”
　　方想无语，“那能看清吗？”
　　刘余琳附和，“是有点不太清楚，得离近点儿。”
　　说着话，刘余琳向她靠了靠，唇若有似无地碰着她的唇。
　　方想没好气地推开她的额头，“你挡到我了。”
　　“哦……”
　　刘余琳乖乖地向下蹭了蹭，埋头在她颈窝。
　　好了，这下是挡不住了，可她也更看不成了啊摔！
　　“你属猪的吗？”
　　刘余琳委屈巴巴地抬头瞄了她一眼，“你见过这么萌萌哒的猪吗？”
　　不止是猪，还是只突然变异自恋的猪！
　　“不是猪你拱什么？”
　　像是为了响应那个“拱”字，刘余琳竟又往她胸前拱了拱，纯棉的睡衣扣子都让她给拱开一颗！
　　“嗯，我是猪，还是只小奶猪，我饿了，我要吃囡囡。”
　　“……”
　　眼看着刘余琳的小猪爪不客气地抠开了一颗颗扣子，探进了她的睡衣，方想一把按住了她的猪蹄子，似笑非笑。
　　“想吃？”
　　刘余琳嘟着脸笑呼呼重点了下头，“想。”
　　明明已经二十多岁，摆出这种十几岁的萌表情，竟然一点也不违和！
　　连方想都差点被她萌化要天要地要星星，要什么都给她！
　　她轻咳一声，努力保持着高贵冷艳的神色，问道：“想吃可以，今天，我在上。”
　　刘余琳立马举爪保证，“好！你在上！”
　　说着，小猪爪就勾开了她后面的挂钩。
　　眼看梦寐以求的囡囡近在眼前，小奶猪眸光一亮，凑了过去，还没贴上，软乎乎的手突然捂在了她嘴上。
　　“唔唔唔！”
　　伦家想吃嘛~
　　刘余琳可怜兮兮地抬头瞄着方想，无声的控诉。
　　方想坏心眼地弹了一下她的额头，笑道：“别指望拿上次糊弄我的法子糊弄我，我说的在上可不是趴在你身上让你怎样，而是……把你怎样，懂？”
　　刘余琳瞟了一眼她细长的手指，突然眉眼弯弯，接连点了好几下头。
　　吃过N次亏的方想还是有点不放心，再次确认道：“我说的可是，我要攻你，我要当t，你别指望等会儿用‘会错意’这种借口糊弄我！”
　　刘余琳点头点头再点头。
　　方想终于放心的松开了手。
　　小奶猪一刻没停就凑了过来！
　　“豆豆~~圆圆~~我来了~”
　　内陷的时候叫圆圆，凸出来就叫豆豆，连这个都要起名字，方想无奈地揉着她的发，随着她的靠近，意识渐渐恍惚……
　　十几分钟后。
　　“刘余琳！你这小骗子！说好的我！在！上！”
　　刘余琳眨巴眨巴无辜的大眼，“我没不让你在上，是你指甲太长了嘛，会弄伤我的。”
　　“那我现在就剪！”
　　“刚剪过的锋利，还是会弄伤啊。”
　　方想不死心，“我会磨的很圆润的！”
　　刘余琳微微一笑，斜勾的唇角娇艳动人，却又说不出的狡黠。
　　“可是我等不及了嘛……好啦，下次，下次一定让你在上！好不好嘛~”
　　不要一边说一边蹭好伐！
　　“好，好吧，说好了哦，下次一定让我……唔……”
　　刘余琳微微一笑。
　　下次？
　　呵呵~
　　作者有话要说：　　接上↑↑↑↑
　　方想：我要剪指甲！
　　刘余琳：快看，新出的美甲，好漂亮！还镶钻的！限量团，我先抢个！
　　方想：又便宜又好看，赚了！
　　刘余琳：emmmm……我指甲太短做了不好看，已经团了，只能忍痛让给你了。
　　方想：……（最后还是去了o(╥﹏╥)o）
　　没错，就是纯撒糖~


第70章 新闻
　　过了元旦就是年，这一年还真是发生了很多事, 刘余琳结婚, 刘余琳闹自杀, 刘余琳离婚, 然后……她们走在了一起。
　　提前N多天抢到了春运机票, 方想倒是一点不担心回不了家，她现在担心的是，王大海不回去, 刘余琳那边该怎么交代。
　　明天一早的飞机, 傍晚早早下了班，随便吃了点饭，两人一起收拾行李。
　　虽说就回去几天, 可要收拾的东西还是一大堆。
　　尤其是刘余琳，忙得脚不沾地。
　　“冰箱里还有点排骨, 给隔壁王妈送去让她炖了吃了吧, 还有点上海青跟金针菇，都给她送去吧，明天直接拉了电闸, 安全点。”
　　方想一向操不上这心, 刘余琳说什么她都点头。
　　“好。”
　　“明天记得提醒我关水闸。”
　　“好。”
　　“走之前再检查一遍门窗，对了, 窗帘全都拉上，别忘了。”
　　“好……”
　　真是个操心的小管家婆。
　　等一切全都收拾妥当了，刘余琳仰身倒在沙发上, 自然地枕在方想腿上伸了个懒腰。
　　方想早就收拾完在看电视，古典大片，还挺好看的。
　　她盯着电视屏幕，抬手摸了摸刘余琳的头，“你想好怎么跟家里说了吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“王大海的事儿。”
　　刘余琳滞了一下，“先不说。”
　　“那王大海过年不去你家，你怎么解释？”
　　“他要加班，所以就不过来了。”
　　方想微叹，“这么烂的借口，你觉得你爸妈能信吗？再说，就算不回去，打个电话总可以的吧？连个电话都不打？”
　　刘余琳沉默了，方想低头望了她一眼，自上而下，只能看到她挺直的鼻子，还要不断啃咬的嘴唇。
　　“琳琳？”
　　“你别操心了，虽然我跟王大海离婚了，可拜托他打个电话圆个场还是可以的，他这人挺尊老爱幼的，放心吧。”
　　刘余琳既然这么说了，想来应该是能说服王大海的，想想之前刘余琳爸妈来时王大海的确表现不错，方想也稍稍放心了些。
　　“那你打算瞒到什么时候？就你离婚这事儿。”
　　“等过了年慢慢来，之前不是跟你说过吗？先说我俩老吵架，再慢慢让他们接受我俩感情不和，真过不下去的事实。”
　　“哦，这样也好。”
　　离婚的事家里接受之后，接下来该怎么办呢？
　　她俩的关系要不要跟家里说呢？
　　以后的事，方想没敢问，也不敢想，也许刘余琳也一样。
　　她们就像走在一片迷雾中，也许下一步就是万丈深渊，在摔得粉身碎骨之前，她们只想紧紧牵着彼此，不看来路，不看去途，只想拥有现在。
　　刘余琳没看电视，枕着加的腿摆弄着手机。
　　方想揽着她的腰，注意力再度放在了电视里。
　　电视正演到女主误会男主，又听了恶毒女配的谗言，悲痛交加，独自一人离开，却又被女配派的杀手追杀，一路追到了悬崖边。
　　“荀平轩！我这辈子最后悔的一件事，就是爱上了你！”
　　女主一声悲怆的哀啼直入云霄，镜头拉高，绕着女主转啊转，女主返身，义无反顾地跳了崖。
　　然后便是风过，云过，悬崖峭壁不断上移，女主不停下坠。
　　虽然很狗血，可方想还是瞪大了眼，就等着看导演怎么让一个手无缚鸡之力的弱女子跳这种高到云雾缭绕的悬崖都不死！
　　单一个高空坠落，导演就演了好几分钟，中间穿插了女主对男主的回忆，女主哭的一脸泪，泪花不断向上漂移，画面挺美，可方想却有点急。
　　这到底有多高，怎么还没到底？
　　正聚精会神地看着，刘余琳突然坐了起来！
　　“你快看这着新闻！”
　　手机直接凑到了她脸前。
　　“好好好！等我看完这点再看。”
　　方想勾着头想看那女主掉到底没，刘余琳举着那手机就是不肯让开。
　　“不是，你先看这新闻！”
　　“马上马上！”
　　女主眼看就要到底了，刘余琳深吸了一口气，突然蹦出了句：“时青果送精神病院了！”
　　“欸？”
　　一句话成功吸引了方想的注意力。
　　什么女主，已经完全没兴趣了。
　　“你说什么？”
　　刘余琳把手机塞进她手里，“你看。”
　　方想这才低头细看。
　　新闻不是专讲时青果的，而是一个京官，看了两行才知道，是时青果她爸。
　　新闻里说，时青果她爸被人举报，说是有受贿之嫌，还纵女作恶，违法乱纪，社会影响极坏，总之列举了一系列罪名。
　　新闻里的受贿，是说时青果挥金如土，单一辆摩托车就近百万，平时泡吧、唱K，出入各种场合花销都很惊人，且小小年纪就拥有不止一套独立公寓，完全不符合一个京官的收入水平。
　　纵女作恶，是说时青果经常在外打架，还特别列举了几年前时青果还在初中时，带领团伙将一个大学生打成重度昏迷，在重症监护室抢救了一个礼拜才稳住病情，而始作俑者时青果却屁事没有。
　　也提到了时青果那次摔车事件，她弃车逃走，警方根据车牌找到了她爸，还是她爸给她擦的P股，
　　至于其他，又提到时青果作为官二代，在学校风评奇差，和社会不良份子到处招摇，又是标新立异，又是宣扬自己是Les，甚至扒出了她曾住院差点做了变|性手术，还当众威胁某白领女，不准对方结婚。
　　纪检委针对时青果她爸做了专项调查，幸运的是，并没有发现异常，所有的收入来源都很正规，时青果消费的也是她妈赚的钱，而她妈运营的超市，查下去也和时青果她爸没有直接关联。
　　虽然洗清了受贿的嫌疑，但是作为一个政府人员，子女社会风评不好，依然是致命的，尤其近些年出了一系列官二代伤人事件之后。
　　时青果她爸为保自己，直接对外宣称时青果打小就精神异常，还出具了相关医院的精神诊疗证明，表示因为工作繁忙没有看护好女儿痛心疾首，对社会造成不良影响也深表歉意。
　　最终时青果被送进了精神病院，时青果她爸只给了个记过处分，并没有影响职位。
　　这接连几条新闻看完，方想目瞪口呆。
　　“时青果有精神病？”
　　刘余琳抱着腿靠着沙发背，摇了摇头，“很明显是她爸捏造的。”
　　“既然被举报了，肯定很多人盯着呢，这要真是捏造的，别人看不出来？”
　　刘余琳抬眸看了她一眼，又低下了头，“你不知道，这社会有很多恐同人，到现在还有精神科医生认为同|性|恋是一种心理疾病，时青果本身也不注意言辞，行为又偏激，在医生跟前也未必知道收敛，她爸只要稍微找找关系，诊断个精神病轻而易举。”
　　刘余琳的话不无道理，至少方想觉得时青果虽然做事偏激，可真算不上精神病，可新闻报道了她是精神病，只能是她爸做了手脚。
　　方想微叹了口气，“她的性子太偏激了，去医院磨磨也好。”
　　刘余琳冷笑了一声，那神情是方想从未见过的冰冷。
　　“你以为精神病院是什么好地方吗？那些药，吃了只会让你想睡觉，它不是在治病，而是钝化你的神经，让你整天昏昏沉沉的，脑子都不清楚了，当然不会偏激，更不会有过激行为。
　　在那儿，你没有自由，医生准你出病房你才能出，不准你出，你可能几个月都见不到太阳。如果你敢反抗，挨镇定剂是轻的，把你绑在床上几天，甚至几十天不能动，你就知道什么叫叫天天不应叫地地不灵了。
　　而且，不是说你乖乖听话，证明自己没病就能出院的，得你的家人肯接你走才行。只要家人一直付钱，你就可能一辈子都离不开那个地方。”
　　刘余琳这一番话，说的方想心里一阵发毛。
　　“时青果这，应该不至于吧，到底是亲爸亲妈，还能让她一直住在那儿？”
　　刘余琳木然地摇了摇头，“她会怎么样我倒不关心，关键是高茜。”
　　“高茜怎么了？”方想//有些茫然，“这事儿还能牵连到她？就算牵连，她也是受害方，再说也结婚了，应该没多大影响吧。”
　　刘余琳又摇了摇头，“我是怕她心里难受。”
　　方想却不这么认为。
　　“我觉得不会，一来，她不一定看到这新闻；二来，她新婚燕尔，正是幸福的时候，应该没空难受；三来，就算她难受，能有多难受？毕竟曾经那么伤害过她，没告的时青果住监狱已经是念着旧情了。”
　　刘余琳抬眸望着她，“你觉得时青果罪有应得吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那我呢？如果是我对你做了类似过分的事，你是不是也恨不得我进监狱，进精神病院？”
　　方想无语地抬手捏了捏她微嘟的脸蛋，笑道：“你有被害妄想症？什么都往自个儿身上代入。我还不了解你吗？你再怎么样也做不到时青果那么过分的，再说，就算你想过分也没机会了，咱俩现在这么和谐，你要我就给，哪有机会让你用强？”
　　刘余琳动了动唇，垂眸嘟囔了一句：“你不懂。”
　　方想见状，干脆掐在她腋下，搂着她直接趴在自己身上，两个人一起躺在沙发上。
　　仰头吻了吻她的额头，方想蹭了蹭她的鼻尖，安抚道：“高茜也好，时青果也好，都跟咱不熟，就算熟，这种事儿咱也管不了，想这么多有的没的干什么？有那工夫不如早点睡觉，明天还得起早赶飞机。”
　　刘余琳趴在她身上，枕着她的心跳，搂住她窄瘦的腰。
　　“我有点害怕，不如咱们别回家了行吗？”
　　“欸？”
　　“开玩笑的，我随便说说。”刘余琳仰头轻啄了下她的唇，“我还得给咱爸咱妈拜年呢。”
　　“咱爸咱妈？”
　　“对啊，你爸你妈不也是我爸我妈吗？”
　　望着刘余琳眉眼弯弯的笑脸，方想不懂，为什么她能这么轻易说出这种话，难道她不怕吗？不怕事情败露之后，爸妈的愤怒，伤心，还有……坚决的反对？
　　刘余琳歪头望着她：“你怎么了？”
　　“没，没什么，是得拜年，回家……拜年……”
　　作者有话要说：　　甜齁了吧~没事，马上灌水喝~


第71章 照片
　　大年三十，旁人家都收拾妥当, 准备吃饺子守岁, 方想却悲催的被她老妈敲着鸡毛掸子收拾自己一年没住的房间。
　　“妈！你干嘛把这些乱七八糟的东西都塞我屋？我这是卧室, 不是杂物间！”
　　去年刚收拾好的, 今年又是一团糟, 年年如此，方想哭都没地儿哭去。
　　糖蒜坛子、粉丝箱子、熨斗桌……
　　这些东西原本家里就有，搞不懂为啥用过一次不能归到原位, 非塞她屋子！
　　方想她妈靠着门框拌饺子馅, 细眉尖下巴，虽说都五十多岁了，看着也挺好看, 就是总给人种刻薄的感觉，方想的长相大多随了她妈, 幸好还有他爸宽厚的面相稍微拯救了那么一丢丢。
　　不过, 她妈的刻薄相相当的名副其实，没理还能颤三分，说的就是她妈。
　　“你那屋一年到头也住不了几天, 不放点东西利用一下多浪费！你知道现在房子多贵吗？一平米都快上万了！你看你这一间, 十平米有吧，十万块呢！空着太亏了！我这还嫌塞的少呢！改明儿把我屋不用的被子全搁你床上, 还有你爸那张写字桌，也挪过来，回头我再买个麻将桌就有地儿放了。”
　　说了半天, 还不是想搓麻将。
　　“写字桌挪这儿，我爸练毛笔字上哪儿练去？”
　　这屋箱子柜子已经塞了好些了，再塞个写字桌只能竖着放。
　　“就在这屋练呐！连椅子都省了，坐床上写，或者站着也行，这屋光线多好！”
　　方想无语地望了望天花板，“我爸能同意吗？”
　　“他敢不同意，我今晚就给他罢工！想吃饺子，自己上超市买去！看有我包的好吃没！”
　　方想真想对她妈说一句，妈，你包的真没超市好吃！
　　想想还是算了，没事找抽呢？
　　“欸，对了！燕子明年想考政法大学的研究生，琳琳那儿有没有专业题啥的内部资料？还有教授的论文啥的？燕子让给问问。”
　　燕子是方想大姨家的孩子，从小就黏在方想屁股后面，跟刘余琳也挺熟。
　　方想蹭了蹭额角的汗，回头瞅了她妈一眼，“你怎么不早说呢？那些东西应该都还在帝都。”
　　她妈一瞪眼，“我哪儿知道？你的书呀资料呀啥的不就在家吗？反正我不管，初二去你姥姥家，你得给燕子带过去。”
　　方想在本地上的大学，书当然都扛回家了，刘余琳在帝都上的大学，那能一样吗？
　　看着她这不讲理的妈，方想无奈道：“行吧，等我一会收拾完打电话问问。”
　　吃罢上午饭方想才收拾完，打了个电话一问，还真有内部资料，主要是面试资料在家。
　　连午觉都不让睡，她妈就把她赶出家门去拿资料。
　　方想骑着小绵羊迎着渐起的北风，抖抖索索地开了一路，再一次相信了她妈小时候说的那话——她不是亲生的，是充话费送的。
　　从昨天回来，到这会儿，她真是一秒都没停，昨晚还是睡在一堆杂物中的。
　　想想刘余琳的妈，再看看自己的妈，方想无泪语凝噎。
　　刘余琳爸妈正在午睡，刘余琳轻手轻脚地放她进来，刚关上卧室门，刘余琳就迫不及待地一把搂住了她的腰，把她抵到了门板上。
　　“想我了没？”
　　方想无语地轻弹了下她的额头，“傻了吧你？昨天下午不是才刚分开的吗？”
　　手指还没来得及收回去，就被刘余琳咬住了指尖，嘴里含混不清地抱怨着。
　　“够系或里拨凉窝咯？”
　　“什么？”
　　刘余琳气哼哼地松了她的指尖，孩子气地嘟起了嘴。
　　“就是说你不想我咯？”
　　说实话，从昨天分开到现在忙得脚不沾地的方想，还真没空想她，可这话她绝对不敢说。
　　恋爱脑的刘余琳，别的都好说，就是关于这情情爱爱的，真是芝麻大小都没有的小事都能让她气好半天。
　　虽然不管她再怎么生气，只要亲一亲，她立马就乖了，可方想还是不想她生气。
　　她顺势吻了吻刘余琳的唇，搂住了她的肩，哄小孩儿似的。
　　“想了想了，都一天没见你了，怎么会不想？”
　　“真哒？”
　　“当然真的，这有什么好骗的。”
　　方想突然有点理解那些满嘴谎话男人的心理了，都是怕女票生气啊！
　　“这还差不多。”刘余琳终于满意地弯起了唇角。
　　方想惦记着刘爸刘妈都在家，没敢多哄，又随便亲了亲她的脸，赶紧把视线挪到了她身后。
　　“你还没找着呢？”
　　刘余琳的屋子一向整洁如新，这会儿却乱成一团，到处都摆着书本，居然还有初中的教科书！
　　刘余琳吐了吐舌头，“这可不怪我，我本来收拾的好好的，结果我妈夏天的时候全都搬出去给我晒了晒，然后再装就给我装乱了，这是柜子里掏出来的，床底下还有一大堆呢。”
　　方想笑了，“有个勤快的妈也是一种负担呐！不过，这么多书好多都没用了，你怎么不挑挑卖了？”
　　刘余琳蹲在地上继续翻找，“我妈不让卖，说是指不定什么时候用着呢。”
　　方想看了一眼小学的健康宣传册，无语ing，这也能用得着？
　　她也蹲了下来，陪刘余琳一起找。
　　整个柜子都搬出来完了，只找到一本内部英语口语合订，复试的时候可能有用。
　　“还有一本我们导师的论文合集，我自己搜集装订的，面试的时候有用，估计是在床底下。”
　　两人又费劲的掀起了床板。
　　看着床里乌压压成片的书，方想突然明白为什么刘余琳能考上政法大学，而她自己只能上个本地了。
　　你看这满满的练习册，简直赶超书店了。
　　两人费劲的开始往外倒腾书，这也就是燕子需要，换个旁人方想都懒得这么折腾。
　　正搬着，房门开了，刘余琳她妈看都没看，张口先来了句。
　　“琳琳，快，把这一屉饺子给你姥姥端过去，一会儿收拾收拾该上你奶奶家了。”
　　说罢才看清方想。
　　“呦，方想来了，你们在干嘛呢？怎么整的满屋子都是？”
　　刘余琳正抱着一摞书往外搬，抬头冲她妈嘟囔道：“还不是你把我的书给弄乱的，现在找资料都找不着。”
　　她妈气笑了，“你这孩子，真是把你给惯的！我帮你晒这么多书你不谢谢你妈我，还抱怨呢！得了，你们慢慢找，我自己去送行了吧。”
　　方想赶紧站了起来，“别，婶子，让琳琳去吧，她腿脚快，这还隔着条街呢。”
　　刘余琳家是老式的平房，带院子那种，她姥姥家也在这附近，都是平房，虽老旧，却相当方便，就是马上要规划拆迁了，以后连晒个书都没地儿了。
　　刘余琳放下书拍了拍手。
　　“你不是还要去超市给奶奶买东西吗？还是我去吧。”
　　回头，她又冲方想微扬了下下巴，“我去了，你先找。”
　　“好，记得戴个手套，外面起风了。”
　　刘余琳端着屉子走了，方想继续艰难地翻找历程。
　　没有，没有，还是没有。
　　又翻了两摞，方想累得随便坐在一摞书上，一本一本的从床里往外拿。
　　这本不是，这本也不是。
　　不是的书，方想随手丢在地上。
　　啪！
　　书落地，一张照片飘飘忽忽地甩了出来。
　　方想懒得起身，歪着身子捡起了那照片。
　　照片是倒扣在地上的，泛黄的照片背面有个不规则的破洞，像是被扎烂的。
　　方想翻过来随意瞟了一眼，只这一眼，凤眼瞬间睁大！
　　照片里，刘余琳站在马路边，身后是个小卖部，她穿着高中校服，白衬衫，格子裙，长发绑成马尾，唇角带着浅浅的笑，手里还举着个草莓冰激凌。
　　她旁边，一个同样白衬衫格子裙的女孩和她手牵着手，同样也拿着个冰激凌。
　　方想的视线落在那女孩脸上，那脸根本已经无法辨认，只有一个黑漆漆的破洞！
　　方想的视线下移，落到了两人相牵的手上，两人都戴着当时相当流行的手编红绳。
　　这红绳很眼熟，方想有一条一模一样的，现在还收在她的储物盒里。
　　她记得很清楚，她的是刘余琳编的，刘余琳的是她编的。
　　她还记得，这张照片是高一下学期拍的，拍照的人是刘余琳的后桌，这张照片洗了两张，她一张，刘余琳一张。
　　这么说，照片里这个被扎破了头的女孩，是她自己？！
　　方想心头突然升起一股莫名的寒意。
　　这破洞是刘余琳扎的吗？
　　她为什么要这样？
　　方想眼神游移了一下，飞速捡起刚才掉出照片的书翻了翻。
　　那是本高二的语文课本，还包着书皮，刘余琳爱惜东西，课本除了有些微微泛黄，连一个窝角都没有。
　　把书翻了个遍，也没再找到其他照片，可方想的心却越沉越深，深入谷底。
　　她的视线停留在蒲松龄的《促织》上。
　　只打眼一扫，便看到如下两句。
　　“视之，形若土狗，梅花翅，□首，长胫，意似良。”
　　“□共瞻玩，一鸡瞥来，径进以啄。”
　　短短一篇课文，竟有两处被刘余琳用蓝色的圆珠笔狠狠地涂掉！
　　虽然过去了这么多年，课文的内容她早就忘了大半，可随便顺嘴一读，潜意识里她还是能顺出那被涂掉的字！
　　方想的呼吸滞了片刻，又快速地向前随意翻了翻课本。
　　这篇是鲁迅先生的《药》，被涂黑的地方更多！
　　“老栓慌忙摸出洋钱，抖抖的□交给他，却又不敢去接他的东西。”
　　“你□，趁热的拿来，趁热的吃下。”
　　“我□笑嘻嘻的，原也不像…”
　　“你□：这是人话么？”
　　“心里暗暗地□……”
　　“似乎卸下了一挑重担，便□到要走……”
　　短短一篇课文，六处涂黑，且一处比一处用的力大，涂过的地方明显凹下去一块！
　　方想不愿相信，也不敢相信，飞快地摸出了手机，百度了一下原文。
　　看着原文中那与她记忆里一模一样的字，方想突然觉得有点头重脚轻。
　　“方首，长胫……”
　　“方共瞻玩……”
　　“抖抖的想交给他……”
　　“你想……”
　　“我想……”
　　“你想：这是人话么？”
　　“暗暗地想……”
　　“便想到要走……”
　　怎么会是这样？
　　为什么会是这样？
　　刘余琳，你告诉我，为什么会是这样？！


第72章 苹果
　　刘余琳送完饺子回来，方想已经不在了, 只留了东倒西歪的几摞书在地上。
　　刘余琳看了眼桌上千辛万苦才找出来的口语合订册, 摸出手机给方想拨过去电话。
　　响了好多声都没人接。
　　刘余琳眼神游移了一下, 丢下手机就去刨书。
　　搬在地上的几摞书全都翻了个遍, 什么也没翻到。
　　她这才把视线转到床兜里。
　　只一眼, 她就看到了丢了床兜角落的那本高二语文课本。
　　弯腰捡起课本，随便一翻便翻到了那张捣破的照片，就夹在鲁迅先生的那篇《药》。
　　那篇课文里, 所有的“想”字全都被她涂黑了。
　　细腻的指尖一个个抚过那涂黑的方块, 刘余琳咬了咬唇，再次摸出了手机，手指在方想的手机号上徘徊了好一会儿, 最终又收了回去。
　　抱着那本书在屋里来回踱了几圈，她把书扔到桌上, 又跳到床兜里, 直接在里面翻腾起来。
　　不大会儿，翻出了教授的论文合集。
　　把合集扔出来，她接着翻, 又翻了几分钟, 翻出一个厚厚的笔记本。
　　找了个打火机，她抱着笔记本去了厕所, 拎着笔记本一角悬在马桶上，打着了火机。
　　火苗窜跳着，她犹豫了一下, 凑到了书角。
　　干燥的书页燃得很快，不过一下便点着了。
　　望着那跳动的火苗，刘余琳咬着唇，越咬越紧，唇瓣被咬得微微泛白。
　　突然！
　　她猛地抬手！
　　将那还在燃着的笔记本扔到了地上，抬脚慌乱地一阵乱踩。
　　火灭了，烟灰飘了满地，枯蝶一般。
　　厚厚的笔记本还剩大半，残败的书页卷着焦黄，还带着烧过的热度。
　　她俯身将它捡起，拍掉上面的浮烬，微叹了口气，拎着它回了房，找了个有锁的抽屉，连同那本高二语文课本，一同锁了进去。
　　再度拿起手机，这次没再犹豫，她再度给方想拨了过去。
　　嘟——嘟——嘟——
　　铃声响了很久，依然没人接。
　　刘余琳颓然地坐到椅子上，怔怔地盯了会儿手机，头越垂越低，最终埋头趴伏在椅背上，无声的啜泣。
　　不知过了多久，门外响起凌乱的脚步声，刘妈拎着刚买的高钙奶、烧鸡，还有两大桶油，化身超级主妇，一口气拎到了沙发边，这才扬声问了句。
　　“琳琳，找到资料了没？”
　　刘余琳赶紧随便抹了抹眼泪，清了下嗓子，才回道：“找到了。”
　　话音刚落，卧室门就开了。
　　刘妈张望一圈，讶异出声，“欸？方想呢？”
　　“她……她妈叫她有事，她先回去了。”
　　“哦……你眼怎么那么红？”
　　“刚刚搬书的时候扬进去灰了。”
　　“哦，那你赶紧收拾一下，你爸马上回来，咱现在就去你奶奶家。”
　　刘余琳奶奶家有点远，不在市区，在县城，往年他们都是提前一天坐大巴过去，今年也不例外。
　　刘余琳看了一眼手机，“那个，你们先去吧，我晚会儿过去，我得给方想送资料。”
　　刘妈怔了一下，“也不差这一会儿吧？大过年的，谁还学习啊？”
　　“主要是方想明天要给别人送去，咱们后天早上才回来，赶不及。”
　　“哎呦！真是……”刘妈看了看表，“那你快去，你爸还没回来，刚好等你。”
　　刘余琳应了一声，拿起电车钥匙就出了门。
　　刚出家门就听刘妈在屋里吆喝她，“手套！你没戴手套！”
　　“不用了！”
　　“变天了，冷啊！”刘妈拿着手套追了出来，刘余琳已经没了影，“这孩子！真是！”
　　的确变天了，刚才还挺亮堂的天，这会儿阴沉沉的，到处都灰蒙蒙一片，北风卷着枯叶打着旋蹭过街面，街上的行人都缩着脖子，嘴边雾气缭绕。
　　刘余琳一路急行，连闯了两个红灯，不一会儿就到了方想家楼下。
　　锁了车，匆匆上了楼，站在防盗门前稳了稳呼吸，这才抬手拍了门。
　　“方想，在家吗？”
　　刚拍了两下，门就开了。
　　方想妈一只手还捏着饺子，隔着防盗门的纱网，一看是刘余琳，立马笑了。
　　“琳琳，还没去你奶家呢？”
　　“没呢婶子，方想在吗？”
　　方想妈开了门，把她让了进来，看见了她手里的资料。
　　“找着了？真是，还让你跑一趟，你打个电话让方想去拿不就行了？”
　　刘余琳笑了笑，把资料搁在茶几上，张望了一眼方想大开的卧室门，又问了一遍。
　　“方想呢？”
　　方想妈放下饺子，拍拍手，端了糖果盘过来，“吃糖吃糖，我今年专门买的好糖，好几十一斤呢！”
　　随后才道：“方想不是刚从你那儿回来嘛，说书太多不好找，我就打发她跟他爸抢便宜去了。”
　　“抢便宜？”
　　“对啊，每年三十下午五点之前，商场都打折，衣服年货什么的，便宜的很！你要不去你奶奶家，也能去捡捡便宜。”
　　说着，方想妈回头看了一眼挂钟，“呦，都四点多了，你们几点的车？这方想也真是的，我还以为你们急着回老家她才回来的，居然让你一个人找资料，还得给送过来！看她回来我怎么收拾她！”
　　刘余琳赶紧摆手道：“不是不是婶子，我们刚才的确要走，所以才让方想先走的，结果临时有点事儿，耽误了，我刚好把东西送过来。”
　　“哦……这样。”方想妈又倒了杯热水给她，“那你们今天还走吗？”
　　“走，现在就走。”
　　刘余琳最后看了一眼方想卧室的方向，迈步离开了家。
　　风风火火地来，垂头丧气地走。
　　天越来越阴，风越刮越大，刘余琳依稀记得，好像她妈早上唠叨了句，一冬天都是暖冬，赶过年变天下雪，这老天还真是不让过个安生年。
　　看来是真要下雪了。
　　她骑上小绵羊，顶风开着，风迎面呼啸，竟还真有点冰寒刺骨。
　　多少年没挨过冻的手，坚持了一会儿，还真有点受不了，她一手揣进羽绒服兜里，一手哆哆嗦嗦地开着。
　　刚转过拐角，就见一辆小面包迎面过去，有点像方想她爸的车。
　　刘余琳下意识地随着那车转头望去，车开出去很远，她才勉强辨淸车牌号。
　　不是。
　　不是方想家的车。
　　陡然的惊喜，骤然的失落。
　　刘余琳微叹了口气，不等转回头，车前突然传来一声惊呼！
　　“诶诶诶！看路！”
　　余小晚一惊，下意识地捏闸。
　　可显然已经来不及了。
　　砰！
　　一声闷响！
　　她只觉得一阵的天旋地转，人直接甩了出去！
　　后脑勺重重地磕在地上。
　　脑中嗡的一声，眼前耳边一瞬间的空茫！
　　空茫过后，耳旁再度恢复了车水马龙。
　　一个中年男人急火火地俯在她头顶，愁眉苦脸地望着她。
　　“你没事吧你？我说你怎么不看路呢？你看给我车撞的！”
　　刘余琳扶着撞得一阵阵发麻的后脑勺，勉强坐了起来，这才看清。
　　路边停着一辆电三轮，车上整齐的码着一箱箱苹果，车边还竖了个纸牌。
　　【红富士，不甜不要钱，五十一箱。】
　　中年男人看她一直盯着他的车，咳嗽了一声，道：“那什么，我车也没啥事，你赶紧走吧。”
　　刘余琳揉了揉钝痛的后脑勺，看了他一眼，“占道经营？”
　　中年男人一听，立马回了车边，搬起地上几箱苹果，还有打开的一箱样品，赶紧摆回车里，上了车就拧开了电门。
　　“我换个地儿卖成了吧？你自己撞过来的，跟我可没关系！真娘稀倒霉！”
　　那男的本就是非法占道经营，大概是怕刘余琳讹他，赶紧开着车溜了。
　　刘余琳挣扎着站了起来。
　　冬天穿的厚，摔得没有想象中那么严重，就是后脑勺确实有点疼。
　　她忍着疼扶起车子要走，视线突然定在了地上一个掉下来的苹果。
　　那苹果深红深红的，不像亮红的红富士，倒像是花花牛那种软面的品种。
　　她支好车子，一瘸一拐的过去，弯腰捡起那苹果，擦了擦。
　　从小家人就告诉她，苹果代表平安，过去新娘子坐轿都是要抱个苹果的。
　　她怎么就莫名其妙地撞了一车的苹果？
　　她又使劲擦了擦那苹果，眼中不由自主浮起了雾气。
　　方想，你为什么不接我电话？
　　方想……
　　她摸出手机又给方想打过去电话。
　　还是没人接。
　　看了看手里那个磕坏了一点的苹果，刘余琳仰头望着天，忍住快要流出来的眼泪，又给她妈拨了过去。
　　“喂，妈，是我。我这儿有点事儿，你们先走吧，我晚会儿坐最后一班车过去。”
　　“什么事儿呀？非赶这时候？”
　　刘余琳尽量放缓了声音，说道：“是我同学，有点急事，回头再跟你说，就这样了。”
　　“欸！等下！那你，那你快点！别赶最后一班车，人太多，挤不上就回不去了！”
　　“我知道了。”
　　挂了电话，她把那苹果揣进兜里，骑上电车，调头又朝方想家开去。
　　进了小区瞅了一圈儿也没见方想爸的小面包，刘余琳把车找了个背风地方搁好，这才再度上了楼。
　　站在防盗门前犹豫了好一会儿。
　　她这不回老家，去而复返，方想她妈肯定追问原因，她该怎么答？
　　正踌躇之际，就听楼下传来了脚步声，还有方想爸的吆喝。
　　“年轻轻的，这么点东西都搬不动？想当年……”
　　“行了爸！我已经够累了，让我耳朵消停会儿吧。”
　　刘余琳下意识地转身就往楼上跑。
　　刚拐过去五楼半的拐角，方想父女就气喘吁吁地爬了上来。
　　“艾玛，没电梯就是不好，累死个人了。”
　　方想无语地瞟了一眼半分钟前还趾高气扬的老爸，手里的东西也不放，直接喊她妈开门。
　　一进门她就看见了茶几上的资料。
　　“妈，刘余琳来过？”
　　包了一下午才包完饺子的方想妈正在收拾台面，应了声，“可不，还专门给你送过来，看把你给懒的。”
　　方想摸出手机看了看。
　　三个未接电话。
　　犹豫了一下，刚想放下手机，叮咚，一条信息传了进来。
　　【一万光年的距离：我在你家楼下。】
　　作者有话要说：　　大夏天感冒发烧是一种怎样的体验？
　　o(╥﹏╥)o
　　生不如死的我等好了以后再告诉你萌QAQ


第73章 误会
　　“妈，我出去一趟！”
　　丢下这一句, 方想急匆匆出了门。
　　楼道里灌着风, 如语呜咽一般, 呜呜作响, 方想噔噔的下楼声回荡在楼道里, 才五点多天已经黑透，二楼的廊灯又坏了，呲呲拉拉忽明忽暗, 竟莫名的有些阴森。
　　方想一口气跑出了楼道, 楼外北风呼啸，枯枝败叶卷着沙尘打在脸上啪唦啪唦乱响。
　　方想眯着眼瞅了一圈没见着刘余琳的影子，摸了摸衣服兜, 手机忘楼上了。
　　她又仔细找了一圈，还是没人, 一转身, 却见刘余琳蹲在楼道门口花坛和墙体窄小的过道里，正仰头望着她。
　　“你不上楼蹲这儿干嘛？”
　　风太大，刚出口的话就被吹走了大半, 传到刘余琳耳朵里, 飘渺的像是隔着千山万水。
　　刘余琳没有说话
　　“走，上楼去, 太冷了这儿。”
　　方想拉住她的胳膊想把她拽起来，却只拽得她歪了歪身子。
　　刘余琳摇了摇头，还是没说话。
　　“楼上暖和, 这儿风大！”
　　方想又拽了拽她，还是没拽起来。
　　方想叹了口气，“不想去我家，就进楼道，好歹避避风。”
　　刘余琳依然不说话，还是摇头。
　　“琳琳？”
　　刘余琳的神情有些奇怪，昏暗之中看不太清楚，只能看到她那双剪水般的眸子一动不动地盯在她身上，她向左她也向左，她向右她也向右，牵线木偶一般。
　　方想被她盯得有些不自在，又唤了一声：“琳琳？”
　　刘余琳一动不动，连一个字都不说。
　　方想拿她没办法，只得随着她一起蹲了下来。
　　这窄道，一侧是花坛，种着叶绿枝盛的几株冬青，一侧是楼墙，里侧还放着不知是谁的自行车，经年累月风吹日晒，早已成了破铜烂铁。
　　可也正是多了这破铜烂铁，蹲在这窄道里就像是有了个天然屏障，风立时小了许多。
　　方想紧挨着刘余琳靠墙蹲下，也懒得去想羽绒服会不会蹭脏，牵起刘余琳冰凉的小手揣进了怀里。
　　“手怎么这么冰？你没回老家吗？”
　　风声呼啸，方想怕刘余琳听不到，特意靠得很近问的。
　　可刘余琳依然像是没听见似的，歪着头望着她，清透的眸子X光探测仪似的，恨不得在她脸上探出两个窟窿。
　　方想眼神躲闪了一下，终于装不下去了，咬了咬唇，也不管窄道窄，蹭到她对面，绷直了背靠着花坛，勉强跟她面对面蹲着。
　　拉过刘余琳另一只手也揣进怀里，两只手都冰冻的一般，揣在羽绒服外面根本不管用，她拉开拉链，直接揣进了自己热乎乎的怀里。
　　揣好了，她也没抬眸，就那么低头看着两人的膝盖，挤出一句。
　　“对不起……”
　　刘余琳没说话，依然目不转睛地盯着她。
　　“今天……不该不接你电话的，就是心里太乱了，再加上那会儿跟着我爸一直也没得着空，对不起。”
　　刘余琳还是没说话，也没有一丝表情，就那么看着她。
　　方想抬眸偷瞄了她一眼，“琳琳……别生气了行吗？”
　　“琳琳啊……”
　　“琳琳……”
　　从来不知道“撒娇”两个字怎么写的方想，不知不觉已经无师自通了。
　　剪水般的眸子，驿动了一下，刘余琳终于开了口。
　　“为什么心里乱？”
　　“因为……”方想又垂下了眸子，“就是……我不知道该怎么说。”
　　刘余琳又不说话了。
　　方想抿了抿唇，见实在躲不过，突然向像前靠了靠，本就挨得很紧，这一下直接额头抵上了额头，彼此的呼吸都被风吹得缠绕在了一起。
　　“就是你走后没多久，你妈也去超市了，然后你爸就起来了……
　　然后吧……
　　你爸看满屋子的书，就问我干嘛呢？
　　我说，找资料。
　　然后你爸就说，就说……”
　　刘余琳：“说什么？”
　　方想又动了动，头歪了下去，抵到了刘余琳颈窝，出口的声音带着潮湿的热气，萦绕在两人的耳畔。
　　“他说，你那些书都留着准备让他孙子孙女用，说，书越老越金贵，还要我别把我家的书给扔了。”
　　“还说了什么？”
　　“他还说，你和王大海新婚第一年就不回家过年，他总觉得不对劲，还问我你们俩是不是吵架了。
　　我说，王大海公司确实挺忙的。
　　你爸就说，他总觉得你跟王大海结婚太仓促了，还说自己当初不该那么逼着你相亲，这么闪婚，总觉得心里不踏实，还让我多帮他多盯着点，有点风吹草动的就跟他说……”
　　方想的声音落下很久，刘余琳才开了口。
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　刘余琳坚定的又重复了一遍，“还有！”
　　方想苦笑一声，“什么都瞒不住你，是，还有……”
　　方想蹭了蹭额头，原本温热的脸吹了这么会儿凌冽的北风，早已变得冰凉，擦在刘余琳同样冰凉的脸侧，竟感觉不到一丝的温暖。
　　“你爸说，时青果之前每个星期都会给他们打电话，可这段时间一直没打，就问我怎么回事？
　　我没敢说实话，就说她可能最近比较忙吧。
　　然后你爸就摸出手机主动打了过去，我本来以为肯定关机了的，结果接的是时青果她妈。她妈说时青果有精神病，已经送医院了，还说如果之前她说过什么疯言疯语，就当没听到。
　　之后，你爸就问，好好的怎么会精神病？时青果她妈就让你爸翻新闻。
　　然后……你爸就让我翻给他看。”
　　说到这里，方想长长叹了口气，声音控制不住地有些哽咽。
　　“琳琳啊，我觉得你爸绝对不会接受咱俩的关系的，他有高血压，万一气出个什么毛病可怎么办？”
　　刘余琳一动不动地仰头望着天，乌沉沉地天依稀似乎飘下了几朵雪花，只是还未看清就的北风卷走了。
　　“我爸肯定还说了别的。”
　　方想顿了一下，才道：“你爸说……你爸说……”
　　“说了什么？”
　　方想突然抽出了原本拽着刘余琳的手，一把搂住了她的脖子！
　　“你爸说，同|性|恋就是病！就该关进医院！不治好一辈子都完了！
　　还专门叮嘱我，说，就算时青果病好出院，也千万别再跟她接触。
　　说她虽然是个不错的孩子，可毕竟是个同|性|恋，这种人绝对不能沾，一沾就是一身腥！走的近了肯定会被别人误会，到时候浑身是嘴都说不清。
　　你爸还说，时青果爸妈做的很对，如果是他……他也会送时青果去医院。”
　　前面所有的千言万语，都抵不过最后那一句“如果是他”。
　　方想紧紧搂着刘余琳，腿已经蹲不住了，干脆直接跪在了地上，压抑了半下午的眼泪，突然不受控制就涌了出来。
　　“琳琳，你不知道，你爸问我有没有男朋友，准备什么时候结婚的时候，我都不敢看他。我很害怕，心慌的很，我不敢想，什么都不敢想，琳琳，琳琳……咱们该怎么办呐？”
　　话音未落，一直冷静的几乎没有一丝表情的刘余琳，猛地抽出了伸在她怀里的手，不等她反应过来，突然就捧起她的脸，狠狠吻了下去！
　　“琳……唔……有人……唔……”
　　明知道这是户外，又是楼道口，一丁点都不安全，可刘余琳还是死死按住她的脑袋，不准她挪开嘴唇。
　　那吻，说不出的粗暴，又说不出的悲伤，夹杂着刘余琳无声的眼泪，咸涩地溢进两人的唇角。
　　刘余琳第一次吻得这么急切，也是第一次吻得这么霸道，不管她的舌尖躲在哪里，刘余琳都会紧追上去，死死地痴缠。
　　呜呜的风声灌彻耳畔，远处依稀传来电动单车开过的声音，还有不知是谁的车子没支好，啪得一声被风吹翻。
　　方想的神经说不出的紧绷，每一个风吹草动都能让她紧张得不行，可越是紧张，唇上那不断开拓不断加深的吻，就越发的难以忽视。
　　身子渐渐热了起来，呼吸也不受控制地短促，原本悲伤的眼泪渐渐变了味道，朦胧的湿眼映着远处昏黄的路灯，潋滟着星辰大海般细碎的微光。
　　不知过了多久，刘余琳终于松开了她的唇，可额头依然抵在她的额头，炽热的呼吸不断喷洒着，温暖了彼此的脸。
　　“你怎么了，琳琳？”
　　方想的声音带着一丝难以抑制的沙哑，不过一句普通的问话，刘余琳刚刚止住的眼泪再度滑落，也不知到底哪来的那么的眼泪。
　　“我以为……以为你不要我了。”
　　方才明明还那么霸道地抱着她吻，眨眼就鼻音绵软的说着这般温糯可怜的话，方想的心情有些微妙，探首咬了一下她的上唇。
　　“你傻吗？我怎么会不要你？”
　　“照片，那张照片，还有高二课本，你不是都看见了吗？”
　　方想捧起她的脸，轻轻擦掉她眼角的泪滴。
　　“别哭，风吹着脸会皴的。”
　　刘余琳目不转睛地望着她，鼻头冻得也不知道哭得，红通通的。
　　“你先回答我，你不是都看见了吗？你没什么想说的吗？”
　　方想无奈地跪在她两侧，再度把她揽进了怀里，嘴唇凑在她耳畔，温声说着。
　　“说你傻，你还真傻，我怎么可能因为十年前的事儿跟你生气？今天既然提起来了，你倒是给我说说，我当时到底哪儿得罪你了？那段时间你为什么一直躲着我？”
　　刘余琳缩在她怀里，半天才傻呆呆地挤出一句，“得罪我？”
　　“怎么？十年前我问你，你不承认，现在都证据确凿了，你还不承认？你倒是说说，如果不是我得罪你了，你干嘛扎我照片？还我名字，干嘛涂了？”
　　刘余琳僵了一下，突然收紧了搂在她腰间的胳膊。
　　“是，你得罪我了，原因我也忘了，反正当时你得罪我了，我生气，就扎了照片，还不想看见你的名字。”
　　“忘了？我才不信呢！”方想蹭了蹭她的耳际，“算了，你不想说我也不勉强你，反正都过去这么多年了，我还能紧咬着不放？”
　　说罢，她又突然想了起来。
　　“都这么晚了，你不回老家吗？”
　　作者有话要说：　　这章意不意外？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~（魔性笑经久不散~）


第74章 除夕
　　刘余琳贪恋着她的怀抱，又在她怀里小奶猪似的拱了拱, 这才掏出手机看了眼时间。
　　“六点多了, 最后一班八点, 应该来得及。”
　　方想也凑到手机跟前, 看了一眼, “那赶紧吧！一年也回来不了几趟，别耽误了一家团聚。”
　　说话这会儿，风好像小了点儿, 之前吹飘的雪片斜风而落, 不多，寥寥数片，星星点点。
　　刘余琳站起身来, 蹲了这么久，腿估计是麻了, 她靠在墙上好一会儿才挪开了步子。
　　“你车在哪儿放呢？”方想拍了拍膝盖的灰, 四处张望了两眼。
　　刘余琳家离汽车站三分钟，骑车回家拿了身份证再出来，比打车方便。
　　“就在那儿。”刘余琳指了指楼道拐角。
　　“走, 推车去。”
　　方想拉着刘余琳, 迎着风走了过去，风确实小了些, 至少没有那么多沙尘打在脸上。
　　“钥匙呢？”
　　方想伸过手。
　　刘余琳站在她身后，像是犯错的小孩儿似的，抠着手, 垂着头，风吹着她微卷的长发扑扑簌簌，忽隐忽现着她落寞的小脸。
　　“怎么了？”
　　刘余琳不说话。
　　方想伸手拉过她，借着二楼不知谁家撒下的灯光，歪头望着她。
　　“到底怎么了？”
　　刘余琳咬着唇，卷翘的睫毛被风吹得不住扑簌着。
　　“没事……”
　　这么委屈巴巴的，还说没事？
　　方想微叹了口气，恋爱脑的刘余琳，这会儿脑龄只有五岁。
　　“你等我一下。”
　　“欸？”
　　方想揉了揉她被风吹乱的长发，把她塞到一旁的阳台夹缝中间避风。
　　“你去哪儿？”
　　刘余琳赶紧问了句，话未飘到，方想已经跑远，很快便消失在自家单元楼洞口。
　　刘余琳挡着被吹乱的长发望着那单元楼，楼层的廊灯自下而上，一层一层亮起，再一层一层熄灭，方想的身影隐约晃过，很快便停在了五楼。
　　过了片刻，五楼的廊灯再度亮起，随即自上而下又一层层的亮起，再熄灭。
　　看着那灯，刘余琳抱着手，之前的那许多不安，终于渐渐平息。
　　方想已出了楼洞，迎风跑了过来，怀里还抱着两副厚手套。
　　跑到跟前，二话不说，先把那最厚最暖的兔毛手套给她戴在手上，随后方想随便拍了她的兜，摸到了钥匙，还有那个苹果。
　　“怎么还装个苹果？”
　　刘余琳没答，方想也没在意，推了车出来，跨身坐上，回头冲她一笑。
　　“快上来吧，我送你。”
　　刘余琳动了动唇，眼圈分分钟便红了。
　　方想无奈地拉她过来，四下张望了一眼，这才探头轻吻了一下她的唇，温暖地呼吸缠绕在彼此之间。
　　“好了，都是我的错，我保证，以后不管发生多大的事，哪怕天塌地陷，我也绝对不会不接你电话，行吗？别生气了。”
　　刘余琳委屈地抽噎了一声，搂住了她的脖子。
　　“我不是生气。”
　　“我知道我知道，你是害怕，怕我不要你。你放心，我不是王大海，只要你还要我，我就绝对不会不要你。”
　　轻拍着刘余琳的背安抚着她，方想有些不合时宜地想着，明明被吃掉的是她，为什么哄人的还是她？
　　好歹让她吃一次也好啊！
　　好不容易哄好了恋爱脑五岁的琳琳小童鞋，没等方想松口气，刘余琳又薅掉了手上的兔毛手套，硬生生套在了她戴着的皮手套上。
　　“你干嘛呢？”
　　刘余琳破涕为笑，“双重保障，更暖和。”
　　“可是你不冷吗？”
　　刘余琳跳上车，直接搂着她的腰，两只手全都揣进了她兜里。
　　“这样不就行了？”
　　“可手腕会灌进去风。”
　　“没事，走吧！”
　　方想无奈，只得尽量向后靠了靠，这才拧开了电门，一路开出了小区。
　　东绕西绕到了琳琳家，等她拿了身份证，又载着她跑去汽车站。
　　风比刚才小了许多，雪却比之前大了不少，一片一片洋洋洒洒，看样子真能下大。
　　支好车子，陪刘余琳买了票，又陪她一起等车，大年三十的晚上，天儿又不好，本想着不该有多少人，却没想到汽车站乌压压都是赶车的，都想着短途不用着急，结果都挤到这儿了。
　　方想拉着刘余琳挤在人群中，就等着车来。
　　来了一班，人群蜂拥而动，在帝都习惯了有序上车的方想拉着刘余琳，完全没有防备，当即就被挤了个东倒西歪。
　　无备而战，毫无悬念的没挤上车。
　　看了看时间，马上就八点了，她们这一路过来，本来就来得晚，眼看就剩最后一班车了，再挤不上，就真回不去了。
　　方想微叹了口气，又向前挤了挤，尽量站得靠前一点。
　　都这个点儿了，居然还有人买票匆匆赶过来。
　　方想环视了一圈，越是过年越不让超载，这么多人，只怕一趟车根本拉不走，肯定有人不能按时回家了。
　　正发着愁，车来了！
　　刘余琳还站在原地发着愣，方想赶紧拽着她往前挤。
　　这种时候什么修养素质全都是浮云，你排队，别人可不排队，能挤上车回家才是王道！
　　方想是一心往前冲，奈何身后战五渣的刘余琳却完全跟不上节奏，她都快挤到跟前了，刘余琳还在人群中间，要不是手牵着，只怕早就被挤到人群外了。
　　眼看着旁边的人一个个都上了车，刘余琳还没挤过来，方想不敢松手，拼命拽着她，想把她拽过来，可人太多，拽也拽不过来。
　　正心急如焚呢，却见刘余琳挤在人群中望着她，突然笑了。
　　漫天雪花就在刘余琳的身后，洋洋洒洒，轻灵飘落，她那一笑仿佛瞬间点亮了整个混乱不堪的汽车站，周围的一切仿佛都消失了，只剩下刘余琳那甜美的笑容。
　　刘余琳突然大声道：“这个除夕，我想跟你一起过！”
　　“什么？”
　　刘余琳的笑容更加绚烂了几分，又大声说了一遍，几乎像是喊出的声。
　　“这个除夕！我们的第一个除夕！我要和你一起过！”
　　方想怔怔地望着她，旁边的人一个个蹭过她挤上了车，她依然愣在原地。
　　直到身后传来咔啷一声关门响，她才回过神来。
　　“满了满了，最后一班，明天赶早！”
　　没挤上的瞬间都泄了气了，没精打采地捏着手里的票赶着最后一点时间去退票。
　　方才还那样疯狂的拥挤，眨眼间便散了个精光，刚才挤在一起觉得人挺多，散开再看，其实也不过留下了七八个人。
　　两人依然牵着手，人都走光了才发现，其实她们不过相隔一步之遥，可就是这短短的一步，偏偏刚才无论怎样都挤不到跟前。
　　方想望着她，笑着摇了摇头，说不出的无奈。
　　“你啊，真是，早这么说不就不用跟他们挤了吗？”
　　“早这么说，你也不能同意。”
　　这倒是实话，方想本来就因为刘爸的话有点心慌意乱，刘余琳再不回家过年，她肯定不能同意。
　　“所以说，你刚才到底是真战五渣，还是消极怠工啊？”
　　刘余琳回她甜甜一笑，眸中碎光驿动，“你猜！”
　　方想抬手捏了捏她萌嘟嘟的脸，假嗔：“我猜呀~~你这是消极怠工的战五渣！”
　　两人先去退了票，刘余琳这才给家里打了电话。
　　没敢给刘妈打，刘妈那唠叨嘴，刘余琳受不了。
　　打给了刘爸，刘爸也没多说什么，只叮嘱她初一一早赶早过来。
　　方想带着刘余琳先回了家，一家人热热闹闹吃过饺子看春晚。
　　方想妈嘴也闲不住，一边嗑着瓜子，一边还调侃刘余琳。
　　“过去可有老话，在谁家守岁，就是谁家的人，琳琳，你以后可就是我们方家人了。”
　　刘余琳腼腆地抱着抱枕靠在沙发上，羞涩地笑了笑。
　　“那以后我就叫方刘余琳好了，我妈姓余，我爸姓刘，然后……方想姓方。”
　　方想妈噗嗤一声笑了，“我们家方想怎么就不是个泼小子呢？这送上门的媳妇儿都娶不了，多可惜。”
　　方想在一旁听得冷汗直流，刘余琳却没事人一样，除了笑还是笑，笑得两眼弯弯的，说不出的好看。
　　方想爸翘着腿坐在一边，喝着热气腾腾的茶，看着春晚，不时的跟着笑笑，也不插话。
　　一家人正高高兴兴地说笑着，刘余琳的手机响了。
　　方想看了她一眼，也没在意，却没曾想，刘余琳扬起的唇角随着那电话，慢慢落了下来。
　　“哦……我知道了，我一会儿就回家。”
　　“怎么了这是？”
　　最先问出口的是快嘴的方想妈。
　　刘余琳立马扬起一抹笑，“没事儿，我爸打电话说，让我回家等着，说我哥要过来接我，说大年三十，不能少了我一个。”
　　不等方想妈开口，方想爸点头附和道：“是这个理儿，过年呀，还是得回自己家。”
　　刘余琳垂眸又笑了下，“是，得回……自己家。”
　　方想妈张望了眼窗外，“呦，这雪下的，明早上了冻，坐大巴回去肯定不安全，趁这会儿积雪不多，来接你正好，反正来回也就俩小时。”
　　方想也跟着看了眼窗外，远处的路灯映着簌簌而落的雪，确实是下大了。
　　她进屋拿了两人的衣服出来，递给刘余琳。
　　“别骑电车了，咱俩步行，我送你回去，走吧。”
　　方想妈回头，诧异地望着她们，“也不用这么急吧？要不打个电话让你哥来这儿接你，也省得你跑来跑去。”
　　刘余琳刚接过衣服，动了动唇，还没开口，方想就抢话道：“人家哥又知道咱家在哪儿，我送琳琳过去，再让他把我送家不就行了？”
　　方想妈还想说什么，方想爸笑道：“你这老太婆忘了吗？你闺女从小就喜欢雪，看这风也差不多停了，就让她们去呗。”
　　“哎呦，你个死老头子，说谁老太婆呢，我还年轻着呢！行行行，你们去吧，别忘了拿手机。”
　　她们这才出了门。
　　关门之际，刘余琳最后回头看了一眼其乐融融的方想爸妈，右眼皮莫名地跳了一下……


第75章 我信你
　　风基本已经停了，雪却是越下越大, 雪舞长空的美景, 每见一次, 方想都忍不住感叹。
　　“真的是太美了~~~”
　　刘余琳挽着她的胳膊, 踩着薄薄的一层白雪, 咯吱咯吱的故意配合着她的步调，左腿左腿，右腿右腿, 随她走着, 脸上带着甜甜的笑。
　　雪夜，寂静的小巷，只有两人嬉嬉闹闹的身影。
　　“你就该生到东北, 东北雪多，让你一冬天有看不完的雪, 看到你烦。”
　　方想歪头碰了一下她的额角, “再多的雪我也不烦，只要别化雪，也别太冷, 别踩化了之后到处脏兮兮的就行。”
　　刘余琳抬眸瞄了她一眼, 依然笑盈盈的，“鱼和熊掌不可兼得的道理看来你还是没学会, 要么冷不化雪，要么化雪不冷，只能二选一。”
　　听到这里, 方想脑中瞬间闪过一句特韩剧范儿的台词。
　　“鱼和熊掌不可兼得？你说的一点儿没错，我要真生在东北，不就遇不见你了吗？为了遇见你我放弃了东北放弃了雪，其实是因为……你才是我人生中最美的那场雪。”
　　刘余琳怔了一下，随即捶了她胳膊好几下，娇嗔道：“你说什么呢！这么肉麻！我没冻出鸡皮疙瘩，都要被你麻出一身了。”
　　方想突然停住了脚，“真的吗？”
　　“什么？”
　　方想一本正经道：“真的麻出一身鸡皮疙瘩？来，我摸摸，我治这个特在行，一摸就好，不信试试。”
　　说着，抬手就伸进了刘余琳羽绒服下摆。
　　刘余琳先是一愣，随即笑了，竟也不拦她，随她探了进去，还好心提醒。
　　“隔着打底衫摸不出来的，你再往里伸伸。”
　　本想调戏刘余琳，结果反被她给调戏了一把！
　　方想有点不甘心，轻嗔一声，仗着小巷里空荡荡不见个人影，又已经到了家门口，竟真的探进了打底衫里。
　　“伸就伸，送上门的，不摸是傻子！”
　　刘余琳也不拉她，摸出钥匙开了门，推着她就把她推到了院子里。
　　院中积了薄薄的一层雪，白晃晃一片，刘余琳知道她喜欢雪，也没急着进去，锁了门，直接把她按靠在铁门上。
　　鹅毛雪片不断飘落着，寂静的小院到处都是簌簌沙沙的落雪声，两人的呼吸彼此交织，安静的仿佛咚咚的心跳声都能听到一般。
　　这么标准的壁咚姿势，让方想忍不住一阵羞窘，她推了推刘余琳。
　　“你干嘛呢？走，进屋去。”
　　“急什么？”刘余琳凑到她耳边，恋爱脑五岁清纯小童鞋瞬间化身勾人小饼干，在她耳边吐气如兰：“你说的，不摸是傻子，我看你今天不当傻子。”
　　温热的气息喷洒在耳边，方想的脸不受控制的有些发热，她轻咳一声，赶紧抽出了手，不自在地侧开头，又轻轻推了推她。
　　“好了，不闹了，等会儿你哥就来接你了……”
　　刘余琳垂下了眸子，本来还高高兴兴的，一听这话瞬间有些落寞。
　　“你也知道我哥就要来了，我马上就要走了吗？这一走就是好长时间见不到你，我这么舍不得你，看你好像一点感觉都没有，你真的在乎我吗？真的喜欢我吗？”
　　什么叫“这一走就是好长时间见不到你”？
　　明明初三你们就回来了！
　　还有，别用这种羞耻的壁咚姿势，撒这种带鼻音的软萌娇！
　　哼哼唧唧的，又是凑在耳畔，温热的吐纳再加上身处室外的紧张感，还有眼前洋洋洒洒唯美的雪，最重要的是……
　　刘余琳！你的睫毛刷到我脸上了！
　　这种难以言说的各种复杂感|官，让方想的【刘余琳抵抗指数】瞬间飙减成负值。
　　“我不在乎你，干嘛跟你在一起？我不喜欢你又干嘛让你……让你对我做那种事？大过年的，你就别胡思乱想了。”
　　“好吧，看着过年的份上，先信你一回。”
　　刘余琳俯在她耳畔，哼哼唧唧地又蹭了蹭她一路走来热乎乎的脸，鼻音越发浓重了几分。
　　“我今天撞车了，撞到了一辆特结识的电三轮，直接就把我给甩飞出去了，摔得我躺地上半天都起不来，还磕了一下后脑勺，到现在还疼呢……”
　　“什么？撞车？！”
　　方想一惊，刚想推开刘余琳，刘余琳反而耍赖似的枕在了她的肩头。
　　“都是因为你不接我电话，我太急了才会撞车，本来还想着今天晚上好好抱着你睡一觉，跟你说说话，一起过除夕的，现在……”
　　刘余琳越说越委屈，撒娇的鼻音渐渐变成了委屈的呜咽。
　　方想也有点心酸，“好了，都是我的错，对不起嘛，等回了帝都，我天天让你抱着睡，你说怎样就怎样，我全听你的，行吗？”
　　刘余琳依然哼哼唧唧的，“不分被窝。”
　　“好，不分……”
　　“也不准区别对待。”
　　方想一愣，“什么区别对待？”
　　刘余琳蹭了蹭她柔软的的耳垂，道：“在你被窝你就果睡，到我被窝就穿睡衣，这不是区别对待是什么？”
　　方想：“……”
　　见她不吭声，刘余琳委屈巴巴地摸了摸自己的后脑勺。
　　“嘶，这会儿还疼着呢，连碰都不敢碰，都没人心疼我……”
　　谁说没人心疼？
　　方想已经心疼了。
　　她抬手轻轻摸了摸她的头，“你先起来，咱进屋，开了灯让我看看。”
　　“不用看，看了也没用。”
　　刘余琳依然哼哼唧唧，明显就是趁着委屈在耍赖。
　　方想无奈地叹了口气，“好好好，都答应你行了吧？”
　　“说话算话？”
　　“算话。”
　　“最多留个小裤裤。”
　　“……知道了。”
　　关于这个分被窝睡的问题，刘余琳在帝都已经抗议过N次了，偶尔成功几次。
　　可关于这个果睡问题，刘余琳再怎么抗议统统驳回，没想到最终还是……哎！
　　刘余琳还真是抓时机的高手高手高高手，每次都被她揪住小辫子牵着鼻子走，方想对自己已经绝望了。
　　“好了，这下满意了吧？走吧，先进屋让我看看你的头。”
　　刘余琳枕在她肩头蹭着摇了摇头，“不满意。”
　　方想探手拍掉她肩头落上的雪，又帮她按了按马上要摇掉的羽绒帽，羽绒帽里刘余琳的脸萌嘟嘟的，呼出的气息温暖又迷人。
　　“那你想怎样？”
　　刘余琳：“说你喜欢我。”
　　方想：“我喜欢你。”
　　刘余琳：“说你爱我。”
　　方想：“我爱你。”
　　刘余琳：“谁爱谁？”
　　方想：“方想最爱刘余琳刘大律师刘大美女，行了吗？”
　　刘余琳不满的嘟囔一声，“好敷衍。”
　　方想无奈，只得搂着她，又道：“好了好了，最喜欢你，最爱你了，真的。”
　　“骗我是小狗。”
　　方想噗嗤一声笑了，“你三岁啊？好，骗你是小狗！这下满意了吧？”
　　“你亲我一下我就满意了。”
　　方想也是拿她没办法，摊上这只爱撒娇的小奶猪，除了宠着还能怎样？
　　她微微推开刘余琳，吻了一下她的唇，蜻蜓点水一般。
　　“这样行了吧？”
　　“不够~要深吻~”
　　“琳琳……”
　　“我马上就要走了……”
　　“……”
　　好想揍这只小奶猪怎么破？
　　说说而已，方想怎么舍得。
　　她再度探头，刚想贴上她的唇，只觉身后的门突然震了一下，咣当的一声，炸雷一般！
　　方想一惊，赶紧起来。
　　随即，门外响起了开锁声，咔哒咔哒两下，锁开了，厚重的铁门也跟着推开。
　　这院门可是临着街的，离老远来个人都能听的一清二楚！
　　方才明明什么声音都没听到，怎么突然就来了人？
　　方想还在惊异不定，门已打开，还未看清人，刘爸的声音就传了过来。
　　“呦，方想也在呢？这黑灯瞎火的，怎么不进屋，都杵院子里干嘛？”
　　方想紧张的嗫嚅了两下才挤出一句，“我，我们也刚进来。”
　　刘余琳挡到了方想前面，拉开了院子的灯。
　　“你怎么也回来了爸？”
　　刘爸笑道：“你哥喝了点酒，我不放心，干脆自己开着过来了，别看我这么多年不开车，技术还是很不错的。行了，走吧，我也省得进屋了。”
　　方想和刘余琳互相对视了一眼，关了灯，又跟着刘爸出了院子。
　　刘余琳一边锁门一边扫了一眼门前杂乱的脚印，一溜的脚印从不远处的巷子拐角过来，院门口墙根还有根半截的烟头。
　　刘余琳看了她爸一眼，“车开不进来，你怎么不打电话让我出去？”
　　刘爸摸了摸兜，摸出根烟点上，抽了口，这才说道：“本来是你哥要来，结果你嫂子说他喝了点酒，我就赶紧追出来把他换了回去，手机在充电，就给忘了。”
　　说罢，刘爸回头冲他们笑了笑，路灯昏暗，离得又远，青烟缭绕中，那满脸皱纹的笑容，竟莫名的有些惊悚。
　　“行了，走吧，先送方想回家。”
　　雪越下越大了，预报的大雪却下出了暴雪的架势，硬币大小的雪片一片片打在挡风玻璃上，雨刷不停的刷着，车厢的哈气也在添乱，刘爸不时拿起一旁的鸡皮抹布擦一下玻璃，这才勉强看清路。
　　方想和刘余琳一路都很安静，几乎一句话都没说，刘余琳偷偷勾了勾方想的小指，惊得她赶紧挪开。
　　僵滞了片刻，转眸看到刘余琳剪水般的眸子像是要哭出来似的，方想的心瞬间便软了。
　　偷偷瞄了眼开车的刘爸，她悄悄伸过手，在刘余琳腿上一笔一划写了三个字。
　　【我爱你】
　　刘余琳抓住她的手，使劲握了握，也不管前面的老爸会不会看到，翻过她的掌心，也偷偷写下三个字。
　　【我信你】
　　本来也没多远的距离，很快便到了。
　　方想下了车，回头想跟刘余琳再招手告个别，还没开口，刘爸已挂挡松了离合开走了。
　　远远的，她还能看到刘余琳趴在车尾玻璃上，隔着积雪中间那一点点空间，遥遥地望着她，目不转睛。
　　作者有话要说：　　关于建群~
　　emmm~
　　我犹豫痛苦挣扎折磨了整整一天，决定还是不披马甲了，我又不是坏银，为啥要披马甲？
　　所以，大家要爆读者号才可以进哦~
　　然后……
　　我还没建……
　　所以……
　　等一会儿我吃了饭，建好放文案吧，先放三天吧，估计也没几个人，就让你们聊天打屁好啦~
　　O(∩_∩)O哈哈~


第76章 古怪
　　那雪下了整整一夜，方想也一夜都没睡安稳。
　　她的眼前总是情不自禁浮现出刘余琳最后趴在车窗上的样子。
　　刘余琳她爸到底什么时候来的？有没有听到她们说话？听到了多少？
　　方想心里没数。
　　看刘爸的态度, 好像和平时没什么两样, 可方想心里却涌着按捺不住的不安。
　　初一一大早, 她谁都没拜年, 先给刘爸刘妈打过去了电话。
　　电话响了很多声都没人接。
　　刘爸没人接, 刘妈也没人接。
　　随着那一声一声空茫的嘟声，方想的心越发的不安了几分。
　　又给刘余琳打了过去。
　　直接提示关机，连嘟声都没有留给她。
　　这一关机就是整整两天。
　　两天, 四十八小时, 两千八百八十分钟，说长不长，说短不短, 可对方想来说，度秒如年。
　　大年初三一早, 她骑着小绵羊就出了门。
　　一出楼洞口, 扑面而来的是一阵刺骨的寒意，没有风，晴冷晴冷的, 方想抬头望了望天, 太阳遥遥的挂在天边，隔着无数个光年, 丝毫传递不到丁点温暖。
　　骑上小绵羊上了路，街上的雪初一就开始化了，化到现在到处都是脏兮兮的污水冰碴, 一路骑行甩起来的污泥点子溅脏了原本还算干净的电车塑料外壳，还迸到方想裤脚几滴。
　　方想根本没心思在意这个，电门拧到最底，一路疾行，除了红灯，能不停就不停，径直飙到了刘余琳家门口。
　　每年的这个时候，刘余琳都会从老家回来，二十多年了，从没变过，可今天，她鼓起勇气拍了半天门，始终没有半点回应。
　　方想已说不清现在到底是失望还是恐惧，潜藏了两天的不安已经处在濒临崩塌的边缘。
　　她摸出兜里的手机，手竟有些抖。
　　翻出刘余琳的号，第N次拨了过去。
　　依然是……关机。
　　她颓然地靠在铁门上，脑子里竟异想天开地盘算着不如直接去县里找刘余琳，她奶奶家好像是在……在哪儿来着？
　　刘余琳曾给她说过，她真后悔当时左耳朵进右耳朵出，一点儿印象都没有。
　　要不问问赵超？他老家也是那县的，跟刘余琳关系也不错，说不定知道。
　　赵超是她俩高中同学，男闺蜜。
　　打过去问了问，只知道是哪条路的，具体也不知道了。
　　方想叹了口气。
　　绞尽脑汁想着谁还能知道，却听小巷拐角隐约传来脚步声，夹杂着刘余琳她妈唠叨的嗓音。
　　“别找借口！明天就收拾行李，咱一块儿去，横竖我也退休了，去过他来家我再跟你们一块儿去帝都，我先住他个一年半载的，我看他敢嫌弃他丈母娘！”
　　说着话，几人也拐过弯来。
　　方想突然有些手足无措，赶紧站到一边，让开了院门。
　　一见方想，刘妈的声音戛然而止，一脸尴尬地看向一旁的刘爸。
　　诡异的安静只持续了一秒，刘余琳惊喜的低唤一声，“方想！”
　　随即就要过来，却被刘爸一把拉住。
　　刘爸笑了笑，郎朗白日，那笑无比的清晰，方想第一次真正见识到什么叫皮笑肉不笑。
　　“方想啊，你怎么来了？”
　　方想说不出的紧张，攥着电车钥匙的手都出了汗。
　　“我，我一直打不通电话，担心……出了什么事，所以就过来看看。”
　　刘爸又笑了笑，“哦，这样，没事，我们都挺好，你这孩子真是贴心。你看，我们明天要去我女婿老家，一会儿得收拾东西，也没空招呼你，不如改天你再来？”
　　王大海老家？
　　王大海不是才娶了高茜吗？这会儿去他老家干什么？
　　难道露馅了？
　　如果露馅了就更不可能去他老家了，都离婚了还去干嘛？
　　不过一个眨眼的工夫，方想心里已百转千回。
　　“那，那我就不打扰你们了，我先回去了。”
　　刘爸依然是皮笑肉不笑，“行，路上慢点。”
　　方想看了一眼刘余琳，两天不见，她竟觉得她好像瘦了，这么短的时间，就算真瘦了也不可能看得出来。
　　她这是怎么了？心乱了，眼也跟着坏了吗？
　　刘余琳目不转睛地望着她，剪水般的眸子浅浅的驿动着，像是载着千言万语。
　　方想咬了咬唇，转身蹬开支架，跨坐上车，插进了钥匙。
　　拧开电门，听着身后开院门的当啷声，她攥了攥车把，突然站了起来，拔了钥匙又下了车。
　　“刘余琳！我帮你收拾吧，正好问你点事。”
　　不等刘爸开口，刘余琳抢先道：“好。”
　　刘妈张了张嘴，想说什么没说，刘爸看了一眼方想，脸色已沉了下来，不过终究也没说什么。
　　“那进来吧。”
　　几人陆续进了屋，刘余琳卧室地上的书已经收起来了，行李箱就在床头放着。
　　方想紧跟着刘余琳走了进去，刘爸推了刘妈一下，刘妈也跟着进去了。
　　其实也没什么好收拾的，方想见刘余琳的笔记本在桌上放着，就过去拔了电源，一点一点收着线，都收到电脑包里。
　　“琳琳，你手机怎么回事？怎么一直……关机？”
　　刘余琳打开衣柜，开始往外扔衣服。
　　“我手机坏了，你信吗？”
　　“好好的怎么会坏？”
　　刘余琳回眸一笑，笑容中带着一丝疲惫。
　　“客观没坏，主观坏了，三座大山阻碍了新民主主义革命，政治经济都受到严重打击，社会|主义萌芽扼杀在摇篮里，午夜十二点，黎明还远，想要启明星早点升起，就得跟随灯塔的指引，杨帆在蔚蓝的大海。”
　　短短的一句话，贯穿了政治历史哲学，方想“哦”了一声，反应了足有一分钟才理解她话里的意思。
　　刘余琳的意思是，她爸妈已经知道了她俩的关系！
　　所以说，客观上手机没坏，可家人收走了，没坏也等于坏了。
　　三座大山大概是她爸她妈她奶奶，也许她奶奶不知情，可为了不气着她老人家，刘余琳只能暂时妥协。
　　政治经济受到严重打击，大概是被刘爸刘妈狠狠教训了，没收了手机钱包，甚至交代别人不许支援她，断绝她跟她的联系，也不准她擅自回来。
　　社会|主义萌芽扼杀在摇篮里，是说她俩的关系刚刚开始就要结束了。
　　至于最后一句“午夜十二点，黎明还远，想要启明星早点升起，就得跟随灯塔的指引，杨帆在蔚蓝的大海”，是说，她俩想要在一起困难很多，要想成功就得……听从灯塔的指挥，用王大海当挡箭牌。
　　虽然明白了刘余琳这句话表面的意思，可具体的方想却猜不透。
　　刘爸刘妈的态度太奇怪了。
　　照理说，她俩暴露了，刘爸刘妈不管是骂她数落她，或者是苦口婆心地劝她俩分手，再或者大发雷霆地打她跟她爸妈告状，甚至就像那天刘爸说得那样，把刘余琳送进精神病院，方想都能理解。
　　可现在这种客气疏离，还不愿意撕破脸的态度到底是几个意思？
　　还有，刘余琳说听灯塔的指挥，灯塔又是什么意思？
　　方想拉好电脑包拉链，脑中早已乱作一团，转眸看了一眼在叠衣服的刘余琳，像是心有灵犀一般，刘余琳也抬眸看了她一眼。
　　刘余琳笑了笑，依然有些疲惫，但是挺自然的。
　　“怎么了？”
　　不等方想说话，刘妈突然过来就插到了她俩中间，一边念叨一边帮着刘余琳往箱子里塞衣服。
　　“快点收拾，一会儿帮妈也收拾收拾。”
　　明天才走，晚上收拾都来得及，这明显是想赶紧收拾完好赶她走。
　　这样的态度，跟以往每次见她的亲切形成了鲜明的对比，方想心里说不出什么滋味。
　　本来就没多少东西，很快就收拾完了，刘爸再次客气地下了逐客令，刘妈甚至都打开了门，面带笑容的无声催促她离开。
　　方想尽管还是一头雾水，却也只能离开。
　　一路心不在焉的开车回家，去时投胎赶命似的，回时却恍恍惚惚，车把都有些不稳。
　　正琢磨着灯塔到底什么意思，手机突然响了。
　　摸出来一看，竟然是庄医生！
　　方想对庄医生一直都挺感激的，想到自己过年都没给人家拜年，连个短信都没发，确实有点不地道，赶紧接起了电话。
　　“喂！庄医生！我就说给你打电话呢，新年好啊！”
　　庄医生的声音永远都是那么冷静理智不愠不火。
　　“我的新年挺好，不过你的应该不太愉快吧。”
　　这话一出，方想脑中突然闪过“灯塔”二字。
　　“庄医生不会是因为刘余琳的事打过来的吧？”
　　庄医生淡淡道：“我是她的主治医生，当然是为了她了，你们的事我已经听说了，我会看着处理的。”
　　这话一出，方想对庄医生的好感度成倍的攀升。
　　不过就是去医院看了一次病，还请她吃过一顿饭而已，看看人家庄医生，没有额外多要一分钱，还这么关心病人，这才是真正的白衣天使。
　　现在这个社会，庄医生这样的好人真的不多了，不管庄医生怎么想，她交定这个朋友了。
　　“真是麻烦你了庄医生，不过我还是不太明白，这到底是怎么回事？”
　　“是这样的……”
　　庄医生刚说了一句，就听电话里隐约传来一道模糊的声音。
　　“庄医生，我的抑郁症好像越来越严重了，你快给我开点药吧！”
　　方想愣了一下，“庄医生还在上班吗？”
　　对面悉悉索索了几下，再度传来庄医生一贯淡然的声音，“是，我在值班，等下给你发微信。”
　　挂了电话，方想一路开到家，直到吃罢中午饭，庄医生的信息才发过来。
　　【问心：她家人已经知道了你俩的关系，她爸比较古板，接受不了les，她就想了个主意，虽然不是什么好主意，可目前来看已经是最好的办法，只是，这个办法需要你的配合。】
　　方想丢下刷了一半的碗，也不管方想妈怎么唠叨，直接回了屋关了门，扑在床上回了信息。
　　【方想很方：什么办法？】


第77章 忽悠
　　刘余琳跟着刘爸刘妈坐着火车，一起去了王大海的老家, 那里是真正的东北山村, 说是呵气成冰有点夸张, 但也是绝对不敢在户外舔铁栏杆的。
　　那里下了大雪, 齐膝深的大雪, 即便是村里走人的小路，一脚踩下去也能没过脚面。
　　深一脚浅一脚地走去王大海家，刘余琳还在不合时宜地想着, 若是方想能来就好了, 她一定会很开心。
　　王大海无父无母，只有一个年迈的爷爷，平时跟着王大海的叔叔一起住, 他叔叔婶婶都还算孝顺，可耐不住他爷爷身体不好, 说句不该说的, 大抵也没几天好日子了，王大海当初那么急匆匆的跟她结婚，就是因为他的婚事是他爷爷的心病。
　　他们一家的到访得到了王大海全家热情又朴实的欢迎, 酒足饭饱之后, 刘爸专门扯着王大海去了院里，递了根烟给他。
　　王大海赶紧接了过来, 陪着笑给前老丈人点上。
　　刘爸深吸了一口，吐着青烟说道：“大海，琳琳跟方想那事儿我已经知道了, 说实话，我也挺接受不了的，我也狠狠训过琳琳了，以后也会让她跟方想保持距离，希望你呢，别跟她计较，方想毕竟是她这么多年的朋友，她也就是想帮她。”
　　王大海也抽了口烟，包着嘴试着吐烟圈，却一个也没吐成。
　　“爸，你说话我咋听不明白呢？到底谁帮谁呀？”
　　“琳琳帮方想呀，方有性别认同障碍，你不知道吗？”刘爸有点诧异，“你不是因为这个跟琳琳吵架的吗？”
　　王大海趴在低矮地黄土砖院墙上，转头冲刘爸笑了下。
　　“爸，本来这事儿我是不打算跟你们说的，怕你们受不了，不过既然你问了，那我可就说了。”
　　“行，你说。”
　　王大海砸吧砸吧嘴，又道：“我话可说在前头，你有高血压，要是真急出个什么毛病，千万别赖我！”
　　说的这么严重，刘爸不由挺了挺脊背。
　　“你说吧，我受得住。”
　　王大海长叹了一声，尾音还打着滑，又砸吧了砸吧嘴，才万分为难的说道：“其实吧……就是那个……就是……不行不行！这事儿我不敢说，我不当这恶人。”
　　卖了半天关子，这又打算临阵退缩！
　　刘爸怎么肯绕过他，拽住他的羽绒服袖子，说什么也不撒手。
　　“你把话给我说清楚，到底怎么回事？！”
　　看气氛已经烘托的差不多了，王大海这才一边摇头一边叹气道：“我真怕把你急出什么毛病啊爸！”
　　刘爸急得恨不得上手揍他，“天塌了我都能撑住，说吧！”
　　王大海终于开了口，“其实，有病的不是方想，是刘余琳。”
　　“什么？！”
　　刘爸手一抖，烟灰落了一地。
　　王大海吓了一跳，赶紧道：“爸，你可别急！来来来，呼气吸气，你有高血压，不能急，一急就上头，万一来个心肌梗塞啥的，我可担待不起！你要急我就不说了！”
　　刘爸连吸了几口气，稳了稳心神。
　　“你你，你说，我没事。”
　　“真没事？”
　　“没事。”
　　王大海又看了看他的脸色，见好像真的没事，这才继续道：“其实吧，刘余琳有很严重的抑郁症，从高中就开始了，只不过那时候隐藏的比较深，没人看出来，来了帝都之后就不行了，尤其是方想毕业之后过来，她的病就更严重了。”
　　刘爸抖着手，猛抽了口烟。
　　“你你，你说明白点，我有点糊涂。”
　　王大海小心地窥探着他的神色，犹豫了一下，这才说道：“刘余琳学习好，这你当爹的应该最清楚吧！本来这也没啥，哪个学校都有第一名，这很正常。可刘余琳偏又长的漂亮，好多男生都喜欢她，别说本校高低年级，就是外校的也好多追她的，这你知道吗？”
　　刘爸怎么不知道？有段时间，为了赶走那些混小子，刘爸每天都去接刘余琳下课，顺带捎走方想。
　　“然后呢？你想说什么？”
　　王大海碾灭了烟头，又摸出一根点上。
　　“这人吧，就不能太完美，又学习好又漂亮的，校草喜欢她也就算了，她还不把校草当回事，这就惹恼了好些女生。
　　高二的时候，刘余琳被同学孤立了，她们整天欺负她，什么泼冷水，撕课本，那都不算个事儿，你见过网上校园霸凌的视频没？就是那种扒了衣服，piapia扇耳光那种，她都经历过！
　　总之呀，惨着呢！”
　　这话出口，刘爸的额角的青筋腾地就爆了起来！
　　“你，你说什么？你说我们琳琳被人欺负！谁特么干的，老子跟他拼了！”
　　王大海赶紧给他顺气，“别急别急！那都是高二的时候了，你回想回想，是不是那段时间刘余琳有点不正常？就高一夏天，高二上学期那会儿，你好好想想。”
　　刘爸抖着手摸出根烟，王大海又赶紧给他点上，他没抽，嘴里呼出的哈气比那烟还白。
　　“好像是有一阵子，她一下学就把自己关屋里，周末方想找她去玩她也不去，也是那时候她开始不跟她妈一块儿洗澡，她妈还念叨了好一阵子。”
　　王大海赶紧道：“对吧！我就说吧！她哪儿敢呢？那段时间，她天天扎大腿！不是，她天天被别人扎大腿，怎么敢让妈看见。就是现在你拿个放大镜看她大腿，那针眼落的疤还一清二楚呢。”
　　刘爸闭了闭眼，自己调整着自己的情绪。
　　“你说这些，跟她的病到底有什么关系？”
　　王大海回头张望了一眼屋里，转身靠着矮墙，叼着烟头，两手都踹进了兜里。
　　天儿实在是太冷了。
　　“爸，刘余琳就是因为校园霸凌才得的抑郁症，你看她为啥当了律师，她就是想帮助更多受欺负的人。那时候，只有方想一个人护着她，她对方想依赖特别重，这么说吧，已经到了离了方想活不下去的地步。”
　　刘爸脸立马沉了下来。
　　“你这话什么意思？”
　　王大海叹道：“我是跟你说真的爸，我跟刘余琳结婚这才几个月，已经好几次半夜看她起来爬到窗台边坐着，那小风一吹，艾玛，跟女鬼似的，吓死个人！每次都是半夜做了噩梦哭着喊着说‘别打我，方想救我’！”
　　王大海不小心说得有点夸张，刘爸皱了皱眉。
　　王大海赶紧往回拉，“总之呢，我发现她有点不对劲，就送她去看了医生，那医生是知名专家，不敢让刘余琳知道，偷偷跟我说的，说她是隐形抑郁症，已经晚期了，如果再不治，自己分不清梦和现实，稀里糊涂跳楼啥的真的说不准。”
　　刘爸的眉心拧得更紧了几分，“你这说的怎么跟梦游似的？”
　　王大海僵了一下，庄医生科普给王大海的基础知识，王大海只记了个大概，他也不知道该怎么解释，就囫囵瞎扯。
　　“她这个吧，特严重，梦游加那啥抑郁症还有妄想症！反正贼不好治。那医生还说，这种病的病根不好查，找不到病根就永远不会好，早晚不是跳楼就是卧轨，反正活不了！”
　　鉴于平时王大海说话挺靠谱的，刘爸还真被震住了。
　　“那怎么办？”
　　王大海装模作样地长叹一声，“她的病根就出在高中的校园霸凌上，方想是当时唯一一个护着她的人，所以，只有方想能帮她。这段时间不管她俩怎么胡来，其实都是在给刘余琳治病，说起来，方想牺牲挺大的。”
　　刘爸的烟燃到根儿，烫了下手，赶紧扔了。
　　“那为什么琳琳说是方想有病，她是在帮她治？”
　　王大海跺了跺脚，太特么冷了，赶紧说完赶紧回屋暖和去。
　　“这也是医生的主意，方想曾经帮过刘余琳，所以刘余琳潜意识里想回报方想，这也算是摆脱霸凌阴影的一个情感转移。
　　然后，医生就让方想假装自己有病，让刘余琳照顾她。本来方想装的是腿骨折了，需要刘余琳照顾，谁知道刘余琳照顾着照顾着，就自己脑补出方想有性别认同障碍。
　　医生说，这就是她心里的真实期望，只有按着她的步调走，才能彻底治好，否则，就等着给她收尸吧！”
　　听罢这些，刘爸的脸色说不出的难看，他回头张望了一眼屋里，刘余琳的身影就在窗前，正陪着王大海爷爷看电视，神情有些呆滞。
　　王大海抓紧时间又道：“看见她现在这木楞样儿没？只要方想在，她就跟正常人没两样，可一旦离开方想，用医生的话说，那叫啥安全感缺失，就等于睡在悬崖边啥的，总之就会神经高度紧张病情加重。”
　　刘爸被他这一连串的炮轰，整得心乱如麻，半天才挤出一句，“那就送她去精神病院，好好治！”
　　王大海赶紧拉住他，“爸，医生可交代了，绝对不能让刘余琳知道自己有病，这就跟癌症晚期不能跟病人说一样，只会让病人病情加重死的更快！而且，你送她去精神病院，她的工作怎么办？她可是干律师的，有了精神病史，恐怕这一行直接就堵死了！”
　　说到这儿，王大海又加了一句，“爸，要我说，就听医生的，只要能治好病，方法什么的，根本不重要，你说是吧？”
　　刘爸头痛地揉了揉太阳穴，“那可是你老婆！”
　　王大海笑道：“对呀，她是我老婆我都不介意，爸你何必这么想不开？俩女的，能怎么的？亲亲抱抱的不算什么，真的，没事！”
　　作者有话要说：　　没网，在街上蹭的，啥也不说了，评论明天回~
　　o(╥﹏╥)o


第78章 智斗
　　春风满面去的东北小山村，离开时, 却是一身洗不去的疲惫。
　　尤其是刘妈, 她昨个儿一夜都没睡安稳, 尤其是听到刘余琳睡梦中迷迷糊糊地嘟囔着方想的名字, 回过头看, 还能看到女儿眼角的泪痕。
　　是不是又梦到被欺负了？
　　梦里方想出来救她了吗？
　　刘妈胡思乱想着睡了过去，日有所思夜有所梦，她竟也做了个噩梦。
　　梦里, 她的宝贝女儿被黑压压一片数不清的黑影围着, 女儿蜷缩成一团害怕的瑟瑟发抖，一直哭一直哭，她拼了老命想挤过去保护女儿, 可怎么挤都挤不到跟前，正急得要死要活, 醒了。
　　去往帝都的路上, 刘妈是强打精神，生怕女儿看出什么不对劲。
　　刘爸却是若有所思，视线不停在刘余琳和王大海之间徘徊。
　　刘余琳托腮望着窗外, 气色并不算好, 眼下隐约有一抹青影，王大海倒是气色相当的不错, 拉着刘爸畅谈时局，像是完全看不出刘爸的神色不对似的。
　　初五到了帝都，休整了一晚, 初六一大早，还不到六点，刘爸早早就喊起王大海，拽着他去了阳台。
　　“你说琳琳有病，是哪个医生看的？”
　　王大海脸都没顾上洗，揉着眼，呵欠连连，看了一眼黑眼圈比他还厉害的刘爸，嘟嘟囔囔道：“就那个啥医生啊，中心医院的，专家！”
　　刘爸二话不说，拍了下他的膀子，“行，咱一会儿就带琳琳去复查，没问题吧？”
　　王大海打了一半的呵欠立马僵住。
　　“一，一会儿？”
　　刘爸掀着满是褶子的眼皮瞟了他一眼。
　　“怎么？有问题？”
　　看着刘爸那精亮的眼，王大海挠了挠头。
　　“那能有啥问题，就怕人家医生不在，这不还在过年吗？”
　　刘爸掏出烟盒抖了抖，抖出根烟递向王大海，“没事，她要不在，就等她在的时候去。”
　　王大海接过烟，凑过去借着刘爸的火机点着，深吸了一口，陪着笑道：“爸，不一定非让她看吧，也不一定非去中心医院吧，咱就附近随便找个医院看看不行吗？”
　　刘爸又瞟了他一眼，笑得深沉。
　　“看你这话说的，琳琳这病这么复杂，随便哪个医院都能看的吗？既然你们已经看过医生了，而且还是专家，又是三甲的大医院，咱们就别换地方了，你说对吧？”
　　王大海吐了个烟圈，一脸为难地砸吧砸吧嘴。
　　“那行吧，要是琳琳的主治医生不在，那咱就随便看个别的医生，反正专家也不止她一个。”
　　刘爸拉开窗户，弹了弹烟灰，灰烬随风飘散，窗外依然很冷，可比起东北小山村已经好太多了。
　　“大海，你这话就不对了，什么叫主治医生？当然是最了解琳琳病情的人，哪有看一半突然换医生的，就跟做手术一样，你做一半换主刀能行吗？而且，重新换个新医生，这前因后果再解释一圈不也挺费事儿的吗？”
　　“呃……”王大海垂下头不吭声了。
　　刘爸笑了笑，本来还没几条皱纹，这一笑，满脸褶子，上手又拍了王大海一膀子。
　　“琳琳在老家曾经专门给一个医生打过电话，讨论的就是方想的病情，我估么着，要按照你说的那样，那医生就是琳琳的主治医生。你呢，等会儿给那医生打个电话问问，看看什么时候上班，咱倒时候去就行。”
　　王大海越发的为难了几分，愁眉苦脸的皱着眉，
　　“啊？这，这不太好吧？万一人家难得睡个懒觉，咱这么贸贸然打过去，不合适吧？”
　　刘爸意味深长地瞅着他。
　　“我怎么觉得你一直在推三阻四？到底是琳琳有病，还是方想有病？你们两口子可别合起来糊弄我老爷子。听过那句话没？姜还是老的辣！有什么就坦白从宽，你们要实在想帮方想，可以再想办法，总之别糊弄我年纪大。”
　　王大海赶紧碾灭烟头，上前扶着刘爸的肩，哥俩好似的拍了拍。
　　“哎呦爸！我们哪儿敢！行，都听你的，咱哪个医院都不去，哪个医生都不找，就认准了中心医院，认准了琳琳现在这个主治大夫，我要给她换大夫我王大海这辈子娶不着……”
　　王大海不小心说秃噜嘴了。
　　刘爸斜眼瞪着他。
　　他赶紧往下继续秃噜嘴。
　　“……娶不着儿媳妇！我儿子打光棍！”
　　刘爸上手拍了他一脑瓜，“少打我孙子主意！我还等着抱曾孙子呢！”
　　王大海揉着后脑勺赶紧陪笑，“是是是，都听爸的。”
　　绕了一大圈终于哄得老爷子心满意足地放他去洗脸刷牙，王大海长吁了一口气，洗漱妥当了才回卧室换衣服。
　　刘余琳穿着棉睡衣正用他手机给方想发微信，见他进来，二话不说，大拇指先挑了起来。
　　“你这反应速度，没说的！甩我两条街！”
　　王大海本想抱怨两句这老爷子太不好伺候了，难得回趟老家让他给搅黄了不说，睡个懒觉都被打扰，而且跟他说个话还得打起十二分的精神，生怕一不小心被套进去，真是身心俱疲！
　　可一听整天只会损他的刘余琳居然夸他，瞬间就膨胀了！
　　他得意地抹了一把刘海，单手叉腰。
　　“那当然了，我是谁？小菜一碟~”
　　还不是她事先猜到了刘爸会怀疑，提早跟他套好的词儿？
　　看他那嘚瑟样！
　　刘余琳瞟了他一眼，见成功堵住了他濒临爆发的唠叨嘴，又敷衍地夸了两句便转移了话题。
　　换好了衣服出来，王大海当着刘爸的面给庄医生打了电话，庄医生排的下午班，王大海直接跟她约好了时间。
　　刘爸虽说怀疑王大海和刘余琳合伙糊弄他，其实就是想继续用那种不上台面的法子给方想治病，可到底还是存了份小心，没带刘余琳，只说是要跟王大海爷俩一块儿出去转转，就去了医院。
　　走之前还是满怀希望的，回来之后却是一脸愁云。
　　刘余琳摆好碗筷，抬头猫了一眼阳台，一进家门刘爸就钻了进去，一个人抽了一个多小时的闷烟，烟头扔了一地，烟灰全捐给了大自然。
　　“爸，吃饭了！”
　　隔着门刘爸没听见，刘余琳又跑阳台去喊。
　　刘爸趴在窗框上，应了一声，又狠抽了两口烟，这才关窗回屋。
　　刘妈从厨房出来，看见刘爸一脸愁云惨淡的，不由心也跟着悬了起来。
　　刘爸拿起筷子，夹了口菜，没吃，又放了回去。
　　“琳琳，方想跟你们住了多久了？我记得上次我跟你妈来看你的时候，这儿好像就有她的东西。”
　　刘余琳自然而然地夹着菜，边吃边道：“为了更好的治她的病，其实早就过来住了，只不过怕你们发现，就让她暂时避开了。”
　　说罢，还一脸正色地对刘爸道：“爸，你可别忘了你答应我的，绝对不能跟方想爸妈说，就我婶子那脾气，肯定藏不住，到时候方想知道自己有病，病情再加重了可怎么办？好不容易现在好点了。”
　　刘爸抬眸瞟了她一眼，不答反问，“也就是说，你们三个一起住了两个月多了？”
　　刘余琳夹菜的手几不可查的滞了一下。
　　“嗯，是啊。”
　　刘爸没再说话，半天了，突然头也不抬地丢出一句。
　　“大海，你手机呢？”
　　“我兜里呢，怎么了？”
　　“叫我用下，没啥隐私吧？”
　　噗！
　　刚喝到嘴里的粥差点喷出来。
　　王大海下意识地转头看了一眼刘余琳，“呃……那个……”
　　刘余琳淡定地转头看向王大海，“我爸问你呢，有没有在外面勾搭妹子，老实交代！”
　　王大海瞅着刘余琳，瞅了好大会儿也没从她脸上看出什么暗示，只得硬着头皮把手机递了过去。
　　“哪能呢，我是那种拈花惹草的人吗？”
　　刘爸接过手机，一看锁着的，又让王大海隔着桌子解了锁，这才一边翻看一边吃饭，正看着又掏出了自己的手机比对起来。
　　越看，刘爸的眉头皱得越紧。
　　虽然刘余琳不时跟王大海搭上两句话，可这顿饭吃的还是说不出的压抑，好不容易捱到了吃罢，王大海还没顾上站起来，刘爸便提溜着他去了阳台。
　　“怎么了爸？”
　　一进阳台刘爸就开了窗户，小风溜溜地吹了进来，猛一下还真有点冷。
　　刘爸晃了晃手机，指着一串手机号，面无表情地问道：“这是谁的号？”
　　王大海盯着看了半天，挤出一个说不出有多难看的笑。
　　“不，不知道。”
　　“不知道？真不知道假不知道？”
　　“真不知道。”
　　王大海从来不记手机号，所有的号码都是存了名字的，这个没存的号肯定不是他打的。
　　瞟了一眼拨出时间，王大海突然醍醐灌顶。
　　“啊！我知道了，是方想的手机号！”
　　刘爸讳莫如深地望着他，直接怼回他一句，“不是不知道吗？”
　　“那个……刚想起来。”
　　刘爸点着手机屏，笑了笑，典型的皮笑肉不笑。
　　“大海，爸上了岁数了，可能说的未必对，你先听听。”
　　说着，他翻出了王大海的通讯录。
　　“你看吧，我跟你妈的手机号你都存了，还有，琳琳她哥的手机号你也存了，你联系人里存了一百多个号，连送快递的都存了，方想跟你们一块儿住了两个多月，你怎么就没存方想的呢？”
　　“呃……”王大海头上有点冒汗了，“我，我没存吗？”
　　刘爸拍了拍他的肩，“你别慌，我还没说完呢，你给我背背琳琳的手机号。”
　　“啊？”王大海眼珠子转了好几圈，“琳琳的号是……157？158……嗯……我没记住。”
　　刘爸嘴角的笑立马就冷了下来。
　　“我说大海，你记不住琳琳的号，怎么偏就记住了方想的？”
　　“不是爸，琳琳的我都记不住，方想的就更别说了。”
　　“是吗？”刘爸冷笑一声，“刚才你也说不知道那谁的号，不是一眨眼就认出来了吗？再说，你不记得方想的号，你怎么拨的她的电话？我刚才看了，是在你老家那夜拨的，晚上十一点多，那会儿琳琳都跟她妈去睡觉了，总不会是她拨的吧？”


第79章 撂挑子
　　王大海抹了把额角的冷汗，一时还真编不出什么谎话, 只得实话实说。
　　“爸, 其实这手机号是刘余琳睡觉前给我的, 她一直以为方想有病, 潜意识里还觉得方想离不开她, 怕方想见不着她病情加重，所以才托我给她打个电话问下情况的。”
　　刘爸微微颌首，“行, 就算这真是琳琳让你打的, 那我问你，琳琳以为方想得的是什么病？”
　　“性别认同障碍。”
　　刘爸抽了口烟，“你给我解释解释什么叫性别认同障碍。”
　　王大海只记得个大概, 却装得跟专家似的，夹着烟卷抱着胳膊肘, 说一句晃一下手。
　　“所谓性别认同障碍呢, 就是对自己本身的性别不认同，男的认为自己该是女的，女的认为自己该是男的, 所以相应的, 他们平时穿衣打扮会刻意往自己认同的性别上打扮，也很容易喜欢上同性。”
　　刘爸再度颌首。
　　“说的不错, 我之前也上网查了查，虽说没有你们年轻人玩的溜，可查个东西玩个微信什么的, 还没多大问题。性别认同障碍的矫正，一般都是让他们更深刻了解异性，让他们打心眼里体会到自己跟异性的不同，潜移默化着，慢慢接受自己真实的性别，我说的对吧？”
　　王大海吐了个出口就破的烟圈，附和道：“对对，没错，就是这样。”
　　话音未落，刘爸突然冷笑了两声，那笑声和着窗外的冷风，激得王大海脊背一阵的发凉。
　　“王大海。”
　　不是平时亲近的“大海”，而是连名带姓的“王大海”，王大海深觉不妙，烟都顾不得抽，转头尽量自然地望着刘爸。
　　“怎么了爸？”
　　刘爸又冷笑一声，上手拍了下王大海的肩。
　　“你可真是我的好女婿。”
　　王大海冷汗都快冒出来了，“爸，我哪儿做的不合您老心意了？”
　　刘爸把王大海的手机塞还给他，不咸不淡地来了句：“没，我夸你呢，你对我们家琳琳可真好。”
　　“那，那应该的，我媳妇儿嘛。”
　　“真不是一般的好，我这老丈人都感动得不行。”
　　怎么越听越像反话？
　　王大海扯了扯嘴角，勉强挤出一抹笑。
　　刘爸突然话锋一转，“我记得你跟我们琳琳是大学同学吧？”
　　“是，不同班，不同系，不过都是学生会的。”
　　“你说你追了我们琳琳好多年都没追上，这好不容易才娶回家的，对吧？”
　　“对，这不才娶了几个月嘛。”
　　刘爸碾灭烟头，这次没扔地上，直接弹出了窗外。
　　“新婚燕尔，正是如胶似漆的时候，突然蹦出个第三者，还跟你们一起住了两个多月，你心里不难受？”
　　王大海赶紧表忠心，“为了媳妇儿，我都能忍。”
　　刘爸趴在窗框上，回头瞟了他一眼，“确实挺能忍的，两个多月都没存方想的手机号。”
　　王大海突然觉得要坏菜，这刘老爷子到处挖坑，前面几句话还没整明白他想干嘛呢，他这就又绕回去了！
　　“我，我毕竟是个大爷们，自己媳妇儿跟别人亲亲我我的，难免有点膈应，所以就没存方想的号。”
　　刘爸转身靠着窗台，不咸不淡地望着他，突然毫无预兆地张口，一大串问题噼里啪啦就倒了出来！
　　“一个大老爷们允许自己新婚老婆跟被人亲亲我我，还住进自己的婚房，一住就是两个多月，这么大的事儿，这么憋屈的病，还不跟家里人吱一声！你觉得这正常吗？”
　　“我……”
　　刘爸根本不给王大海反驳的机会。
　　“琳琳以为方想有病，方想以为琳琳有病，不管到底谁有病，她们一个是性别认同障碍，一个是抑郁症，都不是那种疯疯癫癫六亲不认举个伞就以为自己是蘑菇的病，道德底线都是没问题的！
　　方想勾引有夫之妇，琳琳婚内出轨，还是当着正牌老公的面暗度陈仓，她们这么多年的朋友了，彼此都挺了解的，难道一点都没奇怪过对方为啥能干出这么不要脸的事？”
　　“这……”
　　“还有，我一个上年纪的老头子有什么疑问还知道上网查查，方想先不说，难道琳琳不知道上网查下性别认同障碍的治疗方法吗？
　　连你都知道这个病要多和异性接触，琳琳会不知道？
　　她怎么会认为方想需要的是她这个同性而不是异性？
　　还是那句话，琳琳得的是抑郁症，不是智商低下的连基本的判断力都没有的痴呆症！！”
　　刘爸掷地有声，这一连串疑问砸出来，王大海已经彻底懵菜了。
　　“爸……”
　　“别叫我爸！我没你这种女婿。”
　　王大海欲哭无泪，五分钟前还夸自己是好女婿呢。
　　他又死皮赖脸地喊了声，“爸……”
　　刘爸深吸了一口气，转头面无表情地望着他。
　　“既然你还喊我爸，那就给我解释解释这到底是怎么回事？”
　　王大海不知道该怎么办，有气无力地耷拉着脑袋，转身靠着墙，嘟囔道：“就……琳琳抑郁症。”
　　“然后呢？”
　　“就，就我之前跟你说的那些……”
　　刘爸一下急了，“还糊弄我！”
　　“没，真没呀爸。”
　　“还敢说没！”
　　刘爸揪着王大海的领子，看他那呲牙瞪眼的样子，像是真想上手揍他！
　　刘爸这么大岁数了，就是真打他王大海也不敢还手，只得赶紧护住头，拼命得往地上秃噜。
　　“爸！爸！我的亲爸！你别急呀你，我真没骗你！这事儿吧，就稀里糊涂成这样了，我也说不清到底咋回事！”
　　刘爸哪里肯听，又挥了挥拳，“还不说实话！真以为老子不敢揍你？！”
　　王大海暗暗叫苦，刘余琳你这个害人精，早晚得让你给害死！
　　这种时候还能咋办？只能打死不认！
　　“我怎么敢呢！你是我老丈人，一个女婿半个儿，你就是我亲爹！老子揍儿子天经地义！我真没糊弄你，你要心里有气，随便打，我受着，谁让我是你儿子呢！”
　　这一通的伏低做小，刘爸就算再气也下去手了，他冷哼一声，猛地甩开他。
　　“你不承认我也知道咋回事，我这岁数也不是白长的，什么事没见过？别以为我不知道你打的那点小算盘！”
　　王大海揉了揉被领子勒疼的脖子，愁眉苦脸地望着这难缠的前老丈人。
　　“爸，我打什么算盘了我？你可别冤枉我呀！”
　　“我冤没冤枉你，你自己听听就知道了。”
　　刘爸顺了口气，摸出盒烟，也不让王大海，自己抽了根点上。
　　“琳琳有抑郁症，我信，方想想帮琳琳，这我也信，但她俩走到今天这一步，你要没搞鬼，我坚决不信！”
　　王大海欲哭无泪，真觉得自己比窦娥还冤。
　　“我搞什么鬼了我？”
　　刘爸斜了他一眼，凉飕飕的，没直接回答，先绕了一圈。
　　“前几天我才看了个新闻，不是帝都的，是S市，说有个男的跟媳妇儿兑钱买了套房子，婚后也一直是他媳妇儿供房子，后来，他就找了个男的勾引他媳妇儿，还抓了个现行，就用这个威胁他媳妇儿跟他离婚，还要走了房子。后来，她媳妇儿发现那女干夫居然跟前夫住一起了，琢磨着不对劲，就报了警。”
　　这年头，还真是什么稀奇古怪的新闻都有！
　　王大海被这一通话吓的，双眼皮都瞪没了。
　　“爸！我要跟方想有一腿，我，我出门让车撞死！我天打五雷轰我！”
　　刘爸瞪了他一眼，“方想是我从小看到大的，她的为人我还不清楚？你能干出这种事，她也不能！”
　　王大海长舒了口气，跟这老爷子说话，真是分分钟能丢半条命。
　　“那爸给我说这新闻什么意思？”
　　刘爸敲了敲窗框。
　　“房子。”
　　王大海迟钝了一秒才反应过来，直接脏字都飚出来了！
　　“靠！爸！你什么意思？你的意思是，我坑刘余琳和方想，然后想逮她俩个现行要走房子？”
　　刘爸半敛着满是褶子的眼皮，抽了口烟，没说是也没说不是，又绕了个圈。
　　“还是那一天，我还看了个新闻，说是哪个学校来着，有个学生把自个儿一个宿舍的室友给强女干了，俩都是男的。”
　　王大海倒吸了一口冷气。
　　“爸！我笔直笔直的汉子，绝对不是GAY！”
　　说罢，像是怕刘爸不知道GAY什么意思，又补充了好几个词。
　　“我发誓，我性别男，爱好女！我正常的很！我不是男同志！不是男同|性|恋！也不是玻璃兔子断背山！我老王家往上数十几辈儿都不带个弯的！”
　　刘爸上下打量了他两眼，吐出的话慢悠悠的，却透心儿的凉。
　　“懂得词儿还真不少！你是不是同志我不知道，我只是想说，同|性性|侵现在已经上升到法律层面了，同样的，同|性|出轨连我这个老头子都知道不行，怎么你个大老爷们还能面不改色地说没啥？”
　　尼玛！这还让不让人活了！
　　不怕老头看新闻，就怕老头看了新闻还要发散思维理论联系下实际。
　　这已经不是原本简单的出个力装二十四孝好女婿的问题了，这已经上升到法律层面了！
　　王大海深吸了一口气，很郑重地说道：“不管爸信不信，反正我啥也没干！也没觊觎这房子！我晚上跟朋友约了喝酒，我先走了。”
　　说罢，立马撩蹄子走人。
　　他一路带风，也不管刘爸在后面又喊了他一声，撩起墙上挂的外套开门就走。
　　临出门前还算有良心，回头冲刘余琳大致汇报了下情况。
　　“咱爸怀疑我故意捣鬼，想抓你跟方想个现行好拐走这套房子！我了天呐！你自己跟爸解释吧！”
　　刘余琳正跟她妈看电视，立马从沙发上站了起来。
　　“大海，你……”
　　刘余琳的眼睛很美，水汪汪的，什么时候看都像是会说话似的。
　　王大海立马扭过头，换了鞋子就跑。
　　甭给老子来这套，更别跟他谈交情！
　　他一个笔直笔直的五讲四美三热爱社会五好青年，被硬生生扭曲成个卑鄙无耻下|流下贱还贪财猥|琐的wander渣男，什么交情都不管事！
　　刘余琳，你自己看着办吧，不给老子证了清白，老子往后就撂挑子不干了！


第80章 房子
　　王大海前脚走，刘爸也关了阳台门进屋了。
　　刘妈扭着身子跟着他的步子转着, “这到底怎么回事？你怎么能说出那种话？大海这孩子不错, 怎么会是那种人？”
　　刘爸面无表情地走到沙发边坐下, “人心隔肚皮, 谁也说不准谁是什么样的人, 亲闺女还想忽悠自己亲爹呢，何况外人。”
　　刘余琳垂在身侧的手指情不自禁蜷了蜷。
　　“爸，我又怎么你了？”
　　刘爸摸出烟盒, 抽出根烟叼到嘴边, 想点上，又想起这是在屋里，火机打了几下又放下了。
　　“你没忽悠我吗？你不是说大海在公司加班回不了家吗？结果呢？新婚头一年就不去老丈人家, 你说这合适不合适？”
　　刘余琳垂眸缓缓舒了口气，“这不是……吵架了嘛。”
　　刘爸的嗓门陡然一高, “再怎么吵架也该有个分寸的吧？过年不回家怎么都说不过去！”
　　说罢, 抽掉嘴角的烟，狠狠塞回烟盒里。
　　“王大海这人，原本觉得挺不错, 也挺靠谱的, 现在想想，还是接触的少, 他有时候说话根本不照路。人心隔肚皮，害人的心咱不能有，防人的心咱不能没, 你房产证呢？拿过来。这次回家，我揣回去。”
　　这突如其来的提到房产证，刘余琳的脸色微变，赶紧垂头遮掩着问道：“你拿房产证干什么？拿了也没用啊，有身份证随时都能补。”
　　刘爸一瞪眼，“就算真补，那也不是一天两天能补好的，总能给你争取点给时间，让你给家里通风报信。”
　　“爸，哪儿有加-你想的那么复杂。”
　　刘妈听得一脸茫然，也跟着附和道：“就是啊，都是一家人，干嘛起这两家心？”
　　刘爸一心急就想抽烟，屋里不能抽，憋得他难受，干脆倒了杯水猛灌了一气儿压了压。
　　“就当是我做了这个恶人！房产证我拿回家，我心里踏实点，王大海我也敲打过了，不管是不是冤枉他，他总会长点心，爸这也是希望你们这个家好好过下去。”
　　刘妈仔细想想，也觉得有理。
　　“琳琳，你就让你爸拿回家吧，横竖在哪儿放不是放？你要怕大海心里不舒服，别告诉他不就行了？反正这东西平时也用不上。”
　　刘爸看刘余琳垂着头坐在沙发上，一动不动，不由皱起了眉头。
　　“琳琳，说你呢，趁着大海这会儿不在，去拿出来。”
　　刘余琳顿了一下，才抬头道：“房产证在抽屉里锁着，我没钥匙。”
　　“你怎么会没钥匙？”刘爸眉心拧得更紧了几分，“那抽屉钥匙好几把呢，你怎么会没有？”
　　“我……”
　　不等刘余琳解释，刘爸突然站了起来，径直去了阳台扒开工具箱，翻出了个螺丝刀。
　　“是大柜里那抽屉吧？当初组装的时候我看了，整个抽屉架子可以一起卸掉，卸掉之后抽屉就把不住了，稍微一别就能开，我现在就卸了去。”
　　刘爸还真是雷厉风行，大踏步就进了刘余琳卧室，刘余琳想拦已经拦不住了，干脆也不拦了，拉开床头柜掏出钥匙递了过去。
　　“别卸了，有钥匙。”
　　刘爸像是早料到会是这样，放下螺丝刀打开了抽屉。
　　翻出个暗红的房产本，刘爸没立时打开看，而是拍了两下封皮，问刘余琳。
　　“你老实告诉爸，你是不是已经被他忽悠着改了名儿，全改成王大海了？不然怎么只有一个本？”
　　刘余琳摇了摇头。
　　“真没改？”
　　刘余琳垂着头，一言不发。
　　刘爸深吸了一口气，这才打开了那暗红的本子。
　　刘妈也赶紧凑过去看。
　　老两口的眼在看清那本上的名字时，一脸震惊，瞪得眼角的鱼尾纹都抻平了！
　　……
　　方想接到刘爸电话时，正在床上趴着玩手游，电话一过来，直接OVER了。
　　一看手机上跳动的是刘爸的号，方想赶紧坐了起来。
　　“怎么了叔？”
　　刘爸的声音说不出的疲惫。
　　“方想，叔是看着你长大的，不是亲叔也差不多吧？”
　　“那当然了，叔今天这是怎么了？”
　　方想的整颗心都悬了起来，难道刘余琳计划失败，刘爸已经知道她俩的关系了？
　　对面传来一声抽烟声，“你年纪也不小了，没想过什么时候结婚吗？”
　　肯定是刘余琳露馅了，不然刘爸怎么会专程打过来电话问这个？
　　方想紧张地靠墙坐着，小心翼翼地回道：“我，还没男朋友，等有了肯定结婚。”
　　“那正好，叔给你介绍个吧，是我们单位的，小伙子长得不错，个儿头也高，家庭条件在咱们市也算中等偏上，最重要的是，人品好，你看怎么样？”
　　这下方想百分之一万笃定刘爸什么都知道了。
　　“叔，我……我想留帝都，所以，家里的就……不用了。”
　　刘爸是兵来将挡水来土掩，“没事，大海同事那么多，让他给你介绍个，还有琳琳同事，都是律师，也不错，总有个适合你的。”
　　“叔……”
　　“怎么？不愿意？你也老大不小了，你家人不急吗？”
　　怎么不急？她妈一天到晚唠叨她，说明年再不给领来个男朋友，直接把她踹出家门，只当老方家绝户头了。
　　“这种事急也没，得看缘分……”
　　刘爸不戳破，方想也没傻得自己往枪口撞。
　　刘爸叹了口气，转换了战略方向，改打亲情牌。
　　“方想，你和琳琳是我看着一起长大的，琳琳是我的亲闺女，你也差不多少，要说我一点私心没有，那是骗人的，可总得来说，不管是你还是琳琳，我都希望你们能过好。”
　　顿了两秒，见方想不吭声，刘爸继续道：“大海这孩子，长得的确不错，虽说我觉得有点娘气，可按你们年轻人的眼光，这叫小鲜肉，叫高颜值对吧？可男的不能只看长相，最重要的还是人品，得有担当，有责任心，不管再怎么样，婚内出轨是绝对靠不住的，我说的对吧？”
　　方想有点懵，不知道怎么会突然扯到王大海身上。
　　难道刘爸已经知道刘余琳他们离婚了？
　　“那个……叔……”
　　方想才刚张口，刘爸突然又语重心长地说道：“叔也是经常看新闻的，政治经济娱乐生活，大杂烩，什么都看。最近也看过，说是好多年关系的闺蜜，因为个男的闹崩了，结果那男的又娶了别人，那一通鸡飞狗跳的，热闹的跟电视剧里演的差不多，你说多不值得，是不是？”
　　方想越听越觉得不对劲。
　　“叔，我有点不太明白。”
　　刘爸长叹了口气，“人都说，话说三分就该懂，你这么聪明个孩子，怎么会不明白？”
　　本来是挺明白的，可现在……
　　“叔，我是真不太明白……”
　　经过这几天的连番折腾，刘爸似乎也有些疲惫，又长叹了口气，懒得再绕弯。
　　“不管你是真不明白还是假不明白，我就是想说，琳琳毕竟已经嫁给王大海了，王大海好也罢，不好也罢，眼下只能先将就。
　　虽说我是琳琳亲爸，不该说这些话，可我还是要说，离了婚的女人就不值钱了，琳琳就算条件不错，可只要贴上离婚女人的标签，再想找个合心意的，真的不容易。
　　可你就不一样了，你还是个未婚大姑娘，可以选择的余地很多，为什么非要盯在王大海这棵歪脖子树上？”
　　如果有一个词可以形容方想此刻的心情，那一定是——五雷轰顶！
　　“叔！你知道你在说什么吗？这种话能乱说吗？”
　　“我知道我在说什么，我乱没乱说，咱俩心里都明白，我已经看见房产本了，你说这事儿，你打算怎么办？”
　　房产本？
　　继五雷轰顶过后，又是漫天迷雾。
　　“什么房产本？琳琳的？怎么了，有什么问题？”
　　难道……王大海还是坑了琳琳，要走了房子？
　　刘爸的声音突然冷了下来，“方想，咱们这么多年的关系了，你也别跟叔装糊涂，房子本来是琳琳和王大海的，怎么这会儿房产本上没写琳琳的名儿，也没写王大海的，反倒写了你一个人的？你给叔解释解释，这是为啥？”
　　是啊，为啥？
　　方想也很想知道。
　　刘余琳不会那么傻，偷偷改成她的名字了吧？
　　她本人不去，这也能改得成？
　　“叔，我也不知道怎么回事，反正我和王大海一丁点关系也没有，至于房子，可能是这些天的治疗，琳琳对我更依赖了，所以就改成我的名字想让我高兴吧。”
　　话音未落，刘爸的吼声立马顺着无线信号冲了过来。
　　“方想！你真当叔是个傻的？这可不是几千几百，这是一二百万的房子！就算琳琳因为病把房子送你了，王大海也傻吗？他会把自己那一半也送你？”
　　方想攥着手机，听着刘爸一声高过一声的呼喝，已经完全不知道该如何应对。
　　“我，我跟王大海真没什么，你相信我叔，房子的事儿我也真不知道。”
　　刘爸冷哼一声，二十多年来，第一次用这么冰冷的语气跟她说话，别说亲切，甚至连陌生人的不如，倒更像是仇人！
　　“别说了！我总算看清你是啥人了，证据都摆在眼前了，还不承认！亏我之前还口口声声跟王大海说，方想不是那种会勾引有妇之夫的人！我真是自己打自己的脸！那兔崽子表面装孙子，心里还不知道把我笑话成什么样儿呢！”
　　不等方想辩解，刘爸又是一通的狂轰乱炸。
　　“你们到底是怎么忽悠的，嗯？竟能从我女儿手里骗走了那半套房子？肯定是借着琳琳有病，就糊弄她，也不知道说了什么狗屁的话，把王大海的假装过到你名下，再哄得琳琳也过了，到时候，还不都是你跟王大海那孙子的？！！”
　　刘爸越说越气，越说越笃定，根本不给方想插嘴的机会。
　　“你俩等着吧，琳琳有病脑子不清楚了，她爸还没老糊涂呢！你们要不把房子还回来，我就直接上法院告你们俩去！”


第81章 圆不完的谎言
　　眼看事情越闹越大，方想一咬牙, 对着话筒大声道：“我明天就去帝都！我一定会给叔解释清楚！”
　　刘爸梗着老嗓, 语气总算缓和了一些。
　　“解释可以, 先把房子还给琳琳！”
　　“你放心叔, 我绝不会动琳琳的东西, 等我去了，马上把名字改回去，花多少钱, 我出！”
　　挂了电话, 方想先翻了翻飞机票。
　　小城市没有飞机场，坐飞机还要跑省会，来回折腾耽误时间不说, 关键这会儿是返城高峰，想订也订不着票。
　　方想匆匆看了一眼机票就改去抢火车票, 还好动车还有, 凌晨五点多的车。
　　刚订好票，不等她下床去给爸妈打个招呼，卧室门直接开了, 方想妈举着个塑料扫床刷一路冲到了床边抬手就打她！
　　“好你个臭丫头, 想气死你妈啊你！加么不好学偏学人家当小三儿！看我今天不打死你！”
　　方想是从小被她妈揍大的，机灵的很, 一看架势不对，赶紧就抱着头溜下了床，闪身跑出卧室搬她爸这个大救兵。
　　方想爸正坐在沙发上摆弄手机, 一见这架势，立马起身挡住了女儿。
　　“行了行了，先问清楚怎么回事再说，咱闺女不像是那种人。”
　　方想妈气得凌空甩了两下床刷，本就是想出口气，也没打算真打，见势也就借坡下驴了。
　　“哼！你就惯吧！她都是你惯坏的！”
　　方想挽着她爸一起坐回了沙发，方想妈也气哼哼地坐到了对面的高脚椅上。
　　“说罢，到底怎么回事？为啥琳琳的房产本上写着你的名儿？”
　　方想低着头，联系不上刘余琳，也没法商量对策，思前想后，只得硬着头皮说道：“我说可以，但有一点，你们心里明白就行，绝对不能让刘余琳爸妈知道。”
　　方想妈率先表态，“你放心，我的嘴最严实了，你还不相信吗？”
　　方想瞟了她妈一眼。
　　最不放心的就是你！
　　方想爸无奈地叹了口气，拍了拍方想的胳膊。
　　“你放心说吧，我会看好你妈不让她乱说话的。”
　　方想这才稍稍放了点心，半真半假地开始编。
　　“其实……琳琳跟王大海已经离婚了。”
　　这话一出，不啻于平地一声惊雷，震得方想爸妈目瞪口呆。
　　“你开玩笑的吧？这怎么可能？！”
　　比起方想妈的惊呼，方想爸问的就比较有逻辑。
　　“这么说王大海这次过年没回来，就是因为离婚了？”
　　方想点了点头。
　　方想爸还是不太明白，“就算他们离婚了，跟你又有什么关系？”
　　方想绞尽脑汁尽量编地逼真一点。
　　“你也知道的爸，帝都的房子贵，琳琳和王大海离婚分割财产，都想要房，两人争执不下，干脆谁都不要，让给了我。然后……表面上商议的是，我用房子去银行进行二次贷款，不管贷多少钱，我再自掏腰包补够不足的部分，把他们当初买房子的钱折合成现在的市价付给他们，这样就没有纠纷了。”
　　方想爸喝了口茶，蹙眉问道：“表面这样，那实际呢？”
　　“实际……”方想抿了抿唇，“实际我和琳琳私下商量好的，琳琳想法子凑钱，直接把这钱通过我的手付给王大海，表面上还说是我贷的款，这样就能堵住王大海的嘴。然后，房子暂时留在我名下，等过段时间和王大海的事彻底理清了，再还给她。”
　　“这主意不错，省的争了！”
　　方想妈一丁点怀疑都没有，只要自己人不吃亏，过程方法什么的，她完全不在意。
　　方想爸却有些不赞成，“这样算不算诈骗？毕竟两人都想要房子，协议的初衷就是为了公平，这样不就不公平了？”
　　方想尴尬地笑了笑，敷衍道：“诈骗谈不上吧，毕竟钱一分也没少他的。”
　　方想爸也没过多纠结这个问题，直接切回主题。
　　“既然事情已经清楚了，那你就跟你刘叔刘婶实话实说就行了，这种事可不是开玩笑的，帝都的房子可不便宜，我刚还查了查，就琳琳那房子的位置，少说也得四五万一平，她家有一百平吧？这么一算真不少钱呢！你刘叔刘婶绝对不会善罢甘休的。”
　　方想也知道这事不说清楚绝对不行，可嘴里还是不由自主地辩解着。
　　“琳琳他们当初也就付了个首付，供了几个月，其实也没花四五百万，大概就是一百多万吧。”
　　方想妈听得心脏病都快犯了，捂着心口道：“我的天！光个首付都一百多万，这要搁咱这儿，都能买套别墅了！真搞不明白干嘛非要在帝都买，在哪儿不是住？”
　　方想爸略一思索，直接催促方想，“快给你刘叔刘婶打个电话，就实话实说，别让他们急。”
　　方想没动。
　　方想妈也催促道：“你这孩子，你爸跟你说话呢，没听见？”
　　方想摇头看向他们，“爸，我刚才说的什么你们忘了？不能让他们知道。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，如果琳琳已经跟他们解释过了，他们干嘛还给咱们打电话？而且，还说我是小三儿？琳琳才结婚不到半年，肯定是怕他们受不了，不敢告诉他们实话。”
　　方想妈快嘴道：“那也不能诬陷你啊！这小三儿的名头可是好说不好听，万一真传了出去，光这左邻右舍的都能戳断你的脊梁骨！”
　　方想爸也附和道：“没错，这不是别的事儿，女孩子家家的，名声很重要。还有，这事牵扯的金额也太大，想糊弄过去，肯定不行。”
　　方想长叹了口气，“我知道。我正想跟你们说呢，我已经定好了火车票，明天一早就去帝都，到时候看琳琳怎么圆吧，我就负责把房子重新过户给她就行了。”
　　“眼下也只能这样了。”方想爸颌首，“不过，你不能一个人去，我跟你去。”
　　“欸？”方想一愣，“不用爸，我一个人去就行了。”
　　“那怎么行！”方想妈快嘴道：“不止你爸要去，我也要去！万一到时候解释不清楚，你再吃了亏没个帮手怎么行！”
　　方想赶紧从沙发上站了起来，“真不用，人越多越说不清楚，还是我自己去吧！”
　　然而，在她妈面前从未有过话语权的方想，最终还是没能说服她妈。
　　那一夜睡得说不出的忐忑，她等了一晚上也没等到王大海的电话，也不敢给他打过去，这种敏感时刻，一通电话都可能再次给她扣上个小三儿的帽子。
　　好不容易捱到凌晨，摸黑赶车去往帝都，到刘余琳家楼下时，还不到中午。
　　一进门，就看到客厅里一片愁云惨淡，刘余琳和王大海并排坐在沙发上，低着头一言不发。
　　刘妈在厨房做饭。
　　刘爸教导处主任似的，坐在一旁的单人沙发上，抱拳靠着沙发背。
　　几人都不言不语，偌大的公寓里，只有厨房抽油烟机低分贝的嗡嗡声淡淡的回荡。
　　一见他们进来，三人一块儿站了起来。
　　刘余琳的视线直接落在了方想身上，粉嫩的嘴唇嗫嚅了几下，最终只糯糯地喊出了她的名字。
　　“方想……”
　　刘爸斜眸看了她一眼，眉头微微皱起。
　　方想赶紧放下行李箱，举了举手里拎着的一盒高档白酒。
　　“叔，新年好！我爸专程来找你喝酒来了。”
　　王大海低声嘟囔了句：“明天都初八该上班了，还新年呢！”
　　刘爸又看了一眼王大海，眉头拧得更紧了几分。
　　不过，很快又展开来，笑着上去招呼方想爸妈。
　　“这大老远的，你们怎么也跑过来了，快坐快坐！惠芬，多炒几个菜，来客人了！”
　　刘妈赶紧扯着围裙擦了擦手，从厨房出来。
　　“呦！都来了！好好好！我蒸的米多，正好！你们聊，我再加几个菜去。”
　　方想妈跟着几人也想去沙发坐，被方想爸捣了捣胳膊，这才心不甘情不愿地进了厨房帮忙。
　　刘余琳又翻出茶叶沏上了茶，几人这才算安稳下来。
　　刘爸个老狐狸，抬头瞟了一眼刘余琳和王大海，直接把他俩都支走。
　　“你俩，先去阳台待会儿。”
　　“欸？”刘余琳诧异地抬头，“爸，是我欠……”
　　才提示了一个字，就被刘爸厉声打断，“让你去阳台就去！”
　　刘余琳转眸看了一眼方想，剪水般的眸子红通通的，显然昨夜没休息好。
　　“还不去！”
　　刘余琳无奈，只得起身去了阳台。
　　回头看了一眼挤眉弄眼的王大海，刘爸一瞪眼，“你也去，快点！”
　　这一下，刚刚缓和一点的气氛，顿时紧绷了起来。
　　王大海是唯一没有受这氛围影响的人，边趿拉着拖鞋走，边嘻嘻哈哈地感叹。
　　“这年头好人难做啊，欠债还钱天经地义，不过是要个债，结果还被扣了个小三儿的帽子，你说冤不冤！”
　　刘爸猛地从沙发上站了起来。
　　“闭嘴！再多说一个字，我真把你当儿子揍！”
　　王大海吹了声口哨，回头看了一眼方想，依然吊儿郎当的笑着，闪身进了阳台。
　　刘爸这才转眸冲方想一家笑了笑，尽量伪装的其乐融融。
　　“昨晚呢，我也是太激动了，这事儿搁谁身上，都沉不住气，你们也别见怪，我这里给你们先赔个不是。”
　　方想爸喝了口茶，笑道：“没事没事，都能理解，说开了就好。”
　　两人又客套了几句，刘爸突然一转话锋，问道：“方想，你不是说要跟我解释吗？你现在说吧，我听听，没别的意思，就是怕王大海那兔崽子忽悠我，所以想听听你跟他说的一样不一样。”
　　只要不牵扯感情问题，方想的智商一直都是在线的，她敏锐地察觉出了刘余琳和王大海之前想传达给自己的信息，虽然不敢百分百确定，可事到临头，只能硬着头皮上。
　　“叔，其实……是琳琳他们欠我钱，为了抵债才把房子给我的。”
　　刘爸淡淡一笑，“哦？是吗？他们借了你多少钱？”
　　方想情不自禁地转眸扫了一眼阳台，希望能看到哪怕一丁点提示，可才转过眸子，刘爸突然就坐了过来，将她的视线挡的严严实实。
　　看不到阳台上刘余琳纤瘦的身影，只有刘爸笑得满脸褶子的狐狸脸。
　　“说呀，他们借了你多少钱？”
　　作者有话要说：　　你们期盼已久的修罗场2号，正在加载中……


第82章 吃枣药丸
　　方想转开视线，尽量镇定地回道：“我和琳琳这么多年的关系了, 说这些太外气了, 叔就别问了。”
　　刘爸歪了歪身子, 把阳台挡得更严实了几分。
　　“行, 咱不说外气话, 叔也就是好奇，房子都给你了，说明这欠得钱可不是小数, 光过户费搁咱那儿都半套房子呢！叔也没别的意思, 就是好奇你哪儿来那么多钱借她？”
　　方想转头看了一眼自己爸，“其实是……我管我爸借的，还有同事也借了, 琳琳急着用钱，我总得想想办法。”
　　方想爸张了张嘴, 大半辈子没撒过谎, 今天迫于方想来之前的千叮咛万嘱咐，硬是厚着脸皮没吱声。
　　“原来是这样……”刘爸微微颌首，“那么多钱两百万呢！这一下你家可掏空了吧？同事那儿也借了一大圈, 欠下不少吧？”
　　方想迟疑着点了下头。
　　刘爸叹了口气, 突然转头看向方想爸！
　　“老方，你说当个爹容易不容易？跟着她们操了半辈子的心, 临了她们还忽悠咱们！”
　　这话一出，方想爸脸色立马变了。
　　“老刘！我……”
　　“你别急着解释，我心里有数的, 真的！我闺女忽悠了我，你闺女肯定也忽悠了你！不管她跟你说的啥，我觉得都不可信！
　　我闺女说的是，王大海在外面跟人合伙做生意，亏了钱，还借了方想十多万，一时半会儿还不了，又怕人家告到法院，再把房子查封了，只得先过给方想，以方想的名义在银行二次贷款，不管贷多少，先堵了窟窿再说。”
　　和自己完全不同版本的说辞！
　　方想不由一阵的心慌意乱。
　　方想爸也僵了一下，竟有了一瞬间的动摇。
　　可想了想，他还是开口道：“不管咋说，我相信我闺女肯定没有坑你闺女房子。”
　　刘爸再度叹了口气，“行，我也不问方想了，咱老哥俩实话实说，把他们的说辞都放一块好好想想，谁也别背着谁，都几十年的关系了，谁还能害了谁咋的？”
　　方想爸也觉得这事儿越来越怪，跟着孩子们瞎胡闹也不像话，便点头道：“行，那就咱俩说！方想，去帮你婶子做饭去。”
　　方想下意识地喊了声：“爸！”
　　方想爸拍了拍她的胳膊，“去吧，没事！你叔也是明白人，那事儿早晚都得让他知道。”
　　“可……”
　　看着方想一脸为难的模样，刘爸眼神略一游移，语重心长道：“方想，你要是跟你爸说了谎，那你就赶紧现在承认，都是一家人，不说两家话，你和琳琳都是我的亲闺女，不管做错了啥，叔都能理解，只要知错能改，没有什么过不去的。”
　　方想已经快哭了。
　　刘爸这是认定了她是小三儿！
　　现在该怎么办？
　　她编的那个漏洞百出的谎话，糊弄她爸妈还行，糊弄刘爸，估计分分钟就能给揭穿了！
　　她又抬头张望了一眼阳台的方向，不等看清，方想爸已推着她推进了厨房。
　　“帮你婶子好好干活，不准去阳台。”
　　方想妈和刘妈也正说着这房子的事，一看方想过来，赶紧给她递了捆上海青。
　　“把这菜择择！”
　　见方想拎着菜竖着耳朵就想往门边靠，刘妈立马回头吆喝了她一声。
　　“方想，来，婶子有话问你。”
　　方想看了一眼门，又看了一眼刘妈，最终还是挪到了刘妈身边。
　　刘妈凑过来压低了嗓音问：“我听你妈说，琳琳是想独占房子，所以找了个借口把房子先转到你名下的，是不是真的？”
　　方想瞟了一眼自己亲妈，心乱如麻，只敷衍着点了下头。
　　刘妈心不在焉地炒着菜，又问，“好端端的，琳琳怎么就起了这个心思？”
　　“我也不知道……”
　　刘妈和方想妈混合接力，一个问题接一个问题砸过来，方想也不知自己怎么答的，随便应付着，一颗心早就飞到了客厅，暗自祈祷着一切能顺利隐瞒过去，希望刘爸能信了她编的那一套托词。
　　一顿饭还没做完，方想爸突然猛地推开了厨房门，脸色铁青！
　　“方想！你给我出来！”
　　方想不由咯噔了一下，赶紧擦了擦手跟着出去，方想妈和刘妈对视了一眼，觉得情况有点不对，匆匆结束了手上的活儿，也跟了出来。
　　跟着方想爸进了客厅，方想爸径直坐回了沙发，却没让方想坐。
　　王大海和刘余琳也被刘爸叫了过来，也没让坐，推着三人罚站一样站在茶几对面，把墙上的壁挂电视挡得严严实实。
　　三人互相对视了一眼，都从对方眼中看到了“吃枣药丸”四个明晃晃的大字！
　　刘爸的脸色比方想爸还难看，这会儿也顾不得室内不准抽烟，摸出根烟就点上了。
　　“王大海！”
　　“欸。”
　　王大海也被这压抑地地氛围弄得有点紧张，乖乖的应了声。
　　刘爸猛地一拍桌子！
　　“你和琳琳什么时候离婚的？！”
　　这话一出，何止是平地一声惊雷，根本就是五雷轰顶！
　　王大海下意识地否认，“没有！我们好好的，哪儿离婚了？你别乱瞎猜呀爸！”
　　方想爸不理，转头看向刘余琳。
　　“你个兔妞！你说！”
　　刘余琳低着头，声若蚊蝇地也挤出一句：“没，没离婚。”
　　刘爸这才转眸看向方想。
　　“方想，他俩不承认，那就是你在说谎，说，你和王大海到底什么关系？”
　　不等方想开口，刘余琳上前一步挡在了她前面！
　　“爸！你审犯人呢？！”
　　刘爸瞪眼怒道：“还不都是因为你这兔妞！你们要是老老实实说实话，我至于这样吗？”
　　“那也不能这样！我和王大海也就算了，你凭什么这么对方想？”
　　“就凭我是她叔！凭她拐走了我闺女的房子！”
　　“说了几百遍了！那不是拐！那是我心甘情愿的！”
　　从小到大乖乖女的刘余琳，第一次绷紧了身子跟自己老爸顶嘴！
　　刘爸“呼”地一下站了起来！
　　“你，你想气死你爹我吗你？！”
　　刘爸气得脸红脖子粗，呼哧呼哧地喘着粗气，额角的青筋都在隐隐跳凸。
　　刘余琳张了张嘴，没敢再说，垂下了头，只坚定地护在方想身前。
　　方想爸也站起来，拉住了刘爸。
　　“你先别急，这事儿好办，让他俩把结婚证拿出来，一看不就知道了？”
　　刘爸抖了抖手，烟灰落了一地。
　　“去，把结婚证拿出来！”
　　刘余琳垂着头，没动。
　　王大海转头看了一眼刘余琳，见她不吭声，他干脆也低头装死。
　　原本还坚信两人没离婚的刘爸，脸色瞬间更难看了！
　　“还不快去！”
　　刘妈也慌了神，上前去扯刘余琳，“琳琳，快去啊，你看把你爸给急的！”
　　刘余琳被她拽得摇晃了两下，半天才嗫嚅出一句：“结婚证……丢了。”
　　话音未落。
　　啪啷！
　　刘爸突然抓起茶几上泡着浓茶的水杯，狠狠砸在了地上！
　　玻璃杯当即碎了一地，迸得哪哪都是。
　　偌大的客厅，瞬间安静的只剩刘爸粗重的喘气声。
　　“刘余琳！你当你爹是傻子？！结婚证也能丢的吗？！说！到底怎么回事？！”
　　刘余琳低着头，看不到她的表情，只能隐约看到她咬着唇，唇角微微泛白。
　　“不说是吧？！”
　　刘爸气得低头抓起另一个杯子，照着刘余琳就砸了过来！
　　方想和刘妈见状，赶紧去拉刘余琳，却不想刘余琳固执的很，梗着脖子不肯躲，那水杯直接砸在了她胸前，又当啷一声，掉在了地上。
　　没有碎。
　　刘余琳省心的很，从小到大都乖巧听话，别说挨打，挨骂都很少。
　　刘妈第一次见女儿挨打，心疼得眼泪都冒出来了，赶紧上手去揉。
　　“我的天呐！琳琳！疼不疼？快跟妈说哪儿疼？”
　　不等刘余琳开口，刘爸已气红了眼。
　　“都给我滚开！我看到底是她骨头硬，还是这烟灰缸硬！”
　　说着话，他已抄起桌上厚玻璃的烟灰缸，大步走了过来，一把揪住了刘余琳的前襟，烟灰缸举过了头顶。
　　“说，你是不是离婚了？”
　　刘妈吓得泪都顾不得流，想夺刘爸的烟灰缸，没夺过来，去拽刘余琳，又拽不走，只能拼命挤在刘余琳身前护着。
　　“刘建国！你疯了吗？这是你亲闺女！有什么不能好好说？”
　　方想爸妈也赶紧过来拦着。
　　方想爸：“就是就是，有什么好好说，别急！”
　　方想妈：“对对对！别急！不管咋着，我们家方想绝对不会贪你们的房子，只要说清就好！”
　　方想和王大海也凑了过来，挤不到前面，只能站在刘余琳身后，俩人都不敢插嘴，只能尽量拽着刘余琳，想把她拉出攻击范围。
　　这么多人劝着，刘爸的情绪总算勉强缓和了一些，举着的烟灰缸也放了下来。
　　“如果你真的离婚了，就说！爸也不是个不通情理的人，只要不是胡闹，爸都不会怪你。”
　　话已至此，刘余琳终于开了口。
　　“对不起爸……我，我离婚了。”
　　虽说已经猜到了会是这样，可猜和亲耳听到到底还是不一样。
　　刘爸踉跄了一下，方才还暴涨的气焰，瞬间便退的一干二净。
　　“你，你真离婚了？”
　　刘余琳抬起怯生生的小脸，脸上已经带了泪痕。
　　“对不起爸，你别生气，都是我的错，你有高血压，不能生气。”
　　刘爸仰起头，勉强顺了口气。
　　“行，我不生气，你说说，为什么离婚？”
　　“我……”
　　“等一下！”刘余琳才刚张口，刘爸突然打断，“惠芬，你带着琳琳去阳台问。”
　　方想和王大海面面相觑。
　　即便到了这种时候，刘爸还是一如往常的老谋深算。
　　刘余琳转头看了一眼方想，一双眼红通通的，润泽的唇瓣动了又动，最终什么也没说，跟着刘妈去了阳台。
　　老话常说，婚姻不是两个人的事，可也不能跟审犯人一样啊！
　　望着刘余琳疲惫的背影，方想的心不由一阵阵的刺痛。
　　不过短短三天不见，竟像是隔了一个世纪……


第83章 无可隐瞒
　　刘爸喘了两口气，被方想爸按坐在了沙发上, 又招呼王大海过来坐。
　　几人这才相继坐到了沙发上。
　　方想的视线始终落在阳台, 隔着透明的推拉门, 刘余琳穿着宽松的长毛衣, 低着头, 回答着刘妈的问题。
　　离的有些远，看不清她脸上的神情，只能看到她在不停地抠着手, 不停地。
　　方想忍了忍, 没忍住，突然站了起来。
　　方想爸一怔，蹙眉斥道：“干什么呢？坐下！”
　　方想本能地回道：“刘余琳又在抠手, 这是她抑郁症发作的前兆，我得提醒她一声, 不然, 指甲边缘抠离皮了，流血不说，还疼。”
　　这话一出, 所有人的视线都转到了阳台。
　　刘余琳还在抠着, 以往就觉得有些奇怪，刘余琳哪哪儿都精致漂亮, 唯独大拇指指甲附近明显有些粗糙，大概就是经常抠手造成的。
　　刘爸沉吟了一下，起身去了阳台, 拉开门吆喝了刘余琳两句，刘余琳立马不抠了，两手攥拳垂在了身侧。
　　方想遥望着她，心里说不出什么滋味。
　　这几天，没有刘余琳在身边，她每天在家不是帮她妈干活，就是拼命刷游戏转移注意力，不敢让自己有一分钟的空闲。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　徐再思的这句诗，方想终于一次体会了个够。
　　她在忍，忍着冲动。
　　她其实一点也不想跟刘爸在这儿纠缠“到底离没离婚”、“到底房子怎么回事”这些乱七八糟的问题。
　　她现在只想紧紧抱住刘余琳，骂她一千遍一万遍“傻瓜”！
　　这可是价值几百万的房子啊！
　　是她们这种工薪阶层穷其一生都在努力的房子！
　　刘余琳怎么能轻易就改成她的名字了呢？
　　她这样毫无保留地对她好……
　　她又该拿什么来回报？
　　从阳台上回来，刘爸的情绪已经平复了不少，总算能心平气和地好好说说话。
　　“大海，你说，到底为什么离婚？”
　　“因为……”
　　王大海眼珠子骨碌碌乱转，一会儿看阳台上的刘余琳，一会儿看方想。
　　刘爸勉强压着火气，斥道：“因为什么？”
　　王大海砸吧砸吧嘴，无奈道：“其实吧，就是因为感情不和，所以……”
　　啪！
　　刘爸猛拍了一下茶几！
　　“才结婚几个月就感情不和？不和还天天变着法的糊弄我们老两口？王大海，你嘴里能有句实话吗？”
　　王大海有苦说不出，他早跟刘余琳说过了，这戏不好演，肯定得砸！
　　刘余琳偏不信！
　　看看，这下该怎么办？
　　“爸，我真没骗你，不信你问刘余琳。”
　　刘爸冷笑一声，“行，感情不和是吧？那你说说，是谁提出的离婚？”
　　王大海迟疑了一下，暗忖，以刘余琳的性子，肯定不会给他脸上抹黑，指定说是她自己提出的离婚。
　　“是刘余琳提出的。”
　　“行，那你说说是哪天提的？为什么提的？”
　　“就……离婚前几天，具体我也记不大清楚了，那会儿都在气头上，谁想那么多了？反正就是为了点鸡毛蒜皮的小事吵架，然后吵翻了，刘余琳就说离婚，我一怒之下也就同意了，完全是冲动型离婚！”
　　这话答得无懈可击，大致不会跟刘余琳的答案差多少。
　　王大海还有些小得意。
　　刘爸点了点头，“这还像那么回事，行，既然是感情不和，那你随便给我举个你俩吵架的例子，要有具体日期的。”
　　王大海岔腿坐在沙发上，撑着手肘想了想。
　　“就那次，我跟同事出去喝酒，回来晚了，我俩就吵起来了。”
　　王大海这辈子就大学的时候谈过一个女朋友，还就谈了两个月，女方嫌他是个山村来的穷酸男，直接把他给踹了，踹之前一点征兆也没有，至少在王大海看来没有，他自认对她好的不得了，恨不得当祖奶奶供着，从没跟她吵过架，也弄不清楚男女之间会因为什么吵架，只得编了这么个平常听女同事抱怨最多的。
　　“日期呢？”
　　“大概就是……十二月吧。”
　　“十二月你喝醉了几次？”
　　“一……次……不，两次。”
　　“那你说的这次是第几次？”
　　王大海突然恨自己的多嘴，还不如说一次呢！
　　“第……二次。”
　　刘爸再度点了下头，“行，那你给我说说，你几点回来的？”
　　“我……记不大清了，十……一点？”
　　他记得大学时和室友喝酒到十一点没回前女友信息，她好像生气了来着，抱怨他这么晚还在外面浪。
　　“到底是十点还是一点？”
　　王大海没敢说那么准，“反正就十来点吧，喝多了，没注意。”
　　刘爸抱臂靠在沙发背上，沉思了一下，又问：“那晚你睡在哪儿？”
　　“当然是床上了！刘余琳嘴硬心软，虽说吵架的，对我还是不错的。”
　　王大海说这样的话不是没有道理的。
　　刘余琳虽然从某种意义上来说坏得冒泡，可却真心是个不错的人，对朋友也真诚，对喜欢的人更是专一的连冷心冷脸的庄医生都感动了。
　　这样的人会让心爱的人睡沙发？
　　不存在的。
　　估计方想就是把天捣个窟窿，刘余琳都舍不得骂她一句。
　　刘爸三度点头，又问：“那晚你吐了吗？”
　　这问题好答也不好答。
　　王大海斟酌了一下，回道：“我喝多了，忘了。”
　　刘爸冷笑一声，“咱可都是喝过酒的人，真能喝高到连自己吐没吐都不记得的程度，又怎么会记得老婆又没有跟你吵过架？”
　　王大海忍不住抹了一把额角的冷汗。
　　“我想想，哦，对了，没吐，回来吵了两句嘴就睡觉了。”
　　刘爸沉吟了片刻，竟破天荒地没再多问，而是起身去了阳台喊回了刘余琳。
　　“好了，现在起王大海不准说话，你只要敢说一个字，我就当你俩在串供。”
　　这还真跟审犯人差不多。
　　沙发坐不下这么多人，刘爸指了指茶几后面，示意王大海先站过去，让刘妈坐在了他的位置，刘余琳被指着站在茶几旁边面朝着他们，这样一来就相当于背对着王大海。
　　刘爸：“行了，刚你给你妈怎么说的？为什么离婚？”
　　刘余琳：“……感情不和。”
　　还真是标准答案。
　　刘爸：“怎么个不和法？”
　　刘余琳：“就是生活中的鸡毛蒜皮。”
　　答得同样无懈可击。
　　刘爸：“举个例子。”
　　刘余琳：“他的臭鞋总是随便乱丢，让放阳台凉也不去，臭袜子也是，经常找了这只找不到那只，洗个衣服还要扒床底。”
　　刘爸挑了下眉，“男人大部分都有这毛病，还有吗？”
　　刘余琳：“太多了，说不完。”
　　刘爸拍了下沙发扶手，“那行，我来问吧。他喝醉过吗？”
　　方想悄悄冲她比了个“Y”手势。
　　刘余琳颌首，“肯定的。”
　　刘爸：“十二月的时候他喝醉过吗？”
　　方想又悄悄伸出两个倦缩着的手指，比了个“Y”。
　　刘余琳：“喝醉过。”
　　刘爸：“喝醉了几次。”
　　刘余琳偷瞄了一眼方想。
　　“两次。”
　　刚答完，话音还没落，刘爸突然转头看向方想。
　　“方想，去，给叔买盒烟。”
　　方想一激灵，赶紧站了起来。
　　刘爸这才继续问道：“那次是他十二月第几次喝醉，那天他又是几点回来的？”
　　方想正在玄关换鞋，想提示刘余琳，可一抬头，正对上刘爸的视线，吓得赶紧又垂了下去。
　　刘余琳想了想，回道：“第……二次，大概一、两点回来的。”
　　“吐了没？”
　　“……没有。”
　　刘爸当即就瞪了眼，“琳琳！这就是你不对了！男的在外面应酬，难免喝点酒，他一个月也就喝醉两次，虽说是凌晨两点回来，可又不是彻夜不归，回来也没吐也没闹，你不让人上床睡觉是什么意思？！你说就你这样一点都不知道体贴，大海跟你提出离婚，冤不冤？！”
　　“我……”
　　刘余琳刚吐出一个字，刘爸立马拨高了音量，又怒了一句：“你说！冤不冤？！”
　　“爸你别急，都是我的错，你别急！”
　　刘爸颓然地向后靠了靠，瞟了一眼王大海欲言又止的嘴。
　　“一个女孩子家家的，新婚才几个月就把老公赶下床，逼得老公主动提出离婚，说出去你都不嫌丢人？！”
　　刘余琳下意识地想回头看王大海，一抬头正撞见刘爸的视线，没敢再继续，只得嗫嚅了一下，回道：“是，我知道错了，你别生气爸。”
　　王大海在后面急得都快揪头发了。
　　方想爸妈互相对视了一眼，同时叹了口气。
　　刘余琳见状，赶紧改口道：“其实不是大海提出的离婚，是我！我看他不顺眼，都是我的错。”
　　说罢，瞟了一眼方想爸妈的表情，又补了一句：“我也没把他赶下床。”
　　“够了！”刘爸一声怒喝，闭着眼靠着沙发背，好半天才挤出一句：“你们要再不说实话，就等着给火葬场送钱吧！你们是要气死我才高兴！”
　　“爸！”
　　刘余琳和王大海异口同声。
　　刘爸并不理会他们，也不睁眼，自顾念叨着。
　　“闺女大了，翅膀硬了，不听话了，离婚都敢自己做主了，连跟家里商量一下都没有，我们老两口算啥？比个外人都不如！外人好歹还知道你俩为啥离婚，自己亲爹亲娘问都问不出句实话，这闺女白养了，真是白养了……”
　　说着，刘爸的声音说不出的心酸，听得在场诸人心里都不是滋味。
　　刘妈尤其百感交集，忍不住就红了眼圈。
　　“还不说实话！真想气死我们老两口吗？”
　　刘妈起来拽了下刘余琳。
　　刘余琳又控制不住地开始抠手，看了看刘爸，又看了看刘妈，刚张开嘴，就听身后传来王大海的声音。
　　“算了，说实话吧，横竖已经这样，再瞒也没啥意思。”
　　说着，他走上前拍了下刘余琳的肩。
　　“刘余琳，不打谎，咱真实话实说。爸，走，咱去阳台，回头我说完你再问刘余琳，看真的假的。”


第84章 坦白
　　刘爸疲惫的摇了摇头。
　　“不用了，直接在这儿说吧。”
　　方想爸妈互相对视了一眼, 觉得这样的私事他们在场有点不合适, 起身说道：“我们去迎迎方想, 刚好再买瓶大桶饮料回来。”
　　刘妈客气地挽留了两句, 最终还是把他们送出了门。
　　待刘妈返回来坐好, 王大海才深吸了一口气，一五一十详详细细的把所有的一切全都说了出来。
　　依然是他一贯的尿性，啰嗦。
　　“我在大学时的确追过刘余琳, 也的确曾为了她办过一些傻事, 可并没有持续多久，也就半年吧，后来我就想开了。
　　刘余琳太优秀, 不只是学习好，也不只是长的漂亮, 跟她一样学习好一样漂亮的多了去了, 可偏偏她是其中那朵最高高在上的，高岭之花吧算是。
　　喜欢她的人很多，却没一个得手的, 当时的我跟他们比起来, 就是个穷酸土鳖，自然就更排不上号了。
　　放手之后, 我就跟她成了无话不谈的朋友。
　　一直到现在。
　　去年年初，我爷爷突发脑溢血，送进了医院, 当时的情况挺吓人的，我请了假连夜回了老家看他。
　　幸好发现的及时，送到了县医院，抢救恢复的也都还算可以。
　　后来，我爷爷就对我说，说我叔我婶都孝顺，他这辈子算是没啥说的了，就是我爸走的早，只留了我这一根独苗苗，闭眼前要是看不到我结婚成家，他走也走得不踏实。
　　我当时就挺想赶紧找个媳妇娶了的，可一时半会儿上哪儿找去？结婚又不是开玩笑的事儿。
　　后来，刘余琳就说，家里催她结婚，天天安排相亲，到了帝都还不安生，她真恨不得随便揪个路人甲结婚得了。
　　然后高茜，也是我们大学同学，就开玩笑说，既然你俩都这么想结婚，干脆你俩结不就得了？
　　本来真只是开玩笑说的，后来我俩一合计，这事儿能干，反正搭伙儿过日子嘛，跟靠谱熟悉的朋友，肯定比随便相亲来的对象强的多。
　　然后我俩就约法三章，当时还签了个协议，我的离婚之后就撕了，刘余琳的不知道还有没有。
　　总之，协议上说，我们只是搭伙儿过日子，彼此之间互不干涉，如果其中一方找到更合适的人，另一方随时要无条件离婚。”
　　王大海还想继续说，刘爸疲惫地转头看向刘余琳，许是接二连三受了太多的打击，这会儿反而麻木了，竟没有太大的情绪波动。
　　“琳琳，那协议呢？还有吗？”
　　刘余琳还在一旁罚站，听了这话，抬眸看向刘爸，眼圈隐约有些泛红。
　　本想说没有了，可迟疑了一下，还是点了点头。
　　这也算是她的职业病，任何协议证据之类的，她都完好保存，舍不得丢。
　　“我……去拿。”
　　刘余琳进了卧室，翻箱倒柜，很快便拿出个协议书出来。
　　刘爸接过，刘妈赶紧凑了过去看。
　　协议是电脑打印的，最末还有两人的签名和手印，日期是结婚前一个月。
　　这几天刘余琳一直跟着爸妈，根本没机会出去整这东西，肯定是真的。
　　照理说，这种违背婚姻法的协议是没有法律效力的，可刘余琳毕竟是干律师的，还专门做了婚前财产公证，即便不能保证协议里每条每款都有法律效力，可至少保证了不会有经济纠纷。
　　还有很重要的一点，起码协议能够证明他们的婚姻是违背婚姻法的，也就是无效的，双方互相没有约束力，如果不能和平离婚的话，只要一方告到法院，就能判决婚姻无效。
　　即便知道协议就是个私下约定，除了那份婚前财产公证，其余都没有法律效力，可刘爸还是看得很仔细。
　　他的视线一路向下，落到了最后一条。
　　【自本协议起五年内，甲乙双方不得强迫另一方进行任何夫妻性|行为（包括但不限于接吻、抚触、拥抱、偷窥……等），双方不得干涉彼此私生活。自第六年（2022年×月×日）起，如果婚姻依然在存续期，此协议作废，甲乙双方都有权要求对方行使夫妻义务，对方无权拒绝。】
　　刘爸在这一条盯了很久。
　　“也就是说，你们俩耍了我们两家子人？”
　　刘余琳眼圈更红了，“不是，爸！我只是……”
　　“你闭嘴！没让你说！”刘爸瞪了她一眼，看向王大海，“你说。”
　　王大海挠了挠头，看着依然还是那么不正经的样儿，还带着笑，却莫名让人觉得有点苦涩。
　　“怎么说呢……是，这事儿确实有点儿戏，可我们的出发点是好的，也是深思熟虑过的。
　　我们给彼此，主要是我给刘余琳五年的时间，让她好好整理自己。
　　我吧，一个要房没房要钱没钱的穷酸土鳖，就算现在有了个还不错的工作，依然还是个土鳖。能娶这么漂亮的老婆，又是以前喜欢过的，分分钟都能进入状态，过一辈子啥的，完全没问题。
　　主要是她。
　　她的抑郁症，你们也知道，虽然……有掺假和夸张的成分在，不过，庄医生说的都是真的，刘余琳自己也知道自己有病。
　　这病已经不是一年两年了，从高中就有，一直拖着，大概是……大四吧，她第一次去看心理医生，就是我和高茜陪她去的。
　　那时候庄医生也是刚毕业，才到中心医院实习，刘余琳是她第一个长期治疗的病人，一直到现在，所以她俩的关系特别好，早就不是单纯的医患关系了。
　　刘余琳结婚之后，虽然安住你们的心了，可抑郁症反而更严重了。
　　因为这病，接连请了一个多月假，差点没让事务所给开除了。
　　不信你们让刘余琳给们看看她的邮箱，她老板都把劝退信都发到她邮箱了，这个可是有时间显示的，绝对没有骗你们。
　　后来，庄医生就建议，心病还须心药医，让她孤注一掷，不管怎样，豁出一切努力一次，到时候，不管是个什么结果，哪怕会失去最重要的人，哪怕会面临刨心挖肝一样的痛苦，只要熬过去了，一切都会好起来。
　　庄医生的原话：深埋十几年的执念，不是长成大树开花结果，就是变成毒瘤疼彻心扉，不管怎么样，孤注一掷都没错，是树就当给它松了松土，它会长的更好，是毒瘤，早晚都是要挖掉的，长痛不如短痛。
　　所以……”
　　“你先等等！”
　　刘爸揉着太阳穴，疲惫不堪地问道：“我有点糊涂，琳琳的执念到底是什么？就是报答方想？你之前说琳琳不知道自己有病，她跟方想变成那样，我还能理解，可现在琳琳既然知道自己有病，为什么还跟方想发展成那种恶心的关系？难道……其实方想本来是个同|性|恋？琳琳为了报答她才……”
　　“不是！”
　　一直垂头听着，沉默不语的刘余琳，突然抬起了头，眼角似乎更红了几分。
　　“不正常的是我，跟方想一点关系没有！一切都是我的计划！是我的错，是我招惹的她！”
　　短短几天，从怀疑她俩有不正当关系，到解除怀疑，再到经历了一系列变故，最后重新回到了原点。
　　这就像是坐了一通过山车，一番折腾之后，再重新回到起始点时，反而没有最初那么情绪激动了。
　　刘爸闭上眼，靠在沙发背上。
　　“我不管到底谁招惹了谁，我只看结果。既然协议在这儿摆着，你们也说了是经过深思熟虑的结果，那现在，就跳过这五年，趁着亲戚朋友都还不知道，给我去复婚，好好过日子，旁的，我只当没发生过。”
　　刘余琳立时激动地喊道：“不行！爸！是我招了方想，我不能不负责任！”
　　这话一出，原本已平静下来的刘爸，突然站了起来！
　　“负责任？！你的责任是什么？方想是你的责任，难道辛辛苦苦把你养大的我们就不是你的责任？！”
　　刘爸带着一腔悲愤，脚下踉跄了一下，刘妈赶紧站起来扶住了他。
　　他挣开刘妈，继续斥道：“如果你真的想对方想负责，就该让她过正常的生活！你们两个女的在一起，恶不恶心！别人会怎么看你们？尤其是你，你干律师的，形象很重要！你这样是连前途都不要了吗？”
　　话音未落，刘余琳突然，扑通一声，跪了下来！
　　这可实打实地跪下，没有一点儿耍滑，膝盖撞在地砖的声音，又闷又钝，听着就疼。
　　“爸，妈，对不起！我原本真是想让你们安心的，我真的结婚了，我也真的试着努力过了，虽然还没到五年，可我知道，我根本过不了那种生活！我不能害了自己还拉上别人！爸，妈，真的对不起……”
　　从小到大捧在手心里长大的宝贝女儿，突然红着眼给他们跪下，说不心疼是骗人的。
　　可再怎么心疼，让他们眼睁睁看着她走上歪路，他们也做不到。
　　刘爸已经有些站不住了，又踉跄了一下，跌坐在沙发上。
　　“不说多，再往前数三十年，那时代，哪个闺女不嫁人？又哪个闺女没好好过完一辈子？别说什么做不到，不过是日子好了，把你们给惯的！”
　　不给刘余琳反驳的机会，刘爸抬头又看向王大海。
　　“大海，你老实告诉我，你喜不喜欢我们家琳琳，说实话！”
　　王大海张了张嘴，竟然迟疑了那么一瞬间。
　　“我……”
　　“喜欢不喜欢？”
　　“不，不喜欢。”
　　“真不喜欢？”
　　王大海结巴了一下，“我我，我，我喜欢也是朋友的喜欢，我绝对没想过趁人之危，你相信我爸！”
　　“行了，我已经知道了。”刘爸招了下手，“你过来。”
　　王大海迟疑地过去。
　　刘爸又示意他蹲下，这才无比疲惫地拍了拍他的肩膀。
　　“我闺女看着精明，可一摊上感情，她就糊涂了。她看不明白的事儿，我看的明白。是，你的确是为了让你爷爷安心，所以跟我闺女结婚了。可你要是一点也不喜欢我的闺女，也不可能签那协议，白白浪费自己五年的时间。”
　　刘余琳微微睁大眼，看向了王大海，眼角的泪没控制住，滑了下来。
　　王大海也本能地回头看了一眼刘余琳，神情瞬间一僵，赶紧把头摇得跟不浪鼓似的。
　　“没没没！我真不喜欢刘余琳！我对天发誓！我早就对她没想法了！”
　　作者有话要说：　　今天很急，灰常急~
　　不多说，不皮~
　　谢谢所有宝宝~
　　耐你们~


第85章 我是GAY
　　刘爸摇了摇头，显然根本不信王大海的说辞。
　　“大海, 我算是看出来了, 你是个好孩子。这样, 啥也不说了, 你和琳琳去复婚, 我给你做主，她要敢不好好跟你过日子，我就打断她的腿！”
　　“爸！”刘余琳不可思议地望着刘爸, 简直难以置信, “这种事能乱来吗？”
　　刘爸狠拍了一下沙发扶手，瞪着她。
　　“你们离婚的时候，就没觉得这是乱来？你要还是我闺女, 明天就给我去复婚，以后好好过日子！”
　　刘余琳含着泪, 不停地摇着头。
　　“爸, 我试过了，我过不了那种日子，我自己也就算了, 我不能拉着大海当我垫背的。”
　　“谁说是垫背的？大海愿意, 我也愿意，只要你好好的, 什么事儿都没有。”
　　“可是爸……”
　　“闭嘴！再多说一个字，信不信我立马跟你断绝父女关系！从今往后，我就当没你这个女儿, 死了也不用你收尸！”
　　刘余琳抖了抖唇，没敢再在他气头上顶撞。
　　刘爸这才转头望向王大海。
　　“这事儿就这么说定了，你们要想让我多活两天，就啥也别说了。去，端菜去，对了，给你方叔他们打个电话，让他们赶紧回来吃饭。”
　　王大海迟疑着摸出手机，回头正对上刘余琳蓄着泪的眼，那眼真是美极了，平时就已经是水汪汪的像是会说话，这会儿更是泫然欲泣，载了千言万语。
　　王大海闭了闭眼，轻吐了一口气，攥着手机，再度看向了刘爸。
　　“爸，啊不，现在该叫叔了。刚才说了半天，还没说到正题上，就是，好端端的，为啥我俩离婚了。”
　　刘爸刚摸出一根烟，滞了一下。
　　“我知道为啥，你不用说了，今天是咱们一家儿跟方想他们家最后一次吃饭。我一会儿就跟他们说清楚，以后，不会让她跟方想再见面了，你可以放心。”
　　刘余琳忍不住喊了声：“爸！”
　　不等她再开口，王大海赶紧插了话。
　　“不是，不是因为这个，方想跟她真是为了治病！这个庄医生之前的病历上写的也有，不信你可以找庄医生问。我俩离婚，不是因为刘余琳，是因为我，我的原因。”
　　刘爸烦闷地点上烟，管他室内室外，总之先抽了再说。
　　“你的原因？你说说我听听。”
　　王大海深吸了一口气，挺直了腰杆，这才壮士断腕一般说道：“其实，我是有喜欢的人了，就像协议里说的那样，无论谁有喜欢的对象，另一方都要无条件离婚，所以，刘余琳才会在这个节骨眼上跟我离婚。”
　　刘爸刚塞到嘴里的烟屁股又拽了出来。
　　“你说什么？你有对象了？”
　　“对，没错！”
　　“谁？你把她找来我瞧瞧。”
　　这明显就是不信的节奏。
　　跟王大海关系不错的女的，除了刘余琳就是高茜，偏偏高茜这会儿最近因为时青果的事儿，整个人都不在状态，他实在不好再拿她当挡箭牌。
　　他正冥思苦想还有谁能解燃眉之急时，刘爸已先一步冲他伸出了手。
　　“手机，我瞧瞧。”
　　王大海迟疑了一下，只得递了过去。
　　刘爸一边翻看通讯录，一边像是自言自语，又像是说给王大海听的。
　　“这人呐，就得勇敢，尤其是男人。自古美女爱英雄，整天一副怂包样儿，她指南你就南，指北你就北，啥时候也是个看不上你。这谁？艾丽莎？是你对象？”
　　王大海点了点头，又赶紧摇了摇头。
　　刘爸做事一向出其不意，万一他这么点了头，刘爸那边直接给人家拨过去电话可咋办，艾丽莎新交那小鲜肉男友还不得怼死他！
　　“敖丽华？你对象？”
　　摇头。
　　是他同事，孩子都能打酱油了！
　　“毕燕呢？”
　　继续摇头。
　　王大海通讯录里一百多号人，除去男的还有明显不是熟人的号，刘爸一个挨一个问了个遍！
　　王大海全都摇了头。
　　他也没办法，这些女的，不是同事就是同学，倒也有几个人能帮他这个忙，可关键是，不管怎样都得提前跟人打招呼才行，这冷不防地抓出来顶锅，肯定露馅。
　　不知不觉间，所有性别女都问完了，刘爸扯着嘴角笑了笑。
　　“你不会连你对象的手机号都没存吧？”
　　王大海支吾了一下，眼珠一转，突然想到一个人！
　　“怎么可能！我当然存了，只不过叔没找对。”
　　“哦？还有谁？”刘爸又仔细翻了一遍通讯录。
　　王大海凑过去，直接帮他翻到一个名字。
　　“呐，就他。”
　　刘爸愕然地盯着那名字看了半天，又抬头看了一眼王大海。
　　“赵宇辰？怎么像个男人名？”
　　王大海错开刘爸的视线，略有些尴尬。
　　“咳……我，我也才知道，其实我……是Gay。”
　　刘爸一下子笑出了声，上手拍了拍王大海的肩。
　　“行啊你小子，为了我们家琳琳，这种屎盆子都敢往自己头上扣！昨天你还跳脚着说自己不是同志的，怎么今个儿突然就变卦了？”
　　王大海瞟了一眼刘琳，结结巴巴地反驳道：“我那都是掩饰，知道吧，掩饰！Gay又不是什么光彩事，我不想让别人知道。”
　　刘爸压根不信，“行，掩饰，那你倒是说说，你一个同志，当年怎么会有女朋友，还喜欢过我们家琳琳？”
　　王大海又辩解道：“那是当年，年少无知嘛！现在不是长大了，知道什么叫真爱了嘛！”
　　“真爱？”刘爸嗤笑一声，“行，那你就让我见识见识什么叫真爱。”
　　刘爸直接按下了赵宇辰的号。
　　虽然早料到刘爸会来这一手，可看着手机上跳动的那张……女的看了尖叫他看了只觉得面瘫的脸，心里还是没来由的一阵紧张。
　　不能露馅，绝对不能露馅！
　　赵宇辰是他亲表弟，他的事，赵宇辰全都知道，昨天晚上他落跑就是跑到赵宇辰打工的地方诉苦。
　　希望这次他俩的默契值也能在线，千万别关键时刻给他掉链子！
　　他的电话，赵宇辰一向接的很快，这次也不例外。
　　“哥？这会儿给我打电话？忙完了？”
　　一接起电话，上口就是这么熟稔的语气，一听就知道关系相当不错。
　　刘爸抽了口气烟，示意他继续。
　　王大海咽了咽口水，这才开口道：“没忙完，不过也快了。”
　　对面传来吃东西的声音，说出的话有些囫囵不清，这也更说明了两人关系好，不必在意这些礼貌细节。
　　“嗯，什么事说吧。”
　　王大海憋足了一口气，尽量让自己的声音听起来格外的自然。
　　“没事，就是想你了呗。”
　　“噗——”
　　对面明显是惊喷了！
　　王大海吓了一跳，赶紧补救！
　　“呃……你什么意思啊你！几天不见，你不是变心了吧你？之前还死皮白赖地说什么爱我到天荒地老要我赶紧离婚的，我这一离婚，你立马这副德行，你耍我呢你！”
　　说罢，王大海偷瞄了一眼刘爸，刘爸眯着老狐狸眼抽着烟，表情没有丝毫的变化。
　　对面隐约传来纸巾摩擦声，携着赵宇辰波澜不惊的声音。
　　“你误会了，我在吃麻辣小龙虾，两手是油，开的免提，所以说……你吓着我朋友了。”
　　赵宇辰从来不吃辣的，怎么可能跟人吃什么麻辣小龙虾！
　　这谎话编的简直太有水平了！
　　必须赞一个呀老弟！
　　王大海感动的差点热泪盈眶。
　　“哦，这还差不多，既然你跟朋友一起，那就不多说了，挂了啊！”
　　末了，王大海还不忘贱巴嗖嗖的补了一句，“想你哦，宝贝儿~”
　　一句“宝贝儿”说明了一切，就算装Gay，他也必须是攻！
　　这是他身为顶天立地男子汉不能舍弃的尊严！
　　心满意足地抬手想挂电话，手指还没按下，刘爸突然凑上前，冲着电话吆喝了一声。
　　“赵宇辰是吧？我是王大海他叔，我们一家都在家准备吃中午饭呢，你也来吧，地址是……”
　　听着刘爸一字不漏地说着详细地址，王大海倒是一点也不紧张。
　　这事好办的很，赵宇辰本来就说了在陪朋友吃饭，完全可以以此为借口推脱掉，这样刘爸也无话可说。
　　可显然的，他完全低估了刘爸的辣姜水平。
　　“辰子，别忘了带你朋友一块儿过来，顺便把小龙虾也带过来，叔也爱吃。这大过年的，明天才上班，你们应该也没什么要紧事吧？有事也不要紧，等吃罢饭，叔给你们出打车费，保证误不了事！”
　　老狐狸还真是把能找的借口全都堵死了！
　　赵宇辰略一沉吟，淡定地回道：“我朋友等会儿还有事，就不去了，我稍后便到。”
　　挂了电话，王大海尴尬地笑了笑。
　　“那个，我……给方叔打电话？”
　　刘爸摆了摆手，“别了，我打。”
　　刘爸摸出自己的手机，直接给方想爸拨了过去。
　　听不到对面的声音，只能听到刘爸在说。
　　“在哪儿呢？老方啊，真不好意思，让你看笑话了！”
　　“是是是，都能理解，真是不好意思，等晚上咱在坐一块儿好好吃顿饭。”
　　“行行行，你们先去转转，这帝都城好玩的地方不少，等晚上回来，咱两家下馆子去吃，吃好的！”
　　暂时不用再担心方想一家，刘爸也不理刘余琳，任她在地上跪着，催促刘妈把最后一道菜也给炒了。
　　赵宇辰来得还挺快，不到一个小时就到了，王大海麻溜地过去给他开了门，背对着刘爸冲着赵宇辰一阵的挤眉弄眼。
　　也不知道他看懂没有。
　　赵宇辰只瞟了他一眼就绕开走了进来。
　　赵宇辰跟王大海身高倒是差不多，比王大海稍微高了那么一点，不过，一点不像王大海那种一看就是搓衣板的弱鸡，而是个精瘦却又健硕的……大男孩儿。
　　是的，大男孩，目测不会超过二十岁。
　　明显还是个学生党。
　　刘爸心满意足地笑弯了狐狸眼，冲他招了招手。
　　“来来来，快过来，陪叔喝两杯。”


第86章 功未成，身已退
　　赵宇辰瞟了一眼自家不靠谱的大表哥，将手里的麻辣小龙虾直接放在了玄关。
　　“不好意思, 叔, 我这人小心眼, 看不得他跟前妻坐一块儿。龙虾我送到了, 人, 我也领走了。”
　　说罢，他探手取下王大海挂在墙上的外套，轻车熟路地帮他穿上, 再微微俯身给他拉上拉链。
　　见王大海还愣着, 干脆转身开了鞋柜门，准确无误地拎出他的鞋子摆到他脚边。
　　拍了拍王大海的小腿肚，王大海机械地抬起脚, 任他帮他穿了一只，又穿另一只。
　　无视满屋子惊愕的视线, 赵宇辰又左右找了一圈, 没见着王大海的围巾，干脆把自己脖子里的取掉，松松地围在他的脖子上。
　　“外面起风了, 冷。”
　　又帮他正了正衣领, 他这才搂着王大海的肩，转身要走。
　　还没迈出门框, 刘爸突然站了起来！
　　“等一下！”
　　两人顿住，同时回头。
　　赵宇辰先开了口，“还有什么事？”
　　刘爸阴沉不定地望着王大海, 显然根本接受不了眼前的一切，还在做着垂死挣扎。
　　“你俩真是……那种关系？”
　　王大海心乱如麻，不敢看刘爸的眼，胡乱点了几下头。
　　刘爸又道：“你要出了这个门，跟琳琳可就真得再也不可能了！你可想好了！别让自己后悔！”
　　王大海转头看了一眼开门前刚被刘妈拉起来的刘余琳，那精致的小脸，窈窕的身姿，从头到脚，真的是无可挑剔。
　　这出色的外表是当初最先吸引他的地方，可真正让他无法抗拒的，还是刘余琳看似柔弱却又坚韧不轻易妥协的那股子难以言说的劲儿。
　　王大海的神情明显有些挣扎。
　　他是个男人，普通男人，没有那么伟大。
　　当初结婚签协议的时候，他也是暗自抱着等五年刘余琳就会是他老婆的心思，才签的。
　　后来，若不是刘余琳抑郁症实在是太严重，他根本不可能答应帮她骗方想。
　　这世上，最残忍的事不是你不爱我，最残忍的是，明明我已经放弃了，你还偏要给我希望，最后再亲自一脚把它踩灭！
　　他知道这事儿不能怪刘余琳，是他隐藏的太好，不止刘余琳，连高茜都不知道他还喜欢她，唯一知道的一个人，就是这个前年才刚考到帝都大学的小表弟。
　　当然了，他说的是结婚前，跟刘余琳结婚后，不知内情的人都认为他喜欢刘余琳，这也是人之常情。
　　然而不管怎么样，刘余琳喜欢的是方想，他当初没有趁人之危，现在更不会。
　　王大海撇过头，摆出跟平时一样的吊儿郎当样儿。
　　“本来就是我提出的离婚，怎么可能会后悔。”
　　刘爸何等的精明，自然看出了王大海的纠结，他略一思量，老脸都不要了，突然爆出惊人一语！
　　“行，你俩既然是那种关系，那就亲一个叫我老头子也长长见识，我活了大半辈子了，还真没见过这新鲜事！”
　　这话一出，别说王大海惊得下巴都快掉了，就连刘余琳和刘妈都瞠目结舌。
　　“爸！你怎么能……”
　　“你闭嘴！这里没你说话的份儿！”
　　刘余琳不敢再开口，只为难地看了看刘爸，又看向门口的王大海。
　　王大海尴尬地扯了扯嘴角，想笑，没笑出来。
　　“那个，我们还有事儿，就先走了。”
　　说罢，推着赵宇辰就往外走。
　　刘爸朝他迈了两步，喊道：“王大海，我也不是非逼你娶我女儿，你要真不想就算了，没必要给自己头上扣屎盆子，这同|性|恋，好说不好听，万一传出去，你被旁人误会笑话不说，他们又会怎么看待琳琳？琳琳一个高材生大律师，竟然也能被个男同志给骗婚了，你让她以后还有什么脸见人？”
　　刘爸又开始下套了，王大海心乱如麻，哪儿顾得分辨，一听会害到刘余琳，下意识地就想否认自己是同志，还没张口，下巴突然被扣住！
　　不等他反应过来，一道黑影压了下来，赵宇辰那张面瘫脸不断的放大！
　　竟真的……
　　亲上了！
　　一时间，偌大的公寓静的仿佛按了暂停键。
　　所有人都目瞪口呆。
　　尤其是王大海本尊！
　　他愣了足有半分钟，才猛地反应过来，刚想抬手捶赵宇辰，赵宇辰立刻机警地撤开了嘴唇。
　　“这下叔叔该信了吧？”
　　赵宇辰看了一眼刘爸，又看了一眼同样惊愕的刘余琳，搂着已经反应过来，不敢还手，只能憋着一肚子火儿隐忍着的王大海，转身离开。
　　砰的一声，还不忘猛地带上门。
　　一出门，王大海就迫不及待地推开了赵宇辰，还不忘气急败坏地上去踹了他两脚！
　　“你丫找死啊赵宇辰！”
　　话音未落，刚关上的房门咔哒一声，开了。
　　吓得王大海紧窜了一步，上去勾去了赵宇辰的脖子，一副亲昵状。
　　刘余琳探身出来，着他的电脑包。
　　她的眼圈还有些红，先看了一眼面瘫的赵宇辰，这才转眸将那包塞到了王大海怀里。
　　“大海，对不起……”
　　一声“对不起”，虽只有三个字，却蕴含了千言万语。
　　对不起，早知道你喜欢我，我绝对不会拖你下水。
　　对不起，一场闹剧，害得你不仅背了渣男的骂名，还顶上了gay的帽子。
　　对不起，最后还让你为我……牺牲那么大。
　　刘余琳偷瞄了一眼他的嘴唇，此时此刻，说什么都没用，也什么都不能说，一声对不起远远不够，只能把欠他的收在心底。
　　“有事跟我联络。”
　　本来是她想说的话，最后却又是他抢了先。
　　王大海勾着赵宇辰的脖子，又笑了笑，想像平时那样笑得没心没肺，却似乎有点做不到。
　　决定帮刘余琳追方想的时候，他就知道，梦该醒了。
　　可她一直没成功，他又有了一线希望。
　　离婚的时候，他知道，这次梦是真的该醒了。
　　可是刘爸却又说出那样的话。
　　直到这一刻，他才真正清醒的意识到，这次是真的……
　　梦醒了。
　　迈出公寓楼，王大海回头又张望了一眼十二楼的方向。
　　那个地方，他以后大概再也没机会去了吧。
　　赵宇辰跟在他身侧，随着他也张望了一眼十二楼，漆黑的眸子微微驿动了一下，抬臂突然揽住了王大海的膀子。
　　“哥，真没想到，你一个男的嘴唇这么软，要是闭着眼亲，我还真分不出男女。”
　　王大海立马转移了注意力，回头一耳刮子把他扫到一边。
　　“我说你小子找揍是吧？！我可是你亲哥！你恶不恶心你！”
　　赵宇辰被他那一巴掌拍地撤了撤身，胳膊还勾在他膀子上，晃了一圈又回了原位。
　　他淡淡扫了王大海一眼，四两拨千斤。
　　“我姓赵。”
　　王大海没好气地踹了他一脚，“亲表哥！”
　　赵宇辰摇头低笑一声，又补了一句，“我妈姓齐。”
　　王大海怒了，直接把他猛推到了一边。
　　这一推确实用了不小的力气，赵宇辰倒退了两步才站稳，他还没开口，王大海倒先骂了起来。
　　“我叔真是白养你了！你个白眼狼！”
　　赵宇辰父母跟王大海爸妈一起拉着山货出的山，一起翻下了山崖，无一幸免，说是王大海他叔叔收养了赵宇辰，不如说是王大海爷爷收养的他，不管怎么说，总归是跟一家人一样亲。
　　赵宇辰见他又恢复了朝气蓬勃，黑眸浮起一丝笑意。
　　“哥，我为了帮你圆谎，初吻都奉献了，你说我白眼狼我可太冤了。”
　　这话一出，王大海立马有点内疚了，毕竟这事儿是他拉他下水的，当时的情况，不这么做，只怕刘爸不会死心。
　　这会儿，虽说他被狗啃了一口，可也等于一劳永逸了，其实也不错。
　　就是没想到郑宇辰居然是第一次！
　　这就有点……
　　“咳！”
　　王大海清了清嗓子，吊儿郎当地上前，主动勾住了赵宇辰的脖子。
　　“那啥，男人要有男人的气度，什么初吻不初吻的，俩男人亲一下算个啥？咱小时候一起洗澡，我还咬过你屁股呢！行了行了，我请你喝酒，走起！今天不醉不归！”
　　那天王大海真的是不醉不归，还丢脸地哭了一下午，喝醉了不觉得，第二天起来，悔得他肠子都绿了，只能装作喝醉断片啥也不记得了。
　　王大海竭尽全力，功成没成吧，反正身退了，留下刘余琳还要独自面对愤怒的刘爸。
　　自王大海走后，刘爸发了好哒一通脾气，茶几上那厚玻璃的烟灰缸，到底还是没能躲过一劫，被他狠狠砸在地上，缸碎，地砖也砸出几道明显了裂痕。
　　等他终于发泄完了，这才气喘吁吁地坐下，吼了她一声。
　　“你明天就给我去公司请假，马上跟我回家，相亲去！”
　　刘余琳低着头，站在刘爸跟前，大气都不敢出，压低了声音回道：“我刚离婚就相亲，爸就不怕别人说闲话？”
　　不愧是刘爸的亲闺女，太了解他了，只这一句，刘爸当即就放弃了这个念头。
　　“我会跟方想爸妈说清楚，以后你们保持距离，没有必要，不准再联系！”
　　刘余琳的头垂得更低了几分，一言不发地又跪了下来，沙发和茶几之间本就窄小，这一跪就像是挤在中间一样。
　　刘爸见她不吭声，只当她默认了。
　　“既然你已经离婚了，现在说什么都没用了，你妈横竖已经退休了，这次来了就别回去了，让她在这儿陪着你，等你什么时候再找着合适的对象谈婚论嫁，再让她回去。”
　　刘余琳攒紧了拳头，抵在腿根，窄小的背绷得直直的，依然是一言不发。
　　刘爸疲惫地捏了捏睛明穴，起身向客房走去，步伐说不出的苍凉。
　　“行了，就这么定了，你们吃饭吧，我去歇会儿。”
　　刘爸身心俱疲地进了屋，刘妈红着眼圈去拉刘余琳，却怎么也拉不起她。
　　“你起来呀！你爸已经走了，你还不起来，跪着干啥？”
　　作者有话要说：　　今天更的早吧~
　　史上第一早！
　　好困~
　　睡觉ZZZZ~
　　谢谢所有看到这里的宝宝~


第87章 情孝难两全
　　刘余琳始终低着头，沉默地跪着, 眼泪如断了线的珍珠一般不断滴落, 一滴接着一滴落在她的手背, 晕着细碎的光痕。
　　当妈的哪儿见得了自个儿的亲闺女哭, 刘妈的眼泪也跟着下来了。
　　“琳琳, 你爸已经不怪你了，你就别哭了，起来吧, 以后只要好好的, 别再跟方想联系就行了，快起来吧。”
　　刘妈又使劲拽了拽刘余琳，还是没能拽起来。
　　刘妈诧异地低唤了一声：“琳琳？”
　　刘余琳依然没动, 只是低着头沉默地落着泪。
　　刘妈又接连唤了她好几声，刘余琳才抽噎着, 低声呜咽出一句。
　　“对不起……”
　　“什么？”
　　刘余琳的声音太过哽咽, 刘妈根本没听清她说的什么。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　一声对不起出口, 仿佛打开了闸门, 接二连三的蜂拥而出。
　　刘余琳从未在刘妈面前哭得这么痛过，窄小的肩不住抖着, 声音哽咽的几乎不能成语，字字句句都像钢针一样，扎在刘妈心头。
　　刘妈拽不起她, 身形又胖，那么窄的过道蹲不下来，只得坐在沙发边搂住了她，陪着她一起抹眼泪。
　　“你看看你，都过去了你还哭什么？知道自己错了，以后改了就好，别哭了，快起来，你想让妈陪你一块儿哭？”
　　刘余琳抬起头，总是精致漂亮的小脸，此刻哭得鼻头泛红，眼角更是又红又肿，隐隐已经有血丝破裂。
　　“妈，我对不起你们，我真的没办法跟别人在一起，我，我只想跟方想在一起……”
　　这话一出，本在帮她擦眼泪的刘妈，瞬间滞住。
　　那神情，何止是震惊，还带着说不出的失望和心痛。
　　好半天，刘妈才颤着声音问：“你，你知道你在说什么吗？女的和女的……怎么能，怎么……那不对啊！”
　　刘余琳突然跪着侧了侧身，一把抱住了刘妈的胳膊！
　　“妈！我真的只喜欢方想一个人！别人都不行！我已经结过一次婚了，只要你们不说，没人知道我离婚了，也不会有人说闲话！帝都很大，不比咱们小县城，这儿的人也很少会管别人的闲事，我会跟方想在这里会过的很好的，我保证！你相信我！”
　　这一通话，惊涛拍岸一般，刘妈的呼吸都像是停滞了一般，好半天才缓过神来，猛地一下站了起来。
　　“你，你在说什么胡话？男女阴阳，这才是正常的！好了好了，别说了，一会儿把你爸吵出来，又得一通脾气。这样，我去端饭，你赶紧起来，咱啥也不想，咱先吃饭。”
　　刘妈抿了抿略有些凌冽的额发，绕过她，心神恍惚地去了厨房。
　　来来回回几趟，端完了菜，刘妈又去了厨房，呆站了半天才想起是来拿碗筷的，这才拿了又出来。
　　一切准备就绪了，刘余琳还在原处跪着。
　　刘妈疲惫地靠着餐桌，长叹了口气，抹了抹未干的眼泪，这才再度走了过去。
　　“你还不起来，是想让妈陪着你一块儿饿肚子？”
　　刘余琳的眼泪像是决堤了一般'，怎么拦都拦不住，她抱着刘妈的胳膊，可怜地晃了晃。
　　“妈……我真的喜欢方想，我只想跟她在一起，妈……”
　　不等她说完，砰的一声，客房门猛地摔开！
　　门狠狠地砸向墙面，防撞杆都没能挡住那一声巨响，惊得本就神经紧绷的刘余琳忍不住打了个激灵。
　　她赶紧转头望去，却见刘爸一身戾气，怒气冲冲朝她大步而来，眨眼之间已到近前！
　　啪！
　　劈头盖脸就是一耳光！
　　刘爸蓄了大半天的怒气，全都承载在这一巴掌上，当既扇的刘余琳歪过头去，整个身子都跟着撞到了茶几上。
　　“你再说一句试试！”
　　刘妈心痛的眼圈通红，想过去扶她，却被刘爸一个眼神滞住了。
　　牙齿磕破了嘴角的嫩肉，刘余琳抿了抿唇，扶着茶几再度摆正身形，跪好。
　　见她没再顶嘴，刘爸喘着粗气，火气总算下去了些，扫了一眼桌上的饭菜，尽管一点食欲也没有，却还是给刘余琳个台阶下。
　　“起来，给我盛饭！”
　　刘余琳犹豫了一下，还是乖乖站了起来，给刘爸盛了饭，也给刘妈盛了，却唯独没给自己盛。
　　刘爸率先坐到了桌边，给刘妈使了个眼色。
　　刘妈赶紧扯着刘余琳坐下，给她摆上碗筷。
　　刘余琳垂着头，眼泪混着米粒塞进嘴里，一桌三个人，谁也没有说话，全都是味同嚼蜡，却都没有停筷子，都在无声地吃着。
　　一家三口吃了最沉闷的一餐。
　　直到刘爸放下了筷子，刘余琳才跟着停了手。
　　刘爸复杂地看了一眼自己闺女。
　　“我明天一早回，找老张给我开个诊断证明，先请一个月病假。”
　　刘余琳一惊，立时抬起了头。
　　看了一眼她明显有些红肿的左脸，刘爸叹了口气，又道：“今晚跟老方家一块儿吃饭，你不用去了，房子的事儿我会跟他们说，回头把名字过回来就行了。从现在起，你不准再跟方想联系。”
　　“爸！就算你能看我一个月，你能看我一辈子吗？我……”
　　刘爸根本不想听，直接打断！
　　“闭嘴！再敢乱说，我，我真把你送精神病院去！”
　　眼看刘爸起身要走，刘余琳推开餐椅挡住了刘爸的路，又跪了下来。
　　“爸！到底是我的幸福比较重要，还是别人的眼光重要？”
　　刘爸攥了攥拳头，勉强忍着怒气，仰头着头，也不看她。
　　“两个女的只有恶心，哪来的幸福？我再警告你最后一次，律师这一行你可以不干，你的人生绝不能毁了！再多说一个字，我真就送你去精神病院！”
　　说罢，他挪开一旁的椅子，绕开她就要走。
　　刘余琳赶紧跪挪过去，再度挡住了他的去路。
　　“爸，一点商量的余地都没有吗？”
　　“没有！”
　　“真没有？”
　　“没有！”
　　刘余琳不再多说，向后跪退了半步，给刘爸磕了个头，转身又给刘妈磕了个头。
　　再仰头时，她使劲抹了把眼泪，冲着刘爸刘妈惨然一笑。
　　“就像你们说的，律师的工作可以不干，我的人生不能毁了。对我来说，没有方想的人生，跟毁了没什么两样。你们也不用费劲请假看着我了，我愿意去精神病院！”
　　……
　　方想心不在焉地陪着爸妈逛商场，一家人除了方想妈忘性大，已经恢复元气乐呵呵的之外，方想和她爸的情绪都很低落。
　　正逛着呢，电话响了。
　　方想摸出手机一看，是刘爸！
　　不给她爸打，偏偏打给她？
　　方想迟疑了一下，接了起来。
　　“叔？”
　　刘爸的声音说不出的疲惫。
　　“在哪儿呢？方不方便说话？”
　　方想看了一眼正陪着老妈试衣服的老爸，朝店外走了走。
　　“方便，你说吧叔。”
　　刘爸抽了口烟，这开了口。
　　“你跟琳琳的事儿到底怎么回事，我已经懒得追究了，那房子到底为什么过到你名下了，我也不想知道，我……”
　　不等刘爸说完，方想赶紧说道：“叔，房子等明天我就跟刘余琳去过户。”
　　刘爸长叹了口气，“你别嫌叔不讲情分，非催着赶着让你去过户，实在是这事儿……哎，好说不好听啊！你跟琳琳总归都是要成家的，到时候各忙各的慢慢地也会走远，不如干脆直接断了联系吧，我也不用再跟你爸妈说你俩这事儿，省得他们也跟着糟心。”
　　说到这儿，刘爸再度长叹了一口气。
　　“你也是叔从小看到大的，叔也希望你能过好，就按叔说的办，行吧？”
　　方想紧紧攥着手机，眼眶莫名的有些发热。
　　虽说早预料到可能会是这个结果，可真事到临头，还是让她有种措手不及的感觉。
　　“叔……”
　　她的声音都忍不住有些发颤了。
　　“嗯？有什么你说。”
　　方想背过身朝着一旁的柱子站了站，稳了稳心神，这才再度开口。
　　“叔，刘余琳呢？她怎么说？”
　　对面立刻回道：“琳琳这孩子孝顺，刚开始不同意跟你断联系，后来她妈一哭，她也就心软了，就同意了。”
　　方想突然觉得心口一阵发堵。
　　“她……同意了？”
　　“嗯。”
　　“那……那叔能让她跟我说句话吗？我不多说，我就问问她……”
　　话未说完，刘爸突然粗暴地打断！
　　“没必要！”许是觉得自己的语气太冲了些，刘爸缓和了一下，又解释了解释，“她好不容易才下定了决心，你要真为她好，这事儿就这么过去就行了。”
　　方想头抵在柱子上，勉强控制着自己的情绪。
　　“叔，明天过户我跟她总还是会见着的，不差这一句两句话，你就让她接下电话吧，叔。”
　　“明天她不去，过到我名下就行了。”
　　刘爸似乎很是疲惫，确认了房子的事，已经不想再多谈了。
　　“方想，还是那句话，不为旁人，为你爸妈想想。我就不多说了，明天早上8点，房地产交易中心见吧。”
　　“叔……”
　　方想还想再说，电话传来了嘟嘟的盲音……
　　作者有话要说：　　方想开始发力了~


第88章 信你、等你、爱你
　　刘余琳那套房子最终也没能过到刘爸名下，那房子是以赠予的名义过给方想的, 赠予合同里标明, 十年之内, 方想不能以任何形式交易这套房子。
　　方想无奈, 只得与刘爸签了个私下合同, 证明这房子只是暂时在她名下，所有权与使用权都属于刘余琳，十年后她再过户给他们。
　　方想爸知道后, 直叹气, 说方想吃了大亏，莫名其妙就成了“有房”人，以后想在帝都买房, 也只能按二套房买，无论贷款还是首付款都比首套多的多。
　　方想妈一听就急了, 出点子说干脆买了刘余琳这套房子就得了, 两厢省事。
　　老两口本来还觉得挺靠谱，结果一打听房价，又蔫儿了。
　　即便这套房子按当时首付款的老价儿卖给他们, 方想家也拿不出那么多钱。
　　一百多万呢！
　　方想爸妈来帝都一趟不容易, 自然不会马上走。
　　眼看着无家可归，方想只得糊弄爸妈说, 刘余琳离婚心情不好，自己原来租的地方又远，所以年前就退掉了单间陪刘余琳住了一段时间, 如今，刘余琳爸妈来了，她就不能再继续住了。
　　在爸妈的监督帮助下，方想又租了个单间，一切安置好后，他们这才放心离开。
　　前脚把爸妈送上飞机，后脚方想就迫不及待地先给王大海打了个电话。
　　王大海之前曾联络过她，跟她说了那天中午的事儿，当时爸妈都在，刘爸又说了那样的话，方想忍了又忍，没去找刘余琳。
　　这次再打电话，王大海说，他也联系不上刘余琳，估计是手机还在刘爸手里扣着，事情已经闹到这个地步，他也不好再去她家找她，建议方想问问庄医生，或许她有刘余琳的消息。
　　方想又给庄医生拨过去电话，本就心急如焚，偏偏打了两遍都没打通。
　　第三遍的时候，方想正想着再不通就去医院找她，那边终于迟迟接了起来。
　　“庄医生，不好意思，你在上班吗？方便说话吗？”
　　电话那头的声音隐约有些嘈杂，那嘈杂声还在不断移动，吱呀一声拉长的门响之后，终于安静下来，再开口的声音便带上一点空旷感，隐约还有下楼的脚步声。
　　“我刚开完会，有什么事你说吧。”
　　方想略松了口气，赶紧问道：“你最近跟刘余琳联系过吗？”
　　庄医生沉吟了一下，直接回道：“我跟她见过一面，还有她爸妈在场，只说了病情，没说其他，不过刘余琳临走时说，她会看着办的，让我不用担心。我觉得，她不是说给我听的，或许是想说给你。”
　　说给她？
　　“那，你最后一次见她是什么时候？”
　　“大概……三天前吧，那天我下午班。”
　　三天前……
　　是跟刘爸签过那房产协议的第二天。
　　“他们那天过来，还说了什么吗？”
　　庄医生明显顿了一下。
　　“不管说什么，也不管她家人想做什么，刘余琳既然说了她会看着办，应该没有多大问题，你只要耐心等她就好。”
　　方想苦笑一声，“我怕我等不了了，太难熬了，这几天上班都没办法集中注意力。无论如何，我都得见她一面，不管是分手还是继续，都得听她亲口告诉我，不然，我静不下心。”
　　对面传来庄医生的叹息声。
　　“有些话，没办法说的太明……
　　这么说吧，从她家人知道你俩的关系到现在，所有的一切都在她的意料之中，也就是说，走到现在这一步，都是她一手设计的。
　　她自己的家人，自己最了解，她知道你俩的关系不管怎么瞒，都不可能瞒过她爸，只能设法绕了个大弯，让她家人先缓口气，再慢慢把房子的事，离婚的事，一点点露出来。
　　这一重接着一重的打击，看似很残忍，其实却是在抵消伤害，尽量和平的解决这件事。”
　　庄医生的话，好懂，又不好懂，方想心乱如麻，几天没好好休息，头痛的像是要裂开似的，根本无法正常思考，竟有些听不太明白。
　　庄医生停在半楼拐角，隔着深蓝的窗玻璃，望着医院外的车水马龙，金丝眼镜反着浮光，淡淡跟她解释。
　　“举个例子，比如说刘余琳的学习成绩一直都很好，次次都是年级前三名，偏偏这次考了个倒数第一，让刘爸受了很大的打击。
　　就在这时，有人告诉你爸说，是老师改错了，这样刘爸又升起了一线希望。
　　在找老师申请复查试卷的过程中，刘爸发现这次考试有很多人作弊，而这所学校也根本没在教育部挂名，也就是说，颁发的毕业证书是不承认学历的。
　　这样一重重的打击下，原本的倒数第一已经没那么重要了，重要的是，要给刘余琳找个好的学习班，让她的成绩好起来，再考其他学校。
　　对于刘余琳家人来说，现在房子在你名下，刘余琳也已经离了婚，已经发生过的事无法改变，也就不重要了。他们就只能给刘余琳找个‘学习班’，让她能尽快‘考个好学校’，也就是……规规矩矩的重新嫁人。
　　等他们费尽心思，发现刘余琳无论如何都不可能再嫁人之后，他们自然而然也就能接受你们的关系了。”
　　方想还沉浸在最后那句“重新嫁人”中，心乱如麻，庄医生显然已经没时间再继续跟她聊了，加快语速又说了几句。
　　“刘余琳绕了这么大的弯，不止是想尽量减少对家人的伤害，还有一个很重要的原因，就是把一切过错都揽在自己身上，不想让你被指责，也不想让你家人这么早知道，给你带来不必要的麻烦。
　　等她说服了家人，她会设法再求你家人谅解，一切都不用你操心，你呢，就老老实实等着她就行，别辜负她的好意，也别打乱她的计划。”
　　说罢这些，庄医生要工作了，便挂了电话。
　　方想紧紧攥着手机，通话结束半天了，才缓缓从耳朵移开，垂下了手。
　　庄医生这一番话，让她安心，也让她担心。
　　安心的是，刘余琳并不是真的放弃她了，只是在设法说服刘爸刘妈。
　　担心的是，刘余琳现在的处境。
　　庄医生让她等刘余琳，让她别辜负了刘余琳的好意，也别打乱刘余琳的计划。
　　可她总觉得有些不安。
　　刘妈先不说，刘爸固执的很，哪是那么容易说服的人。
　　而且，现在都结束春假好几天了，刘余琳还没能拿回手机，也没用办公室电话跟她联络，显然是根本就没去上班。
　　连那么重要的工作都没去，刘余琳现在的处境一定很艰难。
　　现在该怎么办？
　　庄医生再三交代，让她等。
　　她真的要这么乖乖地等下去吗？
　　站在人来人往的候机厅，望着落地大窗外的蓝天白云，还有那遥遥地挂在天边，看似明媚却丝毫感觉不到一丁点温暖的太阳，方想莫名其妙想起了那个飘雪的除夕。
　　明明不过是半个月前的事，如今想来，却像是隔了好多好多年。
　　那夜，她们在汽车站，隔着人群遥遥相望，刘余琳说，要陪她过属于她们的第一个除夕。
　　那夜，刘余琳凑在她的耳畔，委屈巴巴地撒着娇，残留在她颈窝的潮热气息，依稀还在。
　　那夜，她们肩并肩坐在刘爸汽车的后座儿，她在刘余琳腿上写下了三个字——我爱你。
　　刘余琳捧着她的手，一笔一划描在她的掌心，回了她三个字——我信你。
　　指尖划过掌心的温度经久未散，刘余琳的这三个字，也刻在了她的心里。
　　初时还有些生气，她说了爱她，她却只说信她。
　　她想听的，明明是，我也爱你，或是，我更爱你。
　　我信你，又是什么个意思？
　　当初想不明白，现在她却恍然懂了。
　　刘余琳信她，信她爱她，信她不会轻易放弃她，信她无论如何都会等她。
　　可是刘余琳啊……
　　你知道吗？
　　我宁愿你说的是，你等我……
　　什么等你？什么别辜负你？什么别打乱你的计划？
　　这根本就不是我想要的。
　　我想要的是，不管面对再大的风浪，哪怕是灭顶之灾，要毁灭，我们一起毁灭，要幸福，我们一起幸福。
　　不管结果怎样，我们不是单打独斗，我们是一起面对。
　　你这样把我一个人排除在风浪之外，你觉得是在保护我，可你却不知道，其实我……更想保护你。
　　“嫲嫲，那个姐姐为什么哭呀？我能不能把我的球球糖分她一个，哄哄她？”
　　“好啊。”
　　得到了妈妈的首肯，萌嘟嘟的小女孩跑了过来，扯了扯方想的衣角，举着小肉爪晃了晃手里一颗纽扣大小的球形糖。
　　“姐姐，给你吃，可甜了，吃了就不许哭了。”
　　方想怔了一下，摸了摸自己的脸。
　　触手一片潮湿。
　　她哭了？
　　她竟真的哭了！
　　什么时候哭的？
　　为什么她一点也……不知道。
　　她蹲下来，接过小女孩儿手中红彤彤的球球糖，心里说不出的柔软，情不自禁地抬手揉了揉小女孩儿软萌萌的小脑瓜。
　　“谢谢你……”
　　小女孩儿展颜一笑，露出嫩白的乳牙，也探手摸了摸她的头，这才笑着跑回妈妈身边，冲她挥手告别。
　　方想站起来，也她挥了挥手。
　　待那女孩儿消失在了登机口，她这才低头看向手里的糖。
　　红色的球球糖，很普通。
　　她想都没想，直接抬手塞进了嘴里。
　　那糖……
　　很甜。
　　从舌尖一直甜到喉咙深处。
　　就像是……
　　刘余琳正冲着她……甜甜的笑……
　　她这是魔怔了吗？
　　不过吃颗糖而已，怎么会联想到她？
　　她仰头望着几层楼高的厅顶，明明是安慰她别哭的糖，却让她的眼眶越发的热了起来，眼泪不受控制的滑落。
　　刘余琳啊，我从来都不是个有耐心的人，我可能要让你失望了，我等不下去了，一分一秒都等不下去了。
　　我现在就想见你！
　　非常非常想！
　　我想不顾一切地飞到你身边，然后……
　　紧紧抱住你……
　　作者有话要说：　　咳咳！
　　最近都比较忙~
　　so~
　　依然是不皮的一天~
　　谢谢所有看到这里的宝宝~


第89章 她不在
　　方想一路出租跑到刘余琳家小区，又一路跑到公寓楼, 十二层电梯都没能让她喘匀那口气, 又站在1209门前喘了半分钟, 这才按响了门铃。
　　开门的是刘妈, 一见方想明显愣了一下, 竟不知道该说什么，随口支吾了一句。
　　“吃，吃饭了吗？”
　　“吃过了, 婶子。”
　　一问一答之后就是诡异的沉默。
　　在门口杵了好一会儿, 刘妈才想起侧了侧身，让开门。
　　“那个……先进来吧。”
　　方想有点受宠若惊，赶紧“嗯”了一声, 进了屋。
　　屋是进了，可方想只顾过来, 竟没想过该怎么跟刘爸刘妈说。
　　坐在沙发上瞅了好大一圈, 没见刘爸的影子，也没见刘余琳。
　　刘妈倒了杯水给她，有些手足无措地坐到了一旁的单人沙发上。
　　还没坐稳, 又站了起来。
　　“那个, 我还是去给你弄点吃的吧，这才刚一点, 你肯定还没吃。”
　　说着，转身就要去厨房。
　　方想赶紧站起来拦住了她。
　　“婶子，我真吃过了, 不跟你客气。”
　　刘妈无奈，又坐了回去。
　　又是一阵尴尬的沉默。
　　方想勉强理清纷乱的思绪，这才率先开口打破了这份尴尬。
　　“婶子，刘余琳在吗？”
　　刘妈抬头看了她一眼，又低下了头。
　　“她没在。”
　　“去上班了？”
　　明知道没有，方想也只能这么问。
　　刘妈摇了摇头，不愿多说，只淡淡回了句。
　　“没有。”
　　“那她去哪儿了？什么时候回来？”
　　刘妈十指相扣紧了紧手，像是突然鼓起勇气一般，抬头望着她。
　　“方想，上次你来拿行李的时候，你叔没有跟你说吗？你和琳琳以后就当没认识过，谁也别再找谁了，成吗？”
　　当时拿行李的时候，刘余琳跟刘妈都没在，只有刘爸一人在家，方想爸妈也跟着，刘爸当时其实什么也没说。
　　当时刘爸没说，如今刘妈却说了，隔着电话听到和当面听到，真的是两种完全不同的冲击。
　　方想的眼眶瞬间便热了，嗫嚅了一下，才挤出一句。
　　“婶子，我跟刘余琳是认真的，我不会放弃，我知道她也不会，你就让我见她一面吧，这事儿其实都是我的错。”
　　刘妈的脸色立刻冷了下来。
　　“谁对谁错已经不重要了，只要你别来找她就行了。”
　　刘妈的态度都能这么坚决，何况刘爸！
　　见不到刘余琳，也没看到刘爸，方想隐隐有些不安。
　　她无视刘妈的话，转而问道：“婶子，叔呢？回老家了吗？”
　　刘妈生来就不是那种犀利泼辣的人，方想一转移话题，她也不好再说什么。
　　“嗯，他前天走的。”
　　刘爸走了，刘妈却还在……
　　刘妈留在这儿做什么？看房子？还是看刘余琳？
　　以方想对刘爸的了解，这么大的事，他肯定不放心刘妈一个人留在帝都看着刘余琳。
　　而眼下刘余琳偏又没在家。
　　刘妈都不准刘余琳去上班了，又怎么可能单独让她出去。
　　难道说，刘余琳其实已经不在帝都，而是被刘爸带走了？
　　这么想的，也是这么问的。
　　方想脱口而出，“婶子，刘余琳是不是被带回老家了？”
　　刘妈苦笑一声，眼圈竟隐约有些泛红。
　　“你就别问了！她在哪儿又能怎么样？总归你们不能再联系了。”
　　说着，刘妈起身挪到了大沙发上，紧挨着方想坐着，探手抓住了她的手。
　　“方想，婶子跟你说两句贴心的话，你和方想，真跟我俩闺女似的，婶子也不愿意你俩弄到今天这个地步。可，可……”
　　刘妈的声音哽咽了，“听婶子一句，你俩暂时别联系了，等你什么时候结婚，琳琳也结婚了，再有了孩子，到时候再联系也不迟，咱们还是一家人，隔再多年也不会生疏的。”
　　方想的眼圈也红了，回握住刘妈的手，说：“婶子，我不结婚，我相信刘余琳也不会结婚，我们一辈子不结婚不要孩子，难道一辈子都不见面了吗？”
　　“你，你这孩子怎么这么不听劝！”
　　刘妈又急又伤心，眼泪在眼眶打着转，眼看就要控制不住了。
　　“你这孩子，就不能为爸妈想想？想想你妈那脾气，就算你不怕打你，你不怕把她气出个好歹？还有你爸，平时越是不轻易生气的人，一旦发起火来，最容易伤身！一个不好，真气进医院，你说你对得起谁？”
　　眼看刘妈的眼泪就要下来了，方想鼻子一酸，赶紧抽了张纸巾递了过去。
　　“婶子，我相信刘余琳跟我一样，都不想让你们生气，可，可感情的事真的不是我们能控制的。那些说爱就爱，说不爱就不爱的，有几个是真心的？
　　婶子，现在这社会，已经不是过去的老思想了，虽然对我们有成见的人依然还有很多，可接受理解的也不少。
　　而且，帝都不比咱们小城市，人与人之间的联系都很淡泊，一栋楼的都未必认识，也不用担心被邻居指指点点，我们只要过我们自己的就好，相信肯定能过的……”
　　不等方想说完，刘妈突然站了起来，抹了抹眼泪，拨高了音量说道：“你走吧！别说了！我们都是老思想！我们接受不了，也不能眼睁睁看着你们走上邪路！不管你说的天花乱坠，男女阴阳才是正道，这到哪儿都是说不过的理儿！”
　　“可是婶子……”
　　方想还想再说，却被刘妈拉了起来，推着就往玄关去。
　　“别说了，你走吧，我实在不想听……”
　　刘妈的声音说不出的哽咽，低着头也遮掩不住涌出的眼泪。
　　方想有些于心不忍，可是想到刘余琳，这所有的不忍全都压到了心底。
　　她扒着鞋柜，不肯走，眼泪也控制不住的涌了出来。
　　“婶子婶子！你听我说！我不知道刘余琳是怎么跟你们说的，但我知道，她肯定没说实话，其实这所有的一切都是我造成的！你们有什么火气冲着我来，刘余琳有很严重的抑郁症，她绝对不能受刺激！我……”
　　不等她说完，原本一直推搡着让她离开的刘妈，突然蹲了下来，捂脸痛哭。
　　“别说了，别说了！求你别说了！我，我不想听，你走，你马上走，求你走吧……”
　　一向啰嗦爱笑还和蔼可亲的刘妈，第一次这么不顾颜面的在她这个小辈儿面前恸哭失声，甚至还说出了“求”这个字！
　　说不震撼是假的。
　　说不内疚也是假的。
　　偌大的客厅里，寂静无声，只有刘妈压抑不住的恸哭久久地回荡。
　　方想再也说不出一句话，只能流着泪转身，沉默着换鞋，沉默着离开。
　　迈出房门，她才回头沙哑着嗓音说了一句：“婶子，我，我走了。”
　　刘妈没有回话，依然蹲在玄关口捂脸啜泣，直到方想进了电梯门，也没见她起来关上虚掩的门。
　　出了公寓楼，方想仰头深吸了一口气，抹掉眼角的泪。
　　想了想，不知道刘余琳到底请了几天假，先给刘余琳那个同事张姐打个电话问问。
　　张姐说，她只知道刘余琳请了长假，什么理由请的她不知道，反正BOSS很不满，说是最多给她一个月假，而且抵消今年的年假，一个月后还不来，直接开除。
　　这等于是强请的假！
　　要不是当初那事务所老板很看重刘余琳，而且刘余琳一去就完美收官了两个大案子，估计老板早就开除她了！
　　老实说，这事务所真的很难进，待遇好，业界地位也高，前途更是一片光明，要是丢了，已经不单单是可惜那么简单，说是扼腕都不为过。
　　刘爸居然连这么好的工作都不顾了，他到底要干什么？
　　方想擦了擦不听话又沁出的眼泪，这种时候哭有什么用！
　　她得好好想想该怎么办？
　　随便找了处长椅坐了下来，先翻出手机订了张明天一早的机票，又给公司打过去电话，以早已过世的姥爷生病为由请了个假。
　　安排好了一切，方想没急着走，就那么坐在长椅上，等着。
　　反正机票是明天的，不如多等会儿，万一刘余琳还在帝都呢？
　　这一等就是一天一夜。
　　等得越久，方想越不敢离地方，总觉得她前脚走，刘余琳后脚就能回来，甚至连上个厕所都不敢，怕赶巧，怕刘余琳就赶她上厕所那几分钟从这里经过。
　　连厕所都忍着没去，更何况吃喝。
　　方想饿了一天一夜，连口水都没喝。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，她才终于依依不舍地离开，走到公交站牌处，还不放心的又回头张望了好多次。
　　总觉得她一走，刘余琳就回来了。
　　虽然她很清楚，刘余琳如果还在帝都，根本不可能彻夜不归，可她……就是控制不住自己。
　　先回了趟家，简单收拾了下东西，拿了最重要的钱包证件手机充电器，又匆匆从家赶往机场。
　　一路飞回老家，方想马不停蹄就奔去刘余琳家。
　　站在她家门口稳了好一会儿心神，她才敲了门。
　　“谁啊？”
　　作者有话要说：　　手机各种不方便……
　　今天就不日经了……


第90章 滚
　　屋门一响，刘爸的声音和着拖拖的脚步声一同响在了小院里。
　　方想紧张的手心都出了汗, 竟莫名担心刘爸不给她开门, 别说回话, 就是大气都不敢出。
　　刘爸又问了一遍, “谁啊？咋不说话？”
　　说着话, 人已到了铁门前，咔哒咔哒两下开了门。
　　门缓缓而开，露出了门后那张明显有些颓废的脸。
　　“方想？！”一见是, 刘爸瞬间愕住了, “你，你怎么回来了？”
　　方想深吸了一口气，生怕刘爸不肯放她进去, 不由分说厚着脸皮就从门缝挤了进去。
　　刘爸赶紧拦她！
　　“你等下！别挤！你……”
　　话音未落，便听隔壁邻居家的门咔啷一声, 随即便是电车推动的声音。
　　刘爸一僵, 方想趁机钻了进去。
　　“呦！老刘，上街呢？还是刚回来？”
　　刘爸本想回身抓她，一听这声, 赶紧回头望去。
　　邻居已经骑上电车, 正要走。
　　刘爸支吾着回道：“刚，刚去门口买烟了, 你这是上哪儿去？”
　　“去上后街买个灯泡，昨晚就坏了，趁天明安上。”
　　邻居骑着车走了, 刘爸这才赶紧回身去找方想。
　　不过两句话的工夫，方想已经跑到了屋里，边跑边喊。
　　“刘余琳！刘余琳你在吗？”
　　只喊了这一句，就听刘余琳卧室传来呼咚一声巨响！
　　方想想都没想，径直冲了过去。
　　“刘余琳！”
　　房门猛地被推开！
　　不等方想看清，扑面而来的腥臭当即熏的她直接呛了口气，胃里一阵翻涌，险些吐了！
　　怎么这么臭？
　　不，单单一个“臭”字已不足以形容这难闻的味道。
　　这味道不仅臭，还熏的人眼睛疼，嗓子也说不出的难受，说不清是腥臭还是粪水臭，总之，难以言表。
　　如果真要形容，大夏天泡在粪池里几天几夜的死尸大概就是这味道吧。
　　方想本能得捂住了鼻子，这才总算缓过那口气，抬眸望去。
　　屋里一片昏暗，老房子本来窗户就小，而且还很高，如今又被窗帘挡得严严实实，不开灯就跟晚上不相上下。
　　幸而电视还开着，电视里还在放着什么，声音不大，方想也没心思看，所有的注意力全落在床上的刘余琳身上。
　　刘余琳背着手斜在床头，微卷的长发凌乱的散在她的肩头，脚悬空蹬在床边，地上翻着个床头柜。
　　电视的光打在刘余琳的脸上，光影驿动，映得那脸惨白如纸，也映得她那剪水般的眸子格外的明亮。
　　她正目不转睛地望着她，眸子微微睁大，眸中水雾缭绕，仿佛只要她再靠近一点，那泪便会汹涌而出。
　　“方想……”
　　这一声轻唤，沙哑哽咽，不过短短几天没见，竟有种隔世之感。
　　“刘余琳……”
　　客厅屋门响了，刘爸马上就要进来了，方想哪还顾得久别重逢的伤感，赶紧快步过去，一把抱住了她！
　　“你是不是傻！明明都是我的错！你瞎往自己身上拦什么呢？！”
　　只这一句话都工夫，刘爸已经闯了进来。
　　一看方想抱着刘余琳，刘爸立马瞠目，上前拽着方想就往床下拖！
　　“你给我出去！出去！”
　　等了那么久，盼了那么久，好不容易才抱到刘余琳，方想怎么舍得放手！
　　她死抱着刘余琳，想把她一起带出这臭到让人作呕的屋子。
　　可连抱几下都没能抱起来，刘余琳的身子明明动了，却像是别什么牵制住了，根本离不开那床！
　　几番下来，方想终究没敢再硬抱着她，刘爸的力气又大，直接把她拽下了床！
　　她踉跄了一下，险些仰面倒下，容不得她站稳，刘爸已拽着她就往门外走。
　　一路叮呤咣啷地接连踢了两个空塑料桶，地上也古怪的又滑又腻。
　　“爸！你慢点！爸！”
　　刘余琳依然背着手跪坐床头，拼命想撤身过来，却根本过不来！
　　刘爸一声不吭，拽着方想就出了卧室，回手砰地一声带上了门！
　　他并未放开方想，拽着她还要往外走，方想哪里还肯走，一路扒拽着，终于勉强扒住了客厅门槛，再不肯撒手。
　　“叔！你不能这样对她！你这是犯法的！”
　　她再傻也看出来了，刘余琳这是被绑在了床头！
　　刘爸硬着嗓子，粗声粗气道：“那你就去告我！我没教育好闺女，我坐牢去！”
　　方想死扒着门框，手脚并用，一只脚还别在了门边摆着的柜子腿儿。
　　“叔！刘余琳有抑郁症！很严重！你这样会害了她！哪怕你把她送去看医生也好啊，你把她这么关着算怎么个事儿？！你可是她亲爹啊！你怎么狠得下心？”
　　不知这番话中的哪一句戳到了刘爸，刘爸明显僵了一下，突然就泄掉了所有的力气，松开了她。
　　方想劫后余生，抱着门框喘了好一会儿，这才松开。
　　抱着的时候不觉得，这一松开，手心脚踝，哪哪儿都是疼的。
　　刘爸疲惫地侧开身指了指院门。
　　“你走吧。”
　　“叔！”
　　“别说了，要么你上派出所去告我，要么你就走。”
　　刘爸仿佛瞬间苍老了好多岁，脸上的皱纹深刻入骨，一身疲态。
　　方想说不出的心酸，又喊了声：“叔……我……”
　　刘爸再度打断，“别说了！再说我就给你爸打电话，把这事儿统统捅给他们！”
　　方想擦了擦马上就要溢出的眼泪，说道：“叔，就算你再怎么生气，再怎么怪我们，可也不能拿刘余琳的命开玩笑啊！庄医生说，刘余琳的抑郁症……”
　　“够了！”
　　不等她说完，刘爸突然厉声打断。
　　“你以为我想这样吗？我也想送她去最好的医院，让最好的医生给她看！可……可人家只治抑郁症，不治同｜性｜恋！”
　　刘爸像是有些站不住了，靠着门外的墙边蹲了下来。
　　“你知道我跑了多少医院？帝都的，咱们这儿的，连老家县城都去了！
　　跑了七八家医院，只有县城收她，可它敢收，我哪敢送！
　　上去不说好好问病情，先给我介绍病床有多好，吃的多好，住院费多便宜。
　　我是来看病的，不是住旅馆的！”
　　刘爸抬手狠狠捶了下墙。
　　“那是唯一一家收琳琳的医院，我忍着参观了一圈，实在看不下去！那哪儿是治病！不听话就绑床上，不吃药就强灌！这些还用得着他们吗？还不如我自己治！”
　　方想站在门边听着刘爸的话，忍不住分心回头望了一眼卧室门，一颗心早就飞到了那小小的一方屋子，却偏偏不能过去！
　　现在还不是时候，她要忍！
　　要先说服刘爸！
　　实在说服不了，再……
　　带着刘余琳跑！
　　这时候，什么工作，前途，未来，统统都不重要了，她满心满眼只有一个刘余琳，只想跟她在一起，永远在一起！
　　“行了，你走吧，以后再也不要来了。”
　　刘爸的话音落下很久她才反应过来，看着刘爸摇摇晃晃地起来向院门走去，赶紧上去喊住了他。
　　“叔！咱们进屋好好谈谈行吗？打从出了这事儿，咱们就没好好谈过，就谈这一次，就一次，行吗？”
　　眼看着刘爸根本不肯听，已经走到了门口，抬手就要开锁，方想心急如焚，突然喊出了声。
　　“叔！你不是想治好刘余琳吗？治病得从根儿上治，刘余琳到底为什么会变成今天这样，你难道真不想知道吗？”
　　这话一出，正在拽门锁的手立时顿住了。
　　刘爸转回身来，疲惫地望着她，一言不发。
　　方想燃起了一丝希望，退后一步，让开回屋的路。
　　“叔，进屋吧，我会把所有的一切都告诉你。这样才能更好的对症下药，不是吗？”
　　刘爸又无声地望了她片刻，这才迈步走了过来。
　　踏——踏——踏——
　　那沉重的脚步声，载满了疲惫与心酸。
　　方想跟着刘爸进了屋，又看了一眼刘余琳的卧室门，这才随着刘爸坐到了沙发上。
　　“说吧，我听着。”
　　刘爸抖了根烟出来，塞进嘴里，点上。
　　方想抿了抿唇，这才缓缓开口。
　　“其实刘余琳会变成今天这样，全是我的错，是我先招惹的她……”
　　方想把所有的一切全都说了出来，从刘余琳为王大海跳楼，到初恋的梁明飞，再到时青果的推波助澜，之后便是刘余琳抑郁症的发作，还有她为了治好刘余琳，装les，最后不仅掰弯了刘余琳，还掰弯了自己。
　　她事无巨细，说得格外详细。
　　这一说就说了整整两个钟头。
　　听完这些，刘爸靠在沙发上，仰头望着天花板，半天都没说话。
　　他探手摸了摸烟盒，已经空了，满地都是烟灰还有他扔的烟头。
　　他团了团空烟盒扔掉，这才低头看向方想。
　　“这么说，真是你拐坏了我闺女？”
　　方想咬着唇，艰难地点了点头。
　　将过往一切重新说了这么一遍，方想越发觉得一切都是自己的错，是她趁虚而入，是她招惹的刘余琳，她才应该承受所有的一切，包括……
　　刘爸的愤怒！
　　刘爸的脸明显痉挛了一下，突然站了起来，指着大门厉声咆哮！
　　“滚——你！马上给我滚出去！！！”
　　作者有话要说：　　手机扣字太艰难了……
　　谢谢所有宝宝~


第91章 我留下
　　刘爸的愤怒完全在方想的意料之中，她站起身, 缓缓跪在刘爸脚边, 仰头望着他。
　　“叔……”
　　“别喊我叔！给我滚！”
　　刘爸的愤怒并没有因为她的下跪有丝毫减缓, 反而越烧越烈！
　　他拽着方想就往外拖。
　　“你们一个个不是跪就是哭, 弄得好像我是个恶人！别给我来这套！你不是我闺女, 我管不了你，我也没资格管！你滚，滚远远儿的！别让我再看见你！再见你来, 我可不管你是谁, 我真打你！”
　　方想也不反抗，红着眼眶任他拖着。
　　“叔，你把我赶出去, 这是不想给刘余琳治病了吗？！”
　　“只要见不着你，她早晚会好！”
　　刘爸的动作说不出的粗暴, 方想好歹也是个大活人, 老房子也不是光滑的地砖而是粗糙的水泥地，就这样，她还在地上跪着, 就硬生生被刘爸拖到了屋门口。
　　方想任他拖着, 嘴里却丝毫不停。
　　“叔，对症下药才能治病, 我是始作俑者，是病根，你把我赶走了, 刘余琳的同｜性｜恋就能好了？
　　叔也是过来人，不知道越是压制反弹越厉害的道理？
　　刘余琳的性子叔还不了解吗？
　　做不出来的题，她一夜不睡试遍各种法子也要做出来，记不住的单词她睡觉做着梦都能背出声。
　　她这么固执钻牛角尖的人，你强硬的想掰直她，可能吗？
　　刘余琳要是身心健康啥事没有，你跟她别别筋也不是不可以，可她有那么严重的抑郁症，非要等到病情加重，甚至无可挽回的时候再后悔？
　　叔！你可别忘了，刘余琳是跳过楼的人！
　　你就不怕她抑郁症再发作，再跳一次？！”
　　这一通话下来，刘爸总算滞住了脚步。
　　他回头望向已经被拖得坐在地上的方想，原本还不算明显的皱纹，此刻却深刻入骨，连脸皮都开始有点松垮的下垂。
　　“琳琳真跳过楼？”
　　方想噙着泪点了点头，“真跳过。”
　　刘爸的身形明显摇晃了一下，似是喃喃自语，又似是说给方想听。
　　“你说她跳过，王大海也说她半夜坐窗台，你们到底是商量好的来糊弄我？还是真的？
　　你说王大海跟高茜结婚了，王大海却说他喜欢的是男的。
　　你没跟他先串串供词再来？
　　你们一人一套词，我该信谁的？
　　叫我说，你们全都在扯谎，没一个说的是实话！”
　　王大海的版本，之前王大海跟方想已经汇报过了，方想也是知道的。
　　“叔，不管王大海跟谁在一起了，也不管那场婚姻到底是怎么回事，重要的是，刘余琳有抑郁症，曾经还有过自残自杀倾向，而她会变成现在这样，都是从我装les开始的，治病治本，把我跟刘余琳放一块儿治，说不定效果会更好！”
　　刘爸面无表情地望向她。
　　“怎么个放一块儿治？放你们回帝都？不压制琳琳，让琳琳自己慢慢想开？”
　　不等方想开口，刘爸陡然瞪圆了眼，目呲欲裂！
　　“你！做！梦！”
　　话音未落，他再度上前，拽着方想的胳膊猛一用力，直接把她拖出了客厅屋门。
　　这一下用力太猛，方想一个不慎，头狠狠撞在了门框竖楞上！
　　咚的一声，又沉又闷！
　　刘爸只顾往外拖她，并未注意，方想撞的头晕眼花，耳旁嗡的一声，好半天才缓过那个劲儿，人也被拖到了院门口。
　　刘爸确实怒极了，这会儿也不怕让邻居看见说闲话，开了院门就往外扔她！
　　方想心急如焚，脱口而出：“我们不去帝都！我们都留这儿让你治！”
　　刘爸僵了一下，回头看了她一眼。
　　“你也留下？”
　　方想挣扎着扶着院门站了起来。
　　“我留下！两个一块治，肯定比一个容易，毕竟我才是刘余琳的病根不是吗？”
　　刘爸明显动摇了，想了想又摇了摇头。
　　“不行，我困我闺女没事，我困你犯法。”
　　“我不说，没人知道。”
　　刘爸想了想，还是摇头。
　　“不行！你这会儿说的好听，改明儿你受不了了要跑，我又不能拦着，反而会影响琳琳治病！”
　　方想想了想，摸出手机，开了录音。
　　“我，方想，女同｜性｜恋，自愿跟刘余琳一起接受刘叔的性｜向治疗！自愿被刘叔关小黑屋，自愿失去人身自由！没有任何人强迫我，尤其跟刘叔没有关系，他只是在帮助我，他不需要承担任何责任！
　　在接受刘叔治疗期间，我保证配合，保证不会半途而废，如果做不到，刘叔可以把我是同｜性｜恋的事告诉我爸妈，让他们看住我，这样我肯定不能再来找刘余琳了。”
　　一段录音录完，方想翻出刘爸的微信，直接给他发了过去。
　　发罢，这才抬头道：“叔，这下你放心了吧？”
　　刘爸张了张嘴，刚想说什么，听到小巷传来电动车开过来的声音，先回头把门给关上。
　　再回过身来，方想已经侧身让开了路。
　　“先回屋吧叔。”
　　刘爸明显还有点迟疑，可看了一眼方想蹭着灰的衣裤，终究没说什么，转身先回了屋。
　　这次，不等刘爸开口，方想先开了口。
　　“叔，你能先给我说说你是怎么治刘余琳的吗？”
　　刘爸走到沙发跟前，重新坐在了一堆烟屁股中间。
　　“在网上找的法子。”
　　“什么法子？”
　　刘爸抬眸望了她一眼，昏黄的老眼里血丝密布，有些吓人。
　　“网上的法子很多，可大多数都很暴力，有的根本就是犯罪！我怎么可能用到琳琳身上！现在的法子是我改良过的，本来没想过让你参与，可现在想想，你跟她一块儿的话，效果肯定更好。”
　　方想想起了刘余琳屋里那让人作呕的臭味，有些迷茫。
　　“到底什么法子？”
　　刘爸没回话，起身朝着刘余琳的卧室走去。
　　方想心头一跳，赶紧跟了上去。
　　门再度被推开，刘余琳还在床头斜着，长发凌乱，床褥被罩枕头全都蹬的一团乱，显然是拼命挣扎过。
　　一听门响，她抬起头来，看到刘爸，明显有些失望，再往后看去，见到方想居然也跟着进来了，眸子瞬间亮了，那眼中的喜悦瞎子都能看的出来。
　　刘爸先开了灯，这才沉着脸回头望向方想。
　　“看到了吗？你能在这样的屋里呆一个月，甚至更久？”
　　听到刘爸的话，方想这才收回黏在刘余琳身上的视线，仔细看了看这屋子。
　　之前来时没有开灯，屋里昏暗不清，方想根本没注意，这会儿灯打开了，屋内一览无遗，她这才看清了一切，也被眼前这一切惊得目瞪口呆！
　　天呐！
　　这，这是人住的地方？
　　之前还在想屋里为什么这么臭，现在终于知道为什么了！
　　刘余琳床边摆了四五个大塑料桶，除了踢翻的，还有两桶在床尾摆得好好的。
　　翻倒的桶边到处都是撒出来的乱七八糟的玩意儿！
　　死鱼内脏，还带着鱼泡；沤烂的鸡毛鸡粪臭鸡蛋；沤到流黑汤的果皮菜叶死老鼠；还有很多沤烂在一起分不清什么玩意的不明物！
　　除却这些，她竟还看到了明显是人类粪便的条状物混杂着粪汤尿水！
　　“呕！”
　　方想忍不住胃里一阵的翻江倒海！
　　她本能地捂住嘴，想出去避一避喘口气，可身子刚转了一下，又顿住了，再度转了回来。
　　“叔为什么要弄这些？”
　　方想虽跟着时青果一起查过一些有关les的信息，可从没接触过纠正女同的，完全不懂刘爸为什么要这么做。
　　刘爸似是已经习惯了，面无表情地回道：“你还没看电视，你看看那里面播的什么。”
　　方想这才向里走了数步，探头看了一眼壁挂36寸小电视。
　　只看一眼，方想便不可思议地倒退了一步！
　　这，这……
　　她看了眼门口不动如山的刘爸，又看了一眼电视里纠缠在一起那两个赤条条白花花的妹子，简直难以置信！
　　“为，为什么？”
　　不等刘爸开口，身后传来刘余琳沙哑干涩的嗓音。
　　“为了让我看见女的就恶心。”
　　“什么？”
　　方想不可思议地回头看向刘余琳。
　　刘余琳正目不转睛地望着她，明明置身在一堆让人胃液翻涌的污秽之中，却偏偏笑了，明明笑了，眼中却又含着泪，那凄楚带笑的模样，分不清她到底想哭还是想笑，或者……都想……
　　刘爸的声音自身后响起。
　　“这只是治疗法子中的一项，你考虑清楚了，现在走还来得及。”
　　不等方想开口，刘余琳嘶哑着干涩的嗓音道：“你不能在这儿，你回去！”
　　方想眼眶发热，冲着她想都没想地吼道：“我不回去！要治一起治，让我丢下你一个人走，不可能！”
　　作者有话要说：　　网上搜到的法子真阔怕QAQ


第92章 方想的告白
　　满是污秽的房间，到处弥漫着难以形容的恶臭。
　　刘爸并没有帮她们收拾屋子, 也不准许她们自己收拾, 不止如此, 又不知从哪儿寻来了一堆鸡毛, 满满两大桶, 再浇上滚烫的开水，那恶臭，简直……
　　方想和刘余琳并排绑在床头, 被迫一起看小电影。
　　老实说, 刘爸这招还挺有用，屏幕里交缠的白花花的身影，在这一片恶臭中, 还真觉得有点恶心。
　　刘爸一直进进出出的，把那些翻倒的塑料桶再度围着床摆好, 里面塞满乱七八糟的污物, 又最后给那些鸡毛烫了次开水，这才离开。
　　竖着耳朵听了会儿，确定刘爸真的出门了, 方想这才松了口气, 终于能好好看看她的刘余琳了。
　　不等她转过头去，脸颊突然迎来一股潮热的气息, 随即刘余琳的唇便贴了上来。
　　噗通！
　　明明置身在这样一处污秽的环境，明明恶臭熏得她几乎作呕，可……
　　不过是被刘余琳亲了下脸颊, 她的心竟不由自主地停跳了一拍。
　　略有些干燥的唇，顺着她的脸颊一路向前厮磨，温热的舌尖撩起难以言说的酥｜麻滚烫。
　　方想不由自主地转过头来，迎上她的唇。
　　没有平时的柔软，干燥的唇瓣略有些粗糙，明明当初第一次被她吻的时候，还觉得接吻无聊极了，小说电视全都是夸大其词。
　　可此时此刻，这样粗糙的唇瓣，却仿佛能撩起火来，牵动着她所有的神经。
　　不够，还不够，远远不够！
　　想多要一点，再多一点！
　　方想生平第一次这么迫不及待，这么急切地纠缠着刘余琳的唇舌。
　　两人都反绑着，不能拥抱彼此，只能拼命地靠近对方，拼命勾撩着舌尖。
　　唇上隐隐带着一丝咸涩，不知是谁落了泪，是刘余琳？是她？也或是两人都有。
　　“方想……方想……”
　　刘余琳短促的喘着气，唇齿相依不肯离，只能含混不清地喃喃着她的名字，把所有的思念全都诉在唇齿之间。
　　“我想你……好想你……方想……”
　　“我也是……我想你琳琳……我……”
　　方想稍稍撤开了唇，想好好跟她说句话，不过刚撤出去一点，刘余琳又追了过来，再度缠上了她的舌。
　　她干脆也不说了，闭上眼，什么都不想，周围的一切仿佛都消失不见了。
　　没有污秽，没有恶臭，也没有电视里交缠的旁人的影子，只有刘余琳，全世界唯一的刘余琳。
　　她想吻她，不只是被她吻，不只是被她撩拨着腿软的上颚，她也想侵略她的唇舌，想听她抑制不住的轻吟。
　　她第一次这么粗暴地闯入了刘余琳的口中，全凭本能侵略着她口中每一寸柔软。
　　舌尖，上颚，每一寸，每一处！
　　滚烫的唇舌夹杂着潮热的气息交缠着，你中有我，我中有你，不分彼此。
　　她依稀听到了刘余琳叹息般的低吟，也似乎听到了自己抑制不住的颤音。
　　这一刻，她真的什么都不在乎了，二十几岁的人，却生了十几岁毛孩子不顾一切的冲动！
　　“咱俩私奔吧！”
　　勉强结束了这个缠绵悱恻的吻，方想半敛着湿眼，微喘着诉出了这么句石破天惊的话。
　　“好。”
　　没有半点犹豫，刘余琳当即便答应了。
　　方想一动不动地望着她，舍不得移开视线。
　　她的琳琳真美。
　　剪水般的眸子潋滟着迷人的桃色，原本干涩的嘴唇也被她吻得湿润润的，晕着浅淡的光泽，惹得她忍不住又轻啄了一下。
　　刘余琳至始至终都目不转睛地望着她，即便是那样缠绵的吻，她也不曾闭过哪怕一下眼。
　　方想莫名的有些脸红。
　　为方才自己不顾一切追缠着她的舌，又吮又咬，几近痴缠。
　　更为她灼热的几乎要将她烫伤的视线。
　　“你，你干嘛这么看着我？”
　　刘余琳喃喃道：“我这不是在做梦吧？”
　　“傻瓜！”方想抵着她的额头轻轻蹭了蹭，“这怎么会是梦，我就在这里，在你身边。”
　　刘余琳撤了撤身，避开了她的贴近，微微侧头望着她，神情有些怪异。
　　“你怎么会突然来这里？”
　　“我来找你。”
　　“为什么找我？”
　　方想突然鼻子有些发酸，说不出的委屈。
　　“你说我为什么来找你？”
　　刘余琳竟木然地摇了摇头，“我不知道，你为什么来找我？”
　　方想又委屈又生气，照着她的嘴唇狠狠咬了一口！
　　没舍得咬破，可肯定还是有些疼的。
　　可刘余琳竟一点反应也没有，只探出嫣红的舌尖，轻轻舔了舔咬过的地方。
　　“你为什么来找我？”
　　又问了这个问题。
　　方想望着她那连眨都不眨的眼，心里咯噔一下，也顾不得再跟她怄气，上前亲了亲她的眼皮，强迫她眨了眨眼，这才再度开口。
　　“你想气死我才开心吗？你亲也亲了，抱也抱了，上……上也上了……还求过婚的！”
　　这句话说不出的羞耻，方想觉得自己白活了二十多岁，竟然忍不住脸颊一阵阵发烫。
　　“总，总之，我已经是你的人了，你得对我负责。”
　　刘余琳终于主动眨了下眼。
　　“负责？”
　　“对啊！”
　　明知道她可能是抑郁症发作了，可方想还是忍不住有些生气。
　　“你求过婚的，说是今年要带我去M国结婚的，别说你忘了！”
　　“结婚？”
　　刘余琳木然的重复了一遍。
　　方想真有些生气了。
　　“你不会只是开玩笑的吧？”
　　刘余琳直愣愣地望着她，美丽的眸子，眨眼间便蓄满了眼泪。
　　“你真的来找我了？”
　　一句话未完，眼泪已滚了出来，一发不可收拾。
　　“嗯。”方想也有些哽咽了。
　　“你要我负责？”
　　“嗯……”
　　“你想嫁给我？”
　　“嗯……”
　　“你，你……”刘余琳已经哽咽的不能成语。
　　虽然她没问出来，可方想却仿佛突然明白了她想问什么。
　　“我爱你，只爱你一个，刘余琳。”
　　“只爱我？真的只爱我吗？”
　　“真的。”
　　“不是为了给我治病？”
　　“不是？”
　　“不是同情我？”
　　“不是。”
　　“会不会……你其实是因为被我拿走了第一次，所以雏鸟情节，自以为爱我，其实……其实……并不是……”
　　这一来一去的几句问答，方想恍然明白了刘余琳写在她手心的那句“我信你”真正的意思了。
　　那看似是信她的意思，其实不过是在掩盖自己的不安，是她写给自己看的。
　　刘余琳在怕，怕她不是真的爱她，怕她会离开她，怕她……经不起这一重又一重的考验。
　　刘爸刘妈只是第一关，还有自己爸妈，还有周围朋友，还有很多想象不到的障碍。
　　刘余琳怕她会临阵退缩。
　　怕她会抛弃她……
　　所以说，这才是刘余琳把一切都往自己身上揽的最重要的理由。
　　刘余琳想把原本该是她承受的那一份冲击帮她承受了，这样，或许自己就不会离开她了……
　　刘余琳真傻……
　　真傻……
　　方想眼圈隐隐发烫，再度欺身上前，抵在了她的额头，似是撒娇又似是宠溺地轻轻蹭了蹭。
　　“你可是大律师，别这么傻好不好？我爱你，不是为了给你治病，不是为了同情，也不是为了其他任何乱七八糟的理由。只是因为我喜欢你，我爱你！只是因为你这个人，只是因为你是刘余琳！”
　　忍着几度哽咽的声音，方想第一次这么认真的告白。
　　“我爱你琳琳，你不知道自己有多好。
　　你聪明，漂亮，有能力，还从不骄傲。
　　你执着，善良，单纯，还从不对我说谎。
　　当年明明是我破坏了你跟梁明飞，你却从没怪过我。
　　当年明明是我听了你爸妈的话逼你回家相亲，害的你有了那么个失败的婚姻，你依然从没说过我一句不是。
　　你又傻又天真，爱一个人奋不顾身，竟然连房子那么重要的东西都敢轻易写到我名下，还只写了我一个人！
　　你是这世界上最好的刘余琳。
　　对我最好，最爱我，也最让我喜欢，最让我放不下，最让我爱。”
　　方想抵着刘余琳的额头，哽咽着做了这辈子第一次告白。
　　她越说越觉得她的刘余琳是最好的，最单纯也最善良的，是她这辈子都要紧抓在手里，绝不肯放开的。
　　她却没注意到，刘余琳早在她提到那句“从不对我说谎”起，整个人都僵住了。
　　过了好半天，刘余琳才喃喃出一句：“私奔……不是要私奔吗？今天晚上咱们就逃走吧？”
　　方想流着眼泪摇了摇头。
　　“你被你爸这么关着都不反抗，肯定是不想他受太大的刺激，想让他慢慢接受，我怎么能那么自私带你跑。”
　　方想发自肺腑的这句话，真心是为刘余琳考虑。
　　之前她的确是说了要私奔，可那只是冲动的话，她怎么舍得让刘余琳为了她勉强自己做个不孝女。
　　何况，刘爸的身体真的算不上好，万一真有个什么事，岂不是要害刘余琳后悔一辈子？
　　想是这般想，可紧挨的刘余琳却莫名其妙地开始发抖，越抖越厉害！
　　“你明明说了要私奔的，你刚才明明说了！”
　　作者有话要说：　　马上12点，来不及了，不多说了……
　　感谢所有支持的宝宝……爱你们~么么扎(^з^)-☆


第93章 安全感
　　刘余琳的状态明显有些不对！
　　方想不敢跟她拧，赶紧探身过去, 安抚地亲了亲她的额头, 脸颊, 最后落在她微有些抖的唇上。
　　“我们私奔！琳琳！我们当然要私奔！我说过的话肯定算数, 我是怕你将来后悔, 没有别的意思，真的没有。”
　　感受着方想一遍又一遍温柔至极的轻吻，再听着她不厌其烦的保证, 刘余琳的情绪终于慢慢平静下来。
　　“今晚吧, 今晚咱们就跑。”
　　“今晚？”
　　“你不愿意？”
　　“不是，只是……”
　　方想迟疑地望了刘余琳一眼。
　　“只是什么？”
　　“只是……你爸他……我看他精神状态很不好，要是咱们跑了, 他真气出病来怎么办？”
　　方想的担心不无道理，刘爸虽说只是大众病高血压, 可却曾经因跟人争吵情绪过于激动晕倒, 进过医院的。
　　高血压难免会伴有血脂稠，刘爸就是其中之一，那次住院医生还特别交代过, 不能太过激动, 容易引发脑淤血。
　　刘余琳沉默了，目不转睛地望着她。
　　“你真的只是因为我爸才不想私奔的？”
　　刘余琳这样的话, 带着点神经质，也有些病态，可方想一点也不觉得讨厌, 只觉得说不出的心疼。
　　刘余琳这是有多在乎她，多爱她，才会这么敏感，连这种细枝末节都会纠结……
　　一定是她做的还不够好，所以她才会这么不安。
　　方想探出嫣红的舌尖，沿着刘余琳的唇线反复摩挲着她略有些干燥的唇，刻意压低了声线，晕着几分暧昧与缱绻。
　　“不然还能因为什么？如果可以，我现在就想带你离开这里，到一个只有我们两个人的地方，抱住你，吻你，然后……你知道没有你在的这几天我都是怎么熬过来的吗？”
　　刘余琳微微启唇，不过是被她轻若鸿羽般的舔｜吮着唇瓣，她的呼吸便明显有些乱了。
　　“怎么……熬过来的？”
　　“我每天都在想你，干什么都心不在焉的，好不容易盼到爸妈走了，马不停蹄的去找你，你却没在……我在你家楼下等了一夜也没等到你……”
　　“等了一夜？”
　　刘余琳微微睁大眼，撤开身，望着她。
　　“嗯，等了一夜。”
　　方想靠上去又啄了一下她的唇，不断用行动和语言给刘余琳安全感。
　　“琳琳，我终于明白那次你在我家楼下等我的感觉了，想见见不到，抓心挠肝的难受。”
　　刘余琳像是在听梦话一样，“我在你家楼下等你？哪次？”
　　方想怔了一下，“什么哪次？你等过我很多次吗？”
　　刘余琳垂眸，微点了下头。
　　“嗯，很多次，多的我都数不清了。”
　　这倒出乎了方想的意料。
　　“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　刘余琳摇了摇头，不愿多说。
　　“不说这个，就说咱们什么时候私奔？”
　　方想怕她激动，婉转地回道：“不如……再等等？等你爸能接受一点了再说？”
　　或许是方想的耳鬓厮磨让刘余琳安心了不少，这次她看上去很平静。
　　“那就……等我妈来了之后吧，这样她跟我爸能有个照应。”
　　“好，你妈什么时候来？”
　　“过几天应该就回来了，虽说我爸让她在那儿看房子，不过，我妈的性子，肯定不放心，肯定会回来看看。”
　　刘妈的性子确实爱操心。
　　“那行，就等你妈来了。”
　　刘爸没多大会儿就回来了，做了鸡杂饭，强迫她们闻着难闻的烫鸡毛味儿混杂着乱七八糟的恶臭，还要看着新换的视频吃。
　　吃的时候虽说是松开了手，可刘爸也搬了板凳在门口看着她们。
　　看的视频也换成了欧美暴力血腥片，节选的还都是肤白貌美大长腿而且光溜溜的美女被各种残忍分尸的画面。
　　看着这种东西怎么可能吃的下！
　　而且鸡杂饭的味道跟那烫鸡毛味儿蜜汁相似，简直……不用吃已经想吐了！
　　方想忍着胃里的翻江倒海，勉强吃着，视线还必须盯在电视上，稍微移一下视线刘爸就敲门板。
　　那一顿饭也不知道怎么吃完的，要不是挨着刘余琳，心里多少有了点安慰，方想觉得自己肯定吃不了两口就得吐。
　　事实上，她还是吐了，还悲催的是全都吃完之后，递空碗的时候，不小心瞥见了桶里的条状混合物，一下没忍住……
　　刘余琳一看她吐了，赶紧过来，扶着她就想带去洗手间。
　　还没出门就被刘爸拦住了，只准方想自己去。
　　方想和刘余琳替换着去洗手间洗脸刷牙洗脚，总算结束了一天的“治疗”。
　　刘爸临回屋睡前，方想忍不住说了句：“叔，你天天翻手机查资料，难道不知道同|性|恋根本不是病？”
　　刘爸僵了一下，回头瞪了她一眼。
　　“先天的不是病，治不了。可后天的不一样！你俩原本都好好的，现在变成这样，是后天心理问题，就是病！能治！”
　　明明是想说服刘爸，结果却被刘爸怼得无言以对。
　　这个确实分先天、后天，她和刘余琳都喜欢过男的，都是正常人，会变成这样肯定是后天的，而且，最重要的是，刘余琳是被她带歪的……
　　方想看了一眼在这诡异的环境里平静地吃完了同样诡异的饭，除了她吐的时候紧张了下，至今为止始终面不改色的刘余琳，不由一阵的内疚。
　　刘余琳刚被关在这里的时候肯定跟她一样，她能做到现在这样，得是吐了多少次才……
　　都是她害得她……
　　方想再次暗暗下了决心。
　　是她把刘余琳领到了这条不归路，不管发生任何事，只要刘余琳不放弃，她就会永远守在她身边，不离不弃。
　　睡觉前，刘爸把她俩分开绑了。
　　一个床头一个床尾，两人分两头睡。
　　“坚持一个月，你们的病肯定能好，忍一忍吧。”
　　说罢这句，刘爸才终于回了自己卧室去睡觉。
　　屋里的臭味始终熏人冲鼻，电视也依然开着，被残害的美女的尖叫声不断响起，刺激着方想疲惫的神经。
　　这样的环境，的确很容易消磨人的意志，可刘爸还是低估了所谓爱情的力量。
　　方想的确有些累了，虽说穿着睡衣睡觉很难受，可还是阖上了眼。
　　刚阖上不到一分钟，她便察觉被子外依稀有什么在动。
　　不等她反应过来，一条腿伸进了她被窝。
　　方想张开了眼。
　　“琳琳？”
　　刘余琳没说话，只轻“嗯”了一声，微斜着身子，另一条腿也钻了进来。
　　睡衣宽大，刘余琳顺着她的脚踝，一路蹬蹭着，直把她的裤腿蹬到了临近膝盖的位置，再往上就蹬不动了。
　　方想有样学样，把她的裤腿也蹬了上去。
　　少了这层障碍，两个人，四条腿，就那么紧紧贴在了一起。
　　说不清那是种什么感觉，只不过是小腿互相交缠在一起罢了，跟平时，尤其是夏天，手臂碰手臂根本没多大差别。
　　可此时此刻，方想的心却控制不住地剧烈跳动着。
　　温热的皮肤，柔软的触感，只是这么挨着，就会觉得说不出的安心。
　　“琳琳，睡吧……”
　　折腾了这么一天，相信刘余琳一定也累了。
　　方想再度阖上了眼。
　　紧紧贴着刘余琳，感觉电视里的惨叫声仿佛也遥远了不少，恶臭似乎也没有那么难以忍受了。
　　睡吧，好好睡一觉才有力气继续应付明天……
　　方想的意识渐渐有些恍惚，缓缓进入了梦乡……
　　嗯……
　　痒……
　　脚踝怎么回事……
　　湿湿热热的……
　　方想下意识地躲了躲，可那湿热的感觉依然没有消失。
　　不止脚踝，还有……
　　似乎被什么轻柔地按摩着。
　　方想刚睡着，正是困意最浓的时候，情不自禁地欠了欠身，想躲开那骚扰。
　　可动了动，那骚扰又跟了过来。
　　躲来躲去，始终躲不过。
　　方想终于睡眼惺忪地睁开了眼。
　　原本播放的血腥视频已经定时关闭了，屋里一片漆黑，什么也看不到，可也正是因为看不到，其他感觉便变得格外的敏锐。
　　方想清楚的听了刘余琳压抑的短促呼吸，也清楚的察觉到了一切骚扰的来源。
　　徘徊在脚踝小腿附近的湿热柔韧的触感，分明是……
　　而不停按摩她的，正是刘余琳的……脚！
　　一意识到始作俑者是她的刘余琳，方想瞬间面红耳赤，什么疲惫，什么瞌睡，全都抛到了九霄云外。
　　“琳，琳琳……”
　　方想的呼吸瞬间就乱了，不过喊了声刘余琳的名字，接连吞了两次气才喊出口。
　　“方想……想……想……”
　　随着刘余琳一声接着一声梦吟般的“想”，方想已经分不清，她的这个“想”字到底是在唤她，还是有……别的意思？
　　老实说，在这样恶劣的环境，又跟刘爸同一个屋檐下，于情于理，方想都生不起那个心思。
　　可，可听着刘余琳那一声一声带着浓重鼻音的低唤，方想的脑子里不由自主地浮现出刘余琳嘴唇嫣红，舌尖嫩红，目含湿意，两腮晕着桃色，微微低|喘的模样。
　　果然脑补要不得！
　　方想瞬间滞了呼吸，眸中越发湿热……
　　刘余琳的按摩随着她不由自主的轻哼，缓缓加重了几分，方想的意识渐渐朦胧了，刘余琳不遗余力地徘徊在她的脚踝小腿，温热潮湿的呼吸不断喷洒，仿佛带着电，颤抖了她，也过滤了屋里所有的污秽，只剩下……
　　一室旖旎。
　　（一只肥肥的小河蟹爬过……）
　　作者有话要说：　　↑↑↑↑↑↑
　　以上省略一万字~
　　请自行想象~


第94章 私奔
　　刘爸的招数果然层出不穷。
　　除了强迫她俩看les小电影，欧美血腥杀戮, 还专门寻了男女高清给她们看, 还不是那种纯动作的小电影, 是带故事情节那种, 男主小鲜肉, 挺帅，故事情节也挺感人，看得方想差点哭了。
　　不止如此, 刘爸还专门开通了强迫对视时间。
　　也就是说, 每天早晨睁开眼，不准洗脸也不准刷牙，每人脸上手动涂上酱油鸡蛋面粉乱七八糟的混合物, 然后强迫两人目不转睛地盯着对方看一个小时。
　　除此之外，还有很多。
　　方想很清楚刘爸的意思, 这是在拼了老命的把她俩往正途上带。
　　这样的日子也不知过了几天, 就在方想已经能像刘余琳那样面不改色地吃完整碗饭还不吐的时候，刘妈终于来了。
　　刘妈一进屋，看到这满屋狼藉, 干净了一辈子的她差点没忍住拎来扫帚簸箕水拖把, 直接给她们里里外外清扫个干净。
　　当然，她最终什么也没干, 只是叹了口气，无论如何也要一家人规规矩矩吃顿饭。
　　于是，刘妈来的那天晚上, 她和刘余琳总算正经地坐在餐桌旁，好好吃了顿饭。
　　可，说实话，食不知味。
　　虽然已经不是身处那样恶劣的环境，可那恶臭已经根深蒂固，无论在哪儿好像都能幻闻到那味道，吃什么感觉都差不多。
　　一切都如刘余琳所料，晚上睡觉，刘爸按照惯例又来绑她们，刘妈看不下去，拦住了。
　　“俩孩子这么配合，你还绑她们干啥？这样睡觉能好受了？你看看她们的手腕儿，一个个红的，你也不心疼？”
　　虽说是缠了棉布才绑的，可天天这么绑，怎么可能不留一点痕迹。
　　刘爸看了看她俩的手腕，都是娇滴滴的大姑娘，细皮嫩肉的，那一圈红痕还挺明显。
　　他叹了口气，似是也觉得她俩这些天都挺乖巧听话的，也就没再坚持。
　　关灯锁门，第一次没绑她们，也没开定时睡前恐怖片，刘爸刘妈就去睡了。
　　方想竖着耳朵听了好一会儿，等到确实听不到一丁点动静了，就想起身去床那头找刘余琳。
　　还没动地方，刘余琳已抢先一步过来，压低了嗓音道：“就今晚。”
　　“你妈不是后天才走吗？”
　　黑暗中，刘余琳抱住了她，什么都没做，只紧紧地抱着她。
　　“我等不及了，我们今晚就走。”
　　方想还有点犹豫，“就今晚不绑咱们，咱们就跑了，你爸会不会怪你妈，到时候……”
　　刘余琳想了想，摸黑抖开了被子，又趴到床边，悉悉索索在床下摸索了半天。
　　摸到了记忆里那个床板边露出的尖锐钉尖，一咬牙，使劲一按！
　　指头肚瞬间一阵刺痛！
　　她挤了挤，也不管有多少血，挤一挤，写一划，再挤挤，再写写，横七竖八在被子上写下三个字——对不起。
　　屋里太黑，方想什么也看不清楚。
　　方想压低了嗓音问道：“你干嘛呢？”
　　刘余琳同样细若蚊蝇：“没事。”
　　写好之后，她们又耐心地等了会儿。
　　也不知过了多久，方想趴在刘余琳怀里，都有点昏昏欲睡了，刘余琳突然轻轻推开了她。
　　“等我会儿。”
　　她先蹑手蹑脚的下来，慢慢地，慢慢地，开了门。
　　方想紧张地趴在床尾张望着。
　　堂屋有窗户，隐约能恍到刘余琳的身影左摸摸右摸摸，最后才偷偷回来。
　　她没进卧室，直接在门口给她挥了挥手。
　　方想这才小心翼翼地下床，真的是一丁点声音都没发出，走一步停一下，悄无声息地到了堂屋门口。
　　刘余琳背着刚在堂屋墙上取下来的方想的包，正一点点往外拉堂屋的木门。
　　咯吱吱吱——
　　老式门太糟心了，稍微一动就吱吱乱响，这夜深人静的，听得也格外的清晰。
　　刘余琳动了一下，竖着耳朵听了听，再动一下，再听听。
　　每一声咯吱吱都像是响在方想心头，紧张得她手心都出了汗。
　　好容易，门终于开了个足矣转过一个人的门缝。
　　刘余琳示意她扶着木门，她这才探手去开防盗铁门。
　　咔啷！
　　一声脆响！
　　防盗门锁开了。
　　“咳咳——”
　　刘爸屋里传来两声咳嗽。
　　方想心头一跳，腿竟都有点软了！
　　她紧张地拽了拽刘余琳，刘余琳安抚得握了握她的手，两人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着刘爸的房门。
　　滴答滴答——
　　时间一秒一秒过去，刘爸屋里始终安安静静的，两人也跟着松了口气。
　　刘余琳小心地推开防盗门，率先出去。
　　方想这才跟着出来。
　　两人哪里还敢锁门，蹑手蹑脚地走到院门口。
　　方想本能地想去开院门，刘余琳摇了摇头，指了指上头的锁。
　　借着院外隐约透过来的街灯橘黄的灯光，方想这才看清，刘爸上了大锁，没有钥匙根本打不开。
　　这可怎么办？
　　刘余琳卷了卷睡衣袖子，棉睡衣有些厚实，背上还背着方想的小皮包，不太利于行动。
　　卷好之后，她才示意方想跟她一起抬电动车。
　　她们不敢蹬开支架，尽量避免发出哪怕一丁点声音。
　　还好小绵羊是锂电池的，挺轻，摆在墙边刚好趁脚。
　　刘余琳第一个爬上了墙头，怕方想上不来，跨坐在墙上，朝她伸过来了手。
　　方想自下而上望着她，逆着光，看不清她脸上的神情，只能隐约看出她是笑着的，那剪水般的眸子晕着细碎的光痕，灿若星子。
　　夜风拂乱了刘余琳微卷的长发，也拂乱了方想沉寂了二十多年的心。
　　她喜欢这个人，无关乎性别，只是因为她是刘余琳。
　　她想跟她走，她要跟她走，她一定要跟她走！
　　海角天涯，不离不弃。
　　方想也笑了，探臂抓住了她的手。
　　坐上墙头，不等刘余琳下去，她突然扳住了她的肩，探头便是一个吻。
　　夜风，街灯，还有头顶不甚明亮的冷月，你们都要为我作证。
　　我方想，会永远记住这一天。
　　一辈子。
　　巷子尽头依稀传来电车声，两人这才离了唇，互相吐了吐舌头，像是突然倒回到十几岁调皮的年纪。
　　刘余琳不愧是练过瑜伽的，身轻体软弹跳力也好，轻轻一跃，几乎没什么声响便跳到了地上。
　　回身仰头，冲她摊开了手。
　　无声的一句。
　　“来。”
　　朦胧的路灯下，精致的眉眼，粉润的唇，美的如梦似幻，
　　方想想都没想，跟着跳了下来，本就是照着刘余琳的怀抱去的，当然也正落在她的怀里，撞得刘余琳倒退一步，身形踉跄，却依然搂她搂得紧紧的。
　　电车声已经近了，听着就是要拐弯了，两人赶紧装模作样手挽着手，一副要去街边二十四小时便利店的样子，边走边笑。
　　待那晚归的电车擦身而过，两人这才手牵着手，一路狂奔。
　　自由了，终于自由了！
　　方想从未有过的轻松。
　　叔，婶子，对不起，就让我们自私这一次吧，就算在那小屋待一辈子，我爱刘余琳，依然爱她，不会有任何改变。
　　望着一旁笑得同样开心的刘余琳，方想忍不住探头亲了下她的脸。
　　刘余琳顿了一下，也不管这是大马路，更不管路上还不时有汽车、电车、甚至徒步而走的行人路过，推着她就推到了树后。
　　从未有过的急切，从未有过的激动，垂首便是一个湿热缠绵的吻。
　　没有吻得很久。
　　浅尝辄止。
　　毕竟才跑出来没多远，还怕刘爸刘妈发现。
　　他们自然拦不住她们，可她们却怕见他们。
　　单刘妈一个人的眼泪就足以将她们击退。
　　跑出去很远，方想才突然想到一个严肃的问题。
　　“那个……你没身份证，能做火车吗？”
　　刘余琳从背上取下她的包晃了晃。
　　“没关系，你有不就行了？”
　　方想有些茫然，“只有我一个人的，你怎么办？”
　　刘余琳将那消包随意往肩上一扛，搂着她的胳膊，边走边笑。
　　“你好傻，真的。”
　　“我傻？”
　　方想简直匪夷所思，明明最傻的是刘余琳好吧，连房子那么重要的东西都敢随便送她！
　　刘余琳抬眸望了一眼她亮晶晶的凤眼，忍不住探头过去，轻咬了下她的唇。
　　“傻瓜，同一趟车，不同日期，用你的身份证买两张不就行了？”
　　方想愕然，“这样能行吗？”
　　“这也是没办法的办法。”
　　不管怎样，有手机就好办了，这年头，手机支付方便的很。
　　初春的夜还是有些寒的，两人这一路跑逃的，倒也不冷，就那么手牵着手，也不觉得半夜穿着棉睡衣到处游荡有多傻，你看看我，我看看你，真像十几岁那样，傻笑着，说着不着边的话，只想就这么永远走下去。
　　她们当然不会一直就这么走下去，也没敢找旅店，先找了家二十四小时便利店，借了店员的充电器充了会儿电，这才买了些吃的喝的，出门招了辆出租车，一路开往D市。
　　作者有话要说：　　谢谢宝宝们~
　　我妈一直在旁边跟我说话，我先陪母上大人了……


第95章 前浪后浪
　　到了D市，不过才凌晨五点来钟, 不过火车站附近的批发市场都已经开了门, 来自各个中小城市的商贩都过来拉货。
　　方想和刘余琳混在那些拖着小拖车的商贩里, 东转转西转转, 从里到外先买了衣服鞋子换了。
　　逛惯了窗明几亮的大商场, 逛这种杂乱拥挤的批发市场感觉还挺新鲜，两人一直待到车快开了，这才离开。
　　那是趟北上的火车, 开往M市, 目的地是华夏最北端——北极第一村。
　　这是刘余琳提前几天就想好的目的地。
　　理由很简单，她喜欢海，方想陪她去了最南的天涯海角, 这次，换她陪方想去方想最喜欢的有雪的地方, 最北的山陬地角。
　　北极村是个相当有特色的小村庄, 到处都是木头房子，一年有八个月都是零下温度，这种春寒料峭之际过去, 正是冷的时候, 满地满屋檐的积雪经久不化，厚厚地铺落, 美得真像童话故事里的冰雪世界。
　　她们先找了个农家小院住下，这才捂了棉帽，围上厚厚的围巾, 相携朝村后空旷无人处奔去。
　　真的是“奔”去的！
　　最北的地界，最美的冰天雪地，谁也不认识，也不怕任何人指手画脚，她们想跑便跑，想笑便笑，想牵手便随意牵着忌惮。
　　老天给面子，有雪没有风，一路跑跑闹闹，也不觉得冷。
　　跑得累了，她们干脆手牵手直接倒在雪地，睡天枕雪，仿佛天地间只剩下她们两个人。
　　“方——想——我！喜！欢！你——”
　　刘余琳四肢摊开，躺在雪窝里，隔着口鼻不断呼出的氤氲白雾，望着头顶灰蓝晴冷的天，不管不顾的接连放声大喊了三次！
　　方想下意识地想捂她的嘴，手抬了抬又放下了。
　　除了远处隐约可见的村庄木屋，这四周只有茫茫白雪，喊了也没旁人听到。
　　就算有人听到又怎样？
　　刘余琳喜欢她，而她……
　　“刘余琳——我也喜欢你——”
　　沾着雪的手套拢到嘴边，方想也跟着刘余琳放声喊着。
　　刘余琳侧身望了她一眼，再度枕着雪，大声回喊：“方想——我更！喜欢你——”
　　特意加重的“更”字，莫名地戳中了方想心头最柔软的一处。
　　“傻瓜……”
　　方想侧身朝她挪了挪，以天为被，以雪为床，探头便是不管不顾的亲吻。
　　气息纠缠，白雾缭绕，湿热的唇舌不断纠缠着，什么都不用想，什么都不用考虑的痴缠，让人目眩神迷。
　　不知过了多久，两人终于依依不舍地分开。
　　刘余琳似是还不满足，捧着她的脸，亲亲她的额头，亲亲她的眉角，再亲亲她的眼皮脸侧，恨不得直接在她脸上亲出“刘余琳”三个字，让所有人都知道，她是属于她的。
　　正亲着，方想突然点了点她，“先起来。”
　　“嗯？”
　　虽然疑惑，刘余琳还是挣扎着先站了起来。
　　方想也爬起来，走到一旁无暇的雪地，小心的侧身躺下，印下她侧面的身影。
　　“来来，拉我一下。”
　　方想躺在自己印的人形雪印里不敢乱动，伸手冲刘余琳晃了晃。
　　刘余琳小心地拉她起来。
　　方想指了指那人形雪印旁边，交给刘余琳个艰巨的任务。
　　“你去，在旁边也印个人形，一定要让它俩亲到一起！”
　　这活儿看似简单，其实还是很有点难度了，既要准确无误的让两个人形嘴唇的位置贴在一起，身形也不能太不自然，而且，人形周围也不能按上其他乱七八糟的印儿破坏整体效果。
　　也就是说，必须一次成功。
　　刘余琳看了一眼地上“嘟嘴”求吻的方想人形印，转眸扫了她一眼。
　　“我要是一次成功，有什么奖励？”
　　方想眯了眯凤眼，俯到她耳边轻声耳语了一句，“如果你能一次成功，今晚你想做什么我都无条件配合。”
　　刘余琳瞬间眼前一亮。
　　“真的哦？不准反悔！”
　　“不反悔，不过……”
　　方想欲言又止，似笑非笑。
　　刘余琳：“不过什么？”
　　这次方想没再附耳低语，而是直接大咧咧地说了出来。
　　“不过，你要是不能一次成功，今晚……我在上！你懂的，不是单纯的我在你上面那种我在上，而是……”
　　刘余琳眨了眨水润润的眸子，粉嫩的唇在这一片冰天雪地里，更显娇红。
　　“哦~~~我说你怎么会说出那种让我为所欲为的话，原来是在这儿等着我呢！”
　　方想半敛着凤眼，如丝如媚，“怎样？敢赌吗？”
　　刘余琳软萌的外表下潜藏着一颗永远不会服输的灵魂，当即拍板决定。
　　“好！记住你说的话！到时候可不许耍赖。”
　　方想笑笑，“你别耍赖就行了。”
　　为了今晚有个无所禁忌的不眠夜，刘余琳摘掉手套，深吸了一口气，冷空气下，她的脸红扑扑的，看着说不出的萌润。
　　刘余琳全神贯注，目测着距离，算好角度，摆好身形，小心翼翼地……侧躺下去。
　　“怎么样？成了吗？”
　　刘余琳侧身躺着，脸挨着冰凉凉的雪，一动不敢动，只有那晶亮的眸子满怀希翼地望着她。
　　方想向后退了一步，左右打量着，片刻之后，蹙着眉心，一脸凝重地缓缓摇了摇头。
　　“你也不用太失望，这本来就不太好摆。”
　　方想微叹了口气，伸手便去拉刘余琳。
　　刘余琳失望的垮下了小脸，坐起来拍了拍手，撑着一旁的雪地，挣扎着爬了起来。
　　不等刘余琳回头瞟一眼失败之作，甚至连拍掉身上浮雪的时间都不给，方想挽起她的胳膊就走。
　　“好了，咱们回去吧，我饿了，差不多该吃饭了。”
　　刘余琳跟着她走了两步，突然站住了。
　　“等下。”
　　方想顿了下，挽着她继续往前拉。
　　“等什么呀，走啦！我饿啦！”
　　刘余琳面无表情地望着她，突然绽出一抹笑靥。
　　“方想~~~”
　　有点飘的喊法，方想忍不住清了清嗓子。
　　“干，干嘛？”
　　“耍赖可是三倍惩罚哦~~~那就不是一夜，是三夜咯~~~”
　　“……”
　　方想纠结地转头望了她一眼。
　　刘余琳依然笑眯眯的，软糯的嗓音像是抹着掺了□□的蜜糖。
　　“主动坦白的话，可以减成两夜哦~~~”
　　“……”
　　方想还在纠结。
　　刘余琳作势要回头看那地上的人形印，方想赶紧上前捧住了她的脸。
　　“好了好了！我承认错误还不行？”
　　刘余琳装模作样地抿唇思考了半天。
　　“嗯……看在你还算有坦诚的份上，你撒个娇我就给你减成两夜。”
　　“撒，撒娇？”
　　刘余琳微点了下头，展开双臂。
　　“来吧，扑到我怀里，搂着我撒娇，就说……琳琳我错了，你原谅我。表现好的话，我就当你是真的主动坦白了，不仅给你减成两夜，还能多减0.5，直接减成1.5夜。表现不好……还是三夜。”
　　方想这辈子都没撒过娇，这不是成心为难她吗？
　　还有，1.5夜是个什么鬼？
　　那0.5难道还能做一半打住？
　　望着刘余琳那“小人”得志的样子，方想气不过，干脆学她摊开双臂，挑衅道：“还是你来吧，来，扑到我怀里，搂着我撒娇，就说……老公，你最好了，我想嫁给你当你媳妇儿。表现好的话，我不用你给我减成两夜，我还能再多加0.7~5~给你加成3.75夜。表现不好……赌约取消。”
　　你减0.5，我加0.75，看，我可比你大方多了！
　　关于谁是老公这个问题，在帝都的时候她俩就争论过。
　　刘余琳认为，她在上，所以她是老公。
　　可方想却认为，刘余琳是天生的软萌型，不可更改，无论谁看，都会觉得刘余琳才是那个娇滴滴的小媳妇儿。
　　至于刘余琳所谓的“她在上”这种后天理由，完全可以推翻，只要自己把她按在身下酱酱酿酿一次几次的不就行了？
　　可刘余琳坚决不赞成，坚称自己才是老公，说方想就是她要疼一辈子的心肝儿小媳妇儿，一万年不动摇。
　　回想起之前刘余琳的坚持，方想笑笑不说话，就那么摊开手臂。
　　她就不信刘余琳真能为了那所谓的3.75夜，喊她老公！
　　可……
　　她明显低估了刘余琳对那句“你想做什么我都无条件配合”这句话的渴望。
　　什么叫被现实啪啪打脸？
　　什么叫搬石头砸了自己的脚？
　　什么叫no zuo no die？
　　什么叫长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上？
　　刘余琳这个比她只小了一个多月的小后浪，最终还是成功把她拍“死”在了床板上。
　　谁能想到“姜还是老的辣”这句话原来竟然是假的！
　　刘余琳这小了她一个多月的小生姜，不过喊了她一句“老公”，竟然接连3.75个晚上，以她亲口说的那句“你想做什么我都无条件配合”为由，要她这个老姜总共喊了将近三十句“老公”！
　　往事不堪回首，说多了都是眼泪。
　　这是方想在第3.76个晚上，也就是凌晨三点半过五分，被迫缩在在刘余琳怀里喊了最后一声也是第29声老公后的感慨万千。
　　她们在那极北的小村，一住就是一个礼拜，这种放空一切，只有彼此的日子，过得很开心，也。
　　每天除了吃饭睡觉做“运动”，她们就是踩雪、堆雪人、打雪仗，还跟着村民跑了很远，去到河边，看他们敲冰钓鱼，临走前又专程跑去看了最北的军营大门口。
　　方想终于看够了雪，睁眼是雪，闭眼是雪，连梦里都是刘余琳甜甜的笑脸背着漫天的雪。
　　明天就要离开小村了，刘余琳拽着她去了之前她们印下kiss人形印儿的地方。
　　这么多天过去了，那印儿还好好在原地，两个印儿依然亲昵的吻在一起。
　　只是方想的印儿完好无缺，刘余琳的却因为当时以为失败了，所以起来的时候没注意，她的印儿肩膀以下全都糊了，已有些辨不出原型……
　　作者有话要说：　　是不是甜齁了？
　　下章开虐肿么样？


第96章 邪
　　刘余琳道：“咱们再印一个吧，拍下来留个纪念。”
　　“好。”
　　想得是不错, 可不知为什么, 这次不管怎么试, 不是嘴亲到了额头, 就是贴得太近脸叠在脸上, 或者离太远，脖子伸的很不自然。
　　总归是……没有成功。
　　刘余琳还想再试，方想拉住了她。
　　“算啦, 就拍第一次成功那个吧, 下面糊了咱不拍，就拍肩膀以上，一样的。”
　　刘余琳向来执拗, 又是那种不服输的性子，怎么可能这么轻易就放弃。
　　况且, 对她来说, 这个kiss印儿非同寻常，是他们私奔后第一个最有意义的纪念，她无论如何都想做得完美。
　　她拍了拍方想的手背道：“让我再试试, 顶多再试三次, 如果还不行的话就放弃。”
　　这是考虑过方想才说出的话，如果是她自己一个人就能做的事儿, 她会一直试下去，直到成功。
　　“那好吧。”
　　两人又接连试了三次，每次都极其认真, 测算好的角度、位置，躺的时候也是小心翼翼的躺下去，可不知为什么，就像撞了邪似的，明明测算的很好，可躺下去后却偏偏会有这样或那样的问题。
　　总之，就是不成功。
　　刘余琳蹙着眉心，望着地上最后一个失败的kiss印儿，小脸儿冻得红扑扑的，吞吐的白雾氤氲在她的眼前。
　　方想看着她那不甘心的样子，有些心疼，二话不说又跑到旁边，印了一个雪印。
　　“来吧，再试一次！”
　　刘余琳怔了一下，见她躺在地上，冲她挥手，这才反应过来，赶紧跑了过去，小心地把她拽了起来。
　　“最后一次，如果再不行的话就算了。”
　　刘余琳拍了拍她身上的浮雪，天色越来越晚了，雪冷结在身上，就像是胶水粘上的一样，特别难拍，可若不拍掉，等下回到屋里融化了，湿了衣服是小事，潮气钻到衣服里面，对身体也不好。
　　“好，最后一次。”
　　方想笑了笑，抬手捏掉刘余琳睫毛上沾着的一点雪沫。
　　刘余琳轻吐了一口气，甚至还活动了活动脚腕和手腕。
　　她没马上躺倒，而是思索了片刻，比了比位置，先在雪地里刨了个小坑，一直刨到看见黑黝黝的泥土才停下。
　　方想一脸茫然，“你干嘛呢？”
　　刘余琳抬眸一笑，眸子亮晶晶的。
　　“我先固定一只脚，免得等下滑倒。”
　　“欸？”
　　不等方想明白她的意思，刘余琳已经把自己的左脚埋了进去。
　　“来，拉住我。”
　　刘余琳冲她晃了晃手。
　　方想虽然不太明白，可还是乖乖的牵住了她。
　　刘余琳抬起另一条腿，冲着方想比划了一下。
　　“我呢，现在就是一个圆规，我的左脚用来固定位置，你拽紧我，慢慢把我往下放，对准了地方再放，这样就不会出错了。”
　　这个法子不错，在往下放躺的过程中可以微调。
　　方想紧紧拽着她，小心翼翼地往下放，一边放一边调整着位置。
　　方想：“你别动，千万别动！”
　　还差一点，再一点，最后一点……
　　“成了！”
　　这两个字出口的同时，方想长出了一口气，不过是印个印儿而已，却像是经历了一场多么严肃的工作任务似的。
　　“成了？”
　　刘余琳的声音带着一丝的不确定。
　　“成了成了真成了，起来吧，地上凉。”
　　方想小心翼翼的把她拽起来，对待地上那kiss雪印儿真是比三千年历史的国宝级历史文物都还谨慎仔细。
　　这次是真的印的很好，比第一次还要好，两人的雪印儿手牵着手，唇贴着唇，说不出的亲昵。
　　“手机手机，手机呢？”
　　刘余琳刚站稳，就迫不及待地问她要手机。
　　方想好笑地白了她一眼，“看把你急的，先把腿出来，一直埋在雪里不好。”
　　刘余琳这边抽着腿，方想那边已捡起扔在雪地的小挎包，拉开拉链取出了手机。
　　自打充上了电，开了机，方想的手机就一直处于飞行模式，就连在线支付也没有换过模式，都是蹭的免费wifi付的帐。
　　她开了锁递给刘余琳，她那么激动，就让她拍好了。
　　刘余琳接过手机，冲她笑眯眯的先勾了勾手。
　　“你过来一下。”
　　“干嘛？”
　　“来嘛。”
　　带着点鼻音的撒娇，一听就知道没有好事，可方想还是乖乖的过去了。
　　刘余琳转过身来搂着她，举起手机，把她俩，包括身后的kiss雪印儿全都框在了镜头里。
　　“方想。”
　　“嗯？”
　　“我这儿怎么这么红，是不是起了个痘痘？”
　　刘余琳点了点自己的脸。
　　“哪儿呢？”
　　方想刚转头去看，刘余琳突然回头！
　　咔嚓！
　　镜头锁住了两人kiss的瞬间。
　　这一下太过突然，方想磕了下牙，假嗔着上手捶了她一下。
　　“你干嘛呢？你直说不就行了，还用这样？”
　　刘余琳笑着往回躲了半步。
　　“直说的话，我怕你会笑场，那样拍出来就不自然了。”
　　方想冷哼一声，“都是借口，这样拍出来就自然了？”
　　“至少你的表情肯定自然，不信你看。”
　　刘余琳搂着她的肩，调出了那张照片给她看。
　　照片中的她，神情带着一点诧异，凤眼微微睁大，细长的睫毛根根分明，虽没有刘余林的睫毛卷翘可爱，却有着单薄的清冷。
　　好吧，方想也觉得自己的关注点有点奇怪，她一直都很在意睫毛，尤其是刘余琳的睫毛刷在她脸上或其她地方的时候，那种感觉……
　　嗯？
　　她的关注点怎么又偏了？
　　总的来说，照片是照的挺不错的，表情也都很自然，刘余琳闭着眼睛吻过来的样子，看起来很投入，也很幸福，唇角还噙着一抹甜甜的笑。
　　只是……
　　拍照的瞬间，刘余琳的手似乎歪了一下，背景里的那个kiss雪印儿，只拍到了刘余琳的那一部分。
　　刘余琳蹙了蹙眉，调到相机页面。
　　“来，再拍一次。”
　　方想配合地靠了过去，刘余琳调整了一下位置，脚又向后退了点儿。
　　“来，这次换你亲我。”
　　面对镜头，方想莫名觉得很羞耻，迟疑地探过头去。
　　“等一下！后面的雪印儿又照不全了！”
　　刘余琳调着手机又向后退了一下，还没站稳方想也跟着过来。
　　“等一下，欸欸！”
　　“啊！”
　　刘余琳完全忘了，身后还有刚才埋脚挖的那个雪坑！
　　她一脚踩到了坑里，两人直接摔翻了过去！
　　刘余琳本能地甩飞了手机，紧紧搂着方想。
　　她在下，方想再上，身下又是厚厚的白雪，两人倒都没什么事儿，只是受了点惊吓，倒在地上，半天都没起来。
　　两人紧紧相拥，呼吸交缠，白雾缭绕，除了彼此的心跳，再也听不到其他任何声音，仿佛天地间所有的一切都消失了，只剩下她们两人。
　　刘余琳微微探头，搜寻着她的嘴唇，刚发现目标，还未贴上，方想突然仰起头四下张望了一圈。
　　“糟了！雪印儿又毁了！”
　　刘余琳心头莫名的咯噔了一下，也顾不得再温存，起身看了一下身下。
　　身下已糊成一片，依然是她的那部□□影，方想的却是好好的。
　　剪水般的眸子黯了黯，刘余琳闷不吭声的起来，一言不发地先拍了拍方想膝盖蹭上的雪。
　　“琳琳，你怎么了？”方想看出了她的不对劲儿，安慰道：“其实也没什么了，毁了就毁了，反正咱们已经掌握了方法，再印一个不就行了？”
　　刘余琳顿了一下，捡起一旁的手机，再抬头时，脸上已绽出了笑靥。
　　“不用了，不过就是闹着玩儿的，拍不了就算了，天也快黑了。”
　　方想也探手帮她拍了拍后背的雪。
　　“那就回去吧，今晚早点睡，明天还要去M市赶火车。”
　　两人都喜欢火车，喜欢那种慢慢悠悠旅行的感觉。
　　“走吧。”
　　刘余琳又捡起地上的包，拍了拍，随意的反手搭在肩头，挽着方想的胳膊便走。
　　走出去很远，刘余琳又悄无声息的回头看了一眼地上的kiss雪印儿。
　　那里印下了一大片，至少有十几对儿她和方想雪印儿，却没有一对儿……成功的。
　　……
　　一路坐着火车回了帝都，方想终究还是舍不得刘余琳失去那么好的工作。
　　横竖刘余琳爸妈也不知道刘余琳的工作地点在哪，甚至连事务所名儿都没记全，只知道是个大的律师事务所，做得好，年薪百万那种，也不怕他们能找过去。
　　就算找过去，大概也要在很久以后了。
　　方想的工作却是丢了，她最开始请了三天假，是准假的，可后来又请了半个月，老板不同意，说最多只准十天，现在早就过了十天了。
　　幸好扣掉乱七八糟的罚款，最后还是发了点工资。
　　聊胜于无，起码能付一个月的房租。
　　刘余琳那边的房子是不敢住的，方想这边的也不敢住，两人只好又重新租了套房子。
　　累死累活的，终于找到了一套又便宜又不算太远的单间，两人精疲力尽的倒在床上。
　　作者有话要说：　　谢谢宝宝们~
　　这章没虐……你们失望吗？
　　下章不让你们失望~
　　ps.困得语无伦次，我碎觉了……=_=
　　谢谢所有宝宝~


第97章 狼来了
　　两人仰面倒在床上，累得一动不想动。
　　方想望着天花板发了会儿呆, 摸出了手机, 盯着手机桌面又看了半天, 突然抠开手机壳, 拔出了手机卡丢在了桌上。
　　“明天去买张新卡吧, 你也得买个手机了。”
　　丢掉旧卡意味着什么，没有人比刘余琳更清楚的了。
　　刘余琳凑过来，搂着她, 埋首在她颈窝。
　　“对不起……”
　　方想抬手摸了摸她的头, 长发划过指尖，顺进她的心里。
　　她开玩笑道：“你的确挺对不起我的，你都上了我这么多次了, 我一次都没有，你不觉得应该补偿补偿我吗？”
　　刘余琳僵了一下, 蹭了蹭她的颈窝。
　　“好, 今晚我就好好补偿你。”
　　方想眼前一亮，“真的？”
　　“真的。”
　　真你妹！
　　她说的补偿和她说的补偿完全是两码子事好吗？！
　　她不是想要“多”，她是想要“上”啊摔！
　　第二天早上起来, 去往手机店的路上, 方想一路沉着脸，本就瘦脸尖下巴看着不易亲近, 这下更是冷到了西伯利亚，连一眼都不看刘余琳。
　　“方想，你看我耳朵是不是冻了, 怎么这么痒？”
　　冻？
　　在北极村那么冷的地方都没冻，回了帝都的暖春你说你冻了？！
　　哼！
　　理你才有鬼！
　　“方想，你说我买个什么手机好？买个便宜点的吧，给你省点钱，老年机就行，充话费就送。”
　　方想抽了抽眉尖，明知道不可能这么委屈你，你还故意这么说，想让我理你？
　　哼！
　　等着吧！
　　“方想，我下午先去公司报个道，你要去刘海风那里吗？”
　　昨晚已经说，她暂时不找工作，先把刘海风这头的乙女游戏忙完再说，反正她还有点积蓄，再加上刘余琳的工资，生活肯定没问题。
　　明明已经讨论过的问题，刘余琳还问……
　　哼！
　　方想更不想理她了。
　　刘余琳连问了三句，方想心里连哼了三声。
　　见她不搭理自己，刘余琳也不再开口了，低着头挽着方想的胳膊，一路闷头走着。
　　沉默着走了好一会儿，走到拐角时，有块地砖少了半块，方想也没在意，就那么过去了，过去的刹那，胳膊突然一沉，旁边传来了刘余琳的惊呼。
　　“哎呦！疼！我的脚！！”
　　方想一惊，赶紧转头，下意识地伸手先扶住了她。
　　“你怎么这么不小心？这么大个坑看不见？”
　　刘余琳皱着小脸，弯腰翘着脚，好像崴着了，方想嘴里埋怨着，心里却心疼的不行，蹲下来卷起她的窄腿裤裤腿，小心地捏了捏她的脚踝。
　　“真是不知道怎么说你！疼得厉害吗？不行你先……”方想抬头张望了一圈，“先去那家早餐店等着，我去药店给你买点红花油抹抹。”
　　“可我现在这么疼，怎么走路啊？”
　　刘余琳淡色的眉毛纠结地拧在一起，漂亮的眸子水润润的，带着点潮气，那委屈的模样，仿佛分分钟都能落下一场雨。
　　“我扶着你，咱先挪到那个早餐店，然后你吃饭等我就行。”
　　方想站了起来，刘余琳立马勾住了她的脖子，恨不得直接挂在她身上。
　　“你慢点，慢点，我疼……”
　　方想刚迈出一步的脚赶紧收了回来，极其小心的扶着她的腰背，看着她跳脚往前走。
　　刚跳了两步，方想就停住了。
　　“不行，你这鞋跟太细，别再崴着那只脚，咱俩换换鞋，算了，还是打车回家吧，太危险了。”
　　说着抬手便想招出租，刘余琳赶紧抱住了她那条胳膊。
　　“走了这两步，好像也没那么疼了。”
　　方想低头看了眼她已经搁在地上的脚。
　　“这事儿不能勉强，强走的话只会更严重！”
　　刘余琳搂着她，向前拖着脚走了两步。
　　“你看，真没那么疼了，就刚刚崴到的瞬间有点疼，这会儿好多了。”
　　“真的？”方想犹疑地望着她的脚，“不行就回家，别逞强。”
　　“真的，不信你看。”刘余琳松开她，拖着脚向前走了两步。
　　方想目不转睛地盯着她的脚，虽说走姿别扭了那么一点点，但好像真的没那么严重。
　　“好像真的没事……”
　　“对吧，我就说吧。真没事，就刚刚疼了……”
　　不等刘余琳说完，方想的脸已经冷了下来，凤眼结了冰似的，二话不说，越过她就朝前走去。
　　刘余琳怔了一下，眼眸微一游移，低头看了一眼自己拖着的脚。
　　方想方才卷起的那一点裤边还没放下来，自己拖着走的竟是那只没卷裤边的腿！
　　“……”
　　刘余琳眨了眨蝶羽般的瞳睫，打死也没想过自己有一天也会犯这种低级错误！
　　常在河边站哪有不湿鞋。
　　老话果然不全是骗人的。
　　刘余琳不敢再装，也顾不得把卷起的裤边放下去，赶紧小跑两步追上了方想，
　　“方想方想，你听我……啊！”
　　刘余琳一脚踩在窨井盖上，好死不死细鞋跟正别在盖上那个小眼儿里。
　　你说，那么大个窨井盖，就那么两个小眼儿，她偏就那么倒霉催的别进去一个！
　　这次不是装的，是真的崴了脚！
　　她这边疼的眼泪都快掉下来了，方想那边连头都没回，冷情冷脸冷着背，快步向前走着，眨眼就拐了弯儿，没了影儿。
　　自作孽不可活……
　　刘余琳拖着脚，一瘸一拐地追了过去，疼也不敢喊疼，勉强追着方想的脚步。
　　方想一路都没理她，进了手机店给她买了个跟自己同款不同色的手机，又买了两张新手机卡。
　　转头就往回走。
　　刘余琳忍着痛一路跟着，挤公交车，那么多人，她始终咬牙没吭一声。
　　两人站了一路，谁都没理谁。
　　方想倒也不是因为这点小事就跟刘余琳生气，她气的其实是昨晚她好话说尽，刘余琳却无论如何都不肯在“下”。
　　这什么意思嘛，口口声声说喜欢自己，甚至也为自己跟家里闹成那样，为什么就不能在“下”一次？
　　是她对王大海当初的嘲笑还有心理阴影？
　　还是她其实还惦记着那个梁明飞？
　　或者，她不过是在自己身上找自信，根本不是真的喜欢自己，所以也不想让自己真的去碰她？
　　方想越想越生气。
　　再看刘余琳，明明知道她还在生气，偏还装着崴了脚骗她，不知道她最讨厌别人骗的吗？
　　不只是她，相信没有人喜欢被骗吧。
　　这些先都不说了，明明是她骗了她，她竟比她还委屈，拖着那只没卷裤腿的脚，一路还在给她装崴脚！
　　装吧，有本事你就装一辈子！
　　挤在公交车里，快到家了才轮到个座位，方想也没让刘余琳，自己坐下了。
　　坐下也不看她，扭头望着车窗外，打定了主意就是要跟她置这一次气。
　　不是她小气，也不是她非要在“上”。
　　她只是突然有些心慌。
　　她俩跑出来这么久了，不知道刘爸刘妈怎么样了，也不知道他们有没有给自己爸妈说，更不知道自己爸妈现在有多生气多伤心。
　　万一他们真气病了，气住院了，她们却还不知道，怎么办？
　　她已经够心慌意乱的了，刘余琳偏又坚持不肯在“下”。
　　在她看来，不肯在“下”约等于不是真心喜欢。
　　想到刘余琳对她可能真的只是一时的迷恋，她心里就说不出难受的。
　　她们就这么私奔了，意义在哪儿？
　　是为了爱？
　　还是只是任性？
　　刘余琳是真的……爱她吗？
　　本来就快到了，坐下没几站她们便下了车。
　　方想先下来，头也不回地往家走，刘余琳一瘸一拐地跟在后面。
　　“方想！还没吃早饭呢，你就这么回去了？家里也没米没菜，我也做不了饭。方想！你听到我说的了吗？方想！”
　　她气都气饱了，哪儿还有心情吃！
　　方想不理她，反而走得更快了点儿。
　　刘余琳微叹了口气，崴到的脚强行拖了这么一路，真的是越来越疼了。
　　她紧追了几步，没追上方想，见旁边有个壁窗在卖鸡蛋灌饼、煎饼果子之类的，过去买了两个，顺便带了两杯豆浆，这才拖着脚忍着疼，一瘸一拐地回了家。
　　进了门，方想已经换了新卡，在给刘海风他们打电话。
　　刘余琳默不作声地把煎饼果子和豆浆放到她跟前，一瘸一拐地去卫生间接了盆热水，瘸着腿也端不到卧室，干脆坐在马桶上，小心翼翼地脱了鞋，卷掉袜子，看了眼已经明显肿了一圈的脚踝，小心地泡到热水里。
　　方想跟刘海风确认了下午过去之后，想了想，又给王大海打过去了电话。
　　之前她们已经跟他联络过了，怕的就是刘爸问他刘余琳的工作地址，也不知道刘爸问他了没。
　　这个点儿，王大海正在上班，电话响了好多声才接起来。
　　“喂！哪位？”
　　“王大海，是我，方想。”
　　“方想！”对面声音立刻拨高了两个音节，“哎呦我天，我都快急死了，你们怎么这会儿才给我联络。”
　　“怎，怎么了？”
　　“你等下，我换个地方说。”
　　对面传来王大海的脚步声，随后便是咯吱一声门响，再开口的声音立时空旷了很多，显然是到了走廊。
　　“刘余琳他爸都跑我公司来了，好悬没吓死我！”
　　“啊？”
　　“结婚前她爸专门查过我户口，事无巨细没有他不知道的！前几天专门来我公司找我，让我领着他去刘余琳事务所，我说我正上班呢，她爸就在办公室门口硬等了我一下午！我，我……”
　　“你带他去了？”
　　王大海长叹了口气，“不去能行吗？电话里好推脱，这当面儿真推不掉啊。”
　　方想沉默了。
　　她真的不想刘余琳丢了这工作，可眼下又该怎么办？
　　“还有……”
　　王大海有点吞吞吐吐的。
　　方想莫名的心头咯噔了一下。
　　“什么？”
　　王大海再度叹了口气。
　　“我不知道该说不该，就是……”


第98章 包养你
　　“就是什么？”
　　方想紧张地握紧了手机。
　　王大海没再墨迹，直接道：“刘叔让我转告你, 他没告诉你家人你俩的事儿, 不是他好心不说, 他本来想说的, 他还怕将来真出了什么事儿, 你家人埋怨他不早点说。可他去你家的时候，正赶上你妈往医院跑，你爸他……”
　　“我爸怎么了？！”
　　“你爸他开着小面包帮人送货, 从车上往下搬货的时候, 滑了一脚，人摔下来倒没啥，就是腰眼磕在车厢楞上, 差点没把腰椎磕断了。”
　　“什么？！到底断没断？严不严重！”
　　腰椎比不旁的地方，断没断差别太大了！
　　方想都快急哭了, 王大海那边居然还跟走廊偶遇的同事说了两句闲话。
　　“王！大！海！”
　　“行行, 你先去接水，一会儿我去找你。”
　　同事过去了，王大海这才对她道：“你急什么, 都说了差点, 没断，连着一点点, 当时就送医院了，救得及时，没什么大问题。”
　　即便王大海这么说, 方想也不放心。
　　“刘叔还说什么了没？”
　　王大海道：“他就说，当时他也跟着去了医院，一看人都躺床上不会动了，他也没敢在那当口说你俩的事儿。
　　后来你妈本来想给你打电话来着，你爸拦着没让，怕你操心，说等出院以后再说。
　　然后，刘叔让我转告你，反正人死不了，让你自己看着办，你爸现在还在你们那儿什么医院来着……三附院还是四附院我忘了，就记得是306病房。”
　　她们那儿三附院出名，四附院少有人问津，肯定是三附院。
　　王大海又啰啰嗦嗦说了一大堆，无外乎问她们这些天跑哪儿了，什么时候回来，现在在哪儿，打算怎么办之类的。
　　方想一心都在自己爹身上，随意应付了两句就挂了。
　　攥着手机在屋里踱了两圈，视线不经意瞥到了桌上的煎饼果子，方想这才想起刘余琳来。
　　她蹑手蹑脚地走到门边，偷偷开了个门缝向外望去。
　　洗手间的门关的紧紧的，，，虽然看不到里面的情形，不过这也确定了，刘余琳没听到刚才的电话。
　　她想了想，回身坐到床边，拿起煎饼果子，配着豆浆，有一口没一口的吃着，尽量装出一副若无其事的样子。
　　煎饼果子都吃完了，豆浆也喝了大半，还不见刘余琳回来。
　　方想实在不想喝了，把那小半杯豆浆扔进垃圾桶，这才走去洗手间门口敲了敲门。
　　“刘余琳？”
　　“我马上就好。”
　　她们租的是间公寓，三室两厅一卫，她们住着其中一室，还有两室空着，房东正在往外租，这会儿公寓里只有她们两个，说话倒也还算方便。
　　刘余琳很快就出来了，依然是拖着那只脚。
　　方想低头看了一眼。
　　刘余琳已经换了拖鞋，脚踝泡过热水更显得又红又肿。
　　“你的脚……”
　　刘余琳抬眸淡淡一笑，“没事儿，你先进去吧。”
　　她以为方想要上厕所，侧身让开了路。
　　“我不去，我……”方想蹙眉蹲了下来，仔细看了看她的脚，探手轻轻按了按，“怎么肿成这样？”
　　不等刘余琳开口，方想已起身扶住了她。
　　“这怎么回事儿？”
　　“是我……活该……”
　　刘余琳把经过大致说了一遍。
　　“我看你一直不理我才骗你的，对不起……我知道错了，你别生我气了行吗？”
　　脚都肿成这样了，硬是拖了一路回来，不怪自己无视她，还一直跟自己道歉……
　　刘余琳你太奸诈了你！
　　这样只会让她更内疚啊！
　　方想忍不住鼻子有点泛酸。
　　算了算了，什么真爱假爱的，这种事本来就是个无头公案，谁都断不明白，她又何苦自己跟自己过不去。
　　况且，刘余琳对她的好，傻子也看得出来。
　　一时的迷恋也好，细水长流的爱也好，又有什么要紧的？
　　不是早就下定决心了吗？
　　她会一直留在刘余琳身边，直到刘余琳……后悔的那一天……
　　把刘余琳扶到床边，脱了鞋上床，方想转身把桌上的煎饼果子递给她。
　　“你先吃，我出去买瓶红花油。”
　　转身还没走，刘余琳扯住了她的衣角。
　　“我真知道错了，你别生我气了……”
　　回头望着她那委屈巴巴的样子，方想苦笑一声，牵过她拽在自己衣角的手，轻轻握了握。
　　“傻瓜，我怎么会生你的气，我是气我自己，居然没注意到你的脚真的崴到了。好啦，你先吃东西，我去买红花油，很快就回来。”
　　附近就有药店，方想出去不大会儿就回来了。
　　刘余琳已经吃完了煎饼果子，豆浆也喝了一半。
　　方想也脱鞋上了床，把她那崴到的脚抱到自己怀里。
　　先倒了点儿红花油到掌心，轻轻拍了拍，这才开始给她慢慢地按摩揉捏。
　　“怎么样？疼吗？要是嫌我手劲儿大，你就说一声。”
　　刘余琳轻嗯了一声。
　　方想一边小心翼翼的揉按，一边装作不经意的说道：“你这样子，下午就先别去事务所了。”
　　“嗯，我明天再去。”
　　按摩脚踝的手微顿了一下，方想又道：“看你脚肿成这样，只休息一夜怎么可能好得了。横竖不是还不到一个月吗？你就把这几天都歇完算了。”
　　刘余琳有些迟疑，“还是不要吧，早点去总是好的，再说，我早点过去早点工作，下个月还能多开点钱。”
　　方想又倒了点红花油在掌心，抿了抿，继续帮她按摩。
　　“钱的事不用你操心，我这儿还有呢。就是咱俩什么都不干，滋滋润润的过他个三年两年的都不成问题。”
　　刘余琳轻笑了一声，“我知道，但是，我也想赚钱，我想让你花我的钱。”
　　方想抬眸瞪了她一眼，“你的我的，有什么区别吗？”
　　刘余琳抬起另一条腿，勾住了她的腰。
　　“当然有区别了。”
　　方想蹙眉，假愠道：“你还跟我计较这么清楚啊，那你说说你的我的有什么区别？”
　　刘余琳用小腿蹭了蹭她的背，顶着那张欺骗性极强的软萌脸，说着让人节操碎了一地捡都捡不起来的话。
　　“我最大的梦想就是包养你，让你穿着我给你买的衣服，我给你买的裤子，我给你买的鞋，从里到外全都是我给你买的。
　　然后再一件一件脱掉，把你按倒在我给你买的大床上，亲着涂了我给你买的口红的嘴唇，闻着你身上我给你买的香水味，再一寸一寸吻过吃了我买的食物滋养的肌肤，最后还要让你因为我的手指情动，抱着我不停的喊着老公，压抑不住的喘吟声回荡在我买给你的公寓里。”
　　老公？喘吟？
　　方想皮笑肉不笑地冷睨了一眼刘余琳，手下稍一用力！
　　“嘶！疼~”
　　方想没好气地白了她一眼，“你还知道疼啊？让你皮！”
　　刘余琳本来是那种挺清纯温柔的类型，虽然在她面前时不常的皮一下，可那只是时不常，自打她俩私奔后，这个时不常，逐渐在向日常转变，而且越来越没有下限。
　　她其实倒也不讨厌刘余琳这样，只不过每次看到她顶着那张软萌的脸说出那种话，总有种……嗯……怎么说呢……
　　就好像看一个未成年美少女在讲黄段子一样，那种强烈的反差感，总是让她……心情微妙到不可描述……
　　方想接着帮她揉着脚，又说道：“刘海风刚才说，明天想去G市一趟，那边有游戏公司对我们做的这个乙女游戏很感兴趣，他想让我以编剧的身份过去做个简单介绍。”
　　刘余琳收起蹭在她后背的腿，继续勾着她的腰。
　　“我懂了，你是想让我陪你一起去，所以先不去事务所？行，那我就先不去。”
　　方想僵了一下，抬头笑道：“看你自多的！不是！去的人也不止我们两个，还有别人，不方便带家属的，而且你的腿脚也不利索。”
　　望了一眼刘余琳略有些失望的神色，她又道：“我的意思是说，我呢，要出去出差，你如果去上班的话，脚这个样子我也不放心，不如老老实实的呆在家里，我在外面也能安心点。”
　　这个理由还算合情合理，刘余琳微叹了口气，接受了。
　　“那好吧，你们去几天？”
　　“说是两三天，也可能一天就回来了，到时候我再跟你联络。”
　　刘余琳点了点头，柔柔一笑，“那好吧，我等你回来。”
　　方想望着她那没有一丝怀疑的笑脸，手不由颤了一下，赶紧垂下了眼帘。
　　……
　　第二天，下午两点，X市。
　　方想一下飞机，连手机都没开，拖着行李箱直奔三附院。
　　306病房，306病房……
　　在那儿！
　　找到了地方，方想反而有点近乡情怯，不由自主的放慢了脚步。
　　病房门越来越近，方想的心跳也越来越快，情不自禁的攥紧了行李箱手柄。
　　再远的距离总有走到的时候，更何况还这么近。
　　方想站在病房门前，没急着进去，先隔着门上竖长的玻璃向里偷眼望了望。
　　作者有话要说：　　今天居然又没有虐，我这是肿么了
　　？Σ( ° △ °|||)︴


第99章 自投罗网
　　隔着病房门上的竖条玻璃，方想看清了病房里的一切。
　　这是个单人间, 方想爸斜躺在病床上, 闭眼睡着, 露出的手臂挂着点滴, 瓶里的液体隐约望去还剩下小半。
　　病床靠在窗边, 淡蓝的窗帘半掩着窗，随着错开的一点窗缝不时轻晃，光影斑驳在方想爸盖着被子的胸前。
　　方想的鼻子隐隐泛酸, 轻轻推开病房门, 走了进去，行李箱拖过地砖，呼隆隆的声响, 在这静谧无声的病房仿佛被放大了数倍。
　　方想爸听到了动静，睁开了眼, 转头望了过来。
　　带着褶子的眼瞬间睁大, 方想爸陡然攥紧了床梆！
　　“方想！”
　　方想把行李箱靠到墙跟儿，走到床边，先看了一眼还剩多少液体, 这才缓缓跪了下来。
　　“爸……”
　　知女莫若父, 看着方想这样，方想爸原本伸过来想拽她的手, 又收了回去。
　　“你猜到了？”
　　方想微点了下头，“本来只是有点怀疑，可刚才在护士站问了之后, 就确定了。”
　　护士说得清楚，方想爸并不是砸到了腰，只不过在医院输保养液而已，就跟她奶奶每隔半年就要输的那种保养液一样，都是上了岁数的人增加身体抵抗力的。
　　她爸根本没事，这一切就是两家爸妈想的点子，哄她回来的。
　　她很清楚，可她还是回来了。
　　方想爸蜷了蜷手指。
　　“既然你知道，干嘛还要进来？”
　　因为借口去G市，G市是南方沿海城市，所以临走前，方想穿的并不多，单薄的膝盖跪在冰冷的地砖上，硌的有些难受。
　　她默默的忍受着，低？？头回道：“逃避解决不了任何问题，我早晚还得回来面对你们，早回来就是我承受的痛苦多点，晚回来就是你们承受的多点，我注定是要当个不孝女了，怎么能再用时间折腾你们。”
　　方想爸微微睁大眼，盯着方想看了很久，这才缓缓闭上眼，把头转向了另一边，再开口的声音说不出的沉重。
　　“这么说，都是真的？”
　　方想抿了抿唇，微点了下头。
　　“是。”
　　“你……你怎么能这么糊涂？你……”
　　不等方想爸说完，门吱呀一声推开了，方想妈拎着个空盆子和洗衣粉走了进来。
　　抬头一见方想，立马怔在了原地。
　　“你，你，你这死丫头，还敢回来！”
　　方想妈是绝对的行动派，这边话音未落，那边人已经冲了过来。
　　她一把揪住方想的风衣领子，晃搡着，扯着嗓门怒问：“你赶紧给我说清楚，这到底是咋回事？你为啥领着琳琳跑了？你俩真是那回事儿？说！到底是不是？”
　　方想被她妈搡的头有点晕，却也没有丝毫的反抗，半敛着眼回道：“对不起妈，是我拐的刘余琳。”
　　“什么？！”方想妈顿了一下，火腾的就上来了，“你，你这死丫头，真的拐了人家琳琳，害得人家离婚？你，你……”
　　不等方想辩解，方想妈瞅了一圈，见实在没什么趁手的东西，捞起方想爸的棉拖鞋照着她就打了过去！
　　“我打死你个臭丫头，好的不学专学人家当小三儿！不勾引男的，还专勾引女的！我打死你我今天！我就当我没生你这个讨债鬼！”
　　这噼里啪啦一顿打，真是不带一点手软的，虽说只是拖鞋，可方想穿的少，还是挺疼的，可她却连躲都没躲，就那么直挺挺的跪在地上，任她妈揪着自己的后衣领子，可着劲儿的折腾。
　　她爸原本一直望着窗户，根本不看她们娘俩，开忍了没多大会儿，终究还是忍不住了，回头冲着她妈吼了一嗓子。
　　“够了！也不看看这是哪儿！想把整个医院的人都招过来？”
　　她妈也就是在气头上，打了一阵出了大部分的气，也就没多大劲儿了，再一听方想爸这么吼，也就收了手。
　　收手是收手了，她妈鞋一丢，靠着墙边就想撒泼哭，刚嚎了一嗓子，就听方想爸开了口。
　　“是你鼓捣的人家两口子离婚的？”
　　方想忍着眼泪，摇了摇头。
　　“不是我。”
　　声音沙哑的，像是砂轮打磨过一样。
　　方想爸又问：“那你好端端的，为啥要跟她……弄出这种事儿？”
　　方想垂着头，把刘余琳的抑郁症，等等一切，大概说了一遍。
　　方想爸始终沉默的听着，就连方想妈都没插一句话。
　　“这事儿从一开始就是我的错，是我先主动的，我必须得对她负责。”
　　方想妈听不下去了，气得上去又拽了她的衣领子。
　　“两个女的有啥负责不负责的？你读了这么多年书，读傻了是不是？你……”
　　方想妈还想再骂，方想爸又截住了她的话。
　　“有责任心是好事，可你也得有最基本的辨别能力，你不能因为同情，就把友情和爱情混为一谈，更不能因此而毁了自己的一生。”
　　方想缓缓抬头望向她爸，眸中已蓄了些泪，水光盈动。
　　她缓慢却又坚定的说道：“不是同情，也不只是责任，我喜欢刘余琳，不是朋友的那种喜欢，我分得清友情和爱情。”
　　方想妈再次忍不住了，揪着她的领子使劲晃搡着。
　　“你这死丫头，你想气死你妈我吗？！你……”
　　“你先别吭！让我问她！”
　　方想爸平时脾气特别好，活了大半辈子几乎没跟人红过脸，连大声说话都很少有过，平时都是方想妈“欺压”着他，可越是这样的人，一旦开口，分量很重。
　　方想妈没像平时那样跟方想爸颤嘴，立马住了口。
　　方想爸这才转眸望向方想，沉声问道：“你说你喜欢她？”
　　方想微点了下头。
　　方想爸又道：“好，我相信你说的，但是方想，喜欢不一定要在一起，也不一定要拥有，这个你知道吗？”
　　方想垂着头，一言不发。
　　方想爸语重心长道：“就像我吧，我喜欢书法，可我要是只顾书法的话，你们娘俩怎么办？20年前不比现在，就算开个书法班，也是养活不了你们娘俩的。喜欢也要看现实，能喜欢，才可以继续，不能喜欢，就只能放弃。”
　　方想跪了这么久，腿早就麻了，可她还在坚持忍耐着。
　　“什么是能？什么是不能？那照你们说我能喜欢谁？”
　　方想妈忍不住插嘴道：“这还用问吗？这世界三条腿的□□不好找，两条腿的男的多了去了！你只要找个单身男的，哪怕离过婚的，也比找个女的强！”
　　方想笑了，笑声苦涩。
　　她抬头望向她妈，不是反驳，也不是质问，更没有指责，声音平淡，眼神却说不出的悲凉。
　　“妈的意思是说，只要我嫁给一个男的，不管我喜不喜欢他，过的好不好，都比跟刘余琳在一起强，是吧？”
　　她妈被她那眼神看的有些难受，转开了视线加强了语气，回道：“那肯定了，俩女的在一起算什么？你想让左邻右舍的把我跟你爸的脊梁骨都给捅断了？我们活了大半辈子了，到老了不给我们脸了？”
　　“妈，面子比幸福还重要？我喜欢的是刘余琳，嫁给别人我……”
　　不等方想说完，方想妈的火儿腾的一下又窜了上来，忍不住捞起了地上的棉拖，上手又是一阵乱打！
　　“你这死丫头！你是想逼你妈去跳楼不是？你马上给我相亲结婚去！不然我真死给你看我，省得早晚让你给气死，我跳楼我还图个干净！”
　　鞋底子带着风，呼呼地抽在她身上，虽不是每下都疼的受不了，可总有那么几下疼得她浑身哆嗦，单薄的风衣加一件打底衫，根本挡不住气急的方想妈，尤其还有好几下砸到了她头上。
　　方想始终忍着，任她打骂，疼也咬牙忍着，直到她爸吼了一声，她妈才又打了两下住了手。
　　她妈打完，坐到床边，趴到床尾挡栏上，好一阵儿哭，方想爸瞪着天花板，半天了才挤出一句。
　　“方想，听你妈的，相亲结婚，跟琳琳断了，这可是一辈子的事儿，容不得你胡闹。”
　　方想忍着肩膀一阵儿阵儿的抽痛，抬头望向她爸，眼泪始终悬在眼眶，没有落下。
　　“如果没有刘余琳这事儿我可能会按你们说的，找个差不多的随便嫁了，稀里糊涂一辈子，幸福不幸福的，没有比较也就没什么感觉。
　　可是现在不一样，我喜欢刘余琳，刘余琳也喜欢我，你再让我嫁给别人，我肯定过不好！
　　难道爸希望我天天自己骗自己，一边哭着一边伺候我横竖看不顺眼的老公，等有了孩子，一辈子围着孩子转，把孩子的幸福当成自己的幸福，没有自我，直到死掉的那一天？”
　　方想爸没说话，方想妈依然哭着，也没说话。
　　方想顿了一下，沙哑着哽咽的嗓音，又补了一句：“这所有的前提条件还是，我跟那个所谓的老公能过一辈子，如果半途离婚了，我这一辈子又该怎么算？继续找下个男人，继续过这种身不由己的生活？”
　　声音落下很久，依然没人回她，几平米的小小病房，只有方想妈一个人的啜泣声回荡着，走廊外的一切仿佛都隔绝在千里之外，虚无不真实。
　　作者有话要说：　　你们一定不相信，我胃炎犯了，从昨晚到现在水深火热难以言表~
　　我挣扎在死亡……呸！痛苦线上，用绳命完成了今天的更新。
　　不多说了，我去死过……
　　ps.因为黄泉路上没信号，评论只能等明天到了奈何桥看看有没有WiFi再统一回……


第100章 妥协
　　方想爸一直都没有说话，方想妈平时嘴挺碎, 可真遇上事, 还是听她爸的, 她爸不开口, 她也没吭声。
　　方想跪在地上, 膝盖越疼，她反而越想刘余琳。
　　王大海说，那天刘余琳也给刘爸跪了, 还跪了好长时候, 那天可是在家，家里有暖气，刘余琳只穿了一条家居裤, 稍带了一丁点绒的那种，跪在那么硬的地砖上, 还跪了那么久, 膝盖不疼吗？
　　明明是她主动撩的刘余琳，明明是她害的刘余琳走到今天这一步，可刘余琳却始终都对她这么好。
　　刘余琳真傻。
　　傻的她想不对她好都难。
　　这一次, 换她来帮她承受吧, 不管是她爸妈的怒气，还是她爸妈的。
　　方想的眼泪越聚越多, 声音也越发的哽咽了几分。
　　“爸，你能保证我能找到比刘余琳更好的对象吗？
　　能像她这样，一声不吭就敢把房子给我, 把所有问题都揽在自己身上，为了我被她爸关小黑屋也都忍着，又真心又孝顺，这么好的对象，你能给我找到吗？
　　就算不说这些，说些更实际的，跟她在一起，我不用担心家暴，她打不过我。
　　我也不用担心下了班回家还要当保姆，洗衣做饭什么都得我来，累死累活还被当成理所当然，因为她心疼我，我想做都不让我做。
　　我更不用担心她会背着我在外面搞外遇，回到家还要跟我闹离婚，抢财产抢孩子。”
　　方想妈一听，立马抬起了头，顶着眼泪，斥道：“你就不能往好的方面想？这么多人结婚，都过的不好？”
　　方想爸也道：“任何事儿都没有绝对，我不能说你结婚一定会过的好，就像开车不一定就不出车祸一样，但是不能因为怕出车祸就不开车了，因噎废食不是更可笑？”
　　“可是爸，我现在的情况是，我没有驾照，你非要我开车，你觉得会安全吗？我看见对方就烦，我们能过的好吗？就像爸说的，这是一辈子的事，我没有驾照，开一会儿车或许不会出事，开一辈子车……车毁人亡不是早晚的事儿吗？”
　　一家人终究是一家人，一条血脉，秉性也相似，面对这么大的事儿，他们父女俩几乎没有吵闹，都能冷静地跟对方好好交流。
　　当然，这并不包括基因不强，除了长相，几乎没什么遗传给方想的方想妈。
　　“你这死丫头！就会胡搅蛮缠讲歪理！你就说你相亲不相，不相，我，我，我现在就去跳楼我！”
　　说着，方想妈猛地站了起来，作势就去推窗户。
　　不等方想去拦，方想爸头痛地狠斥了她一声，“你够了没？这事儿是瞎闹腾能解决的？”
　　方想妈忍了他大半天了，这一听，眼泪流得更凶了。
　　“行啊你！嫌我闹腾是吧？咱俩离婚！现在就离！随你们父女俩怎么折腾，我不管了我！”
　　话没说完，她抹着眼泪转头就往门口走！
　　方想抬头看了一眼输液瓶，一下子站了起来，故意大声喊着。
　　“妈！快喊护士！液体没了！”
　　方想妈立马惊了一下，本能地回头看了一眼。
　　液体瓶里真没液体了，只剩输液管里还剩一点，并且还在以肉眼可见的速度不断下移。
　　“你先关一下，我，我这就去！”
　　老一辈儿人对这个都很紧张，虽然明知道现在的输液管不会输进去空气，可还是控制不住自己。
　　这会儿方想妈也不说离婚了，匆匆出门去喊护士，她总觉得两条腿跑去喊比按呼叫铃快一点。
　　方想微松了口气。
　　护士很快过来了，拔了针头又交代了一声明天还有最后一天，这才走了。
　　方想爸坐了起来，靠着床头，隔了很久，才道：“你们现在只是在一时热头上，时间长了，过了这个劲儿，就不会这么想了。”
　　方想因为护士过来，先站了起来，这会儿又主动跪下。
　　“那你们就给我们时间，看我们热头过了还在不在一起。”
　　方想爸似乎想抽烟，摸了半天才想起这里是医院，只得叹了口气，带着几分疲态说道：“我这一辈子，也就为了你们娘俩了，说实话，累不累？累。可我累的高兴。说到底，还是觉得书法比不上你们娘俩重要。那句话咋说来着，鞋合不合脚只有自己知道，旁人说什么都是白搭。”
　　方想依稀听出了她爸的意思，忍着眼泪喊了声，“爸……”
　　方想爸转过头去，不再看她，露出的一点眼角，隐约有些泛红。
　　“你喊我爸，是我亲闺女，就算你再长五十年，只要我不死，在我眼里你还是个孩子。只要你觉得好，过的高兴，别人说啥你也不用管，咱们也不是过给他们看的，大不了等上头仨老人百年之后，我跟你妈把房子卖了，咱一家儿都住帝都，谁爱嚼舌根就让他随便嚼去，只要我闺女高兴。”
　　方想妈愣了一下，想反对，看了看方想爸，终究没吭声。
　　方想的眼泪却是再也忍！！不住了，她想过她爸心疼她，早晚会同意，可万没想到，他竟然这么轻易就妥协了。
　　这个世界上，大概只有爸妈是最无条件包容自己的人吧。
　　她向前跪爬了两步，趴在她爸腿上，这些天所有的压抑和不安，一下子全都释放了出来。
　　她抽噎着，肩膀微微耸动，哭得很痛，心却很暖。
　　刘爸抬手使劲揉了下脸，抹掉一脸的沧桑与几滴老泪，这才轻轻拍了拍她的背。
　　“琳琳这孩子的确不错，你俩要是一男一女，只怕咱们两家早撺掇着让你们结婚了。眼下，咱家，你不用操心，可琳琳他们家呢？”
　　方想妈正心乱如麻呢，一听这话，赶紧跟着说道：“就是，过年那会儿琳琳来咱们家，我不也说了吗？你要是个泼小子，我早让你娶了她了，可关键你不是啊！
　　你吧，从小提溜着长大的，也没怎么管过你，我跟你爸都是小市民，不讲究那么多，只要你过的高兴，我们也跟着乐呵。
　　可他们两口子都是事业单位，人家眼界肯定跟咱不一样，对琳琳的要求也不一样，人家琳琳又是大律师，你刘叔那性子，只怕打死也不能同意，你总不能真把她爸气出个好歹吧？”
　　方想趴在她爸腿上泣不成声，也顾不得回答，她爸拧着眉心，又拍了拍她。
　　“这样吧，你答应爸三件事，爸就支持你们。”
　　方想抽噎着仰起头，在自己爸面前，也不说丢脸不丢脸，眼泪随便擦了两下，说道：“你说，爸。”
　　“第一，你得让你刘叔刘婶同意；第二，你俩如果将来分了，琳琳我管不了，你，绝对不能再找女的，必须找男的结婚；第三，等你三十五岁的时候，你俩要还没分，必须想法儿给我弄个孙子孙女啥的玩儿。”
　　这种时候，不管她爸说什么，方想都只有同意的份儿，更何况，她爸说的这些，并不算过分，也都是为了她着想。
　　“我知道了，爸。”
　　一家人又絮絮叨叨说了几句，方想这才起来去洗手间洗了洗脸。
　　横竖她爸也没病，住院不过是为了套她回来，她现在回来了，她爸她妈也跟着收拾收拾，带着她先回了家。
　　到家之后，她爸才在她妈的不时插嘴下，把来龙去脉说了一遍。
　　原来，她跟刘余琳逃走那夜的凌晨三点多，刘爸刘妈就连夜拍开了她家的门。
　　两家四口，差点没把整个X市掀翻过来，到底也没找着她们。
　　后来，两家人凑一起想主意，能联系的人都联系了，也跑去帝都专门在她俩各自的公寓守株待兔，夜里连灯都不敢开，生怕她俩看见不回家。
　　她俩跑了多久，他们就折腾了多久，没睡过一天安生觉。
　　最后，还是刘爸出了这个主意，让方想爸假装有病，去医院输保养液。
　　这会儿刘爸刘妈都还在帝都，一个守着刘余琳的公寓，一个守着方想的小出租屋，刘爸白天还要到刘余琳的事务所蹲点。
　　方想爸还感概说，刘爸眼看就快退休了，却连自己的工作都不管了，可怜天下父母心。
　　方想这才明白，不是自己爸轻易就妥协了，而是她们跑的着一个多礼拜，他们也跟着担惊受怕了一个多礼拜，夜里辗转反侧的时候，他们大概恨也恨了，怨也怨了，最终自己说服了自己，再见她时，只剩心酸，已经没力气埋怨了。
　　方想没有多留，按照原来给刘余琳说的航班，开了手机给刘余琳打了个电话，先报了个平安，这才重新上了飞机，返回帝都。
　　回到帝都，已是晚上九点多，她没回去她和刘余琳刚租的小屋，而是先给封小白打了个电话，把行李箱和手机全扔她们宿舍，这才打车一路去了刘余琳的公寓。
　　站在公寓楼下向上望去，十二楼一片漆黑，她深吸了一口气，壮士断腕一般，迈进了楼栋。
　　她没有白费力气地按门铃，直接拍门喊道：“叔，我是方想，你在吗？”
　　刚拍了没两下，便听里面传来一阵呼呼咚咚的奔走声，随即，咔啷咔啷两下，门，开了……


第101章 不是威胁的威胁
　　刘爸穿着秋衣秋裤，一看就是刚从被窝出来, 一见是她, 瞪着眼愣了半天才想起来跨出房门, 先左右看了看, 没看到自己闺女, 这才回身一把扯住了她的胳膊！
　　“琳琳呢？！你把琳琳弄哪儿去了？！”
　　楼道空旷，这一声格外的响亮，直接荡到了走廊尽头, 震亮了一路的廊灯！
　　刘爸回过神来, 拽着她先把她扯了进来，赶紧锁上了门。
　　“琳琳呢？！”
　　这是方想有记忆以来，见过的最凶的刘爸！
　　他目呲俱裂, 像是恨不得手撕了她，就那么揪着她的前襟, 悬空便把她拎了起来！
　　她拼命点着脚才勉强巴着一点地。
　　“叔！琳琳好好的！你先放我下来！”
　　拽紧的衣领勒住了她的脖子, 勒得她有些喘不过气，刘爸看着她的脸明显有些不正常的泛红，这才惊觉, 赶紧松开了她。
　　他顺了顺气儿, 勉强找回点理智，转身回到沙发边, 坐了下来。
　　“琳琳在哪儿，你为什么一个人来？”
　　方想靠着门喘了两口气，这才抚了抚胸口, 抚平拽皱巴的风衣，迈步走了过去。
　　她一言不发，绕到刘爸面前，缓缓跪了下来。
　　刘爸一怔，“你这是干啥？我不稀罕你给我跪！我只要我闺女！你把她给我藏哪儿了？”
　　方想依然没说话，探手从兜里掏出一张叠的整整齐齐的A4纸递了过去。
　　刘爸蹙眉接过，展开了看了看，还没看完他就急了！
　　他粗鲁地团成一团，猛地咂到她胸前！
　　“甭给我整这一套！你在我这儿已经没信誉了！我也不稀罕你这些东西！我只要我闺女过正常人的生活，其他都甭跟我说！”
　　方想面无表情地捡起那纸团，展开，一点点抚平上面的褶皱。
　　“叔，琳琳是怎样的人，你是她爸你还不清楚吗？她从小就固执，发着高烧还非要写作业，生理期还坚持马拉松最后扛不住差点晕过去，她决定的事儿十头牛都拉不回来，要不然也不至于把自己逼成抑郁症。
　　别的不说，就拿这次的事儿来说，她一声不吭就把房子过到了我名下，还背着我一个人面对你们，宁愿被关小黑屋都不肯妥协，你觉得，就算你继续关下去，她就会妥协了吗？”
　　刘爸一脸疲惫地坐在沙发上，不过几天没见，仿佛一下子苍老了十几岁，不知是错觉还是真的，他的两鬓隐约都显出点白发。
　　“你别给我讲这些歪理洗脑，时间长了，她肯定能改过来！”
　　方想规规矩矩地跪在地上，依然面无表情地望着刘爸。
　　“多长时间算时间长？一个月？一年？十年？
　　我可以很郑重的告诉叔，除了刘余琳，我谁都不要！我相信刘余琳也是。
　　你关她一个月，我就等她一个月，关一年，我等一年，关一辈子，我就等一辈子！
　　我和琳琳都还年轻，怎么熬都能熬得过你们！”
　　这话已经不是简单的劝说，根本就是下了战书，公然挑衅了！
　　刘爸不可思议地瞪着她，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么？！”
　　方想虽跪着，可背挺得笔直笔直，一双眼无畏无惧，缓慢却又坚定地重复了最重要的那一句。
　　“你关她一辈子，我就等她一辈子。”
　　话音未落，眼前突然风声带过。
　　啪！
　　重重的一巴掌狠狠甩在了她的脸上！
　　“你特么再说一遍！”
　　方想的脸歪到一边，吞了口气，又转了过来，脸上缓缓浮起五个清晰的手指印，眸光却坚定如初。
　　“我爱刘余琳，我俩死都不会分开。”
　　刘爸猛地挥起胳膊，还想再打！
　　方想连眼都没眨一下，直勾勾地盯着他，波澜不惊，无畏无惧。
　　刘爸那高举的手，终究没再落下，可满腔愤懑无处发泄，憋得他额角的青筋都蹦了起来。
　　他攥着拳头猛喘了两口气，怒道：“好，好好好！死也要在一块儿是吧？那行，你死个我看看，我看看你死了以后我闺女会不会跟你一块儿去死！”
　　方想想都没想，将那抚平的A4纸放到茶几上，从容不迫地站了起来，哪儿也没去，径直进了厨房。
　　刘爸还在气头上，根本就没理她，可等了半天不见她出来，突然觉得有些不对，赶紧起身跑了过去。
　　猛地推开厨房门，却见方想滑坐在整理台角落，手里攥着一把泛着寒光的水果刀！
　　一见他进来，方想竟抬头笑了笑，拿刀在自己手腕比划了两下。
　　“叔，你来了。我还真有点下不去手，我有点怕疼。”
　　刘爸悬着的心，总算放回了肚子里，神情越发的带上几分厌恶。
　　“你别给我来这套，琳琳到底在哪儿？”
　　方想一改之前始终如一的面无表情，靠在角落仰着头望着他，又笑了笑。
　　“叔，我要是死了，你记得一定要把我俩合葬，不然我死了也不甘心。”
　　刘爸一听，火儿腾的一下就窜了上来！
　　“你特么别给老子……”
　　话只说了一半，戛然而止。
　　刘爸陡然瞪圆了老眼，望着眼前血腥的画面，如遭雷劈！
　　她割腕了……
　　她竟真的割腕了！
　　方想垂着头，不过眨眼之间已疼出了满头大汗！
　　可她还是咬牙坚持着把那一刀硬生生划完。
　　并没有想象中血流如注的画面，猩红的血顺着割开的手腕缓缓沁出，开始还不明显，之后才汇集成流，顺着手腕滴落。
　　啪嗒！
　　只那一滴溅在地上，留下的星芒血点，已然震慑住了刘爸。
　　“你，你以为用这种小儿科的游戏吓唬我，我就会把闺女给你？不可能！”
　　划过之后，反而没那么疼了，方想望着刘爸，再度举起水果刀，比之第一次还要用力，缓慢却沉重的划下第二刀。
　　“我不是吓唬叔，我只是想证明，我爱刘余琳，不是开玩笑的，也不是一时冲动。
　　刚刚那个按了手印的承诺书，叔大概没仔细看吧，我就再说一遍。
　　你们之所以不同意我们在一起，最大的理由就是我是女的，你们怕她被别人笑话，怕她将来老了没有依靠，如果这些问题我都能解决呢？
　　叔在这儿住了这几天，大概也能感觉到吧，帝都这样的大城市，邻里之间的关系很淡薄，没人关心跟你同住的究竟是男是女，更不可能随便笑话我们。
　　而我们也都不是名人明星，不需要面对镜头，就算琳琳是律师，只要她不刻意张扬，也不会有人关心她的私生活。
　　除非叔担心的不是琳琳被嘲笑，而是担心自己在老家瞒不住亲戚，被亲戚邻居嘲笑。
　　如果真是这样的话，那叔就不是为了琳琳着想，只是为了自己，我想叔也不可能是这样的人。
　　所以，怕人笑话这一条，叔完全不用担心。
　　至于依靠，我虽然不是男的，这辈子也不可能当个男的，可我能比任何一个男的都对她好。
　　我可以给她我所有的一切，甚至比普通男人给的还要多。
　　物质方面就不用说了，我有多少就愿意给她多少。
　　生活方面，我相信我绝对比百分之九十九的男人都勤快，也更懂她，不管是家务还是心理，都能和她一起承担。
　　至于孩子，我们可以领养，叔不愿意的话，我们也可以人工受孕。
　　之前时青果曾说过，愿意把喜欢人的卵子植入到自己体内，替她受罪，替她生孩子。
　　当时我还觉得她异想天开，可现在我不这么想了，我能理解时青果，我也愿意为琳琳生孩子，用我的身子，生一个她的，或者说，我们两个的孩子。
　　我可以对她好过任何一个男人，甚至超过叔和婶子，为什么叔就不能给我们个机会？
　　不用很多，给我们五年时间，看我们会不会过的很好。”
　　这一长串话下来，刘爸的脸色越来越难看，不止是因为这些话，更是因为方想那狠划下去的第二刀！
　　这一刀可远比第一刀狠的多，直接割开了大动脉！
　　血越流越多，不过几句话的工夫，已经顺着胳膊流到了袖子里，染红了袖口，滴了满地的猩红。
　　当啷！
　　方想扔掉刀，忍着剧痛站了起来，打开了水龙头。
　　伤口伸到水流下，缓缓冲刷，没有刚才看着猩红刺眼，却反而更加触目惊心。
　　那被水流冲走的猩红，不止是血，更是生命和决心。
　　刘爸已经不知道该说什么了，他一动不动地站在门口，张了张嘴，发不出半点声音。
　　方想扭头望着他，不知是错觉还是心理作用，她那张本还算红润的脸，映着头顶惨白的灯光，越发的苍白如纸，像是随时都会失血过多死掉一样。
　　“叔，你信吗？如果我死了，琳琳一定不会独活。”
　　刘爸强撑着最后一点气势，攥紧了拳头吼道：“我们琳琳才不会那么傻！你别威胁我！”
　　方想依然笑着，靠着水槽，凤眼半“”敛，眸光带着点意识不清地迷离。
　　“就当我是威胁吧，不信叔就看看，看看我死了，琳琳会不会活。”
　　刘爸瞟了一眼水流之中涌动的猩红，忍不住一阵心悸，明知道只要插手阻拦，就等于输了一半，可还是没忍住，上去一把拽住了她的胳膊，拽着就出了厨房。
　　“要死你外面死去！我可不想惹官司！”
　　话是这么说，刘爸却并没有直接把她赶出去，而是先翻出药箱，赶紧找出绷带先给她缠上止血。
　　动脉割开了，血流的确实有点快，这边缠着，那边就洇透了。
　　刘爸个大男人，却还是忍不住有点抖了手。
　　或许不是吓的，只是气的。
　　方想微叹了口气，再扬起的笑已经染上了一丝哽咽。
　　“叔啊，我真不是威胁你，我真只是想证明我和刘余琳是认真的。上次她怕我受罪，想一个人扛下一切。这次，换我替她扛……”
　　刘爸低头缠着绷带，像是没听见似的，一句话也没有回。
　　方想的声音更哽咽了几分，眸中水雾氤氲。
　　“叔啊，我们只是不小心喜欢上了彼此而已，我们真没想过让你们伤心，我们不敢要求太多，给我们五年的时间试试行吗？实在嫌长，三年也可以……”
　　作者有话要说：　　地府不好玩~我又回来啦~
　　氮素早上起好早，好困哦~
　　我先睡一咪咪~


第102章 你人设崩了
　　刘爸一言不发地帮她缠好绷带，这才抬头望向她。
　　“你跑来跟我说这些, 是回过家了？见过你爸妈了？”
　　方想颌首, “我跟他们说了, 让他们先别联系叔, 我过来找叔解释。”
　　刘爸看了一眼她手腕上缠着的, 那隐隐还透着点血迹的绷带。
　　“这就是你的解释？”
　　方想握了握明显比右手凉的左手，从沙发站起来，再度跪在了刘爸面前。
　　“我实在没有别的办法了, 我不知道怎么让叔明白, 我和刘余琳是真心的，我们不会分开，可也不想让你们难受。
　　说实话, 叔不用关我们小黑屋，只要你们用死威胁我们, 我们马上就会妥协, 可妥协的结果呢？
　　我们被迫嫁给一个不喜欢的人，行尸走肉的活一辈子，或者等你们百年之后, 再离婚重新来过, 大半辈子都为了你们痛苦的活着，这样真的是你们想要的吗？”
　　刘爸摸了摸兜, 穿着秋衣秋裤，身上也没烟，又站起来找到烟点上, 狠抽了两口，才吐着缭绕的青烟，突然问了一句。
　　“你爸妈……同意你俩了？”
　　方想重点了下头，“对，同意了，我爸妈说，只要我开心，他们就高兴。”
　　刘爸似是有些意外，皱眉望着她。
　　“他们真同意了？”
　　方想的视线随着刘爸移动着，他没坐回沙发，而是走到餐桌边，拉开个长背椅坐了下来。
　　方想忍着轻微的头晕，回道：“真同意了。我爸说，这种时候，阻拦只会换来更大的反弹，他给了我们五年的时间，足够我们磨去所有的冲动，只剩下本心。到时候，合适不合适，应该不应该，不用你们说，我们自己就会想彻底，也会让你们看明白。”
　　刘爸手肘撑在桌上，闷头抽着烟，沉默不语。
　　方想又道：“人这一辈子本来就很短，要为生活奔波，要负责任，要遵守很多规则，活得本来就很辛苦，如果连自己家人都不能理解不是很悲哀吗？难道叔不希望刘余琳幸福吗？”
　　刘爸冷冷扫她一眼，“两个女的能有什么幸福？只有笑话！”
　　方想缓缓摇了摇头。
　　“叔觉得什么样的人幸福？那些有钱有名的人应该很幸福吧？
　　可他们真的幸福吗？
　　有多少明星得了抑郁症？又有多少明星自杀？
　　他们明明名利双收，在我们看来应该很幸福，为什么还会这样？
　　旁人不说，就说刘余琳，她从小就是学霸，高考状元上的大学，保送的研究生，还没毕业就找了这么好的工作，前途无可限量，人又长得漂亮，从来不缺追求者，还有你们这么爱她，她应该很幸福才对。
　　可她却得了严重的抑郁症！
　　这些年，她幸福吗？
　　咱们看到的所谓她很幸福，不过都是假象。
　　叔你真的了解她吗？
　　我都能做出割腕这种事，你难道就不怕她病情恶化，再做出什么不可挽回的事？”
　　一提刘余琳的抑郁症，刘爸抽烟的动作明显滞了一下。
　　方想又补了一句：“幸福不幸福的，叔说了不算，旁人说了都不算，只有我们自己知道。”
　　说罢，她冲着刘爸郑重地磕了个头。
　　“叔，你好好考虑考虑，过两天我就让刘余琳去上班，到时候，你想找，去事务所就能找到。至于找到之后，不管叔打算怎么做，我都还是那句话，我等她，她也会……等我。只是希望我们最后都能等到彼此，而不是等到她抑郁症恶化，无可挽回。”
　　刘爸的手明显抖了一下，烟灰落在餐桌上。
　　方想起身，又看了一眼茶几上皱巴巴的A4纸，那是她专程打的承诺书，还按了手印，表明了会一辈子对刘余琳好的决心。
　　“今天的事儿，叔别跟刘余琳说，就当我没来过，我先走了，叔。”
　　走出公寓楼，方想仰头望着黛色的夜空，除了那清冷的月，只能隐约看到几点星芒，大部分的星星都被霓虹遮去了光辉。
　　她原本以为刘爸不会这么轻易放她出来，一定会扯着她一起去找刘余琳，却没想到，他竟真的让她走了。
　　她望了一眼手腕的绷带，这样子肯定没法回去，她不想让刘余琳看到，更不想让她难受。
　　她先找了个诊所，顶着大夫异样的眼光大致处理了下伤口，伤口确实有点深，不知是疼还是怎的，无名指有点不太敢蜷，大夫建议她去大医院好好检查一下，怕万一伤着神经什么的。
　　她倒觉得没那么严重，大概只是因为手麻了而已。
　　她怕有药味儿被刘余琳发现，没敢上药，只简单消了下毒，也没再缠绷带，而是用了医用纱布贴在了创口，尽量减少被发现的风险。
　　她马上没有回家，又去了封小白和曹静的宿舍，在她们那儿窝了一夜，第二天一早才配合着航班时间，给刘余琳打了个电话，说已经下飞机了，马上到家。
　　一路拖着行李回去，走到家门口先小心得拉了袖子遮了遮，确定看不出来之后，这才开门进去。
　　一进门，扑鼻的是糖醋排骨香。
　　刘余琳正拖着着脚站在厨房，给她做饭，抽油烟机细微的嗡嗡着，油烟被侧吸而走，刘余琳围着糖果蓝的围裙，转头冲她扬了扬锅铲，逆着光，笑得眉眼弯弯，又漂亮又温馨。
　　“你回来了，马上就好，你先去洗洗手。”
　　方想不由自得跟着她扬起了唇角，放下行李箱走了过去，先看了看她的脚。
　　“你的脚这么长时间站着能行吗？”
　　刘余琳抿了抿唇，收起了笑意，“说实话，有点疼。”
　　“那你还不赶紧回……”
　　不等方想上手搀她，刘余琳刚刚垂下的嘴角立马又扬了起来！
　　她勾着她的脖子，点了点自己的唇。
　　“你亲我一下，我就不疼了。”
　　话音未落，眼前突然一暗，方想合着的单薄眼皮，还有那微颤的睫毛，突然贴到了近前！
　　牙齿被推开，还带着一点牙膏味道的舌尖闯了进来。
　　刘余琳的呼吸瞬间滞了一秒！
　　她微微睁大眼，锅铲随手撂到菜锅里，按住方想的后脑勺立时便加深了这个吻！
　　她毕竟脚不利索，没坚持多久就靠到了方想身上，方想向后倒退了半步，扶住了整理台，她又靠得更近了几分，像是怎么吻都觉得不够似的，拼命痴缠着方想的唇舌。
　　“那个，琳琳……唔……”
　　刚开口，又被刘余琳堵上了唇，刘余琳推搡着，也不管整理台上还有菜板，推着就把她推得半躺在上面。
　　唇上不住侵略，手也顺着衣摆毫不客气就探了进去，一路捂上了……
　　方想拼命躲闪着唇，“你，你先等等，排……唔……”
　　排骨烧糊了啊啊啊啊啊！！！
　　刘余琳似乎终于听到了她无声的呐喊，或者说，终于闻到了那浓浓的糊味，微蹙了下眉心，探手过去关了液化气灶。
　　方想挣扎着想起来，却被她抱着抱坐上了整理台。
　　方想一惊，下意识地扶住了她肩膀。
　　“你干嘛呢你？”
　　刘余琳贴了过来，咬着她来之前刻意换上的羽绒服拉链，向下拉了拉，仰头自下而上望着她，眸子亮晶晶的。
　　“趁着那两个单间还没租出去，咱们……在这儿来一次吧，怎么样？”
　　“什么？！”方想抽了抽眉尖，“刘余琳啊刘余琳，原来你竟是这种人！你人设崩了你知道吗？”
　　刘余琳咬着银色的拉链冲她微微一笑，舌尖随着话语不时恍过一点嫩红，说不出的诱人。
　　“在你面前，我只有一种人设。”
　　方想盯着她嫣红的舌尖，喉头微动。
　　“什么？喂不饱的小奶猪？”
　　“原来你知道啊~~那还不快点喂饱我~~”
　　拉链被刘余‘’琳咬着，一拉到底，刘余琳的手也不老实，直接探进衣内伸到了她背后，解开了她仅有的三个挂勾。
　　“你，你不是来真的吧？”
　　刘余琳的手已从背后挪到了前面，撑起了她宽松的打底衫，粉嫩的唇带着一点水光斜勾着，笑得说不出的软萌又……邪气。
　　“你觉得呢？”
　　话未说完，她竟直接钻进了她的打底衫里！
　　“刘余琳！你，你别开玩……笑了……”
　　温热的呼吸携着湿吻刚一贴上，方想的呼吸就乱了，刘余琳一路而上，每一个轻触都让她忍不住想合紧腿，可偏偏刘余琳卡在中间，还不要脸的拍着她的腿，示意她盘在她身上。
　　厨房门大敞着，虽然现在只有她们两个人，可谁也保不准房东会不会随时开门进来，甚至还可能带着一两个看房的客人！
　　方想心跳如擂，又紧张又羞耻。
　　她坐在整理台上，右手撑着玄黑的大理石面儿，生怕被这头小奶猪给拱倒，左手试图推开她，不过刚推了两下，刘余琳就抽出了搂在她腰上的手，一把攥住了她的手腕！
　　“啊！”
　　好死不死，她正抓在了她的伤处，疼得她本能地叫了一声。
　　“怎么了？”
　　刘余琳一怔，刚想钻出来看看怎么回事，方想赶紧隔着打底衫一把抱住了她！
　　“你想谋杀亲夫？！”
　　刘余琳的声音隔着打底衫闷闷地传了出来，方想这才惊觉抱得太紧闷住她了，赶紧松了松。
　　刘余琳喘了口长气：“你刚才叫什么呢？胳膊怎么了？”
　　边问着还要往外钻，方想再度搂紧了她。
　　方想：“那什么……”
　　刘余琳：“什么？”
　　方想：“刚，刚刚叫是因为……”
　　刘余琳：“什么？”
　　方想：“那里……很舒服。”
　　刘余琳滞了一下，呼吸越发滚烫地喷洒在她的腰腹。
　　刘余琳：“哪里？”
　　方想：“就，就刚刚那儿。”
　　刘余琳：“哪儿？这儿？”
　　方想：“……”
　　刘余琳：“这儿？”
　　方想：“……”
　　刘余琳：“还是这儿？”
　　方想：“！！！”
　　方想内心OS：刚刚明明亲的上面，你干嘛越来越往下，还拽我裤子！！！
　　方想：“提醒你一下，这，这里是厨房，是做饭的地方！”
　　刘余琳抬眸一笑，咬着牛仔裤银色的拉链缓缓向下，拉链晃着一点微光，辉映着她晕着水光的唇。
　　“光做饭怎么行，做好了还得……慢慢吃……”
　　（河蟹神马的……你们懂得。）
　　作者有话要说：　　看看下面，又是手榴弹又是火箭炮又是三连击神马的，我森森jio得我真的是被你们包养了……
　　可你们为啥子要对我辣么好？
　　莫不是可怜我是一个双商欠费的逗比大大？
　　其实……我jio得我的高冷人设还能再挽救一下 emmmm……


第103章 梁明飞
　　是夜，月懒星稀, 月光透过窗帘窄小的缝隙, 斜斜的落在地上, 留下一道细长的光影。
　　卧室里, 寂静无声, 除了远处马路偶尔的车辆快速开过的声音，安静的只剩下一长一短两道清浅的呼吸声。
　　昏暗中，被子微微动了动, 刘余琳小心翼翼地坐了起来, 小心翼翼地撩开被子，看向方想中午喊出声的那个左手腕。
　　方想穿着打底衫，袖子很长, 刘余琳轻手轻脚地卷起她的袖角，昏暗中, 醒目的白色纱布一点点展现在她面前。
　　剪水般的眸子微微睁大, 她目光灼灼地盯着那纱布，昏暗中，那雪白的颜色格外的显眼, 隐约透出的那抹猩红, 更是让她触目惊心！
　　她转眸望向蹙眉睡得有些不安稳的方想，抬手轻轻摸了摸她的额头。
　　有些烫。
　　中午吃饭的时候, 她就觉得她身上热的有点不对劲，还专程出去给她买了退烧药和消炎药。
　　可显然还是不够，这会儿她又有点烧了。
　　她小心地帮她拽了拽袖子, 遮住纱布，又盖好被子，这才翻身下了床，
　　她的脚已经好的差不多了，虽然还有点疼，可已经能正常行走。
　　睡前才吃的药，不敢再吃，她便端了盆温水过来，拧干了毛巾给她搭在额头。
　　最原始的物理降温办法。
　　方想迷迷糊糊地醒来，勉强挑开眼帘看了看，见是她，复又闭上了眼。
　　刘余琳不厌其烦地帮她换着毛巾，直到凌晨两点多，满四个小时可以再吃第二颗药，这才拿了药给她吃。
　　吃了药不久，方想便见了汗，睡得也更沉了几分。
　　刘余琳想了想，拿起手机，蹑手蹑脚去了阳台。
　　凌晨三点给人打电话，似乎有点不合适，可刘余琳显然已经没有耐心等到天亮了。
　　嘟嘟嘟——
　　意料之外，不过才响了两三声，对面就接了起来。
　　“哪位？”
　　略带沙哑的低沉声音，根本不是她熟悉的爽朗嗓音。
　　她微微蹙眉，依稀想起了声音的主人。
　　赵宇辰。
　　“我找王大海有点急事，麻烦让他听电话。”
　　……
　　早上起来，烧已经彻底褪了，可左腕依然很疼，身上也带着发烧后遗症，酸软没力气，方想本想再躲懒休息两天，可刚吃罢中午饭，就接到了刘海风的电话，让她下午早点过去。
　　无奈之下，她只得收拾收拾去了，刘余琳要送她，被她拒绝了，她自己腿脚都不利索，怎么可能让她送，再者，她半道还想拐去小诊所再看看伤。
　　时隔两天，伤口长势却不大好，大夫建议她最好能缝几针，可缝针就得抹药，哪怕是碘伏都是有味道的，刘余琳鼻子那么尖，被她察觉了怎么办？
　　她又试着蜷了蜷无名指，依加然有点蜷不动，大约还是伤口没长好，疼的关系吧。
　　方想最终依然是只用酒精消了毒，换了纱布就走了。
　　待她匆匆赶到刘海风的地下室，一进门就见屋里乌压压一堆人，大家伙都在，连封小白和曹静都在。
　　这才想起，今天是周六。
　　大家都正围着谁说着话，根本没注意到她进来，她好奇地走了过去，却见刘海风揽着个男的坐在沙发上，正跟大家吹牛。
　　“不是我吹，有他做主力，咱们的游戏绝对能一炮走红！到时候，咱们一个个分分钟都能走上人生巅峰！”
　　封小白几人正围着一个笔记本电脑看。
　　曹静第一个赞叹出声，“哇！真棒！只是作业都能做这么棒，简直太不可思议了！大佬，大腿给我抱！”
　　曹静本来就是自来熟，更何况满屋子人都是自己人，她就更不客气了，作势就要去抱刘海风揽着的那人，还没过去就被封小白一巴掌拍在了后脑勺。
　　“你能不能矜持一点？你好歹是个女生！”
　　曹静捂着后脑勺可怜巴巴地回头瞟了她一眼，“我假装的而已，我还真能抱他大腿啊？你懂不懂什么叫开玩笑？你这样会没朋友的！”
　　封小白按着她的肩膀把她按回原位。
　　“一，你的确不抱大腿，可你会抱胳膊；二，你们见面还不到十分钟，这样很没礼貌；三，我朋友比你多。”
　　被封小白毫不留情地批判，曹静不满地扁了扁嘴，再度看向新来的那个人，求救似的嚷道：“国外可比咱们开放多了，人家刚回来，哪可能那么小气，搂搂胳膊不很正常的嘛。”
　　旁边有人听到，笑着把自己胳膊伸了过去。
　　“对对对，很正常，来，哥哥胳膊给你搂。”
　　曹静嫌弃地向封小白这边躲了躲，“肥哥，你先减了肥再说吧，你一条胳膊抵我一条腿了。”
　　那人看着他们嬉闹，并不插嘴，只淡淡地笑着，在这一众人中，他显得尤为显眼，不只是因为他衣着入时，也不只是因为他高鼻薄唇、削脸深眼颜值赛高，最重要的是他那淡定出众的气质，只看一眼就让人眼前一亮。
　　方想远远看着就觉得有点眼熟，等挤过去再看，心瞬间咯噔了一下！
　　不，不会吧！
　　不会这么巧，绝对不可能！！
　　周棋平在外围，一看她来了，这才笑着拍了下手。
　　“行了，人都到齐了，来，我再帮你们介绍一下，这位是刚海归回来的梁明飞，主攻游戏开发，手游也相当不错。”
　　其他人之前都已经介绍过了，周棋平专门指了指方想，冲梁明飞道：“这位是我们的编剧美女，大名……”
　　不等他说完，梁明飞站了起来，隔着人群朝她伸过来手来，唇角含笑。
　　“方想，好久不见。”
　　方想心乱如麻，看着那递过来的手，好半天才勉强伸过手去，轻轻握了握。
　　“是，是啊，好久不见。”
　　“咦咦咦？！你俩认识？什么时候认识的，什么关系啊你们？”
　　不知谁诧异了一句，其他人都跟着起哄。
　　“艾玛！这也太巧了吧，猿粪呐！曹静妹子，你死心吧，没你啥事了，人家不仅是老乡，还特么认识，这眼瞅着就是要虐狗的节奏啊！”
　　“不会吧！我还想说改明儿吃饱了攒点力气，好好追追咱们这高冷美人儿呢，这就内销了？哎呦我的心呐，可疼死了！”
　　平时这种玩笑经常开，方想从来都是一笑置之，今天也不例外，只是今天这笑，说不出的僵硬。
　　梁明飞淡淡地解释道：“我们是高中校友，挺多年没见了。”
　　“这么多年没见还能一眼认出来，看来你俩关系不一般呐！”
　　大家又嬉闹了一会儿，周棋平一拍手，这才转入了主题。
　　方想被曹静她们拉到一边坐下，大家横七竖八坐的哪儿都有，听周棋平开会。
　　方想一个字也没听进去，她心神不定地偷眼瞄了一下梁明飞，就偷了那么一眼，视线偏好死不死的正跟他撞到了一起！
　　她下意识地挤出一抹僵硬的笑。
　　梁明飞却笑得温雅又自然，还冲她微微颌了下首。
　　方想不自然地垂下头，这下心里更乱了。
　　梁明飞！
　　怎么会是梁明飞！！！
　　偏偏还这个时候出现！
　　刘余琳当初嫁给王大海就是因为王大海跟梁明飞关系不错，这下梁明飞海归回来，王大海那边肯定联系，刘余琳会不知道吗？
　　她和刘余琳的关系，本就是稀里糊涂下的产物，家里人又反对，刘余琳知道自己的初恋白月光回来了，还会……坚持跟她在一起吗？
　　如果刘余琳放弃她们这段关系，她又该怎么办？
　　左腕的伤口似乎越来越疼了，几近封闭的地下室，空气不够流通，她的头也跟着昏沉起来。
　　呼吸渐渐不畅，眼前站在写字板前高谈阔论的周棋平的身影，越来越模糊。
　　大家都在聚精会神地听着，没人察觉她的不对劲。
　　她越来越晕，胸口也越来越闷……
　　就在她真的有些顶不住，坐都坐不稳时，眼前突然一晃，梁明飞的脸近在咫尺，深邃的黑瞳深处竟溢出一丝担心。
　　“你怎么了？没事吧？是不是不舒服？”
　　接连三问，方想一句也没答，她真的很不舒服，甚至有点想吐。
　　一旁的封小白看了一眼她陀红的脸，抬手摸了摸她的额头。
　　“怎么这么烫？你发烧了方想。”
　　见大家的视线都转了过来，方想有点不好意思。
　　“好像确实有点，不好意思，你们继续，我就先回去了。”
　　说着，她摇摇晃晃的站了起来，头晕沉沉的。
　　“我送你吧。”封小白站了起来。
　　方想赶紧摆手，“不用不用，我自己能行。”
　　“可是……”
　　不等封小白再说，梁明飞上前扶住了她。
　　“今天不是商量第五男主外形设计吗？你们是美工，还是留下吧。我刚来，也帮不上什么忙，让我送吧，刚好这么多年没见，也能顺便聊聊。”
　　众人立刻“哦”声一片，打着旋，绕着弯的那种“哦”声。
　　“行行行，那你们去吧，明个儿见。”
　　方想又推辞了几句，肯定是推不过这么一大群人的起哄，只得妥协，不过还是挣开了他的搀扶。
　　出了地下室，冷风一吹，头不止晕，还有些隐隐的跳痛……
　　作者有话要说：　　我好害怕！
　　看到下面恐怖的连击，还有手榴弹、火箭炮啥的，我森森jio得这是分□□的节奏！
　　不要抛弃我QAQ~我真滴可以做一个高冷大大的说o(╥﹏╥)o


第104章 鸡同鸭讲
　　梁明飞见她不舒服地皱着眉，说道：“你这样还回什么家, 去医院看看吧, 别把小病拖成大病。”
　　方想勉强忍着眩晕不适, 望向他。
　　“没事, 就是发烧, 回去吃点药就好了，你真不用送我，我自己回家就行。”
　　“你眼白都烧红了, 还说没事。”
　　梁明飞趁她不备, 抬手摸了下她的额头，神色越发的凝重了几分。
　　“这么烫，不上医院肯定不行！走, 我送你去医院！”
　　方想摆手道：“不用不用，真不用！”
　　梁明飞不由分说, 取了她肩头的小挎包反扛在自个儿肩头。
　　“我去取车, 你等着。”
　　刚回来就有车？
　　方想依稀记得，梁明飞家在他们那三线小城好像还算有钱。
　　不过这不是重点，重点是他干嘛要拿走她的包！
　　等了没多大会儿, 一辆黑色奥迪就开了过来, 梁明飞从驾驶座下来，拉开副驾驶门, 长臂一送，摆了个请的姿势。
　　“上车吧。”
　　方想还在垂死挣扎。
　　“我真的没事，真的不用去医院。”
　　梁明飞无奈地摇了摇头, 过来推着她的肩膀就推到了车里。
　　“不管去哪儿，总得先上车。”
　　砰的一声，关上车门，梁明飞也坐了进来，他边翻导航，边问她：“你也在这里上的大学？”
　　方想揉着跳痛的太阳穴，心不在焉地回道：“不，我在老家上的。”
　　“在这里读的研？”
　　“不，我没考上。”
　　梁明飞转头看了她一眼，眸底带笑，“也对，你本来成绩就很一般。”
　　就这一句话，方想的心更乱了。
　　他当年得是有多喜欢刘余琳，才会爱屋及乌，连刘余琳身边的朋友都有关注。
　　这么想着，她顺嘴就说了一句：“这么多年了，没想到你还记得我的名字。”
　　梁明飞刚刚缓松离合准备开车，听了这句，脚一松，竟不小心熄了火。
　　他轻笑一声，不知是不是错觉，竟隐约带着几分自嘲。
　　“忘了谁我也不能忘了你啊！”
　　方想觉得他话里有话。
　　他的意思难不成是……
　　他连她这么个无关紧要的人都记得这么清楚，更别说他初恋女神刘余琳本尊了！
　　方想觉得头更疼了。
　　她也不管合不合适，张口就问：“那个……这么多年没见，你结婚了吗？”
　　梁明飞有点意外，转头看了她一眼，不答反问：“你结婚了吗？”
　　“我？”这梁明飞还真是一点亏都不吃，回答个问题还得让她先说，她也不知该怎么答，随口道：“我不急，慢慢来。”
　　急也没用，刘爸还没同意呢。
　　梁明飞打着方向盘，转过十字口，貌似不经意地接着问道：“这么说，你有男朋友了？”
　　“没有。”
　　刘余琳是女朋友！
　　“不可能吧！”梁明飞转头上下打量了她好几眼，“你同学同事什么的，都眼神儿不好吗？”
　　“什么意思？”
　　不是方想装傻，她真头疼的几乎转不动半个脑细胞。
　　梁明飞笑着摇了摇头，心情似乎挺不错的。
　　“没什么，我也没女朋友。”
　　“你，没吗？”方想多希望他说有，“你颜值这么高，能力又不错，怎么会没有女朋友？”
　　梁明飞轻拍了一下方向盘，笑道：“你不也挺漂亮的吗？不也没有男朋友？你一个女的都不急，我着什么急？慢慢来，说不定缘分到了，说闪婚就闪婚了。”
　　方想心头一跳，小心翼翼地窥伺着他的表情。
　　他什么意思？
　　难道他已经跟王大海联系过了？知道刘余琳离婚了？
　　这么说起来，当初刘余琳肯定是觉得梁明飞这一出国是不会再回来了，所以才说跟他不可能，然后随便揪了个王大海就嫁了。
　　刘余琳啊刘余琳，你太傻了！
　　现在该怎么办？如果梁明飞追刘余琳的话，那……
　　方想不敢想。
　　她靠着椅背，揉着太阳穴，心烦意乱的，也懒得再想那么多，干脆趁这机会，直接问得了。
　　“梁明飞。”
　　“嗯？”
　　“你还记得她吗？”
　　“谁？”
　　梁明飞抽空看了她一眼，再度目视前方，很认真的开车。
　　“就是她啊……”
　　装什么傻！
　　梁明飞笑，“我真不知道你说的谁，你直说不就行了？”
　　方想突然很不想在他面前提起刘余琳的名字，感觉好像说出来就会被他抢走似的。
　　她也知道自己这样很幼稚，可她就是不想说。
　　她想了想，婉转道：“就是当年你喜欢的那个人，你还记得吗？”
　　“你这人……”梁明飞忍不住又转头看了她一眼，竟有点哭笑不得，“你说我记得吗？”
　　方想闭眼按着太阳穴，根本没注意到他的表情，脑子里正翻江倒海着。
　　听听！
　　这明显就是记得很清楚的节奏！
　　亏他刚才还跟她装傻！
　　她斟酌了一下，带着点小心翼翼地问道：“那你……知道她的近况吗？”
　　梁明飞似乎已经跟上了她的脑节奏，淡定地回道：“还不太了解，不过正在了解。”
　　正在了解……
　　果然是联系上王大海了！
　　该死的王大海，居然一点风声都没有透露！
　　“那，那你……对她……”
　　方想不想问，却又很想知道，毕竟都过去这么多年了，她真心希望他对刘余琳早没了那心思。
　　话说一半，梁明飞自然没懂，“什么？”
　　“就是那个……”
　　“咱么好歹也认识十年了，不用这么吞吞吐吐的，有什么就说。”
　　方想咬唇下了下决心，“就是你，对她……还有那个想法吗？”
　　话音落下半天都没听到梁明飞回话，方想蹙眉张开眼，想看看怎么回事，却不想，刚一睁眼，正撞上梁明飞那双深邃的眸子。
　　她一惊，赶紧躲开了视线。
　　梁明飞再度笑了，笑声爽朗，眸底深处隐约有流光驿动。
　　“本来只有一点点想法，现在有很多点。”
　　方想立马闭上了眼，悔不当初！
　　早知道就不提醒他了，这下好了，他肯定会追刘余琳的。
　　她现在真的是一秒都不想再跟他待在一起了，她只想回家，只想抱着刘余琳，确认一下她还在她身边，顺便……探探她的口风。
　　想到家，她才想起转头看了眼车窗外。
　　“不对，这不是去我家的路！我家在那边！”
　　梁明飞望了一眼她红的极不自然的脸，轻吐了口气。
　　“先去医院，等看过医生，我立马送你回家。”
　　“都说了不用了！”
　　方想立马坐直了身子反驳，这一下动的有点猛，眼前直接就冒了金星，她赶紧又靠了回去。
　　梁明飞无奈的摇了摇头，苦笑道：“行了，只是带你去医院，又不是带你去宾馆，别这怕激动，你这样，我都快怀疑自己不是什么好人了。”
　　她确实烧得有点重，头晕目眩不说，全身都在发烫，这样子回去，刘余琳一样还得领她去医院。
　　谢谢刘余琳腿脚还不利索，万一再崴着就是二次伤害！
　　算了，还是先去医院吧。
　　方想没再说什么，闭眼靠着椅背，忍着难受。
　　到了医院，她已经烧得晕晕乎乎，何止脸红眼红，耳朵脖子都是红的，就连呼出的气儿都滚烫烫的。
　　可即便这样，梁明飞想搀她，还是被她推开了。
　　梁明飞也没坚持，跑着给她挂了号，陪她排队看大夫，又陪她去验血。
　　方想昏昏沉沉的，抽血的小护士让她抬胳膊，她就直接把胳膊伸了过去。
　　小护士像是实习生，说话和和气气挺温柔，提醒她道：“得把袖子先撸起来。”
　　她这才反应过来，乖乖地脱掉羽绒服，卷起袖子，再度递过胳膊。
　　小护士的视线立马就被她手腕的纱布吸引了。
　　“你这儿有伤？”
　　方想本能的点了点头，后知后觉自己竟用了左臂。
　　小护士看了一眼她迷迷糊糊的脸。
　　这就是瞎子也能看出她发烧了。
　　“你给大夫看了吗？怕不是伤口发炎才发烧的吧？”
　　“啊？”一发烧脑子就有点迟钝，方想慢了半拍才回道：“可能是吧。”
　　小护士没再多说，尽职尽责地抽了血，让她一个小时后来取。
　　方想浑身酸痛难受，想坐到休息椅上等，梁明飞却拽起了她。
　　“找医生看看你的伤吧，万一真是伤口感染什么的，得好好处理。”
　　方想只顾得难受，也没多想，就跟着走了。
　　幸好人不多，很快又轮到他们，医生听说她有伤，忍不住说了她一句：“刚才怎么不说？这样很耽误病情。”
　　方想也没敢吱声，撑着额头，抵在桌上，任她小心地敞开了纱布。
　　伤口一露出来，医生立马抬头看了她一眼，又看了一眼她身后的梁明飞。
　　那眼神说不出的古怪。
　　医生只大致看了一下，就说：“伤口有点深，也不知道伤到神经没，现在已经发炎了，发烧应该就是这个引起的，你去到外科找大夫，看怎么处理，一会儿取了化验单再来找我，我给你开药输液，这样子光吃药肯定不行。”
　　当时还没什么感觉，等出了诊室门，方想陡然反应过来。
　　天呐！
　　她怎么能在梁明飞面前露出这个明显是自杀的割伤！
　　还有，那大夫什么意思？
　　该不会以为她是为梁明飞自杀的吧？！
　　她懊恼地扶额，后悔不迭。
　　梁明飞沉默地跟在她身后，陪着她看了外科大夫，再次清理了伤口，可她还是坚持不肯缝针，也不肯上药。
　　医生自然不会勉强，梁明飞跟她出来，拦住了她。
　　“方想，我不知道你经历了什么，我也不好多说。不过，你这样折磨自己，不心疼你的人还是不心疼你，你伤害的只有自己和真正关心你的人。”
　　方想本就头疼，这下更是一个头两个大。
　　她抬眸望着他，笑的有点虚弱。
　　“不是，不是你想的那样。”
　　“那你为什么不缝针也不上药？”
　　“我……”
　　方想状态很差，一时还真想不出个合适的借口。
　　作者有话要说：　　我是一个高冷的大大，所以我决定不说话(⊙x⊙)
　　（就说一句……
　　这章你们发现什么了吗？你们发现了吗？发现了吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　我猜福尔摩斯糖应该发现了！）
　　好了，我是一个高冷的大大，我不说话(⊙x⊙)


第105章 越扯越远
　　方想实在是不舒服，疲于再想借口, 直接回道：“反正不是你想的那样。”
　　梁明飞探手轻拍了下她的肩, 叹道：“你不想说我也不勉强你, 你在这儿等着, 我去看看化验结果出来没。”
　　取来化验单, 他又跑着重新找了医生，最终诊断结果，确实是伤口发炎引起的发烧。
　　医生开了口服药, 又开了液体, 让她先去输液。
　　开药的时候方想在外面等着，没在跟前，等梁明飞出来领着她去输液, 扎上液体之后，她才知道要连输三天！
　　“那个, 梁明飞, 你能去给我退了吗？这儿离我家有点远，我跑来输液不方便，我去我家附近的诊所输就行了。”
　　刘余琳肯定会陪她来, 她实在不想让她瘸着个脚还得陪她东奔西跑。
　　梁明飞给她掖了下被角, 淡淡一笑：“我刚回国，也没什么事, 我包接送不就行了。”
　　“不用！”
　　方想这一声拒绝的那叫一个干脆利落嘎嘣快，几乎跟梁明飞的话一块儿落的音。
　　梁明飞无语的低笑一声，“我说, 你干嘛跟防贼一样防着我？我以前做过什么让你觉得我人品很差的事儿吗？”
　　方想也觉得自己反应有点过度了，尴尬的回了他一个笑。
　　“不是，我只是觉得不能太麻烦你。”
　　“反正我也没什么事，不麻烦。”
　　“可是……”
　　可是我怕刘余琳看见你啊！
　　看着她纠结的表情，梁明飞笑道：“没什么可是的，你放心，我不进你家，你不用担心引狼入室。”
　　我是不会傻到引狼入室，可王大海会啊！
　　要不要回去偷了刘余琳的手机，直接把王大海的手机号删掉？
　　可是王大海有她的手机号，删了也没用啊！
　　要不再帮刘余琳买个新手机号？
　　可是刘余琳还有他的微信微博，还知道他家地址……
　　怎么想都是在劫难逃啊！
　　对了！
　　她可以打电话威胁王大海，他要是敢给梁明飞牵线，她就爆出他是同|性|恋！
　　虽然是假同|性|恋，可听说他真跟他那小表弟亲了，所以不管真假，反正已经构成事实同|性|恋了，就跟事实婚姻一样，没有结婚证也算夫妻，没有真心也是同|性|恋。
　　什么卑鄙无耻三观尽碎，这会烧得脑子有点不清楚的方想根本顾不了那么多了，她甚至已经忘了自己也是同|性|恋，王大海完全可以反杀她！
　　所以说，生什么别生病，一生病不仅难受，脑子还不好使了。
　　不管怎么样，方想已经在她脑子最不清楚的时候下了个最傻×的决定——威胁王大海！
　　最终，方想还是没能拒绝梁明飞，强行被他带去吃了个饭才被送回家，不止如此，梁明飞还顺便要走了她的手机号，又趁势约了第二天接她的时间。
　　方想欲哭无泪。
　　这就是不懂拒绝的悲哀。
　　她真不想告诉他手机号，也真不想让他请吃饭，更不想跟他约什么明天！
　　天地良心！
　　幸好他只能送到小区门口，刘余琳应该是发现不了的。
　　方想忐忑不安地拧开了钥匙，明明还带着烧后的虚软，却还是努力装出一副若无其事的样子进了家。
　　结果，刘余琳居然没在家！
　　她不在，方想倒是松了口气，不用再强撑，赶紧爬上床躺倒。
　　输了液体确实好受了不少，可还是浑身没劲儿，只想睡觉。
　　不过这会儿她哪有心思睡，想了想，先给王大海拨过去个电话。
　　都八点多了，王大海居然还在加班，电话响了好多声才接了起来。
　　“方想？什么事快说，我忙着呢！”
　　平时王大海说忙，方想肯定不会多想，可这会儿她草木皆兵，总觉得王大海这是做贼心虚，想用忙碌来掩饰自己的卑鄙无耻不道德。
　　“王大海，你老实告诉我，你是不是做了什么不地道的事？”
　　王大海正夹着手机翻文件，一听这话，愣了一下。
　　“我干啥了我？我都为你们俩鞠躬尽瘁死而后已了，我怎么不地道了我？”
　　王大海为帮刘余琳，主动装gay，这件事方想是知道的。
　　可知道归知道，感激多少也有一点，可她对王大海更多的还是不齿。
　　她觉得，王大海明明已经娶了高茜，他只要实话实说就好，根本不用装gay就能打消刘爸想让他和刘余琳复合的念头，可他放着实话不说，偏要装什么gay，这根本就不是为了刘余琳，只不过是为了维护他自己的形象，不想让刘爸知道他其实是个外遇劈腿的渣男而已。
　　所以，方想对他根本就不客气。
　　“跟我装是吧？梁明飞回来了，我不信他没跟你联系！”
　　“谁？”王大海一脸懵B，“谁回来了？”
　　“梁！明！飞！”
　　王大海拿着文件夹着手机，翻着白眼想了半天。
　　“谁啊？我怎么一点儿印象都没有？姓梁的……我好像就认识一个梁小玉。”
　　还跟她装！
　　装得还挺像！
　　方想发现自己一摊上王大海，随时都有变泼妇上演全武行的冲动。
　　“不记得是吧？好，好的很，你说了你不记得的，所以，千万别让我知道你把他回来的消息告诉了刘余琳，尤其给我记住了，绝对不能把刘余琳的任何联系方式透露给梁明飞，否则……”
　　不等方想飚出“曝光你是同|性|恋”威胁王大海，王大海那边已经一叠连声开了口。
　　“等等等等等，等一下！你说的……难道是……刘余琳高中时候那个小学霸？”
　　什么小学霸，人家现在跟你一样大好不好！
　　相对于梁明飞，方想看王大海更不顺眼。
　　“对，就是他，现在记起来了？”
　　对面沉默了很久，久到方想以为他故意按下静音把她晾在一边时，终于听到话筒里传来王大海意味深长的声音。
　　“你放心方想，我，绝对不会告诉刘余琳的，你放一百二十个心！不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，你得告诉我，你怎么知道那个梁……什么的回来了？”
　　“梁明飞！”方想觉得王大海的演技真是一流，难怪在刘爸面前装gay装那么像，“他现在算是我同事，以后会一起合作，所以，你千！万！不要以为你瞒着我告诉刘余琳，我会不知道！”
　　王大海砸吧砸吧嘴，话筒里能清楚地听到那吧唧吧唧的声音。
　　“这事儿还真有点不好办。”
　　方想攥紧了手机，“你什么意思？”
　　“没，没什么。我就想告诉你，现在的问题已经不是我告诉不告诉刘余琳了，而是你跟他是同事，万一……”
　　“万一什么？”
　　王大海那边又不说话了，不过能听到他哒哒的脚步声，像是出了办公室。
　　“你等我一下，我这会儿有点事儿，等下给你打过去。”
　　话音未落，电话就断了。
　　这明显就是逃避的节奏！
　　方想怎么可能让他就这么躲过去，她还没威胁他呢。
　　她又给他重拨了过去。
　　“对不起，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　好你个王大海，是不是给她设置了黑名单，不让她打进去！
　　方想忿忿地把手机丢在枕边。
　　气了几分钟，又想起刘余琳来。
　　一看手机，都九点了，刘余琳去哪儿了？怎么还不回来？
　　想到她的脚，方想更不放心了，翻出她的号，直接拨了过去。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　关机？！
　　好好的怎么会关机？
　　手机没电了？
　　还是……去找什么人，不方便开机？
　　听刚才王大海那边的声音，像是在办公室没错，刘余琳应该没跟他在一起。
　　不是王大海，难道是……
　　方想脑中瞬间闪过了“梁明飞”三个大字！
　　不，不应该，梁明飞刚送她回来，而且他俩还一起吃了饭，理论上他没时间再找刘余琳。
　　那会是谁？
　　她又接连拨了好几遍，依然提示关机。
　　刚把手机丢下，手机铃声就响了。
　　方想一激灵，赶紧又拿了起来。
　　不是刘余琳。
　　手机屏幕跳动的居然是“王大海”三个字。
　　方想蹙眉接了起来，上去便问：“你刚才设我黑名单了？”
　　“没啊！”王大海怔了一下，这才反应过来，支吾道：“那个，我刚刚不是说有事嘛，我给朋友打了个电话。然后吧，我就是想说，你跟那个梁明飞现在是同事，那万一他想利用你联系刘余琳怎么办？”
　　方想轻嗤一声，“我还真是谢谢你的关心，我会小心的，以后尽量跟他划清界限。”
　　王大海的脚步声再度响起，边走边道：“这样当然最好，不过，你划的清吗？你可不了解男人，除了那种极度自卑的，大多数男人都有征服欲，而且还是那种越挫越勇的征服欲。
　　你越是想划清界限，他越是缠着你，为达目的他可以不择手段，甚至不惜假装追求你来换取刘余琳的联系方式，到时候你该怎么办？”
　　方想被他说的有点懵，“我觉得，他不至于吧。”
　　“这可说不准，万一呢？”
　　方想还是觉得不可能，“他要想通过我联系刘余琳，肯定会直接问我，不可能假装追我这么迂回的。”
　　王大海闷笑了一声，“哎呀方想，都说了你不了解男人。让我看，他肯定会只字不提刘余琳，先对你展开猛烈攻势，到时候，自然而然不就能联系上梦中情人了嘛。”
　　“会，会吗？”
　　“会，肯定会，不信打赌。”
　　方想觉得自己在听午夜狗血FM。
　　“行了，别胡说八道，他想找刘余琳，肯定缠你也不会缠我，就你那不坚定的革命态度，我真怀疑你能顶住吗？我可警告你……”
　　不等她说完，王大海一叠连声的打断。
　　“好好好好好，我一定端正革;命态度，坚决抵制敌人侵袭！你放心，就是他把八百万美金外加两个金发美妞儿甩在我面前，我也坚决不会告诉他刘余琳的联系方式的。”
　　作者有话要说：　　被大家怀疑了我的高冷人设，桑心！
　　我……高冷！
　　看我作话，一点都不逗比！
　　感谢↓↓↓↓↓你们……（是你们不是你萌，也没有用飘号，我真是一个高冷的人，真的！）
　　不过还是亲一下吧(づ￣3￣)づ╭～


第106章 围巾
　　虽然王大海这一通话说的有点夸张，可毕竟已经表明了态度, 方想也也不好再多说什么。
　　她想了想又问：“对了, 今天刘余琳联系你了吗？”
　　“没啊, 怎么？你俩没在一块儿？”
　　“没啊。”
　　“没在一块儿她干嘛关机？”
　　王大海这随口的一句嘟囔瞬间挑起了方想的警觉。
　　“你刚才给刘余琳打电话了？我警告你……”
　　又是还没说完就被王大海打断。
　　“行行行, 我知道了！你俩还真是一个比一个难伺候！看在你是女的份上, 我不跟你计较，我去忙了，有事儿再联络。”
　　说罢, 不容分说, 电话就挂断了。
　　不管怎么样，总算是搞定了王大海，方想多少放心了些, 可是刘余琳还没回来，这心也只能放一半。
　　她又试着给刘余琳打了电话, 依然是关机。
　　眼看着时间越来越晚, 她也越来越担心。
　　挣扎着爬起来，想起小区对面有家川菜馆，刘余琳昨天还说改天跟她一起去尝尝, 会不会是以为她今天会很晚才回来, 所以就自己跑过去吃了？
　　虽然可能性小的几乎可以忽略不计，可这种状况下, 方想也坐不住，出去找找心里也好受点。
　　忍着虚软坐起身，还未下床, 她的视线不经意瞟到了桌上。
　　那里压着张字条，很醒目。
　　她之前来时，只顾装出若无其事的样子给刘余琳看，竟完全没注意到！
　　赶紧挪开压字条的水杯，抽出那字条看，果然是刘余琳隽秀端正的小字。
　　【之前的案子出了点问题，要去原告老家取证，过两天就回来。如果你回来打不通我的电话，那应该是我还在飞机上，如果明天白天还打不通，那可能是我在开会，或者是原告小山村信号不好，不用担心。Ps.给你打电话一直无法接通，怎么回事？地下室信号不好？】
　　字条右下还有刘余琳的名字落款。
　　原来是这样。
　　方想总算放心下来。
　　不过，为什么刘余琳会打不通她的电话？
　　虽说是地下室，可那里信号一直都挺好的。
　　方想百思不得其解，只能推测可能是凑巧。
　　第二天，梁明飞准时过来接她，如果刘余琳在家，她肯定会提前出门避开他，等上了公交车再联络他让他别再来了。
　　可刘余琳不在，她也懒得多此一举，顺便还能观察一下梁明飞到底想干什么。
　　出门之前，她特意又给刘余琳打了个电话，依然是关机。
　　虽然刘余琳留的有字条，可方想心里不免还是犯了嘀咕。
　　她之前才骗过刘余琳回了老家，还找了刘爸，难道刘余琳也……
　　想了想，她又打电话给刘余琳的同事张姐。
　　“张姐，我是方想，刘余琳的朋友，你还记得吗？”
　　这几乎已经成了给张姐打电话的必备开场白。
　　“嗯，记得，怎么了？什么事？”
　　“就是，我想问问，刘余琳去上班了吗？”
　　张姐那边支吾了一下，回道：“呃……我好像听说她昨天出差去了，她也没来事务所，直接就走了，我也没见着人。”
　　“这样啊……那你知道她出差几天吗？”
　　张姐又支吾了一下，“呃……好像两三天吧，具体我也不太清楚。”
　　“那行，谢谢你啊张姐。”
　　“没事没事，那什么，我这边还有事儿，就不多说了，回头再聊，挂了啊。”
　　张姐匆匆挂了电话。
　　有了张姐的确认，方想再次把心放到了肚子里。
　　出了小区门，梁明飞正靠在车前翻着手机，还没拨她的手机号，见她出来，又揣了回去。
　　“看你今天气色好了不少。”
　　方想不自然地笑了下，“昨天多亏了你，今天又要麻烦你了。”
　　“不麻烦，走吧。”
　　一路沉稳地开着车，梁明飞斜眸瞄了她好几次，才迟疑着开了口。
　　“我觉得，不管怎样，虐待自己都不是明智之举，就算不提伤口恢复慢对健康不利，就单说伤口是在手腕这样的明处，恢复不好的话疤痕会很明显，就算除疤估计效果也不会太好。这种让人误会的疤痕，多少都会引起别人异样的眼光，对你也是一种困扰，你最好还是处理一下比较好，你觉得呢？”
　　这一番话显然是经过深思熟$虑斟酌再三后才说出口的，最后的那句反问，更是表明了他只是建议的立场，不是将自己的思想强加给对方，是一种很让人舒服的尊重。
　　不过短短几句话，方想对他的好感值就迅速飙升了好几个台阶。
　　可同样，心底隐隐的不安也越发浓烈了几分。
　　他越好，刘余琳离开她的几率就越大。
　　“你说的没错，那就……处理一下吧。”
　　反正刘余琳也没在家，不用担心药味被察觉。
　　昨天还那么坚决抵制，今天这么轻易就答应了，梁明飞有些诧异，本来准备了一二三四五六七个理由准备说服她的，这下全都没了用武之地。
　　他转头冲她笑了笑，深邃的黑瞳流光细碎，望着她的视线越发带上了几分趣味。
　　“你这人还真是让人……无时无刻充满了意外。”
　　两人到了医院，先处理了伤口，缝了针，涂了药，这才去输液。
　　梁明飞性格温和，不像是那种健谈的人，可还是给方想讲了很多在国外遇到的奇葩事，逗得方想想不笑都难。
　　没了刘余琳在家等她，方想也不急着回家，输完液主动提出请梁明飞吃饭，算做回请。
　　梁明飞也没推辞，一顿饭下来，两人的关系比之前更融洽了几分。
　　回到家，刘余琳果然还没回来，打电话，依然是关机。
　　方想说不清心里什么滋味，倒在床上，仰头望着空荡的天花板，不知过了多久，不知不觉便睡着了。
　　最后一天输液，梁明飞依然准时过来接她，输完液，又改请方想去吃饭。
　　这么互相请来请去的，什么时候是个头？
　　方想本不想去了，后来想了想，还是去了，不过她背着梁明飞偷偷先付了账，算是感谢他这几天的照顾。
　　吃罢饭梁明飞才知道，简直哭笑不得。
　　“你这人……这么多年不见，怎么还是跟以前一样一本正经的，社会这个大染缸染的那些人一个比一个滑头，怎么偏就没染黑你？”
　　方想拉上安全带，转头看了他一眼。
　　“那些人？”
　　“对，我以前的朋友，不说远的，就大学朋友，这几年不见，多少都变了，就连刘海风跟周棋平都不太一样了，说好听点就是，变的更会为人处世了，难听点就是，更圆滑了。不过，幸好，情谊还在，没什么影响。”
　　方想微微颌了下首，“那……王大海呢？他变了吗？”
　　“王大海？”梁明飞愣了一下，“王大海是谁？”
　　“……”
　　方想对他的好感瞬间一落千丈！
　　丫装！还真是王大海的好哥们，一个比一个演技高超！
　　她若无其事地转开视线，“没，你不记得就算了。”
　　梁明飞没看出她的情绪变化，专注地开着车，继续说道：“是你们班同学吗？你们班我本来就没认识几个人，这么多年了，也都忘个差不多了，别说你们班，就是我们班也有好几个我忘了名字的。”
　　“哦。”
　　方想对他的顾左右而言他懒得理会。
　　梁明飞这才察觉出她的不悦，蹙眉问道：“怎么了？这个王大海很重要吗？”
　　方想回头冲他笑了笑，皮笑肉不笑，“不重要，一点儿也不重要，你不记得就算了。”
　　梁明飞眉心拧得更紧了几分，目不斜视地望着前方，没再说话，沉默地开着车。
　　过了很久，他才再度开口。
　　“我真不记得什么王大海，你提醒我一下。”
　　这个世界上，如果说方想对谁的话丝毫不会怀疑，那只有刘余琳，旁人的话和刘余琳的相冲突，那就只能是旁人说了谎，没有疑问。
　　瞟了一眼这个戏精本精。演技登峰造极的梁明飞，方想对他所有的好感瞬间清零，没有给他个负值已经是她本性纯良了。
　　“不记得就算了，真不是什么重要人物。”
　　梁明飞无奈地轻拍了一下方向盘，转弯驶向了小区门口。
　　“不重要你还沉了一路的脸？”
　　这话一出，方想下意识摸了下自己的脸，她有表现的那么明显吗？
　　“好了，你不想说就算了，我不勉强你，你明天好好休息，后天开工？我来接你。”
　　说着话，人已下了车转到了方想这边，很绅士地拉开了车门。
　　“我送你进去？”
　　方想俯身下车，礼貌的拒绝，“不用了，就两步路，我自己走就好。”
　　梁明飞也没坚持，随手关上车门，笑道：“果然还是怕引狼入室？别怕，等你相处久了，发现我其实根本不是狼，顶多是只小狼狗，我再送你。”
　　方想觉得有点不好意思，毕竟梁明飞这几天帮了她不少，她这么阴阳怪气的，实在太小肚鸡肠了。
　　“那个……这几天，谢谢你了。”
　　“你这么客气就是见外了，行了，你也不让我送，那就赶紧回去吧，这才刚好一点儿，别再见风了。”
　　“好，那你路上小心点。”
　　方想转头要走，梁明飞突然喊住了她，不等她反应过来，他已取掉自己脖子上的围巾，直接给她围在了脖子上。
　　“今天风大，刚输过液，小心点儿好。”
　　“不用，两步路就到了，梁……”
　　方想想拽掉还给他，他已经回了车里，摇下车窗冲她笑着摆了摆手。
　　“放心，我的围巾没成精，吃不了你的，回吧。”
　　当着梁明飞的面儿，方想实在不好太驳人面子，更何况还是刚受了人家的帮助。
　　无奈之下，她只好暂时围着，转身进了小区。
　　刚走过小路拐角，走出了梁明飞目送的范围，不等她抬手去摘那围巾，身后突然靠过来一道人影！
　　她刚想回头，围巾突然被人从背后拽住！
　　那人猛地一扯，围巾勒过她的脖子被扯掉，在一个转手，狠狠被甩在了地上！
　　作者有话要说：　　坚持挽救高冷倒数第三天……
　　↓↓↓↓↓↓
　　（我不说你们也该知道我什么意思吧？就是谢谢啦，抱住你们猛亲！(づ￣3￣)づ╭?～）


第107章 我的青春都在你这里
　　方想一惊，下意识地回头望去。
　　身后, 刘余琳正目不转睛地盯着她, 路灯撒着橘黄的暖光, 依然没能为她惨白的脸添上半点暖色。
　　“琳琳！你回来了？！”
　　一见是她, 方想本能的想笑, 可这笑还没扬起，便在刘余琳那冷若冰霜的视线里，消失的无影无踪。
　　方想眼神微一游移, 瞟到了地上的围巾, 这才觉得脖子隐隐发热，是被刘余琳刚刚强拽围巾时蹭到的。
　　她看了看地上的围巾，又看了看刘余琳。
　　瞬间什么都明白了。
　　只不过是围了下梁明飞的围巾, 刘余琳就忍不了……
　　白月光……
　　呵呵……
　　方想无声冷笑，笑得说不出的苦涩。
　　“我懂了, 分手吧。”
　　这句话, 没有重量似的，轻飘飘的，随着夜风悄无声息地拂过刘余琳的耳畔。
　　刘余琳终于有了点反应, 淡色的眸子微微睁大, 那神情像是不可思议，又像是马上就要哭出来似的, 唇瓣嗫嚅了数下，才终于挤出一句。
　　“你说……什么？”
　　方想转开视线，强装着冷漠。
　　“咱们心里都明白, 就这样吧，家里也不用为难，皆大欢喜。”
　　与其等刘余琳说分手，不如自己开口，既不用她为难，自己也能少点难堪。
　　这样挺好，真的挺好。
　　方想强忍着眼泪，打从心底感谢路灯昏黄，暴露不了她熏红的眼眶。
　　却不曾想，刘余琳突然猛地扑过来，一把搂住了她的脖子！
　　“我不同意！不同意！我绝不同意！”
　　方想愣了一下，有点反应不过来。
　　“你……”
　　刘余琳的情绪明显很激动，声音瞬间便带上了哽咽。
　　“我不同意方想！我不同意！我好不容易，好不容易才说服了我爸！你别不要我！我知道错了，我以后再也不敢骗你，再也不敢了！你别不要我，方想，方想……求你了，别不要我！”
　　方想含在眼眶的眼泪已然凝固。
　　“你，你到底在说什么？”
　　“我说……”
　　刘余琳刚开口，方想看了一眼路过的小区居民，打断了她。
　　“回家再说。”
　　说着，从脖子上拽下刘余琳的手，牵在掌心转身便朝家里走去。
　　这会儿才晚上八点来钟，小区里人来人往的还挺多的，就这不大会儿工夫，她们身边已经走过去好些人了，有对夫妻领着个五六岁的小女孩经过，小女孩还不时地回头张望着她们，一脸的好奇。
　　方想不想荼毒小孩子，也不想被旁人当了热闹看，牵着她一路疾步回了家。
　　直到进了门，换了鞋，又进了她们两人的单间，她才松开了刘余琳的手。
　　“你刚才说什么？什么说服了你爸？你不是出差去了吗？怎么说服的你爸？”
　　“对不起……对不起方想……我骗了你，我没出差，我回家找我爸去了，我，我……我已经说服我爸了，你别生我气，别不要我……我已经说服我爸了。”
　　屋里灯光明亮，映着刘余琳苍白的小脸越发的苍白，那熏红的眼眶悬着泪，不过一个抬眸的工夫，泪已坠下，一路蜿蜒到她苍白的几乎没有一丝血色的唇角。
　　她可怜兮兮地拽着她的衣角，像是怕极了被她抛弃似的，攥得紧紧的，指尖微微泛白。
　　这么楚楚可怜的刘余琳，只一眼，方想就心疼的不行。
　　她早忘了之前说的分手，上去就抱住了她。
　　“好了好了，别哭了，骗我就骗我了，我之前也骗了你的，我也没跟刘海风出差，我也回家找我爸了，我也对不起，咱们扯平了。”
　　刘余琳早在她抱住她的瞬间，已紧紧搂住了她，像是怕她突然跑掉似的，搂得紧紧的。
　　“方想，我爸同意了，他同意咱们在一起了，明天他就回老家了，咱们可以回咱们自己家住了。”
　　方想又紧了紧怀抱，这才稍稍撤开了身，问道：“我想尽办法你爸都没同意，你怎么做到的？”
　　“我，我……”
　　刘余琳的眼神明显有点躲闪。
　　“你什么？”
　　方想突然觉得有点不对劲。
　　刘余琳的米色外套上，隐约沾着点暗红色的诡异痕迹。
　　尤其集中在了肩膀附近，她刚才抱过的地方。
　　“这，这是什么？”
　　她抬手摸了过去，指尖蹭过，微有些潮，抬指再看，指肚隐隐泛红。
　　指肚……
　　她的视线从那一点指尖挪到了掌心。
　　掌心纹路不知什么时候也浸上了暗红的颜色。
　　这只手，刚才一路牵着刘余琳回来的……
　　方想眼神游移了一下，一把抓起了刘余琳的左手！
　　触目之下，一片猩红！
　　刘余琳的手心沾着血迹，可手上却毫发无损。
　　那血……明显是从袖子里流出来的！
　　她又小心地撸起了刘余琳的袖子，见她手腕处缠着一圈绷带，系口不知什么时候松了，一圈圈的绷条全都拥挤地堆在腕口，缠跟没缠几乎没什么区别。
　　绷带后，横割的刀伤影影绰绰，伤口边缘可以看出，伤口本已结了痂，却新鲜崩裂，猩红的血混着暗红的痂，触目惊心！
　　方想立时想到了那围巾。
　　肯定是刚才刘余琳拽围巾时太过用力，伤口才崩裂的。
　　她当时为什么那么激动？
　　她原本以为是，刘余琳是因为她围了她白月光的围巾才会那样，可刚才她又哭着求她别离开……
　　这又是怎么回事？
　　难道说……刘余琳其实根本就没看见梁明飞？
　　或者也可能是刘余琳离得远，根本就没看清是谁给她围的围巾，只看到是个男的，所以……
　　刘余琳其实根本不是因为梁明飞生气，而是单纯的在吃醋？
　　方想有点不确定。
　　可这会儿她也顾不得考虑这么多，刚进门又拽着刘余琳转身出去。
　　刘余琳被她拽得踉跄了一下，带着点哭过的鼻音问道：“你要去哪儿？”
　　方想头也不回，怒道：“还用问？包伤口！”
　　她只顾拉着刘余琳往外走，却不曾注意，身后，刘余琳的水眸悄无声息地划过一道浅淡的流光。
　　刘余琳微微勾了勾唇角，一声不响，乖巧的足以让所有认识她的人相信魂穿这种反科学，就那么被方想牵着，随她一起出了门。
　　方想一路带着刘余琳去了附近的小诊所，不等大夫招呼，刘余琳率先按着方想，把她按坐到了诊断椅上。
　　方想一头雾水，“你干嘛呢？”
　　刘余琳回她一笑，“你的伤口比较久，你先看。”
　　方想愣了一下，“我上过药了。”
　　刘余琳瞟了一眼她的手腕，“我不信。”
　　方想露出绷带给她看，“我真上过了，你看，绷带都换了。”
　　刘余琳低头闻了闻，确实闻到了药水味。
　　“好了好了，你快坐下吧。”
　　方想站起身，把她按坐下来，回头一看，那大夫看了看她的手腕，又看了看刘余琳的，眼神说不出的怪异。
　　方想心里揪头发，表面却丝毫不显，淡定地把刘余琳的手腕递了过去。
　　大夫这才收回了视线，专注的诊看刘余琳的伤。
　　刘余琳的伤口很深，跟她半斤八两，大夫让她试着蜷一蜷手指，见都能正常动，没什么问题，这才给她清理创口，再上药，缠绷带，一系列的。
　　方想看着那伤口一点点被包扎起来，心里隐约已猜出了个大概。
　　出了诊所门，刘余琳不放心的又举起方想的手腕闻了闻，确定那药味不是诊所的，确实是她伤口的，这才终于放了心。
　　方想抽回手扯了扯袖子，这才抬眸望向她。
　　“好了，说说怎么回事吧？”
　　刘余琳挽住她的胳膊，垂头走着，这才把这两天发生的事一五一十的说了出来。
　　那夜刘余琳给王大海打过电话之后，知道方想爸住院了，想到方想去而复返的挺快的，猜到她爸肯定没什么大事，再联系到方想手腕的伤，基本已经推测出了是怎么回事。
　　第二天方想走后，她就拜托了张姐帮她圆谎，然后径直回了公寓。
　　见了刘爸之后，她当然没有蠢的直接就去割腕，先是哭诉了对方想的感情，表明了非她不嫁的决心，这才割腕表明立场。
　　眼看着事态发展越来越脱离他的掌控，刘爸身心俱疲，又关了她两天，互相洗脑，最终，还是刘爸败下阵来，同意她俩试交往两年，两年之内如果她俩分手，不管什么理由，以后都不能继续在一起。
　　刘余琳说的轻描淡写，可方想却知道，事实绝对不像她说的这么简单，看那草草处理的割伤就知道了。
　　不管怎样，她回来了就好。
　　回来了就好……
　　方想转身，也不管这还是在大街上，就那样保持着刘余琳挽着她的姿势，搂了搂她，心里五味杂陈，满是酸涩。
　　“你真傻。”
　　刘余琳抬眸乖巧地笑了笑，眸光细碎，“我才不傻，有了这个，你就是我的了，彻底是我的了！”
　　方想无奈地轻拍了一下她的胳膊，“还说不傻！没有这个，我一样是你的。”
　　刘余琳不赞同地摇了摇头。
　　“不一样！现在，我们有了一样的伤，都是在最靠近心脏的位置，哪天我心痛了，你就用完好的右手牵着我，帮我疗伤。你的心痛了，我就用我完好的右手牵着你，帮你疗伤。这样我们的心，都不会痛了。”
　　方想轻笑了一声，明明是文艺中带着点中二的一段话，却让她莫名的有点鼻酸。
　　“你都多大了，还说这种青春期小女孩才说的话。”
　　刘余琳冲她淡淡一笑，“幼稚吗？”
　　方想也跟着笑了笑，松开她，迈步继续往前走，“你说呢？”
　　刘余琳挽着她的胳膊，头歪了歪，枕在了她肩头，望着仿佛没有尽头的人行道，听着车水马龙的热闹，靠着自己爱的心都疼了的人，轻声诉出一句。
　　“我的青春……都在你这里……”
　　她声音太小，方想没听清楚，侧头问她：“你说什么？”
　　刘余琳仰头一笑，“没什么，我说，我爱你！”
　　作者有话要说：　　挽救高冷人设倒数第二天……
　　日经感谢↓↓↓↓↓（我高冷，我什么都不说，此时无声胜有声。）


第108章 我送你
　　刘余琳确实说服了刘爸，公寓里已人去楼空。
　　方想本想搬回去住, 刘余琳却不同意, 她让方想先退了之前方想爸妈帮着租的那间小屋, 两人暂时还住在这间小单间。
　　方想以为她是心疼那三个月不管退的租金, 哪知刘余琳竟说, 这里离刘海风的地下室近，方想可以少跑一大半的路。
　　可是……这里离刘余琳的事务所很远啊！
　　就算不说这个，放着自己舒服的大公寓不住, 偏要窝在这种小屋子, 方想还是觉得有点傻，想着干脆自讨腰包买辆车得了，这样就无所谓远近, 横竖以后也都用得着。
　　没想到，却再次被刘余琳拒绝了。
　　“说了要包养你, 怎么能用你的钱？再等一段时间, 我买。”
　　虽然刘余琳说的信誓旦旦，可方想却觉得她这根本就是在逞强。
　　刘余琳去年才刚买了房子，之前还跟自己坦白说没花家里一分钱, 全是她自己的积蓄, 所以送她送的很安心，让她不用在意刘爸那协议。
　　如今房子刘余琳还供着, 平时买菜做饭交水电费什么的，也都是她出钱，她哪儿还有多余的钱买车？
　　尽管很怀疑, 可方想见她坚持，也没再多说什么，她让等，她等着也就是了，其实在哪儿住都一样，家之所以称之为家，不是因为房子有多好，而是看和谁一起住。
　　一大早，还不到六点半，方想就被刘余琳提溜起来了。
　　其实，刘海风那边九点才开工，路上最多一小时就够了，七点起都不晚。
　　方想困得不想睁眼，早上多睡一分钟都是奢侈的幸福，她又赖了几分钟，最后才在刘余琳千呼万唤外加啃啃咬咬中，勉强爬了起来，一边打瞌睡一边喝着“剩饭”。
　　说是剩饭，其实根本没人吃过，是昨晚刘余琳提前熬了一个多钟头熬好的，早上一热就能吃，又好吃又方便。
　　“干嘛要起这么早？”
　　吃完早饭，方想打着呵欠抽了张纸巾擦嘴，再看刘余琳却精神好的不得了，刚才只顾瞌睡也没注意，这会儿再看，一向只做基础护肤的素颜美人儿，居然化了个淡妆！
　　本来就漂亮，这会儿再看，更是明艳照人。
　　方想一下子就清醒过来了。
　　“你，你要干嘛？”
　　刘余琳正拿着一件米白色呢子大衣和一件单扣小外套在身上比划着，听她问话，回头笑道：“送你上班呀！对了，你看这两件哪件好？”
　　方想本能地指了指那件及膝的呢子大衣。
　　“这个好，暖和。”
　　刘余琳一听，直接把那大衣连衣服撑子一起随手挂在门上，取掉那单扣小外套穿在了身上。
　　“我只要好看，暖不暖和无所谓。”
　　方想还没完全脱离周公的地盘儿，脑子有点不太灵活，走过去把那大衣取了下来，塞到她怀里。
　　“什么叫暖和不暖和无所谓？春捂秋冻懂不懂？这才刚开春，冷着呢！这会儿不显，等老了这儿疼那儿疼的，我也替不了你。”
　　刘余琳看了看那大衣，又看了看方想，扬唇一笑。
　　“好，听你的。”
　　看着刘余琳换好了大衣，方想才后知后觉想起那句最重要的话。
　　“你刚才说什么？送我上班？！”
　　“对啊，送你上班。”
　　刘余琳整着衣领，转头又是一笑。
　　方想这个猛地想起梁明飞来！
　　天呐！
　　她怎么能忘了，梁明飞貌似说今天要来接她上班的。
　　方想这下子真的是清醒的不能再清醒了。
　　“咳！”她不擅长说谎，轻咳了一声，不自然道：“我今天不用去那么早，你不是也要上班的吗？你先走吧，这儿离事务所不是挺远的吗？”
　　刘余琳转眸看了她一眼，“我今天只是去报道，无所谓早晚的，我送你。”
　　“可是……”
　　方想还想再挣扎一下，刘余琳又笑道：“从咱们这儿到事务所要倒车，从刘海风那儿是直达，等于还是倒了一次车，其实一样啦，以后每天我都送你。”
　　“每，每天？”
　　正在考虑赶紧出发，说不定能错过梁明飞的车的方想，瞬间僵住了。
　　“怎么了？不想让我送？”
　　刘余琳上手勾住了她的脖子，不等她回过神来，探头轻咬了一下她的上唇，咬罢觉得不够，又咬了下下唇，这才轻舔了一下，撤回头。
　　方想扯了扯唇角，笑的有点假。
　　“不是，我是想说，时间不早了，咱们出发吧。”
　　刚才还说今天不用那么早，转眼又急着走……
　　刘余琳没有揭穿她，笑得越发乖巧了几分。
　　“好啊，那就赶紧走吧。”
　　方想看了一眼手机，马上七点半，梁明飞应该不至于这么早到，她要抓紧时间了。
　　她光速穿上外套换了鞋，走到门口又拐回去，抽了围巾给刘余琳围上，又看了一眼梁明飞那条刚洗过还没干的围巾，拉着刘余琳就出了门。
　　“疼疼疼！你慢点！”
　　方想以为自己牵错手了，低头一看，没错，她受伤的左手拉着刘余琳完好的右手，她装什么疼啊！
　　回头瞪了她一眼，却换来她一脸的无辜的笑。
　　“你慢点，你手腕有伤，一会儿该疼了。”
　　原来是怕她疼……
　　虽然她并没觉得很疼，可还是放慢了脚步。
　　走到小区门前最后一个拐角，方想紧张地手心儿都有些出汗了，她情不自禁地探头先瞧了一眼，没看到有什么车停在门口，心里总算略松了口气。
　　一口气还没松完，耳边传来轻飘飘的声音。
　　“方想，你在紧张什么？”
　　“啊？什么？”方想一撒谎就爱眨眼，她接连眨了好几下，才道：“我没紧张，我就是看看公交车过去没，有时候就差那么两步就要多等十几分钟。”
　　刘余琳轻撩了下微卷的长发，淡淡一笑，“说的没错，等公交……还需要时间呢。”
　　方想觉得自己因为那个梁明飞，已经神经中毒了！
　　她居然觉得刘余琳这句话有点意味深长。
　　她真是中毒了中毒了，神经严重过敏。
　　提心吊胆的出了小区大门，胆战心惊的等公交，她本想趁着刘余琳不注意给梁明飞发条信息，让他别来了。
　　可这边还没摸出手机，刘余琳就靠了过来，下巴直接搭在她肩头，真是做什么都得被她尽收眼底。
　　“刘余琳。”
　　“嗯？”
　　“我觉得吧，咱们还是搬回去住吧，毕竟还是自己家里好。”
　　住在这里太危险，梁明飞随时都有可能过来，万一撞见刘余琳，后果方想不敢想。
　　其实她也不是不信任刘余琳，她相信刘余琳不是那种见异思迁的人，但是……她怕刘余琳动摇，哪怕只有一丝丝的动摇，就意味着她可以走回正常的路，不必跟着自己一路不归。
　　如果刘余琳真的动摇了，她还能继续自私地拉着她走在这条不被祝福的路上吗？
　　方想正在发怔，耳畔突然一麻！
　　她立时回神，本能地撤开了身。
　　刘余琳趴在她肩头冲着她笑，鲜红的小舌还挂在嘴边没来得及收回，唇嫩舌红贝齿白，着实诱人。
　　方想瞬间明白过来。
　　“你！你也不怕别人看见！”
　　刘余琳舔了一下唇角，舌尖扫过之处，水润润一片，显得那唇越发的娇嫩了几分。
　　“没人看见，你还不放心我吗？再说，就算看见怎么了？他们又不认识咱们。”
　　说着，剪水般的眸子动了动，看了一眼她身后，突然又向她靠了过来。
　　“要不要再来一次？”
　　“什么？”
　　不等方想反应过来，刘余琳突然毫无预兆地贴到了她唇上！
　　蜻蜓点水，一秒而过。
　　方想微微睁大眼，不可思议地望着她，嘴唇嗫嚅了数下，半天才挤出一句：“你，你真是疯了你！我天，这好歹是家门口呀！”
　　说罢，她才想起看了眼周围，这时段正是早高峰，有个学生背着书包正看着她俩，一见方想望过去，赶紧转过头去，装出一副若无其事的样子。
　　这明显就是看见的节奏啊！
　　学生仔，你演技不行啊！
　　方想无语的扶额，回头瞪了刘余琳一眼。
　　刘余琳一脸无辜，笑得说不出的乖巧。
　　“好啦好啦，下次我会注意的。”
　　公交车终于千呼万唤始出来，两人上了车，手牵手，拉着吊环，还真是好手拉伤手，彼此护佑。
　　没晃几站就到了刘海风的地下室，两人下了车，方想一看时间还早，又陪着刘余琳等了一会儿，等她上了车，这才转身朝不远处的小区走去。
　　刚走出没多远，就听身后传来滴滴的喇叭声，回头一看，黑色奥迪……
　　方想这才想起忘了给梁明飞联系！
　　看着车玻璃后梁明飞似笑非笑的脸，方想笑得有点尴尬。
　　“那什么……我忘了，对不起，改天请你吃饭算赔罪。”
　　这也就是客套话。
　　哪知，梁明飞摇下车窗冲她又笑了笑。
　　“好啊，别改天了，就今晚吧。”
　　“欸？”
　　方想愣了一下。
　　梁明飞单臂斜在车窗，又来了一句。
　　“怎么？请吃饭是逗我玩的？”
　　方想赶紧摇头，“不是不是，就是今晚我有点事，所以……”
　　梁明飞：“那就明晚。”
　　方想：“明晚我也……”
　　梁明飞：“后晚。”
　　方想：“……”
　　梁明飞：“怎么？后晚也忙？”
　　方想：“不，不是，那就……后晚吧……”
　　方想的声音说不出的发虚。
　　话都赶到这份儿上了，再拒绝就不大好了，更何况，确实是自己让人家白跑了一趟。
　　不过……
　　“你也没给我打电话，你怎么知道我已经走了？”
　　这会儿才八点刚多点，梁明飞却已经到这儿了，说明他根本没在她家门口等多大会儿。
　　梁明飞依然似笑非笑，推开了副驾驶的车门，冲她招了招手。
　　“你上车我就告诉你我怎么知道的。”
　　方想觉得自己绝对是神经中毒了，居然觉得他的话和刘余琳一样，有点……意味深长……
　　作者有话要说：　　挽救高冷最后一天……
　　咳咳！感谢我的小妖精们。


第109章 掉马前夕
　　撒谎真不是方想专长，何止不是专长, 根本就是最短的那根短板！
　　那天上了梁明飞的贼船, 她还以为他要怎么语出惊人呢, 哪知人家轻飘飘来了句, 其实他忘了要接她这茬, 直接从家过来的。
　　方想悔不当初，本想反口请客吃饭那事，可张了几次嘴都没好意思说出口, 等她好不容易想好了托词, 却偏偏错过了最佳反悔时机，再拒绝就显得太刻意了。
　　一晃就到了约定时间，一下午方想都魂不守舍的。
　　因为……她还没给刘余琳晚归报备, 不是她忘了，也不是她故意不报, 实在是……做贼心虚。
　　眼看马上就要收工了, 她攥着手机悄悄跑出地下室，走到花坛边，给刘余琳……发了条信息。
　　是的, 只！是！发了条信息。
　　【方想很方：晚上大家聚餐, 我就不回去吃饭了。】
　　其实她本来是想打电话的，可踌躇了半天, 还是没敢。
　　刘余琳有时候敏锐的可怕，好几次撒谎都被她揪住了小尾巴。
　　譬如她千瞒万瞒的手腕割伤，还有回老家的事。
　　梁明飞的事, 事关重大，她不得不小心点儿。
　　信息发出去不到十秒，刘余琳的电话就回了过来。
　　望着手机屏幕上刘余琳那张甜美的笑脸，方想欲哭无泪。
　　就知道躲不过……
　　抚胸稳了稳心跳，她这才接起了电话。
　　“琳琳，怎么了？怎么还专门打过来电话？”
　　对面传来刘余琳不同于平时的清冷嗓音，一听就知道是在办公室，也只有在工作场合，她才会这么严肃。
　　“没事，就是有点想你了，想听听你的声音。”
　　用这么严肃的声音说这种话，刘余琳，你一点都不觉得羞耻吗？
　　显然，刘余琳一点也不觉得。
　　“你刚才发信息说，晚上干嘛来着？”
　　方想放平声线，若无其事道：“晚上大家聚餐呢，刚好你加班，也不用□□的心了。”
　　刘余琳轻嗯了一声，“都去吗？”
　　方想忍着心虚道：“嗯，都去。”
　　刘余琳道：“可别像上次那样，一个个喝的东倒西歪的，还得你们几个女的招出租把他们送回去。”
　　年前那次聚餐几个男的全喝倒了，一个个鬼哭狼嚎的，刘海风居然还跳了场脱|衣舞！
　　脱的只剩一条内内了，才被醉醺醺的周棋平给摁住了。
　　这还不算，他这辈子最大的污点还被曹静给拍了下来，拿着威胁了刘海风整整一个月的奶茶。
　　不止刘海风，肥哥醉死在地上抱着桌腿啃的风|骚也被拍了下来。
　　她们几个女孩，扬眉吐气，称王称霸，帮他们一人精挑细选了一张毁终身，专门发到了朋友圈，方想还特意拿去给刘余琳看了，简直乐得肚子疼。
　　现在想起来方想还忍不住想笑。
　　“放心，不会的，明天还得上班呢。”
　　刘余琳轻笑了一声，“那可说不准，没事，等回头一看你朋友圈就知道了。那个曹静还真是爱发，一天N条，都快霸屏你朋友圈了。”
　　方想：“……”
　　她现在反口说曹静不去还来得及吗？
　　挂了电话，方想更犯愁了，刘余琳不提她还想不起来，万一曹静晚上又发什么乱七八糟的朋友圈，岂不是一下子就露馅了？
　　愁苦的叹了口气，她转身要回去，刚一回头，正撞上梁明飞似笑非笑的脸！
　　梁明飞一脚踩着花坛，单手抄兜，点着根烟，也不知道在她身后站了多久了。
　　方想尴尬的笑了笑，“你……出来抽烟啊。”
　　这不废话嘛！
　　总不会是跟踪她。
　　梁明飞没说是也没说不是，看了一眼她攥着的手机，琥珀色的眸子驿动了一下，笑道：“想好晚上吃什么了吗？”
　　“我请客，当然得听你的了。”
　　“那行，那我就看着办了。”
　　两小时后，方想坐在情侣包间，翻着昂贵的法餐菜单，后悔都没地儿哭去。
　　可恶的梁明飞！
　　他应该庆幸她骂人词汇有限，不然非拐着弯绕着圈把他骂得八百年都抬不起头不可！
　　法餐，还包间！
　　不带这么宰人的！
　　一个月工资不知道够不够……
　　对了，她现在是无业游民，连工资都没有，游戏分红还不知道要到猴年马月。
　　“怎么了？这么难选吗？”
　　不管怎么样，既然来了，就好好吃一顿吧。
　　方想这才认真点了套餐。
　　法餐工序多，比较慢，方想还真没吃过，正琢磨着先上什么后上什么呢，就听耳旁传来咔嚓一声拍照响。
　　她一抬头，梁明飞正举着手机对着她笑，虽是个大男人，睫毛却挺长。
　　“你干嘛呢？”
　　方想探手想抢他手机，被他绕了一圈，躲了过去。
　　“别这么小气，一张照片而已，也算是了我一个心愿。”
　　“心愿？”方想被他弄糊涂了，“什么意思？”
　　梁明飞垂眸看了眼那照片，似乎挺满意的，微微勾了勾唇，这才再度抬眸望向她。
　　“我一直都挺遗憾的，当年居然没留一张你的照片。说实话，这么多年了，我早就记不清你的脸了，谁知道，咱俩重逢，我居然还能一眼就认出你，人生真是奇妙。”
　　方想也觉得挺奇妙了。
　　因为她根本听不懂他在说什么！
　　她十指相扣搁在桌上，努力理解他的意思。
　　“你是说，你想留一张我~的照片？”
　　“对。”
　　“你确定你没说错吗？”
　　梁明飞怔了一下，“我确定没，或者，你觉得我哪儿错了，你可以提醒我一下。”
　　方想微点了下头，“这我就有点不明白了，你没我的照片有什么好遗憾的？要遗憾也该是遗憾没有她的吧。”
　　梁明飞眉心蹙了起来，“她？”
　　装！
　　方想挑眉，“别说你记得我，却忘了她。”
　　梁明飞敛目思索了数秒，这才试探着问道：“你说的，该不会是当年跟你关系不错的那个校花吧？”
　　还装！
　　方想很无语，“校花？别说你不记得她的名字了。”
　　梁明飞竟然像是比她还无语，轻笑着摇了摇头，向后靠了靠，靠在了椅背上。
　　“我还真不记得她叫什么了，班里都喊她校花，我连她姓什么都不记得了。”
　　戏精本精，舍他其谁啊！
　　方想连槽他都觉得浪费感情。
　　“你说你不记得她，却记得我……好吧！我明白了，吃饭吧。”
　　看来王大海说的没错，他就是想方设法想打听刘余琳的联系方式！
　　她明白了，梁明飞却糊涂了。
　　他看着她拿起刀叉准备吃，眼神微一游移，突然说道：“我觉得你没明白，我看我也别绕弯子了，我就直说了，我现在还喜欢你，我想追你。”
　　方想一点都不惊讶，叉子递到唇边，吃了一口，冲他淡定笑笑。
　　“既然你不绕弯子了，那我也不绕了，她的联系方式你可以去问王大海，我是不会告诉你的。”
　　梁明飞眉心几乎拧成了个疙瘩，“我要她联系方式干什么？还有，王大海到底是谁？”
　　方想是和平主义者，所以，明明觉得他是在装傻，还是一字一句地给他解释了。
　　“王大海，政法大学毕业，跟刘余琳同届，现在……”
　　“等等，刘余琳是谁？”
　　啪叽！
　　方想勺子里的鹅肝酱掉下来一块儿。
　　方想觉得自己简直就是80、90楷模，脾气好到足以打破次元壁！
　　她忍到手颤，轻呼了一口气，一字一句地问道：“你说你不认识王大海，也不知道刘余琳是谁？”
　　梁明飞微点了下头，神色很认真。
　　“对。”
　　“好！”
　　方想探手摸出手机，拨通了王大海的电话，转手递给了他。
　　“不如你亲自问问他是谁？”
　　梁明飞看了一眼手机屏幕上那个看上去还挺丰神俊朗的男人，接了过来，抬眸望向她。
　　“我觉得你对我有敌意。”
　　方想送他一个自认为很有修养的浅笑，“那绝对是错觉。”
　　电话很快便接通，里面很算安静，隐约还有音乐，好像也是在餐厅。
　　“喂，方想，什么事？”
　　王大海的声音有点不清楚，嘴里正嚼着东西，边吃还边咕咚咚喝着什么。
　　开的外音，方想听的一清二楚。
　　她向前稍稍倾了倾身子，道：“梁明飞想跟你聊聊天。”
　　“噗——咳咳咳！”
　　对面隐约传来拍后背的声响，还有一道陌生的清爽男声。
　　“你慢点！给，纸巾。”
　　王大海一边咳一边道：“那什么，咳咳！我正跟客户吃饭呢，我忙着呢，咳！改天聊，拜！”
　　话音未落，电话便断了。
　　方想抬眸看了一眼梁明飞，梁明飞也看了一眼她。
　　方想不是傻子，她已隐约觉得有点不对。
　　想了想，她又给王大海拨了过去。
　　占线。
　　顿了下，她又给刘余琳拨了过去。
　　……也占线。
　　方想没再拨，唇角漾着的假笑缓缓退了下去，只剩下一脸沉寂。
　　梁明飞看出了她的不对劲，很绅士的没有打扰她，静等她处理自己的情绪。
　　作者有话要说：　　我想说什么？
　　我忘了……


第110章 暴风雨前的宁静
　　过了许久，方想才再度抬眸, 低声问了句。
　　“你真的不认识王大海？”
　　梁明飞摇了摇头, “真不认识, 我没必要骗你。”
　　方想顿了下, 又问：“即便你不认识王大海, 你怎么可能不记得自己喜欢的人的名字？”
　　“我喜欢的人？”梁明飞垂头自嘲的低笑了一声，“我喜欢的，不就是你吗？”
　　“我？”方想微微睁大眼, 不可思议地望着他, “你，你不觉得这个玩笑很冷吗？”
　　梁明飞微微蹙眉，目不转睛地望了她半天, 突然神色凝重道：“我觉得这中间绝对有什么误会。”
　　“误会？”
　　“对，误会。”梁明飞向前靠了靠, 手肘抵在桌边, 很认真地问她：“我当年给你写的那封情书，你看了吗？”
　　什么叫如遭雷劈？
　　什么叫苍雷贯体？
　　方想觉得她至少被九道渡劫天雷同时劈中，已经出现幻听了！！！
　　“你……”
　　望着眼前这个让她暗恋了整个高中的初恋, 方想嗫嚅了好几下, 才勉强挤出一句：“你等下，你说那情书是写给我的？”
　　“对。”
　　方想还是觉得难以置信, “你写给我的，你干嘛交给刘余琳？”
　　“那时候胆小，害羞, 有点不好意思。”
　　“你好意思给别人，你不好意思给我？你就没想过可能会被别人误会的吗？”
　　当年，校草把校花喊出去这件事，在学校里传的沸沸扬扬的，没有一个人怀疑梁明飞那封情书是给谁的。
　　梁明飞已隐约猜出个大概，苦笑一声，“如果早知道她不拿给你看，我肯定亲自交给你。”
　　是的，刘余琳并没有拿给她看，她以为是写给刘余琳的，甚至因为它还差点跟刘余琳绝交，可刘余琳最终都没有说是写给她的。
　　刘余琳只说了一句，她不会早恋，更不会跟梁明飞在一起。
　　难道刘余琳骗了她？
　　她为什么要骗她？
　　还是说，其实是梁明飞在骗她？
　　“我还是不明白，你……为什么会喜欢我？你校草加学霸，你不喜欢校花加学霸的刘余琳，怎么会喜欢我？”
　　这又不是狗血偶像剧，放着美女学霸不要，非要看中一根狗尾巴草！
　　方想说不清这会儿心里什么感受。
　　生气？害怕？高兴？震惊？或者都有？
　　她有点接受不了这个事实，或者说，她不愿意接受这个事实。
　　梁明飞望着灯光下她那双薄光驿动的凤眼，叹息了一声，伸过手去，似是想帮她撩起滑到脸侧的长发，手伸到一半才想起这么做不太妥当，又停了下来。
　　“你一直都这么迟钝的吗？”
　　“欸？”
　　“的确，刘余琳那种漂亮的软妹子，学习又好，确实挺女神的，喜欢她的人绝对不少。可你这种不太爱说话的漂亮女生，带着点神秘感，一样也吸引了不少视线。别的班我不知道，至少在我们班男生里，你人气挺高的。而我……”
　　梁明飞顿了一下，双手交握撑在下巴，冲她微微一笑。
　　“刚好喜欢你这款。”
　　梁明飞的眼神很真诚，一点都不像说谎的样子，方想的心乱极了，她不死心的又试探着说了句：“其实，刘余琳的联系方式也不是不能告诉你，她家就住在……”
　　不等她说完，梁明飞突然打断了。
　　“我知道她和你住一起。”
　　方想愣住，“你，你怎么知道？”
　　梁明飞抬指，轻轻点了点自己的唇，“我看到了。”
　　“！！！”
　　望着一脸震惊的方想，梁明飞又道：“我觉得她是故意给我看的。”
　　故意？！
　　这两个字像一记重锤，狠狠砸在方想心头！
　　即便她不想面对，不想承认，也不愿意相信刘余琳骗了她，可事实就摆在眼前，她的确骗了她，而且一骗就是十年！
　　叮铃铃——
　　桌上的手机突然响了起来！
　　方想垂眸一看，屏幕上是刘余琳那熟悉到有点陌生的脸。
　　方想脑中嗡嗡作响，闭了闭眼，靠着椅背适应了很久才勉强适应过来，摇摇晃晃地起身，无视那铃声，也不看梁明飞，只心神恍惚地说了句。
　　“对不起，我，我还有事，先走了，你继续吃，我去结账。”
　　说罢，转身便要走。
　　梁明飞跟着起来，一把拉住了她，顺便拿起了椅子上的外套。
　　“我送你。”
　　方想恍惚着摇了摇头，“不用了，我自己回去就行。”
　　话音未落，梁明飞已不由分说地拉着她出了门，“你这样我怎么放心！我送你！”
　　最终方想也没能拗过梁明飞，不仅被他送了，帐也是他结的。
　　方想即便再怎么心乱，人还没傻，坐上副驾驶，扣好安全带，这才冲梁明飞抱歉道：“不好意思，下次我再好好请你。”
　　梁明飞转头冲她笑了笑，“行，我等着。”
　　一路上把她送回到小区门口，下了车还没走出两步，梁明飞摇下车窗，喊住了她。
　　“方想！”
　　方想回头，“嗯？”
　　梁明飞很郑重地对她道：“我下面要说的话跟我喜欢你没有任何关系，只是单纯的……提醒，这里毕竟不是国外，即便是国外也不是你们想象的那种天堂，有些路不好走，你一定要想清楚了。”
　　方想六神无主地随便点了点头，“我现在心里很乱，回头再跟你联络。”
　　“好。”
　　梁明飞走了，方想却顿住了脚，手机屏幕又亮了，已经亮了一路了，她设置了静音，没有声音，只有刘余琳的名字跳动在那张软糯的笑脸上。
　　她依然没有接，揣进了兜里，走过了她们租的那栋单元楼，直往小区最深处走去。
　　一直走到最后一栋公寓楼，楼与小区围墙之间有个很窄的空间，里面堆放着三根很粗的水泥管，下面两根，上面架着一根。
　　管是中空的，管口对着楼体和围墙，站在外面根本看不到里面有什么。
　　看着它们，方想乱到近乎放空的脑子里，莫名地浮现出小时候钻水泥管玩的画面。
　　她想都没想，迈步走了过去，也不管楼体脏不脏，蹭着就挤到水泥管前，勉强蹲下来，钻了进去。
　　时值晚上八点多，本就已经黑了天，水泥管里就更黑了。
　　方想打开手机照了照，管子里并没有想象中那么脏，相反，还挺干净，里面还铺着两块雪花泡沫板，大抵是小孩子来这里玩过。
　　她也不管脏不脏，转身坐在那泡沫板上，看着手机屏幕上再度打进的电话，闭了闭眼，关机了。
　　少了这唯一的光源，水泥管里黑漆漆一片，只有管道两头隐约透着一些微光。
　　小区的尽头，窄仄的空间，安静得就像是被封存了结界的空间，心跳声清晰入耳，连呼口气都能带着回音。
　　方想的心慢慢沉静下来，混乱的大脑也渐渐回归正轨，终于可以正常的运转。
　　梁明飞确实不太可能认识王大海，本来就是不同地方的人，大学也不是同一所，有交集的可能性很小。
　　而且梁明飞再三强调，他不认识王大海，王大海刚才挂电话的样子，也明显是在逃避。
　　如果，王大海和梁明飞真的不认识的话，那刘余琳到底为什么要嫁给王大海？
　　当初，说刘余琳是因为梁明飞才嫁给王大海的，是高茜。
　　不，不对。
　　高茜只说了刘余琳是因为一个深爱的人才嫁给了王大海，至于这个人，她没有说是谁，只说了三个必要条件。
　　第一，这个人她认识。
　　第二，学生时代就认识。
　　第三，高中时刘余琳才发现喜欢他。
　　当时是她擅自猜的梁明飞，因为只有他一个人符合条件。
　　可现在想想。
　　刘余琳当年为什么不告诉她那封情书是写给她的？
　　是刘余琳喜欢梁明飞，不想让他和她在一起，所以说了谎。
　　还是……
　　方想不敢想，如果刘余琳十年前就喜欢上自己的话，那这几个月发生过的那些事……就太可怕了！
　　方想抱膝坐在那黑漆漆的水泥管里，微扬着头，想了很多，很多。
　　从二十年前刚认识刘余琳，到十年前梁明飞那封情书，再到刘余琳为王大海跳楼，最后，到今天。
　　过往的一切，就像一部老电影，在她脑海里缓慢播放，她像是突然间明白了什么，却不敢相信。
　　等她终于理好了思绪，开了手机再看，已经快11点了。
　　她居然在这个水泥管里，待了将近三个小时。
　　刚开了手机，刘余琳的电话又打了进来。
　　方想这次没有逃避，接起了电话。
　　“喂……”
　　一个喂字还未落音，刘余琳那边已经冲口而出！
　　“你在哪？！为什么不接电话？为什么关机？你跟谁一起吃的饭？”
　　相对于刘余琳的焦急，方想显得格外的冷静，她不答反问：“你在哪？”
　　刘余琳似乎也听出了她的不对劲，声音也跟着慢慢缓了下来。
　　“我在出租车上，正打算去刘海风的地下室。”
　　“去那儿干嘛？”
　　“我找了好多地方都找不到你，只能去那儿碰碰运气。”
　　方想淡淡道：“那你回来吧，我在家等你。”


第111章 山雨欲来风满楼
　　午夜十二点半，空荡的公寓里安静的只能听到挂钟的滴答响。
　　从挂了电话到现在, 已经过去足足一个小时了, 这个时间段根本不存在堵车走不动的状况, 可刘余琳却一直没有回来。
　　方想靠在床头, 翻了几次手机, 终究忍住没给她拨过去。
　　她虽然是个学渣，可大学心理学还是有认真听课的。
　　无论是谈判还是恋爱，或者其他, 先沉不住气的那个人, 已经输了一半。
　　她把手机撂到一边，也不脱衣服，穿着打底衫就钻进了被窝。
　　边睡边等, 她能沉得住气，能的！
　　十分钟过去了……
　　半小时过去了……
　　一小时过去了……
　　方想翻来覆去了无数次后, 还是睁开了眼, 摸过来手机翻出了刘余琳的号。
　　马上就两点了，为什么还不回来？
　　就等到两点，再不来, 她就打电话问问。
　　她攥着手机, 盯着那时间数字，感觉过了很长时间, 才跳了一分钟。
　　勉强盯了五分钟，她有点忍不住了。
　　反正也不差这几分钟，干脆打过去问问算了, 都这么晚了，刘余琳毕竟是个女孩子，万一真有什么事儿怎么办？
　　想到刘余琳可能真出了什么事，方想忍不住一阵的心悸，再顾不得那么多，抬指便想按下刘余琳的号码！
　　指尖还没触到手机屏，手下猛然一震！
　　叮铃铃——
　　震动加铃声同时响起！
　　方想怔了一秒，这才看清屏幕上跳动的，正是刘余琳的名字。
　　她长舒了口气，暗自叮嘱自己要沉住气，这才在手机响了十几秒后接起了电话。
　　“怎么还不回来？”
　　方想的语气绝对称不上好。
　　对面很安静，不像是在街上。
　　“我……”
　　一开口，竟有点空旷感，像是在大厅之类的地方。
　　“你在哪儿？”
　　刘余琳沉默了几秒才道：“我，我现在在医院……”
　　“医院！”
　　方想一下子坐了起来！
　　“出什么事了？怎么会在医院？”
　　刘余琳的声音很迟疑，“我，我过马路的时候被车……撞了一下，被人送来了医院。”
　　方想脑子嗡的一声，哪儿还顾得旁的，翻身便下了床，捞起外套就往门口跑。
　　“哪个医院？严不严重？”
　　“你别急，不用过来，不严重的，医生说，只要留院观察一天就行了，没事的。”
　　都要留院观察了，还说不严重！
　　砰！
　　锁上门方想就奔到了电梯旁。
　　“哪个医院，快说！”
　　电梯好慢！
　　方想烦躁地举着手机，踱了两步。
　　刘余琳迟疑了一下，才报了医院名。
　　“二院，急诊科，输液大厅。”
　　“行，你等着，我马上就到。”
　　挂了电话，方想一路连跑带疾走，搭了辆出租就赶了过去。
　　什么“一定要沉住气”，她早就抛在了脑后，满心着急的都是刘余琳到底伤着哪儿了。
　　深夜的医院，寂静无声，空荡荡的就诊大厅亮着惨白的灯光，挂号处、医保处全都拉严实了淡蓝色的窗帘，只有取药处还露着一个抽屉大小的窗口，供急诊的病人取药。
　　方想一路疾走，高跟鞋踩在地砖上噔噔作响，那刺耳的声音从门诊厅门口，一直传到拐角走廊。
　　她一路焦急的四下张望着，顺着急诊指示灯寻到了急诊输液大厅。
　　站在门口顺了口气，她才轻轻地推开了门，咯吱吱吱，夜深声显，即便她已经很小心了，还是立刻便引起了临近门口输液的中年男人的注意。
　　那男人靠躺在输液专用沙发椅上，吊着点滴，脚搁在前头沙发椅背，黑色的棉袜还破了个窟窿，看的方想忍不住微微蹙起了眉心。
　　她赶紧转过视线，顺着窄道一路下去，左右张望着。
　　大厅全部都是这种输液专用沙发椅，可以从椅子下扳出脚踏板的那种。
　　刘余琳就在大厅中间靠边的位置，脚搁在脚踏板上，外套脱了盖在腿上，手上扎着针，透明的液体正一滴滴流入她的体内。
　　听见动静，她扭身望去，一见是方想，赶紧冲她挥了挥手。
　　“方想。”
　　声音不大，刚好够她听到。
　　方想见到椅子后那双熟悉的眸子，略略松了口气，紧走两步过去。
　　“伤着哪儿了？严不严重？”
　　刘余琳腼腆的低下头，轻声回道：“我没事，不用担心。”
　　方想瞥了一眼那扎针的左手，蹙了蹙眉。
　　“怎么用左手，不难受吗？”
　　刘余琳打从她走过来就一直低着头，柔顺的长发散在脸侧，尾梢打着漂亮的卷儿，遮住了她所有的神情。
　　“琳琳？”
　　方想坐到她旁边，低头望向她，还没看清她的脸，便见眼前晃过一点光痕。
　　啪嗒！
　　一滴眼泪滴在了刘余琳搁在腿上的手背。
　　“琳琳？”
　　“对不起……”
　　刘余琳的声音带着明显的哽咽，打了方想个措手不及。
　　“你……你什么意思？”
　　“对不起，十年前，我不该骗你。”
　　刘余琳缓缓抬起头来，眼红通通的带着泪，右脸颊蹭着明显的擦伤，隐隐还透着血迹，嘴唇也破了，猩红的血痕滞在唇角。
　　望着那张凄惨的小脸，方想心头梗住了一般，半天才挤出一句。
　　“你知道梁明飞回来了？”
　　刘余琳微微点了下头，也不管这里是公共场合，一把抓住了方想的胳膊，哽咽道：“当年，我是真的喜欢梁明飞，所以才……才骗了你，你别生我气行吗？我知道错了，我真的知道错了。”
　　刘余琳的声音不大，可这种掉根针都能听到的静谧大厅，再小的声音也遮掩不住。
　　值班护士抬头看了这边一眼，不远处给孩子输液的夫妻俩也回头看向了她们。
　　方想低声道：“先别说了，回去再说。”
　　“不行，我等不了回去，我害怕一个人面对你，你就让我说吧。”
　　刘余琳哭得梨花带雨，红通通的鼻头，红通通的双眼，还有那带血的脸颊和唇角，让方想说不出的心疼。
　　方想好不容易捋顺的逻辑，再次纠结在了一起。
　　她抬手抿掉刘余琳眼角的泪痕，微叹了口气，“那你告诉我，你为什么嫁给王大海？”
　　刘余琳抬眸偷瞄了她一眼，趁势搂住了她的胳膊，整个人都靠了过来。
　　“我，我是因为爸妈逼着结婚，刚好王大海他爷爷身体不好，也盼着他结婚，就……结婚了。”
　　方想立时蹙眉，“这么说，你们假结婚？”
　　刘余琳一直观察着她的表情，见她沉了脸，赶紧摇头。
　　“不是不是，我们认真的，结婚这么大的事，哪儿敢胡来。”
　　方想眉头蹙的更紧了几分，“那你当初为什么不跟我说实话，还说是为了梁明飞才嫁给王大海。”
　　“因为……你不觉得王大海的脸型跟梁明飞有点像吗？”
　　方想垂眸细思了片刻，“像吗？”
　　“不像吗？”
　　方想真没觉得像。
　　“所以，你是因为王大海有点像梁明飞，再加上家里人催婚，所以才嫁的？”
　　刘余琳点了点头，刚擦过的眼泪又涌了出来。
　　“对不起方想，当年要不是我，你肯定就跟梁明飞在一起了，都是我……我……”
　　方想微叹了口气，左臂被刘余琳搂着，只得探出右手再度帮她抹掉泪痕。
　　“行了行了，别哭了，当年我不也因为梁明飞要跟你绝交的吗？我也自私，咱们都自私。这下好了，我再也不用因为这件事内疚了，咱们扯平了。”
　　刘余琳的眼圈更红了，“你，你真的不怪我了？”
　　方想摇了摇头，“不怪。”
　　不仅不怪，她还觉得松了口气。
　　看来是她误会了，跳楼什么的，全部都是真的，刘余琳只是在十年前，做了和她当年一样的事罢了。
　　“不过，你得告诉我，好好的怎么会出车祸？你摔着哪了？司机呢？”
　　“就过马路的时候，太心急了，没注意有车过来，也不算撞了，自己摔了，不严重，司机已经走了。”
　　方想还是有点不放心，“不严重干嘛让观察一夜？”
　　刘余琳滞了一下，这才回道：“医生只是建议，没有强制。你也知道的，现在医患关系这么紧张，医生都怕担责任，所以……其实我就是摔了一下，有点擦伤，真没什么，等会儿输完了直接回家就行了。”
　　方想上下打量了她两眼，初春时节，穿的还是比较厚的，如果只是自己摔了一下的话，应该不会有太大问题，这才稍稍放心了些。
　　刘余琳这瓶是最后一瓶，没多大会儿就输完了。
　　拔了针之后，有人相携回家，路过卫生间门口时，刘余琳转了进去。
　　“你等我一下。”
　　方想随着她的脚步也站住脚，突然想起忘了问下医生有没有什么要注意的，毕竟医生都说了要留院观察，万一真出个什么岔子后悔都来不及。
　　这么想着，她转身拐进了一旁的急诊会诊室。
　　值班医生正在划拉手机玩，方想陪着笑问道：“大夫，刘余琳，就是刚刚车祸的那个，回家有没有什么要注意的？”
　　“车祸？”医生抬头看了她一眼，“不是自己摔了一跤吗？她没事，就脸上蹭伤一点，也不敢乱抹药，怕好了之后肤色不一致，只能明天去药店买点祛疤的药膏抹抹，没什么事。”
　　方想瞬间如坠冰窟！
　　“真的没事吗？没事为什么会输液？”
　　被质疑的值班医生不耐烦地低下头重新划拉手机，“你怎么不问问她自己？我都跟她说了没事，是她自己坚持要输消炎药的，还拖了熟人拐了好几个人给我打电话，让我开的液体。”
　　方想脑中一片空白，下意识地喃喃道：“拐了好几个人……”
　　“可不是，先是给中心医院什么医生打了电话，又托那医生给旁人打，绕了一大圈才联系上我们院儿科一个大夫，跟我也不是很熟，我实在看不下去了，就给她开了瓶盐水，反正输了也没什么坏处。”
　　作者有话要说：　　好热好热~
　　谢谢所有人~


第112章 反常
　　说完这一长串，那医生无语地摇了摇头, “这还真是第一次遇见这种事, 长的漂亮就是任性吗？这半夜三更的, 她一人折腾多少人睡不好觉。”
　　那医生好像又抱怨了两句, 方想已听不下去了, 站起身来，摇摇晃晃地出了诊室。
　　刚走到卫生间门口，刘余琳就甩着湿手出来了, 一见她脸色不对, 眼神微一游移，赶紧问道：“你怎么了？”
　　方想瞬间回神，看了她一眼, 摇了摇头。
　　“没事，就是有点担心, 你这么回去能行吗？要不咱们还是观察一夜再走吧？”
　　“不用, 真不用，你看，都快四点了, 也差不多一夜了, 咱们赶紧回去吧，睡不了多大会儿又该上班了。”
　　方想微点了下头, 任她挽着自己，一起离开。
　　一夜无眠。
　　第二天勉强爬起来去上班，刘余琳也是带着黑眼圈匆匆赶上了公交车, 跟她挥手告别。
　　到了地下室，大家围在一起商讨方案，忙忙碌碌的，方想也顾不得乱想，梁明飞几次想找她说话，都被她避开了。
　　下班之后，她第一个冲出了地下室，出门便招了辆出租车，哪儿也不去，直奔高茜的公司。
　　到了地方，本想上去找她，看了看差不多快下班了，干脆站在一旁等着，顺便翻出手机打算先给她打个电话说一声。
　　这是她昨晚失眠想到的，高茜这人比较正直，也不是那种爱撒谎的，不然之前也不会宁愿隐晦的说出那一二三，也不愿意顺便编个人说是刘余琳喜欢的。
　　而且，她也没打算开门见山的问，先旁敲侧击一下，等心中有个大概再敞开说。
　　高茜显然知道不少事，问她比问王大海靠谱的多。
　　她也想过直接问刘余琳，可……说实话，她不敢问，她已经不知道她说的话是真是假，更不知道该不该……信她。
　　刚翻出高茜的号，不等她拨，就见写字楼里走出道熟悉的身影。
　　清爽的短发，爽朗的笑脸，笔挺的西装穿在身上，人模狗样儿的。
　　不是王大海还能是谁？
　　方想微微蹙眉，这才想起，王大海跟高茜是同事，他俩又是夫妻，这么说，下班肯定要一起回家的，她突然就这么约高茜，肯定瞒不住王大海，到时候刘余琳肯定也得知道。
　　她不想让刘余琳知道，想私下先问清楚。
　　正犹豫到底该怎么办时，却见王大海径直朝着路边一辆机车走去，一个学生打扮的大男孩正靠在车旁，迎头给他扔过去一顶蓝黑色的头盔。
　　男孩笑道：“今天在家吃吧，我做。”
　　声音有点耳熟。
　　方想略一思索就想起来了，就是昨晚给王大海打电话时，电话里那个陌生的男音。
　　王大海接过头盔戴上，跨上机车后座，自然地搂着那男孩的腰，随着突突突的轰鸣声，两人很快便绕上了主干道。
　　这边他们前脚刚走，那边高茜也出了写字楼，几个月不见，高茜明显瘦了一大圈，尽管妆容精致，却依然没能遮住眉尖隐约一点憔悴。
　　她并没有看见方想，跟同事说着话一起去了公交站牌，等的方向竟是和王大海完全相反的方向！
　　方想心头一跳，突然觉得好像哪里不对。
　　她迅速拦了辆出租，钻了进去。
　　“师傅，麻烦跟上前面那辆摩托车。”
　　司机古怪地转头看了她一眼，倒也没多说什么，尽责地跟在两人身后。
　　这会儿正是晚高峰，司机追的有点辛苦，幸好那大男孩挺遵守交通规则的，一路没有超车，都是跟着大部队一起走，总算没能甩掉她。
　　一路跟着他们到了一处小区，方想不知道王大海家在哪儿，也不能确定这到底是王大海家还是那个男孩儿家。
　　那俩人根本没想过会加有人跟踪，并没有发身后鬼鬼祟祟的她，一路说说笑笑进了公寓楼。
　　方想等他们上了电梯才进去，一直看着他俩的电梯上去，停在了十一层，这才鬼使神差的也进了电梯，也按下了同一个楼层。
　　十一楼很快就到了，下了电梯，方想左右张望了两眼，都是一样的公寓，连门都差不多，根本弄不清他们进了哪一间。
　　就算弄清又怎么样？难不成她还打算破门而入？
　　方想突然觉得自己跟个神经病似的，没事干嘛跟踪王大海？
　　无语地摇了摇头，她刚想转身离开，却见左侧第二间公寓门咔啷一声，开了，刚才那个大男孩从里面出来，边走边道：“你老实呆着吧，我去买，烟不行，只给买啤酒。”
　　随即便听到门里传来王大海不满的抗议。
　　“什么叫烟不行？我又不稀罕你给我买！我路上喊了几次让你停车，你干嘛不停？！”
　　“就这么想抽？”
　　“废话，我今天憋了一天了我！我……唔！”
　　方想微微睁大眼，目瞪口呆地望着眼前的一幕，她觉得她肯定是出门忘了看黄历，这绝对是幻觉！
　　幻觉！！！
　　那大男孩站在门外，扣着门里王大海的脑袋，迎头就是一个深吻！
　　那吻究竟有多激烈，方想看的一清二楚。
　　可天知道，她宁愿自戳双目，也不想看的这么清楚啊摔！
　　王大海那弱鸡，挣扎了好几下才推开他，气急败坏道：“你疯了吗？！这里可是我家！万一被别人看见，我以后还怎么住？”
　　听到这句话时，方想已经逃也似的钻进了电梯，隐约间还听到了那男孩骗死人不偿命的淡定声音。
　　“没人看见，不信你看，走廊没人。”
　　不带这么睁眼说瞎话的，刚才他明明还斜眸瞪了她一眼呢！
　　方想压抑着狂跳的心精神恍惚的出了电梯，她怕那大男孩下来再跟她撞上，没敢直接走，先拐到了一旁的小路。
　　王大海是Gay！
　　王大海竟然真的是Gay！！！
　　那他和高茜……
　　方想深吸了几口气，这才摸出手机给高茜打了过去。
　　“喂，哪位？”
　　“高茜，是我，方想，这会儿你有空吗？”
　　对面迟疑了一下，“有事？”
　　“有点事，我们能当面谈谈吗？”
　　对面沉默了很久才回了淡淡的一声：“好。”
　　……
　　昨天丢下工作擅自跑了，今天不得不顶着黑眼圈加班到十点多才回来的刘余琳，一进门便闻到了扑鼻的饭菜香。
　　“你回来了？”方想从厨房探出头来，含笑指了指餐桌，“洗手准备吃饭。”
　　刘余琳怔了一下，随即一扫之前的疲惫，笑得眉眼弯弯。
　　“好。”
　　方想很少做饭，做饭水平比刘余琳更是差了好几个档次，可对刘余琳来说，哪怕方想做成狗都不理的暗黑料理，她也能很开心的吃完，更何况今晚做的还都是她平时爱吃的。
　　一顿饭吃的说不出的和谐，方想不时给她夹菜，跟平时她不停给方想夹菜完全反了过来！
　　刘余琳眼神微游移了一下，不自觉地放慢了吃饭的速度。
　　方想见状，探手摸了摸她的额头。
　　“你没事吧？昨天才出了车祸，今天又忙到这么晚，有没有哪里不舒服？”
　　一听这话，刘余琳的神色瞬间放松下来。
　　她抬眸莞尔一笑，“没事，不用担心，就是有点累了。”
　　“累啊……”方想微微颌首，“那就早点休息。”
　　“嗯。”
　　吃完饭，方想收拾了碗筷，擦干净了手，这才回了屋。
　　刘余琳已经洗漱过，脱衣服钻被窝了。
　　方想微微眯了眯眼，关了顶灯，独留台灯晕着暖黄的光。
　　脱掉睡衣，方想像往常一样，只留了件薄薄的底衫便钻进了被窝，以往果睡的习惯，硬生生被刘余琳不老实的手给治好了。
　　可即便是这样，依然没能逃过刘余琳的魔爪。
　　一进被窝刘余琳就靠了过来，一手穿在她的脖子下搂着她，一手随便一揽就搁到了她的高耸不可说上。
　　看来刘余琳确实累坏了，要是以前，肯定会探进底衫里毫无阻隔地搂着她，还会抗议她没脱干净，可这会儿，搂好她之后她便沉沉睡去，半点反应没有。
　　方想转眸扫了她一眼，转过身，轻吻了一下她的唇。
　　还是没反应。
　　刘余琳已经差不多睡着了。
　　方想又靠过去，先轻舔了一下刘余琳嫩红的唇瓣润了润，这才推开牙关，悄无声息地侵入了她的唇齿之间。
　　跟刘余琳在一起这么久，别的没学会，kiss绝对不在话下。
　　方想回想着刘余琳每次吻她的方式，加上几分纵容的本能，扫过她柔软的上颚，勾上她润滑的舌尖，不过几个深吻，刘余琳轻哼一声，蹙了蹙眉心，终于睁开了惺忪的睡眼。
　　眼中血丝微现，带着几分不清醒的迷离。
　　“方想？”
　　唇舌被占，她有些吐字不清。
　　方想又狠狠吮|吸了一下，这才微微撤开身。
　　“我想要你。”
　　“欸？”
　　刘余琳怔了一下，人也跟着清醒了许多，望着方想逆光下朦胧的脸，她眨了眨略有些干涩的眸子，尽管太阳穴已隐隐有些跳痛，可她还是勾了勾唇，一个翻身把她按在身下。
　　“就算困死累死，也得满足老婆，更何况……我也想了。”
　　话音未落，她已俯身吻下，手也不规矩的一路向下探去。
　　不过才刚滑到方想细瘦的腰侧，手就被方想隔着衣服突然按住！
　　刘余琳诧异地抬眸，唇也离开了啃吻的锁骨。
　　“方想？”
　　话音未落，方想抬指，只一指，食指，指身细长，指尖莹润，若有似无地轻轻点上她微嘟的求吻般的粉嫩唇瓣。
　　“嘘……”
　　方想的手指带着灼热的温度，只是搁在唇上已让她心神荡漾。
　　她最爱的方想就躺在她身上，凤眼微眯，如丝般妩媚，娇艳的红唇浅张着，鲜红的舌尖探出，故意引诱她似的，缓缓划过嫣红的唇瓣，带起一路旖旎的水泽。
　　刘余琳只觉脑中一热，再唤出的名字轻若鸿羽。
　　“方……想……”
　　方想再度轻嘘了一声，指尖一路下移，指过她的下颌，修长的脖子，锁骨之间，翻过崇山峻岭，肚脐，小腹，终于来到……
　　停下。
　　“你不是累了吗？今夜，我来……”
　　作者有话要说：　　下章反攻，看方想怎么秒变渣女~
　　谢谢宝宝们~mua~


第113章 好聚好散
　　刘余琳心头一跳，立时抽身坐起, 躲开了方想那根手指, 还掩饰着抬手弹了一下她的额头, 笑道：“说几百遍了, 我是老公, 我在上。”
　　方想躺在枕上，一动不动地凝视着她，没有平日面对这问题时的不满, 更没有抗议和开玩笑似的嬉闹, 只有一脸的严肃与不容置喙。
　　“你是老公，没错，不过今晚, 你必须在下！”
　　方想说话从来都留有余地，尤其是对她, 诸如“必须”、“肯定”、“绝对”这样的词汇, 几乎从未用过。
　　刘余琳的笑僵了一下，方想面无表情，她也闹不起来, 只得俯身趴在她身上, 撒娇似的蹭了蹭她的颈窝。
　　“好了好了，我今天真的有点累了, 这个问题咱们改天再讨论行吗？”
　　“不行，今晚我就要。”
　　没有一丝阴阳顿挫的声音，听不出悲喜, 却让刘余琳的心瞬间沉到了谷底。
　　撒娇的动作瞬间停住了，刘余琳沉默了片刻，这才说道：“好吧，我答应让你在上，不过，今天不行，我太累了，明天吧。”
　　她已经做出了很大的让步，可方想的回答却没有丝毫改变。
　　“就今晚。”
　　刘余琳咬了咬唇，撑起上身，垂眸望着方想。
　　“我不骗你方想，明天绝对让你在上，如果我骗你，你马上甩了我！”
　　她都这么郑重其事还发了毒誓了，方想的神色依然不动如山，嫣红的唇微微张开，还是同样的三个字。
　　“就，今，晚。”
　　刘余琳的唇咬的更紧了几分，剪水般地眸子里透着一丝委屈。
　　“可我今天……真的有点累。”
　　方想终于换词了。
　　“你不用动，躺着就好。”
　　“没有商量的余地？”
　　“没有。”
　　刘余琳垂眸沉默了片刻，翻身下床。
　　“都依你。”
　　方想也跟着坐了起来，“你要去哪？”
　　“卫生间。”
　　“去卫生间干嘛？”
　　刘余琳无奈地回头冲她苦笑了一声，“去卫生间还能干嘛？”
　　方想跟着她下了床，“刚好，我嘴里一股牙膏味儿，可能刚刚没刷干净，我再刷一遍。”
　　刘余琳眼睁睁看着她走到了房门口，嘴唇微动了一下，想说什么，最终也没说。
　　方想开了门，回头冲她微微一笑，终于有了点正常的表情。
　　“怎么了？不是去卫生间吗？愣在哪儿干嘛呢？”
　　刘余琳也回她一个笑，有点勉强。
　　“来了。”
　　两人一前一后进了卫生间，方想果然拿起牙膏认真的刷了起来，刘余琳咬了咬唇，坐到了马桶上。
　　刘余琳坐了多久，方想就刷了多久。
　　她终于坐不住了，冲了马桶站了起来，方想也随着她漱了口，涮了牙刷。
　　“来洗手吧。”
　　方想向门边撤了撤，却没走，靠着门框，看着她过来。
　　刘余琳无奈，只得过去洗手，挤了洗手液，十指相扣洗着，边洗边漫不经心地说道：“要不我干脆洗个澡吧，昨天去医院，没洗，今天又一天，都两天了，身上有点不舒服。”
　　“好啊。”方想很爽快便答应，“刚好我也想洗了。”
　　“欸？”
　　刘余琳愣了一下，水龙头下揉搓的手也顿住了，她抬头看向镜子里唇角含笑的方想，一瞬间，竟有些支吾。
　　“这，这浴室有点小，咱俩一起，怕是转不开身。”
　　“说的也是。”
　　方想微微颌了下首。
　　不等刘余琳松口气，方想突然又道：“那我就站一边帮你拿着莲蓬头好了，省得你自己总是不小心打湿绑带。”
　　刘余琳没再说话，垂下头，细致地洗着每一根手指，半天才抬头笑道：“还是算了，都这么晚了，再洗都几点了，不洗了。”
　　方想依然笑着，“也好，这两天暖气也不太暖，万一再洗感冒了就不好了。”
　　刘余琳望着镜子里的方想，神色说不出的复杂。
　　“你今天这是怎么了？洗个手都洗这么久，洗手液打多了？”
　　方想走过来，自身后环着她，覆上她的手帮她最后洗了洗。
　　关掉水龙头，取了毛巾帮她擦干净，方想这才抬头，凤眼半敛着，如丝如媚，红唇晕着光泽缓缓凑在她的耳畔，吐气如兰。
　　“走吧老公，我已经……等不及了。”
　　轻佻的语气，妩媚的神情，镜中的方想，说不出的冶艳撩人，勾夺心魂。
　　这么诱人的方想，却让刘余琳手脚冰凉，原本一直悬着的心……彻底沉入了谷底。
　　她任由方想牵着回了卧室，任由方想推着躺倒在床上，任由方想噙着一抹她从未见过的轻佻陌生的笑意一件件褪掉她的衣物，任由方想吻上她的唇，任由方想在她身上随意造作……
　　方想的吻很火热，所过之处无不留痕，仿佛爱至深而情动，可那火热的背后却有着一双冷静到极致的眸子。
　　这根本不是爱，更像是……报复。
　　刘余琳闭上眼，迎头而来的是铺天盖地的绝望。
　　明明都跌入了悬崖，可方想的碰触还是让她，心动不已。
　　她真的没救了。
　　彻底……没救了。
　　她不敢睁眼，不敢看那双冰冷的凤眼，那不是她所熟悉的眼，不是她所熟悉的那个深爱了二十多年的人。
　　身子仿佛脱离了思想，擅自因为深爱的人而战栗，而思想却在恐惧，恐惧接下来可能要面对的难以承受的一切。
　　痛！
　　好痛！
　　她感觉到一种从未有过的古怪感觉，又痛又胀，很不舒服。
　　可她忍着，拼命咬唇忍耐着。
　　哪怕很痛，她依然贪恋着她的手指。
　　因为不是别人，是方想。
　　只要想到是方想，所有的疼痛都能忍受。
　　方想很笨拙，没看过AV，没看过小说，没看过任何les相关的“技术指导”，方想所知道的一切，都是从她这里体会来的，而每次体会的时候，方想都是处于情绪高昂的时段，其实根本……没学到什么。
　　所以刘余琳很痛，不止是因为方想的横冲胡来，还因为她那大概是刚剪过的指甲。
　　或许方想以为她已经磨的很平了，可其实并不是这样。
　　很痛，真的很痛……
　　刘余琳咬唇忍了很久，直到床单都快要被她拧成了麻花，方想才终于住了手。
　　她微松了口气，还未睁眼，便听到耳旁传来冷到极致的低笑。
　　“刘余琳，我记得你例假刚过对吧？”
　　她突然不敢睁眼了，攥紧床单的手拧得更紧了几分，下唇咬得几乎没有一丝的血色。
　　那低笑越发的嘲弄了几分。
　　“怎么不说话？别告诉我你一个月要来两次例假。”
　　她一个字都不敢回，明明之前说了那么多谎，可这一刻，她一个字都不敢说，仿佛只要一张嘴，所有的一切都会毁于一旦。
　　即便她明明知道，不管她开不开口，一切都……完了。
　　“不说是吧？好！很好，刘余琳，你真好！”
　　身上的重量消失了，被褥带着方想的体温盖在她身上，床褥喧腾了一下，她知道方想下床了，然后便是哗哗啷啷收拾东西的声音。
　　她猛地张开眼，撑起身子，被褥滑落，露出她带着红痕的锁骨。
　　嘶！
　　疼！
　　明明已经结束了，可那异物感和疼痛依然存在。
　　可她根本顾不得这些，抬眸望向沉着脸收拾行李的方想。
　　“方，方想……”
　　方想顿了一下，抬眸扫了她一眼，冷笑一声，一句话也没说，低头继续收拾东西。
　　刘余琳微喘了两口气，一咬牙，衣服都顾不得穿，撩开被子就下了床。
　　“方想，你听我说！”
　　方想甩开她的手，笑得淡漠疏离。
　　“好啊，说，你边说我边收拾，不耽误事儿，说吧。”
　　话是这么说，方想还是伸手拽了睡衣给她披在肩头。
　　“坐被窝说去，别站这儿挡我地儿。”
　　或许是这睡衣给了刘余琳一丁点勇气，她再度抓住了方想的胳膊。
　　“方想，我知道错了，我不该骗你，我和王大海有个五年的约定，五年之内他不能碰我的，所以，所以我……”
　　方想沉默地拽着她推到了床上，拽过被子给她盖好，这才扶着她的肩头，一字一句地问道：“你做这一切，都是为了梁明飞吗？”
　　刘余琳目不转睛地望着她，望着那凤眼深处的冰冷，身子不知是冷还是怕，隐隐有些发颤。
　　这一刻，什么理智、冷静、有条不紊，统统消失的无影无踪，她的逻辑全都乱了，思维彻底死了，已经完全不知道该如何应对！
　　或许，早从昨夜失去方想的恐惧让她故意从台阶上摔下去，自己把自己摔伤时开始，她已方寸大乱。
　　她不敢说不是，她怕抖出了所有的一切，方想会毫不留情的抛弃她。
　　她不敢说！
　　她死死盯着方想，一个字都不敢说。
　　方想沉着脸，又问了一遍。
　　“你是为了梁明飞吗？”
　　她僵直着身子，眼都不敢眨的盯着方想，唇几乎咬破！
　　“呵！”方想冷笑一声，“不说算了。”
　　说罢，松开要走，刘余琳本能的一把拽住了她。
　　方想顿了一下，再度回头望向她，又问了第三遍。
　　“你是为了梁明飞吗？”
　　不回答肯定不行，该怎么答？怎么答？怎么答？
　　她慌了，彻底慌了！
　　“是……”
　　她的声音细若蚊蝇。
　　方想微微睁大眼，眸中隐约闪过一丝痛苦，唇角却扬着越发轻佻的笑意。
　　“那真是太好了！刚好他回国了，也没有女朋友，你可以放心大胆的去跟他双宿双飞，我恭喜你们！”
　　说罢，抬手便去扒刘余琳紧拽着自己的手。
　　刘余琳如何肯松开她，两只手都伸了过去，紧紧抱着她的胳膊，说什么也不放开！
　　“不是！不是你想的那样方想！那都是以前的事了，我现在喜欢的只有你，方想！真的只有你！你相信我！”
　　方想缓慢却坚定地一点点抽出自己的胳膊，微勾的唇角明明带着笑，可那眼神却冷漠的像是在看着陌生人。
　　“不好意思，你喜欢我？但是我不喜欢你了！我玩腻了！跟女人太无聊了，还是男人比较好，咱们好聚好散，到此结束了。”
　　作者有话要说：　　渣女已加载百分之35%……
　　谢谢小可爱们~~(* ￣3)~~~


第114章 都是假的
　　“你，你说什么？”
　　刘余琳微微睁大眼, 难以置信的望着方想, 微显血丝的眸中, 清楚的映着她的身影。
　　方想嗤笑一声, 凑到她跟前, 凤眼说不出的轻佻。
　　“这么年轻就重听了吗？没听清楚没关系，我不介意再说一遍。我，方想, 一点都不喜欢你！这些天不过就是跟你玩玩, 现在玩腻了，也该结束了。”
　　“方，想……”
　　刘余琳怔怔地望着她, 眼越发的通红，红的滴血, 却偏偏一滴眼泪都没有, 像是完全忘了这世上还有哭泣这种宣泄情绪的方式。
　　方想立刻转开头，不看她，不让自己动摇。
　　这个女人骗了她, 从头到尾都在骗她, 甚至到刚才为止，还想骗她！
　　她耍了她整整二十年, 看她像傻子一样为她的跳楼心疼，为帮她找回自信，一再的打破自己的底线, 最后丢了身又丢了心，甚至还有过为她死了也无所谓这种可怕的念头！
　　结果到头来，一切不过是个笑话。
　　天大的笑话。
　　“好了，你不是累了吗？睡吧。”
　　她转身继续收拾东西，本来也没多少，又是刚住没多久，很快就收拾完了。
　　她又去卫生间拿来洗漱用品，也一并塞进行李箱。
　　眼看着再也没什么可收拾的了，她轻吁了一口气，也不看床上发怔的刘余琳，抽出行李杆，拉着便走。
　　刘余琳突然惊醒过来，下意识喊出声：“你要去哪儿？！”
　　方想拉开门，头也不回道：“QQ、微信、手机号，统统都拉黑吧，微博号我以后也不用了，别的也没什么了，就这样吧。”
　　刘余琳像是傻了一样望着她，眼底的血丝肉眼可见的迅速爬满，她不止忘了哭，连眨眼都忘了，只那么靠在床头呆呆地望着她，不断重复着同一句话。
　　“你不要我了吗？你不要我了吗？”
　　方想紧紧攥着门把手，细长的手指微颤了一下，有心想说的更决绝一些，可终究还是没忍心。
　　“不是要不要的问题，只是太累了，以后你自己……保重。”
　　说罢，她抬步便出了门。
　　砰！
　　卧室门锁上了。
　　骨碌碌——
　　客厅里回荡着行李箱滚过的声音。
　　咔啷咔啷两下，防盗门也开了。
　　刘余琳像是才反应过来似的，疯了一样的翻下床，什么衣服拖鞋，什么都顾不上了！
　　她直冲了出去，拽开卧室门，拽开防盗门，冲着方想哭喊道：“方想！不要走！我知道错了，我真的知道错了！”
　　走廊的声控灯一盏盏震亮，刘余琳从没在公共场合这么声嘶力竭过。
　　方想顿住脚，回头望去。
　　凉白的廊灯下，刘余琳一身雪白站在门口，手扶门框，身子微微佝偻着，像是站不稳般，微微有些摇晃，梨花带泪的小脸，凹凸有致的曲线，还有那双美到极致的长腿，在这深夜的走廊格外的显眼，生生弥漫着银靡的气息，引人犯罪。
　　方想怔了足有十秒，才丢下行礼飞快跑了过去！
　　“你疯了吗？！这里可是走廊！”
　　她推着便把刘余琳推进客厅，反手砰的锁上门，连行李箱都顾不得，冲着刘余琳怒目而视。
　　看到冷笑了一夜的方想终于露出了一点真实的情感，刘余琳再也控制不住自己的情绪，搂着她的脖子嚎啕大哭。
　　“我错了，我错了方想，我真的错了！你别离开我，我都坦白，我全都坦白！”
　　方想试着推了推刘余琳，却被她搂得更紧了几分。
　　“别不要我方想，求求你，求求你……”
　　曾经那么高傲固执的刘余琳，从不轻言放弃，更不会轻易妥协的刘余琳，居然对她说了“求”……
　　方想仰起头，望着空荡荡的天花板，心中五味杂陈，说不出的苦涩。
　　“你先放开我。”
　　“不，我不放。”
　　刘余琳拼命攀搂着方想的脖子，方想穿着高跟鞋，她却光着脚，原本相差无几的身高，立时有了差距。
　　她只能拼命点脚，拼命的点，冷硬的地砖咯得那竖起的脚尖生疼生疼的，可她早已感觉不到了，此时此刻的她，全身上下每一个细胞叫嚣着的只有一句话——不放手，绝不放手，绝不！
　　方想垂眸望着她已经冻得起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，微微皱眉。
　　“我听你坦白，先回屋里。”
　　刘余琳僵了一下，“真的吗？”
　　“真的，先回屋。”
　　她又推了推刘余琳，却不想，她依然不肯放开，还本能的抱得更紧了几分。
　　再拖下去真的会着凉。
　　明知道现在还忍不住担心她的自己很傻，可方想就是看不得她这么折磨自己，就当是最后的温柔了。
　　她转过身，搂着刘余琳的腰，就这么任她挂在自己脖子上，带着她挪回了卧室，直接挪到床边，把她按进了被窝。
　　直到帮她盖好了被子，她的胳膊还勾在方想脖子上。
　　方想直不起腰，只得无奈道：“你先放开，我去把行李箱拿回来。”
　　刘余琳没动。
　　方想又说了一遍，“我只是去拿行李箱，虽然没什么值钱的东西，可被人拉走了我也会很困扰。”
　　刘余琳动了，却是搂着她的脖子跟她一起起来。
　　“我跟你去。”
　　这话一出，方想勉强压下的怒火腾地一下就窜了上来！
　　她没再留情，拽着刘余琳的胳膊，也不管会不会弄疼她，发了狠地猛地甩到一边！
　　“刘余琳，我不是你[4[[2[！我方想从不撒谎！”
　　甩开的只有一条胳膊，刘余琳本想勾紧了她，再把那条胳膊揽回来，可望着方想那再度冷掉的眸子，瞬间僵住了。
　　方想甩开她另一条胳膊，转身向外走去。
　　“方想……”
　　身后传了刘余琳怯生生的声音。
　　方想没理她，径直出去，拖住了那被遗弃的行李箱。
　　转回身来，一抬眸便见卧室里隐约有人影晃过，刘余琳不放心地跑下了床，想偷偷看她一眼，却忘了晃在门前地上的影子已经出卖了她。
　　这么粗心大意的刘余琳，一点也不像平时那个严谨细致的她。
　　方想站在原地怔了半晌，心里说不出的悲凉。
　　或许就像高茜说的那样，刘余琳是真的很爱她，所做的一切都是为了留住她。
　　可刘余琳的不信任却更让她无法忽略她的欺骗。
　　只有总在撒谎的人，才会怀疑别人都在撒谎！
　　方想压下心头的酸涩，抬步走了过去。
　　听到骨碌碌的行李箱滚过，门口的黑影这才蹑手蹑脚地离开。
　　待方想再进去时，刘余琳已规规矩矩地钻回被窝，一副从来没有离开过的样子。
　　狭长的凤眼微微沉了沉，方想一句话没说，行李箱丢在客厅，人进了卧室，没上床，而是拉开一旁的长背椅坐下。
　　“说吧。”
　　刘余琳紧咬着下唇，迟疑了片刻，这才缓缓开口。
　　“其实，我和王大海只是形婚，有五年之约的形婚……”
　　刘余琳垂下眼帘，怯生生的把过往种种一五一十全都说了出来。
　　她爱方想，爱了整整十年，或者说，发现了整整十年，或许爱的更久。
　　可是爱得越久她便越清楚，方想是直女，跟她绝对不可能的直女。
　　她隐忍了十年，不敢回家，逃避婚姻，可还是没能躲过家里的催婚，最终因缘巧合地嫁给了王大海。
　　结婚的那天，她暗暗下了决心，无论如何都要忘了她，用五年的时间整理自己，只要王大海不说离婚，她就和王大海好好过日子。
　　本来一切都还算顺利，她减少了跟方想的联络，努力让一切回归正途，如何不是她无意间撞见方想跟一个男同事单独吃饭，也许她真能坚持五年。
　　可偏偏她看见了！
　　那天，她失魂落魄地回到家，做了整夜的噩梦，梦里的方想和那人坐在热气球上，冲她不停的挥着手，热气球越飞越远，她哭喊着，拼命的追拼命的追，摔倒了爬起来接着追，却始终都没能追上。
　　然后，她哭着醒了。
　　自那天起，她便不停的做噩梦，梦里都是方想，离她越来越远的方想。
　　同样也是从那天起，她的抑郁症越来越严重，严重到庄医生都下了最后通牒，要她无论如何都要除了这心病。
　　之后，她像是中了邪似的，突然就想到了那个计划，掰弯方想的计划。
　　她求王大海帮忙，求高茜帮忙，求这两个她最铁的朋友，一起帮她套路方想……
　　所有的一切都和高茜描述的相去无几，方想沉默的听着，听她主动坦白跳楼是假的，教学kiss是故意的，摇一摇老男人更是无中生有，还有堕|胎自然也是假的。
　　直到听到刘余琳说，庄医生也是她的帮凶的时候，方想突然一凛，猛地抬起了头。
　　“你说什么？”
　　夜深人静，这一声格外的响亮，惊得刘余琳浑身一颤，布满血丝的眸子惊慌失措地望着她，吓得一个字都不敢再说。
　　方想站起身，一步步走到床边，绷直了身子，垂眸望着她，神情说不出的冰冷。
　　“连庄医生都和你是一伙儿的？”
　　刘余琳下意识地想摇头，可最终还是艰难地点了下头。
　　方想笑了，毫无征兆的突然笑了！
　　她越笑声音越大，笑得前仰后合，笑的整个人都在抖着，像个脑子不正常的疯子一样，形容说不出的癫狂！
　　这是刘余琳从没见过的方想，她怕得不敢发出哪怕一丁点声音，几次想伸手拉她都没敢，只怯怯地坐在床边望着她，眼泪悬在眼眶，连落下都忘记了。
　　方想终于笑够了，垂眸望着她，那神情像是快哭了却偏偏在笑着，透着说不出的悲凉。
　　“我本以为，不管你骗了我多少，至少咱们的第一次是真的，可结果呢？假的，全都是假的！！！”
　　“不，不是，不是你想的那样！我，我……”
　　刘余琳想解释，想告诉她，那夜她根本没想过会做到最后一步！
　　可话滚到嘴边却再也说出不口。
　　这解释有意义吗？
　　不管怎样，那夜她的确是抱着设计的心，才爬上了她的床。
　　作者有话要说：　　谢谢所有小可爱，我有种快完结的错觉，不，也许不是错觉，我也说不准，emmmmm~


第115章 斩断羁绊
　　刘余琳没敢解释，方想也没想听她解释, 或者说, 不管她怎么解释, 她都不会再信了。
　　“你们的心理战术真不错啊！哄得我稀里糊涂丢了身, 第二天一早还避而不见, 就等着我离家出走，看我傻子一样烦恼着，等情绪平复的差不多了, 再让庄医生发短信吓我, 让我自作贱回去找你！你再装出一副很受伤的样子，让我不仅舍不得责备你，还情不自禁的爱上你！！！”
　　她俯身望着刘余琳, 长睫带泪，明明是想指责她, 痛得却是自己。
　　“你们真的好手段！明明是你们一手设计了我, 却还要让我以为是我害了你！！！让我内疚自责，让我越陷越深！你们好厉害，我方想佩服！佩服的五体投地！我玩不起, 我不玩了！！！”
　　说罢, 像是连一眼都不愿再看刘余琳，转身便走。
　　不过才刚迈出半步, 刘余琳已陡然扑了过来，死死搂在她腰际！
　　“别走，求你别走, 我错了，我真的知道错了！你怎么报复我都行，打我骂我怎么我都行，求你别走，求求你……”
　　刘余琳的声音哽咽沙哑，带着压抑的声嘶力竭，说不出的哀戚。
　　方想拼命压抑着情绪，问她：“你为什么要骗我？为什么不能直接告诉我你喜欢我？”
　　刘余琳贴在她的背上，贴的紧紧的，连哭都不敢太大声。
　　“我，我害怕，我怕我直接告诉你，你会不接受，会……连朋友都没的做。”
　　“所以你就可以心安理得的骗我了？”
　　方想阖了阖眼，背对着她，任眼泪蜂拥而下，却依然装出一副冷酷无情模样，狠狠地拽向她紧拥的手臂。
　　却没拽开。
　　她明明已经很用力了，却接连试了几次都没能拽开刘余琳。
　　刘余琳像是抱着自己的命似的，十指相扣，扣得死紧，每个指关节都泛了白！
　　“别不要我方想，别不要我……”
　　刘余琳的低泣一声声传入耳中，动摇着方想原本坚定的心。
　　不行！
　　不能动摇！
　　一切都是演技，都是假的！
　　上一次当是不小心，上了这么多次当她还要再傻下去吗？
　　不会，她再也不会相信刘余琳了。
　　不管刘余琳做什么，不管刘余琳说什么，不管刘余琳再流多少眼泪。
　　她都不会相信她了！
　　方想不再去拽刘余琳的手臂，而是按住她的胳膊不让她挣扎，改去掰她的手指。
　　一根，两根，三根……
　　“方想，方想！不要，求求你，不要……”
　　刘余琳绝望地拼命挣扎着，却依然挣不过那坚定要掰开她的手。
　　最后一根手指也掰开了。
　　方想猛地甩开她的胳膊，另一只手臂虽还在她腰上，可势单力孤，根本拦不住她，她不过一个侧身便甩开了她，大步朝门口走去！
　　“方想！”
　　刘余琳本能地再度扑了过去，什么尊严廉耻，统统不要了，她只想抱住这个人拽住这个人，永远不放她离开！
　　她扑的太猛，方想走的又太快，她根本没顾得测算什么距离，拼了命的扑过去也仅仅只抓住了她的衣角。
　　方想不查，还继续往前走着，刘余琳探着身子拼命拽着那一角可怜的衣服，一个踉跄，竟被她生生拖到了床下！
　　呼咚！
　　这一声闷响，在这万籁俱寂的暗夜里，格外的惊天动地！
　　方想一惊，本能的回头，俯身就去搀她。
　　“你怎么这么……”
　　话说了一半滞住了。
　　刘余琳疼得嘶嘶抽气，却还不忘趁机一把搂住了她的腿，自下而上楚楚可怜地望着她。
　　“方想，方想……别走，求你了，求求你……”
　　刘余琳坐在冰冷的地砖上，仰头望着她，泪眼婆娑，鼻头哭红，整个上身都贴在了她腿上，本就白皙的皮肤，挨着她黑色的铅笔裤，对比鲜明，更显得如白玉凝脂一般。
　　刘余琳很美，她一直都知道，直到这一刻，她还是忍不住会为她心跳加速，更为她心疼。
　　可那又怎么样？
　　如果是以前，她肯定以为刘余琳是不小心跌下来的，会心疼她。
　　可现在，她只觉得她是故意的，是装的，就像她骗她流｜产，骗她出车祸一样，都是装的！
　　她甚至怀疑她割腕也是故意做给她看，不处理伤口就回来也是为了让她内疚，让她心疼，让她一步步踏进她的陷阱，一辈子都走不出来！
　　呵呵！
　　刘余琳，你太可怕了！
　　本想扶刘余琳的手，顿住了，方想重新站直了身子，胡乱抹了两把脸上的泪，故作一脸嫌恶道：“你怎么这么贱！我都说不喜欢你了！不止不喜欢，想起你做的那些破事儿，我恶心！想起跟你这种人上过床，我更恶心的想吐！放手！别让更瞧不起你！”
　　这话比之前任何一句都要残忍！
　　刘余琳的骄傲、自尊，还有那颗爱她的心，所有的一切，全都被她毫不留情地踩在了脚底！
　　刘余琳僵住了，眼泪凝在眼眶，怔怔的望着她，再也说不出半个字。
　　方想甩开她的胳膊，绷紧了后背，强装着无情，开门离开，不等她反手关门，便听身后传来刘余琳哽咽的几乎听不清楚的声音。
　　“我，我刚把第一次给了你……你就，就不要我了吗……”
　　刚给了她第一次……
　　方想想起了她给刘余琳的第一次，那天刘余琳陪她呆到了早上，即便这样，醒来没看见她，她还是难受了好几天，如今刘余琳才刚刚……
　　方想攥紧了拳头，有那么一瞬间，她真想冲回去抱紧她，对她说，她爱她，哪怕她骗了她，她还是爱她！
　　可是她……不能。
　　即便她今天不走，明天还是要走，明天不走，后天也是要走，后天不走，总有一天也是要走的。
　　这件事会成为她俩之间永远解不开的疙瘩，她这辈子大概都没办法再相信她，纠缠的越久，痛苦越多，趁现在还来得及，长痛不如短痛。
　　可是真的……来得及吗？
　　方想不敢回头，她怕看到刘余琳悲泣的脸会动摇，只能紧绷着后背，强装着坚定，反手锁上了门。
　　那砰的一声轻响，彻底斩断了她与刘余琳所有的……羁绊……
　　……
　　方想没再找房子租，她搬进了曹静和封小白的宿舍，借的她们班一个走读生的名义办的入住。
　　她不想一个人住，或者说她不敢一个人独处，哪怕只是去卫生间这么短暂的时间，她都会忍不住想起刘余琳。
　　想起她俩挤在狭窄的卫生间一起洗漱，刘余琳总会在她刚洗完脸满脸水痕睁不开眼的时候，凑过来亲她一口，再笑着躲开她的推打。
　　想起刘余琳总会借口够不到后背，要她帮她涂沐浴乳，然后等她洗的时候再以此为借口，强挤进卫生间帮她涂。
　　想起两人为谁刷马桶猜拳，每次她输了刘余琳都会帮她一起刷，可刘余琳输了，她从来都是幸灾乐祸。
　　想起……
　　不过是个不上台面的卫生间，都有这么多有关刘余琳的回忆，更何况其他地方。
　　方想根本不敢独处，不敢……
　　她努力让自己变的很忙，白天在地下室，忙完自己的忙别人的，实在没什么事了，就帮着打扫卫生，晚上回到宿舍，枕着曹静跟封小白的斗嘴，总算能勉强睡着。
　　幸好，她睡的还算踏实，很少做梦，大概是每天都很疲惫，所以脑细胞没空给她做梦吧。
　　偶尔做个梦，梦见的也不是刘余琳，而是她自己独自一人站面悬崖的独峰上，脚下只有半平米大小的地方，稍微一动就有可能跌落悬崖粉身碎骨！
　　梦里的她孤零零一个人站着，一动都不敢动，很害怕，哭着盼着希望有个人能陪她一起，哪怕一起摔下悬崖，至少临死之前还能紧紧拥抱着彼此。
　　然而没有人，始终都只有她自己。
　　没有刘余琳的日子，本以为会度日如年，却没想到，过的飞快，眨眼春去夏来，又夏去秋来。
　　他们的乙女游戏终于找到了合适的投资人，顺利的过了公测期，进入正式运营，第一个月的流水就超过了预期，反响相当不错。
　　看到忙了这么久，终于开始有回报了，大家激动之余，干劲儿也更足了。
　　九月的一天，秋老虎还发着余威，天气依然炎热，方想她却始终捂着长袖，遮着那消不掉的左腕伤疤。
　　还没下班，梁明飞就凑了过来，笑盈盈地问她：“今晚曹静跟封小白有活动，不用我送，就咱们两个，一起吃个饭吧？”
　　梁明飞的公寓离艺大不远，上班他不管，下班却都是他载着三个女孩一块儿走的。
　　今天只有他俩，难免有点尴尬。
　　方想本想拒绝，可想了想，她好像还欠着梁明飞一顿饭，虽说梁明飞自那之后再也没提过，可她不喜欢欠着别人，不如趁这机会还了他吧。
　　这么想着，她也就点了头。
　　“好，你想吃什么？”
　　梁明飞很认真的想了想，笑道：“就吃你之前提到的那个吧，你说很好吃。”
　　“之前提到的？”方想冥思苦想也没想起是什么，“我想不起来了，你直接说不就行了？”
　　“我也记不清了，就听你提了句，说是你很爱吃的。”
　　方想试着猜，“海底捞？”
　　梁明飞立时接话，“好，就吃海底捞。”
　　方想这才反应过来，嗔道：“你还套路我啊？想知道我喜欢吃什么，直接问不就行了？”
　　梁明飞笑着站起身来，“我怕我直接问你，你不跟我说。”
　　不过是普通的一句话，方想脑中却悄然浮起半年前刘余琳曾说过的那句极为相似的话。
　　【我，我害怕，我怕我直接告诉你，你会不接受，会……连朋友都没的做。】
　　怎么又想起她了？
　　说好了以后再也不想她，要彻底忘了她，怎么还是会时不时的想起她来？
　　你能不能有点出息啊！方想！
　　方想微微摇了摇头，晃掉脑海里那个满脸是泪的漂亮脸孔，起身开始收拾东西。
　　作者有话要说：　　持续失踪中，因为我的flag已经立起来了，不日万不上Q！！
　　QAQ~艾玛，我什么时候才能日出来o(╥﹏╥)o
　　谢谢所有小可爱~~


第116章 高茜来电
　　梁明飞是个不错的人，无关性别, 单纯从本性来说, 确实是个不错的人, 至少他从不会随便提起她和刘余琳的事, 更不会大嘴巴的到处宣扬。
　　方想跟他相处的很融洽, 也很舒服，坐在副驾驶座听他清润的嗓音天南海北的说着，好像真的能忘掉一切烦恼一样。
　　梁明飞一路开到了海底捞, 正寻着车位停车, 方想的手机响了。
　　掏出来一看，是高茜！
　　自从那次高茜把一切和盘托出之后，两人就再也没有联系过, 怎么今天突然给她打来了电话？
　　方想心头咯噔一下，赶紧接了起来, 不等高茜开口, 她先问出了声。
　　“高茜？什么事？”
　　时隔半年，高茜的声音越发淡然了几分，无波无澜, 无悲无喜。
　　“你今晚有空吗？”
　　听她问的这么普通, 方想松了口气。
　　“我今晚……有约，抱歉啊, 有什么事吗？”
　　对面沉默了几秒，这才回道：“也没什么事，就是明天下午的飞机, 要走了，所以想约你出来随便聊聊，你有约就算了，以后还可以电话联络。”
　　方想一怔，这语气，是不打算回来的节奏啊！
　　“你要去哪儿？回老家吗？不打算回来了？”
　　“不是回老家。”高茜似是在街上，周围车水马龙的，“我去M国，因公调职，去总部，大概不会回来了。”
　　“M国……好远……”方想下意识地喃喃着，“一直不回来吗？逢年过节探亲什么的，都不回来吗？”
　　对面传来一声轻笑，高茜无奈道：“你啊，还真是耿直，说的不回来当然是不回来常住了，我妈……还有我爸都还在，我肯定会回来看他们的。”
　　方想也觉得自己的问题有点傻，情不自禁跟着笑了两声。
　　“也对，看我这段时间忙的，脑子都不转圈了。”
　　顿了一下，她又道：“既然你明天走，那今晚无论如何都得见一面了，不然以后再见还不知道猴年马月呢，你稍等我一下。”
　　她移开手机，歉意地看向梁明飞。
　　“那个……”
　　梁明飞已经在倒车了，从车库往外倒。
　　“行了，我都听见了，M国是挺远的，这一走下次再见还不知道什么时候，你们在哪儿碰头？我送你去。”
　　方想这才跟高茜约了下地址，告诉了梁明飞。
　　挂了电话，方想微叹了口气，欠梁明飞的这一顿饭，还真是坎坷，几次都没能还上，下次无论如何也得还了。
　　看了一眼认真驾驶的梁明飞，她轻声说了声：“谢谢。”
　　梁明飞打着方向盘重新上了马路，这才转头望了她一眼，依然唇角带笑。
　　“真想谢我的话，就做我女朋友，我别的不缺，就缺女票。”
　　方想尴尬地扯出一抹笑，转头看向窗外。
　　梁明飞收回了视线，唇角的笑意也渐渐散了，目不斜视地望着前路，停了好大会儿才说道：“我没开玩笑，你考虑一下，我也不急着问你要答案，你也别急着答复我，你可以慢慢想，什么时候想清楚了，或者什么时候家里催婚你走投无路了，都可以来找我。”
　　方想怔了一下，“你……你条件挺不错的，干嘛这么委屈自己？我其实根本没你想的那么好。”
　　梁明飞淡淡一笑，抽空又望了她一眼，“我又不是个傻的，怎么可能委屈自己，就像你说的，我也没觉得你多好，我就是喜欢你的耿直。”
　　耿直？
　　刚才高茜也用了这个词。
　　其实不就是说她傻吗？
　　方想扯了扯嘴角，一点也笑不出来。
　　“想说我傻就直说，说什么耿直？”
　　梁明飞不赞同的微撇了下嘴。
　　“‘傻’有太多意思了，‘耿直’不是‘傻’，它一直都是褒义词，只不过现在精明的人太多了，老实人才会被排挤，相当于那种聪明过头的，我更喜欢你这种出淤泥而不染的耿直。”
　　明明他说的一脸严肃，方想却忍不住被逗笑了。
　　“出淤泥而不染？亏你能说得出口，这种话初中生都不好意思说出来撩妹。”
　　梁明飞也随着她笑了笑，“我只是实话实说。”
　　两人一路说说笑笑，倒是暂时打破了刚才的尴尬。
　　和高茜约的地方并不远，两人很快便到了，下车的时候，梁明飞又冲她吆喝了一句。
　　“记得好好考虑，不用急着回我，三天五天，三月五月，都行。”
　　方想刚想拒绝，高茜那边刚巧也到了，远远地就冲她打了招呼，她只得冲梁明飞随意笑了下，转身去迎高茜。
　　高茜难得竟没穿职业装，穿了条亚麻色长裙，虽不明艳，却端庄得体，一看就是修养极好的人。
　　“方想。”
　　见到方想，她淡淡一笑，半年前消瘦下去的脸，到现在都还没补回来，下巴微尖，好看是好看，就是看着让人有点心疼。
　　方想回她一笑，说道：“进去吧，外面还是有点热。”
　　两人进了餐厅，找了个安静的角落坐下。
　　这是个古典style的餐厅，桌与桌之间都有精致的折屏遮挡，餐桌布局也是古香古色，这会儿虽是吃饭的点儿，可大家都还算安静和谐，倒是真有点雅致清幽的感觉。
　　两人点了菜，倒了茶，说了几句无关痛痒的闲话，高茜才再度开了口。
　　“上次见面，我心情不太好，一股脑都倒给了你，也没想过你能承受不能，更没来得及跟你道歉，虽然晚了点，对不起啊方想，我不该跟刘余琳一块儿骗你。”
　　时隔半年再听到刘余琳的名字，方想还是心尖有些发颤，幸好她早已能轻松的装出若无其事的样子，不会再像最开始那一个月，一提起刘余琳就忍不住眼圈泛红。
　　“道歉什么的就不用了，你主动跟我坦白也算是抵消了。”
　　高茜微微颌首，垂首吹了吹茶杯里漂浮的茶沫，轻抿了一口，红唇白瓷，着实好看。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　高茜又抿了一口茶，似是有些欲言又止。
　　方想蹙眉，又问：“怎么了？”
　　高茜这才道：“你真不打算再见一见刘余琳了吗？”
　　方想怔住，眼神飘忽了一下，垂下了头。
　　“你突然说这个是什么意思？”
　　高茜这才反应过来，赶紧解释道：“你别误会，我不是来给刘余琳当说客的，说实话，自从你俩分开之后，她就一直住在我那儿，我要想撮合你俩，早联络你了，也不会等到今天。”
　　高茜这话，方想还是信的。
　　“那你干嘛突然这么说？”
　　高茜微叹了口气，习惯性地又抬杯抿了口茶。
　　“其实，我不是想说服你什么，我是想说服我自己。”
　　“什么意思？”
　　服务生端来菜，高茜待她走了之后，才解释道：“这半年，看着刘余琳那样儿，我总会想起时青果，想到她会不会也跟刘余琳一样，看着很正常，其实一直在折磨自己。”
　　这话一出，方想的心不由急跳了一下。
　　不行，不能听，不能关心！
　　刘余琳的一切都和她无关！
　　她强装无所谓道：“哦？是吗？只要表面好就已经够了。”
　　就像她一样，她表面也很好，这就足够了。
　　高茜若有似无地抿着茶，像是没有听到似的，带着几分恍惚的说着。
　　“自打你俩分手之后，刘余琳就不敢自己一个人住了，刚搬到我家那段时间，她每天下了班就钻进屋里，什么都不做，就背手机号。”
　　“背手机号？”方想愕然。
　　“对，背手机号。”高茜微叹了口气，“因为记你的手机号记得太清楚，她怕自己控制不住给你打电话，就背随机在网上抽的手机号，每天背好几百个，接连背了一个多星期，才终于把你的手机号给忘了。”
　　方想两手抱着桌上的茶杯，暖手似的，也不喝，就那么抱着，视线飘忽到了一旁。
　　难怪这半年来刘余琳一次也没给她打过电话，原来已经忘掉了她的手机号。
　　“既然忘掉了，那她应该过的很好，这我也就放心了。”
　　“好？”高茜自嘲的低笑一声，“算是好吧，至少她不哭不闹不跳楼，还每天准时上下班，除了再也不做饭之外，好像跟原来也没什么差别。”
　　顿了下，高茜接着道：“只不过她太拼了，每天睡眠时间从没超过四个小时，脸上的黑眼圈不扑粉底根本遮不住，什么时候看她眼底都有血丝，她……”
　　“够了！”
　　方想突然粗暴的打断！
　　她一点也不想知道刘余琳有多惨，一点也不想！
　　高茜僵了一下，尴尬的扯了扯嘴角，挤出一抹苦涩的笑。
　　“抱歉，我不该提她的。”
　　方想也觉得自己语气重了点，缓了口气，抽出筷子递给她，努力挽回气氛。
　　“吃菜吃菜，刚出锅的味道最好。”
　　高茜接过筷子，夹了一口，细嚼慢咽着。
　　方想也夹了一口，“不谈我的事，说说你吧，你刚才不是说想说服自己吗？你想说服自己怎么？”
　　“时青果。”
　　“嗯？”
　　“我一直犹豫着要不要临走前再见她一面。”


第117章 探望时青果
　　方想怔了一下，也不算太意外, 毕竟她们俩也是那么多年的关系。
　　“我觉得, 这事吧……不管怎么做都是伤害, 所以就看你自己怎么决定了。”
　　高茜看旁人的事倒是清楚, 一摊上自己的反倒糊涂了, 还真是当局者迷旁观者清。
　　“我不太明白你的意思。”
　　方想耐心解释道：“我的意思是说，你这会儿去看时青果，基本就相当于断头饭, 饱饱的吃上一顿之后, 就该砍头了。而如果你不去看时青果，等她出院之后怎么也找不到你，那种抓心挠肝的绝望, 其实也不好受。所以说，到底该怎么选, 就在于你自己。”
　　高茜垂下头, 又夹了一筷子菜，味同嚼蜡。
　　“你的假设未必成立，都这么久了, 时青果或许早就想开了。”
　　方想颌首, “那也有可能，所以还是得你自己决定。”
　　高茜苦笑一声, “你都可以不见刘余琳，我也……不见了。”
　　气氛一时有些压抑，方想放下茶杯, 再度拿起了筷子，突然转了话头。
　　“我一直挺奇怪的，那天你怎么突然就把实话全告诉了我？”
　　如果说是因为内疚，方想是不信的，要内疚早内疚了，何至于等了那么久。
　　高茜也不隐瞒，直言道：“就是因为时青果。”
　　“时青果？”
　　“对，时青果住院之后，我想了很多，其实她和刘余琳都是一路人，只不过时青果选择了身体伤害，进而伤了我的心，而刘余琳选择的是谎言伤害，最后也伤了你的心。身体的伤害早晚都能恢复，可心里的却很难。”
　　高茜放下筷子，十指相扣圈住了茶杯，细细摩挲着。
　　“就是因为这样，我才觉得咱俩同病相怜，不忍心看你再继续这么糊里糊涂下去，而且，我觉得刘余琳也瞒不了多久了，谎扯的多了，总有漏掉的一天，早一天揭穿，或许你俩还有挽回的余地，不至于像我跟时青果这样，形同陌路。”
　　顿了下，高茜又补了一句。
　　“我没想到的是，其实已经晚了。”
　　方想垂眸不语，高茜也没再言语，两人又过了一会儿才打破沉默，稀稀落落的谈了点别的。
　　吃完饭出来时，两人之间的气氛总算缓和了不少。
　　“咱们不同方向，你家远，你先打车走吧。”
　　霓虹之下，高茜的长裙灌进夜风，四下摇曳，仿佛裙中藏了只调皮的猫儿，左右扑打着，硬是为她的淑女添上几分灵动。
　　方想望着高茜那张越发清丽的脸，鬼使神差的说了一句一秒钟前想都没想过的话。
　　“不如我帮你去看看时青果吧。”
　　高茜微微睁大眼，“你？”
　　方想觉得自己失言了，赶紧摆手掩饰道：“我就随便说说，你要是决定亲自去看她，那就用不着我了。”
　　高茜垂眸，长睫挂着斑斓的霓虹，恬淡而美丽。
　　“我，不打算去看她，你能去，最好不过。”
　　方想略一思索，“你明天下午几点的飞机。”
　　“三点多不到四点。”
　　“医院是八点还是九点能探病？”
　　“九点。”
　　“那行，那我明天一早过去，看完之后给你打电话说下情况，这样你不就放心了？” （）
　　话音未落，高茜突然走过来抱住了方想。
　　“谢谢你……”
　　声音竟隐隐有点发颤。
　　轻扶着高茜窄瘦的肩头，方想抬眸望着头顶深黛色的星空，月辉暗淡，群星慵懒，夜风扑簌而来，周围的车水马龙仿佛都变得遥远起来。
　　方想突然莫名的有些想哭。
　　原来不止是她一个人放不下，高茜她也一直在牵挂……
　　……
　　一大早，方想坐着地铁就去了医院。
　　医院在京郊，也算是环境优美，站在医院大门张望一圈，给人的初印象只有一个金光灿灿的大字——贵！
　　总之，怎么看都不像是一般人家消费的起的医院。
　　大医院手续也繁琐，尤其是专门的精神病疗养院，方想很费了点工夫才被带着走向病房，早上五点起的床，这会儿还没见到时青果已经快十点了。
　　一进病房，就见一道瘦小的身影穿着蓝白相间的病号服，站在窗前望着窗外的蓝天白云。
　　那病号服明显有些宽大，穿在她身上显得她格外的娇小。
　　“时青果。”
　　喊了一声，居然没有反应。
　　方想又喊了一声，时青果这才慢慢转过身来。
　　没有预想中骨瘦如柴的模样，时青果的小脸微肉，下巴稍圆，也不是当初泼小子似的短发，而是勉强挨着一点肩膀的齐肩发，倒是很有几分那些年我们追过的隔壁班小饼干的感觉，还是初中向高中过度的那种。
　　若不是她的脸白的有些病态，方想还真以为她过的很好，可显然并不是这样，她的眼神很黯淡，甚至还有些恍惚，只是在望见她的瞬间，陡然一亮，终于有了几分少女的神采飞扬。
　　“方……想？！”
　　喊声还未落地，下一秒，时青果已三步并做两步，直冲了过来！
　　冲的倒是挺快，可冲到跟前她又顿住了，张了张手臂，似是想抱抱她，可最终又垂了下来。
　　“你知道吗？你是除了我妈唯一来看我的人。”
　　只说了这么一句话，璨笑的眸子立时便浮上了几缕雾气，时青果赶紧眨了眨眼，眨掉那些不听话的水分，拉着她就坐到了床边，亲昵的就像昨天刚见过面一样，半点没有多日不见的生疏。
　　“我现在已经不说脏话了。”
　　方想怔了一下，没想到她上来就表功，不知该怎么回，只微点了下头。
　　“我也不酗酒了。”说着，时青果自嘲的低笑一声，“在这里医生也不让喝。”
　　方想又点了下头。
　　“我也不会再穿那种乱七八糟的衣服了，不是因为医院不让穿，就是出院我也不穿了。”
　　再点头。
　　“我也会好好念书……”
　　继续点头。
　　“我还会……”
　　时青果像是刻苦努力了很多年的学生，终于碰上了老师，忍不住如数家珍般不停炫耀着自己现在的进步。
　　望着她那双乌溜溜期待夸奖的眸子，方想再一次深刻体会到了，时青果果然还小，不够成熟，比之同龄人还要孩子气。
　　她不知该说什么，想了想，僵硬地夸奖了她一句。
　　“真乖。”
　　仅仅这一句，区区两个字，时青果却像是得了天大的荣耀，立马笑靥如花。
　　可那笑并没有持续多久，她笑着笑着便垂下了头，手撑在床梆，弹踢了几下腿，床单被她踢的来回扑闪着，映在她再度凝满水汽的眸底。
　　“就算我变的再乖又怎么样？做错的事还是错了，她再也不会原谅我了。”
　　这话说的很轻很轻，细若蚊蝇，若不竖着耳朵去听，几乎听不清楚，字里行间都透着说不出的酸涩，惹得方想也忍不住有些伤感。
　　“我早说过了，她根本就没怪你。”
　　时青果不语，攥在床梆的手缓缓收紧，扭皱了床单。
　　“你，你能跟我说句实话吗？”
　　“什么？”
　　时青果抬眸，噙在眼眶的泪映着窗外的光，晶莹如霜。
　　“是高茜让你来看我的吗？就像当初在整形医院一样，是她让你来看我的吗？”
　　方想本想说不是，可想了想，还是说了实话。
　　“是，是她。”
　　啪嗒！
　　眼前突然晃过一点微光，时青果的眼泪毫无预兆便落了下来。
　　“你骗我，我不信。”
　　“我没骗你，是真的。”
　　“真的？”
　　时青果的声音已有些微微发颤。
　　“真的！”
　　她本以为自己这么说，时青果一定会很高兴，却没想到，她的眼圈瞬间便红了，那绝望的眼神看得她一阵心悸！
　　“你，你怎么了？”
　　话音未落，时青果一下子跳了起来，猛地按住了她的肩膀！
　　“她怎么了？高茜她怎么了？！你快说！她是不是快死了？得绝症了？出车祸了？她到底怎么了？你说！你快说！！！”
　　声音陡然而高，振聋发聩！
　　方想被她这一通急吼震的耳朵嗡嗡直响，好半天才反应过来。
　　不等她开口解释，病房门突然开了，一个小护士闯了进来。
　　“怎么了？怎么了这是？怎么叫这么大声？”
　　一看时青果按着方想的肩头，已经将她半按在床上，吓得小护士赶紧拔起腰间的对讲机就要呼叫总台。
　　方想一惊，推开时青果拦住了小护士。
　　“没事没事，她以为她朋友死了，稍微激动了点，怪我没说清楚，怪我怪我。”
　　时青果已冷静下来，在这里住了半年多，早已摸清医院的套路，赶紧乖巧的下了床，冲护士笑道：“是我听错了，吓我一跳，我还以为我朋友出事了，不好意思啊李护士。”
　　小护士看她状况稳定了，这才收起了对讲机。
　　“好吧，注意保持安静，别再大呼小叫的了，被医生听见，好不容易减下点的药量又该增回去了。”
　　时青果一听，赶紧吐了吐舌头摆了摆手。
　　“千万别千万别，再那么吃下去，早晚我得变肥猪，回来嫁不出去怎么办？”
　　作者有话要说：　　能追读到这里的，都是真·英雄！！


第118章 我只看她一眼
　　小护士似乎跟时青果关系还不错，边往外走边笑道：“这也是没办法的事儿, 药里都含激素, 增肥在所难免, 你也不用太担心, 就你吃饭跟猫衔的那样, 只要一停药准能瘦下来。”
　　目送着小护士离开，时青果这才扯着方想再度坐到了床边。
　　“高茜到底怎么了？”
　　方想有些莫名其妙。
　　“你就这么盼着她出事？”
　　时青果瞬间瞪大了眼！
　　“你！你胡说什么？！我盼她好还来不及，怎么可能盼这个？！”
　　“那你干嘛这么问我？”
　　时青果滞了一下, 垂下了头。
　　“她要是好端端一点事儿没有, 怎么可能会让你来看我，不都说，人之将死才会释怀一切吗？”
　　还别说, 时青果分析的真有那么一丢丢道理。
　　“不是你想的那样，高茜只是……”
　　方想顿住了, 她突然不知道该不该把高茜要走的消息告诉她。
　　“她怎么了？她到底怎么了？”
　　时青果等不到后半句, 情绪再度激动起来，一把抓住了她的胳膊。
　　幸好她还记得控制音量，没再招来护士。
　　方想支吾了一下, “其实也没什么了, 就是让我过来看看你。”
　　时青果直勾勾地望着她，小鹿般的眸子黑亮黑亮的, 显然根本不信。
　　“她到底怎么了？是不是……是不是王大海又外遇？！”
　　“……”
　　方想无语地低头揉了揉太阳穴。
　　王大海也够倒霉催的了，一个个都把他当了渣男，摊上高茜、刘余琳这么两个不省心的朋友, 他对女人绝望变Gay好像也没那么难以理解了。
　　不是方想瞎胡想，实在是高茜再三保证，王大海是直男，钢筋直，宁折不弯的那种。
　　方想忍了又忍才没把那天在王大海家门口看见的那一幕说给高茜，毕竟那是王大海的私事，她一个外人也不好乱传。
　　方想微叹了口气。
　　反正高茜就要走了，帮王大海澄清一下好像也没什么。
　　“不是，王大海不是你想的那种人，他只是帮高茜打了个幌子，根本没跟她结婚。”
　　她觉得自己是在帮王大海洗白，却没想到时青果立马想歪了。
　　“玛德！占了高茜的便宜还不肯娶他！那个人渣！！！别让老子……唔！！！”
　　一听她的声音又拨高了，方想赶紧捂住了她的嘴。
　　“不是不是，不是你想的那样，高茜从没喜欢过王大海，说喜欢他只是演戏，演给你和我看的。”
　　“？？？”
　　乌溜溜的眼瞬间瞪圆，时青果呆若木鸡。
　　方想见她平静下来了，这才松了手，还不忘唠叨她一句。
　　“刚还说自己不说脏话了，怎么出口又来？”
　　时青果抬手下意识地擦了擦嘴，“我太生气了，一下没忍住。你快跟我说说，这到底怎么回事？”
　　方想这才把大致情况说了一遍。
　　听罢之后，时青果半天都还在云里雾里回不过神来。
　　“这么说，高茜现在是单身？”
　　“对。”
　　时青果又垂眸思索了半天，又再度抬起头。
　　“那她，她到底为什么让你来看我？既然不是出事了，也不是王大海外遇让她伤心了，那会是什么？”
　　“呃……”
　　方想有些犹豫到底要不要告诉时青果，仔细想想，下午三点多的飞机，时青果就算想拦也拦不住，这种全封闭式管理医院可不是那么容易就能出去的。
　　那……不如就告诉她，省得她乱猜。
　　她这边刚做好心理建设准备告诉时青果，那边时青果却兀自猜了出来。
　　“我知道了！她走了是不是？！出国了对不对？她以前就说过，想到国外读研，只不过经济不允许，所以放弃了。现在她去了对不对？”
　　虽然不全对，可也猜中了主题。
　　这是她猜出来的，可不是她方想说的，方想心里多少松了口气，跟着点了点头。
　　时青果望着她点下的头，像是突然失去了所有的力气，颓然向后倒去，轰咚一声，震的床褥喧腾了一下。
　　“是M国吗？”
　　“是。”
　　“什么时候走的？”
　　方想觉得她的问句有点不对劲，却也能马上没反应过来到底哪儿不对劲。
　　“下午三点多的飞机。”
　　时青果直勾勾地盯着天花板，目光呆滞，半天都不眨一下眼。
　　“下午三点多……昨天下午三点多我在干什么？好像在发呆吧。我怎么就不能多看看窗外呢？说不定还能看见她乘的那班飞机。我真傻，真傻！”
　　明明没有流泪，可那张呆滞绝望的脸，却让人看着莫名的难受。
　　方想叹气道：“没关系，还来得及，今天下午你站窗边看着就行了，飞机场好像就是那边吧，刚好能看到。”
　　话音落下半天不见时青果有反应，方想诧异地向她侧了侧身，低喊了一声。
　　“时青果？”
　　时青果直勾勾地瞪着眼，半天才微微转了转眼珠。
　　“你说今天？”
　　“对。”方想颌首，“怎么了？”
　　呼！
　　时青果猛地坐了起来。
　　“今天下午三点多？”
　　方想被她的突如其来吓了一跳，本能地向后撤了撤身。
　　“对，怎，怎么了到底？”
　　时青果不答反问，“现在几点了？”
　　方想摸出手机看了一眼，“不到十一点。”
　　时青果眼神游移了一圈，突然又道：“借我点钱。”
　　方想：“啊？”
　　时青果又重复了一遍，“求你了，借我点钱！不多，五百，要不三百也行，借给我，求你了方想，求你了！”
　　方想警觉地向后撤了撤身。
　　“你想干嘛？”
　　“我想去看她一眼，就远远看一眼！我保证不让她看见我，不让她为难，求你了方想。”
　　时青果拽着她的衣角，可怜兮兮地望着她，那含着泪的眼透着说不出的悲伤，莫名的与那夜刘余琳匍匐在地紧抱着她的腿含泪望向她的眼重叠了。
　　明明一个是单眼皮小眼睛，一个是大眼双眼皮，完全的不像，却偏偏就重叠了。
　　方想心头涌起一股难言的酸涩，竟有些没办法拒绝。
　　“真的……只是远远看一眼？”
　　“真的，我保证！”
　　方想微叹了口气，这才打开挎包，取了几张大钞给她。
　　给罢才想起来，“你怎么出去？医生能让你单独离开吗？”
　　时青果塞好钱，抬手指了一下窗外。
　　“我一会儿从花园翻出去。”
　　“那么高的院墙能行吗？还有电网，整的这么恐怖。”
　　时青果满不在乎道：“电网没电，晚上才开，也是偶尔开，一般就是个装饰。”
　　方想还有点不放心，“你确定吗？”
　　时青果推着她下了床，“你放心吧，就算有电也电不死人，顶多从墙上摔下来。好了好了，你先走吧，我也得赶紧了。”
　　走到门口了，时青果又问了一句：“你知道具体三点几分吗？”
　　方想摇了摇头。
　　“不知道，只知道不到四点。”
　　“那就按三点算，还有四个小时，赶得上。”
　　说着，时青果推着方想就到了护士站，先跟护士打了声招呼，说是要去花园散步，这才挽着方想一块儿出了病号楼。
　　方想往门口走，时青果往花园走，很快便分开了。
　　医院很偏僻，出了大门连个出租车影儿都没有，只有一个孤零零的公交站牌。
　　方想四处张望了一圈，正午的阳光恍得柏油路白花花一片，到处都是蒸腾的热气，路旁栽的小树苗撑着稀疏的枝叶，半点树荫都影不出来，方圆五百米都看不见半个躲晒的地方。
　　这天儿热的，哪儿像是秋天刚来，根本就是盛夏赖着不肯走。
　　横竖无处可躲，方想干脆站在站牌边，举着包勉强遮着脸。
　　等了半天不见车来，她已热的满身大汗。
　　又等了好大一会儿，隐约听见身后有脚步声，还挺急的，像是在跑。
　　她回头张望了一眼，果然，医院围墙拐角隐约跑过来个人，离的远看不清那人的脸，可那身上蓝白相间的病号服却是一目了然。
　　时青果？！
　　这么快就跑出来了？
　　时青果一看见她，激动地拼命挥了挥手，直到跑到跟前才气喘吁吁道：“你真够义气，还在这儿等着我。”
　　“……”
　　方想没好意思说不是等她只是车没来。
　　时青果点着脚在旁边看站牌，方想垂眸望了一眼她身上的病号服，蓝白相间的长袖长裤本来就显眼，偏偏左胸心口处还印这个病院名称和logo，这就更显眼了。
　　“这儿离医院大门太近了，要不你先去一边躲一躲，省的被门卫看见。”
　　话音未落，就见时青果指着不远处激动地说道：“看看看，车来了车来了！”
　　“……”
　　方想有点无语。
　　她晒了半天好悬没晒成人干车都没来，时青果还没站稳就来了。
　　这算什么？时青果比她运气好？
　　不管怎么说，来了就好。
　　两人等车停下，赶紧上去。
　　空荡荡的车厢就她俩人，人少舒坦不说，还是空调车，一上车，那扑面的凉意简直不要太舒服……
　　作者有话要说：　　看来我真是等不到月底了，感觉马上就要完结了……
　　心情复杂，嗯……
　　关键是我下本文还没挂预收！！！
　　早两个月前就说要挂的，居然被我懒到现在……
　　三天内一定挂上！不，还是五天吧！呃……还是完结前吧……
　　难道我扑不只是因为文丑，还因为我懒？
　　值得思考的问题……
　　谢谢所有真英雄~！！


第119章 慌不择路
　　方想吐了口浊气，望着窗外不断后移的路景, 随着车身微微摇晃着, 不由自主地想起了遥远的海角天涯。
　　那天, 不是午时, 是傍晚, 却也是这样炎热的天，她和刘余琳肩并肩靠在返程巴士里，吹着空调, 随车摇晃, 享受着炎热过后微醺的时光。
　　那时候真好，只要一个转眸，就能看到刘余琳带笑的脸。
　　窗外的路景渐渐模糊了, 方想闭上眼，凝回那些不听话的水雾, 努力压抑着情绪。
　　“你怎么了？”
　　耳旁传来时青果疑惑的声音。
　　“没, 没事，可能是刚才在外面晒的太久了，有点头晕。”
　　话音刚落, 太阳穴便多了两根细长的手指。
　　方想睁开眼, 转头望去，却见时青果带着笑, 不知什么时候站到了她身后。
　　“为了感谢你，我帮你揉揉太阳穴，会好受点。”
　　以往只被这小恶魔整过, 什么时候享受过这待遇？
　　方想有点受宠若惊。
　　“不，不用了，谢谢啊。”
　　“用，用的，你帮了我大忙，我得感谢你。”
　　时青果的手指不轻不重，按的还挺舒服，除了太阳穴，还不时的顾及一下额头、耳后、颈后，感觉按的都是穴位，像是个老手。
　　她不由感叹道：“没想到你还会这个。”
　　按摩的手立时顿了一下，耳旁传来时青果落寞的低声。
　　“是啊，我还会这个，是高茜教我的，我也只给她按过。”
　　一提到高茜，方想也不知该说什么，只笑了笑，说了句“那我还真是好福气”便闭上了眼，专心致志地编剧情，想乙女游戏的后续安排。
　　这班车途经地铁站，本就离的不远，又一路畅行无阻，不过半个小时就到了。
　　时青果按摩的很舒服，车摇晃的也很催眠，方想迷迷糊糊的竟睡着了，要不是时青果喊她，说不定就坐过站了。
　　两人一起下了车，看了一眼时间，还不到十二点。
　　时青果拍了拍兜，有点不好意思道：“那什么，这钱等我出院一定还你。”
　　方想莫名竟有种孩子大了懂事了的欣慰。
　　“没事，也不多，你看完高茜赶紧回来，记得自己的承诺，千万不能妨碍她。”
　　时青果脸色黯了黯，片刻后勉强挤出一抹苦涩的笑意。
　　“你放心吧方想，我只是想再见她一面，只见一面就好，我已经……整整226天没见过她了，连照片儿都没有，我每天全靠记忆在想她，一天不知道想几百遍，想的都快记不清她的脸了……”
　　时青果的声音哽咽了，眼圈隐隐泛红，那泫然欲泣的模样，再也没有当初小太妹的流氓凶恶。
　　“方想，我也是刚刚才知道，原来忘掉一个人最好的办法不是再也不想她，而是拼命的想拼命的想，想到一定程度，就真的想不起来了。”
　　方想愕然地望着她，莫名的想起当年上学时常遇到的怪事儿，不管是多常见的字，如果一直盯着看，看着看着就会觉得这个字很陌生，看得越久忘的越快，背单词也是这样，同一个单词背到一定程度，反而一点也记不起来了。
　　时青果想了高茜整整226天，每时每刻，甚至每分每秒，想得太久，太频繁了，所以忘记了，也是正常的吧……
　　方想轻轻拍了怕时青果的肩，不太会安慰人的她，只能淡淡地宽慰了句。
　　“忘了没关系，不是马上就能见到她了吗？这里到飞机场打出租最快半个小时就到了，你早点过去，找个合适地方躲起来，好好看看她。”
　　时青果微微点了下头，正午的阳光落在她齐肩的发上，那柔软的发丝仿佛透明的一般，浅淡的不像黑色，就连那原本黑亮的眸子也在阳光的映照下，淡如琥珀，剔透晶莹。
　　“我走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　时青果没再迟疑，转身朝着一旁的出租车等待区跑了过去。
　　方想目送了她两步，也转头走向了地铁通道。
　　地铁通道幽深入地，她抬步下去，刚下了两个台阶，就听身后有人在议论。
　　“那巡警抓的谁？小偷？这年头小偷可厉害完了，穿着病号服打掩护。”
　　“不能吧，病号服更显眼儿，谁那么傻？”
　　方想一僵，赶紧转回头来。
　　地铁口挡住了视线，她看不清出租车等候区的情形，又跨了两步出去，这才看清。
　　就在不远处马路边，时青果被一个巡警拉着，好像在询问什么，时青果摇着头撤着身子拼命想逃开，病号服都扯到皱起，露出了她白花花的腰背，那巡警依然不肯松手，反而还拽得更紧了！
　　方想一怔，赶紧快步朝他们赶去。
　　那边巡警已经摸出腰上的对讲机，离得远，到处都车水马龙的，也没听清他冲着话筒说了什么，只看到时青果的小脸色突然一片煞白，原本就在挣扎，这下更是可着劲儿的挣扎起来！
　　地铁附近，人潮涌动，方想穿梭在人流中，心急如焚，不等她跑到跟前，却见时青果突然一个抬脚！
　　“嗷！！！”
　　正踹在那巡警的裆部！
　　那一嗓子嚎的，惊天动地，马路那头都听得一清二楚，疼得那巡警立马松了手，捂着裆半天直不起腰。
　　所有人的视线都集中了过来，巡警又羞又疼又恼，一手捂着裆，一手指着狂奔逃窜的时青果，疼得说不出话，只气得胳膊不停地抽着风。
　　不等方想跑过拐角，巡警的同事闻讯而来，先看了一眼巡警，这才冲着时青果追了过去，边追还边对着对讲机呼叫。
　　救兵很快搬到。
　　时青果没跑出多远，迎面就堵过来两个地铁保安！
　　前有狼后有虎，时青果无路可躲，一咬牙，纵身跃过护栏，朝着马路对面就窜了过去！
　　“小心！！！”
　　红灯已过，绿灯亮起，方想的惊呼声还未落地，就听到一道刺耳的摩擦声！
　　呲哽哽——
　　那是轮胎摩擦地面的刹车响！
　　紧接着便是人们的惊呼，还有一连串的碰撞声。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一车急刹，连带着后面四五辆车追尾。
　　所有人都惊呆了。
　　追赶的巡警保安都惊得滞住了脚步，好半天才想起赶过去看。
　　马路片刻间便堵成了一团，到处人声鼎沸，喇叭声、路怒声不绝于耳，开不动的司机纷纷下车查看，好事儿的路人、不急着赶车的地铁乘客，也都围了过去，有的还掏出了手机在拍。
　　方想呆在原地，整颗心吓得几乎停跳，瞪着眼悚了足有半分钟，这才反应过来，抬腿直往前奔去！
　　“让一让，让一让，我朋友在里面，让一让！”
　　她拼命地拨开人群往里挤，好不容易挤到跟前，却又被巡警拦住，不远处的交警也过来了，更是不准上前。
　　马路中间，时青果一动不动地斜趴在地上，角度不好，有车遮挡，看不到她的上半身，也看不到人昏迷没有，或是有没有流血，只能看到她的一条腿蜷曲着，另一条伸的笔直，还保持着奔跑的姿势。
　　方想看不到她的上身，另一头的人却能看到，她那一身蓝白相间的病号服格外的显眼，眼尖的已经从侧面看到了她胸前的字样。
　　“天，是精神病院跑出来的疯子！难怪这么横冲直撞的！”
　　“呦，原来是个神经病！她一个人疯也就得了，还害一堆人连环撞，真是祸害。”
　　“这哪个医院跑出来的？也太不负责了！这种神经病就该拿铁链锁上，你看看这出的都什么事？！”
　　“精神病杀人不犯法，交通规则就更不用遵守了！这车祸，车主只能自认倒霉。”
　　“哎！叫我说，神经病疯子就该人道毁灭，安乐死得了，省得家人花钱不说，把心操的稀碎，到头来还是得给你惹一堆狗屎事儿。”
　　听着耳边左一句疯子，右一句神经病外带精神病的，方想忍不住火往上撞！
　　她拼命得往前挤，冲着交警喊道：“那人是我朋友！让我过去！”
　　喊了好多遍交警才听见，总算过来放了她。
　　不等交警问话，方想已绕过撞在护栏的肇事车，冲到了时青果身边。
　　时青果静悄悄的趴在地上，头下缓缓洇着暗红的鲜血，一道血迹顺着柏油路粗糙的纹路，一路流到了她的肩头，染红了她蓝白的病号服。
　　方想的呼吸已经滞住了，脑中嗡嗡作响，突然有些天旋地转，眼都黑了，赶紧蹲了下来！
　　“时，时青果……”
　　她很怕，真的很怕！
　　如果时青果因为她死掉的话，她该怎么跟高茜交代？怎么跟她家人交代？就连她自己都原谅不了自己！
　　这可是一条命啊，一条活生生的命！
　　都是她的错！！！
　　如果她什么都不说的话，时青果也不会翻墙出来，更不会出车祸！
　　都是她的错！！！
　　方想的眼前已经模糊了，眼泪毫无知觉便涌了出来。
　　她想探手推一推时青果，却不敢，120还没到，谁都不敢乱动她。
　　她只敢颤巍巍地探手到她鼻翼之下，稍稍探了探她的鼻息。
　　一秒，两秒，三秒……
　　作者有话要说：　　虐你们都讨厌的时青果，开心吧？


第120章 绝望的时青果
　　十多秒眨眼而过……
　　有气儿，她还有气儿！
　　还是很足的气儿！
　　可方想一点放心的感觉都没有, 还是本能的害怕。
　　“时青果, 时青果！”
　　又接连喊了数声, 泪眼朦胧中, 依稀看到时青果的手指似乎动了一下。
　　方想瞬间滞了声, 目不转睛地盯着那手指。
　　盯了半天，始终没见那指头再动。
　　看错了……
　　方想心头越发的悲怆了几分，刚想再喊喊她, 却见她的手指似乎又动了一下。
　　已经张开的嘴又合了回去, 方想擦掉眼泪，再度认真的盯着那手指。
　　动了，又动了！
　　真的动了！
　　“时青果！你能听到我说话吗时青果？”
　　方想刚想凑到跟前再喊喊她, 却见时青果咳嗽了两声，缓缓睁开了眼。
　　没有睁的很大, 半敛着, 神色有些恍惚。
　　看见方想，那涣散的眸子总算有了点焦距。
　　“几……了？”
　　声音细若蚊蝇，方想根本没听清楚。
　　“什么？”
　　她蹲在一边, 压低了身形, 凑到时青果耳朵边再听。
　　“几……点了？”
　　几点？
　　她在问几点？
　　都这样了她竟还惦记着高茜的飞机！
　　方想的眼泪再度夺眶而出，那难言的酸涩刺痛, 一路蔓延到她的内心最深处平时连自己都不敢碰触的地方。
　　“你什么都别想了，等120过来，先送你去医院。”
　　话音未落, 却见时青果颤巍巍地仰起头，额角的血沾的半边脸都是，一片血污之中，看不清她黑漆漆的眼，只能看到那沁着血丝的眼白，说不出的骇人！
　　她挣扎着是想爬起来，刚抖起胳膊，手肘一软，又趴下了。
　　她喘了口气，血污进了眼，有些睁不开，她只能半眯着眼，又抖着胳膊试了下，勉强撑起了上身，幸好腿好像没什么事，虽哆嗦着，好歹扒着车头站了起来。
　　半趴在车盖上，她勉强张望了一圈，神情恍惚地像是随时都会晕过去一样。
　　“时青果？你别傻了，你这样哪儿也去不了，先去医院再说！”
　　方想想搀住她，还没伸过胳膊就被时青果给拨开了。
　　看她那恍惚的样子，明显脑子还不清楚，混混沌沌的就朝着不远处一辆出租车晃了过去。
　　那司机一看情况不对，赶紧上了车门锁！
　　事实上，时青果根本没来得及走到跟前，交警已经过来拦住了她。
　　“你不能走，还得做笔录！”
　　时青果摇晃了一下，扶住了一边不知谁的车。
　　“滚开！”
　　满是血污的脸，暗沉沙哑的声音，如果不看她那一吹就倒的残破身形，还真有那么点威慑力。
　　可惜……
　　交警皱了皱眉，刚想再说什么，拥堵的车队后面隐约跑过来几个白大褂！
　　方想心头一跳，下意识地提醒时青果。
　　“是你们精神病院的人！”
　　时青果一惊，混沌的脑子像是陡然清醒了过来！
　　精神病院的医生可比警察可怕的多的多！
　　至少在时青果眼里是这样的。
　　她的胸口剧烈的起伏了数下，突然推开挡路的交警，疯了一样向马路对面窜去！
　　穿梭在拥堵的车辆之间还好，她左扶右靠的，总算勉强过去，可一上人行道就不行了，她那踉跄的身形，每跑一步都像是要一头栽在地上似的，看得人心惊胆战！
　　路人都吓得拼命往一边躲，生怕她一头扎在自己身上。
　　几个巡警见状，赶紧追了过去，跑过来的精神病院的人留了一个给交警汇报情况，其他人也追了过去。
　　时青果很快便被追上，之前被踹了一脚那个巡警，粗暴地把她按倒在地，反剪着她一只胳膊，单腿跪在了她腰眼上，压的时青果别说跑，连喘口气都格外的艰难。
　　“丫跑！治不了你个小丫头片子！”
　　方想也追了过去，还没跑到跟前就听到了时青果的哭声。
　　“等会儿再抓我行吗？求求你了，我有急事，真有急事，求求你了！”
　　“叔叔，大哥……警察大哥！求你们了，我一会儿肯定过来录口供，该赔多少钱我都赔，求你们了，让我先走……”
　　“我朋友就要走了，马上飞机就要飞了，我只想见她一面，最后一面，求求你们了……”
　　她凄凄惨惨的哭求只换来几个巡警一边抹汗一边冷笑。
　　谁会听一个神经病院跑出来的疯子的话？
　　时青果的眼泪不住的涌着，眸中满是绝望，蜿蜒的泪润开了血污，显出她原本白嫩的皮肤底色，她的泪不停，泪痕也不停的晕开，左一道右一道的，看着既血腥又可笑，却让方想的心撕裂般的疼着。
　　她拽不开巡警，也拽不开追上来的精神病院的人，哪怕她再三强调时青果刚出了车祸不能这么粗暴，依然没有一个人理会她。
　　她救不了时青果，甚至连让他们把绑带绑松点都做不到。
　　时青果当着她的面被绑上了精神病专用担架，她拼命挣扎着，想隔着人群缝隙再望一望飞机场的方向，却被重重人影堵了个严严实实。
　　她绝望地不住低喃着：“我只想再见她最后一面，真的最后一面……”
　　方想后悔了，这辈子从来没有这么后悔过！
　　不是后悔告诉了时青果高茜要走了，而是后悔明明早就察觉病号服不太合适，怎么就没带着她随便先买身衣服换下？
　　她明明之前已经察觉不对了，怎么就没多想想呢？！
　　她无措地跟着担架一路上了救护车，脑子早已乱成一团，想都没想掏出手机就给高茜打了过去。
　　高茜像是一直等在手机边，只响了一声就接了起来。
　　“喂，方想？”
　　“高茜……”
　　还未开声，已泪如雨下。
　　这一声不知高茜怎么想的，原本绝望地瞪着车顶的时青果却是瞬间僵了一下，眸子立刻转了过来，死死盯着她的手机。
　　高茜那边也滞了一秒，随即便是拔高了至少两个音阶的急问！
　　“到底怎么了？！”
　　“时青果，车祸，绑上了担架，你来看看她吧，只看一眼就好，看看她吧。”
　　方想声音哽咽，说的也是语无伦次，高茜也不知听懂了多少，沉默了半天才挤出一句。
　　“死了吗？”
　　方想哭道：“没有。”
　　“残了吗？”
　　“没有。”
　　“那就是没事了。”
　　“可……”
　　方想突然不知道该怎么说。
　　说时青果很可怜？为了见她一面连命都不要了？
　　还是说，时青果现在很乖很听话也很惨，求她可怜可怜，施舍最后一面？
　　她说不出口。
　　就像她不让高茜告诉她刘余琳有多惨一样，高茜一定也不想知道时青果有多惨。
　　高茜让她代替她过来看时青果，其实想听的只有一句话——时青果很好，你放心吧。
　　她看了一眼时青果，半脸的血污都挡不住那眸中瞬间点亮的期待。
　　她不忍心让那抹明亮熄灭，却也……无可奈何。
　　她忍住满腔心酸，嗫嚅了两下，最终还是说出了那句，对时青果来说，或许是这世上最残忍的话。
　　“那好吧，祝你……一路顺风。”
　　……
　　本以为救护车会把她们拉回精神病院，没想到却是拉到了最近的医院。
　　验血、X光、心电图……
　　凡是能检查的医院全给来了一遍之后，时青果终于被处理了伤口，安置在病房留院观察。
　　其实撞得也不算太严重，除了轻微脑震荡之外，就是软组织挫伤，也就是外伤。
　　精神病院的人是跟着过来的，留了两个看着她，其他人先走了，他们急着回去医院汇报情况，还得想法子跟时青果家人交代，另外警察那边也要录笔录什么的。
　　方想一路都陪着时青果，即便她心如死灰，一句话都没有说，也始终陪着。
　　直到留守的那两个精神病院的人到走廊说话，整个病房只剩她们两个人的时候，时青果这才稍稍抬了抬眼，问道：“几点了？”
　　方想摸出手机看了看。
　　“三点二十二。”
　　话音还未落下，时青果突然撩开被子，跳下床，推开窗户就想往下跳！
　　方想吓懵了，赶紧上前一把搂住了她！
　　“你疯了吗？就算见不着高茜也用不着自杀吧！”
　　时青果猛拍了几下她的手臂。
　　“你放开我！我不是想自杀！我是要去飞机场！”
　　方想简直匪夷所思，“这可是六楼！不是二楼三楼，你不要命了吗？”
　　时青果扒着窗户看了看，见离排水管很远，周围也没什么趁脚的地方，不用方想再劝，自己就跳了下来。
　　她还带着伤，又刚流了那么多血就这么折腾，虚弱的身子立马不配合的软了一下，差点没害她直接跪地上。
　　“时青果！”
　　方想还没从她的跳楼中缓过气来，又被她踉跄的身形吓了一跳，赶紧上去扶她。
　　还没挨着时青果，就见她摇摇晃晃地又勉强站稳当了，视线直勾勾地盯着门口毛玻璃上隐约晃动的人影，蹑手蹑脚的就要过去。
　　窗户不成，这是想从正门跑？
　　门口可是还有俩大活人蹲守呢！
　　作者有话要说：　　七夕快乐~
　　祝所有的小可怜见一对拆一双~大家全变单身汪~O(∩_∩)O哈哈~


第121章 刘余琳的传话
　　方想上去拽住了她。
　　“你干嘛呢？都这个点儿了，你还去飞机场干什么？”
　　时青果死死盯着那门, 眼底的血丝越爬越多。
　　“什么这个点儿那个点儿的, 这还不到四点呢！这会打出租过去, 说不定还来得及！”
　　方想简直无语了。
　　“就算你现在立马飞~过去, 至少也得半个小时！现在已经三点半了, 绝对！绝对！赶不上了。再说，高茜说是三点多不到四点的飞机，也有可能是三点半之前, 说不定飞机现在就已经飞走了, 你就算跑过去也见不到她！”
　　时青果缓缓转过头，望向她的眼中蓄满了泪水，可唇角却是扬起的, 笑的比哭都难看。
　　“谁说的？万一是三点五十九的飞机呢？万一飞机延误了？甚至临时取消了？谁也说不准对不对？只要我去，就还有希望不是吗？”
　　方想不忍心打击她, 想了想, 说道：“这样吧，我开外音给高茜打个电话，她要是没上飞机, 肯定能打通, 要是关机，就是已经飞走了, 然后你就别闹了，行吗？”
　　时青果想都没想，立马点了头。
　　“你打！快点打！”
　　她眼巴巴看着方想从小挎包里掏出手机, 眼巴巴看着她解锁拨号，眼巴巴盯着那熟悉到让她心痛的名字，整个人都紧张的浑身僵硬。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。Sorry……”
　　黑亮的眸子，瞬间黯淡无光。
　　“她走了？”
　　“嗯……”
　　“真走了？”
　　“嗯……”
　　“我……”
　　时青果哽住了，憋得眼眶通红，一口气没上来，扶着床尾护栏，接连深吸了好几下，才勉强喘上那口气，眼泪潮水般漫延。
　　“我只是……想再见她一面，真的只是见她一面……”
　　方想帮她抚背顺着气儿，轻声回道：“我知道。”
　　时青果有些站不住了，斜靠着床腿滑坐在了地上，声音哽咽的让人心碎。
　　“我，我没想过拦她，也没想过让她困扰，我只想远远的看她一眼，不让她知道，就远远的……看一眼……”
　　方想随她一起蹲下，附和着：“我知道我知道，我都知道。”
　　“那为什么我就是见不到呢？为什么所有人都拦着我？为什么？”
　　时青果的身子越弯越低，几乎匍匐在了地上，瘦小的肩头不住的抖着，耳根没擦干净的血迹干结在上面，像是在无声嘲笑着她的痴心妄想。
　　“连老天都不原谅我，一眼都不让我看，一眼都不让……”
　　方想的心也跟着嘶嘶抽痛着，眼泪缓缓濡湿了眼眶，眼前啜泣的人影都有些看不清楚了。
　　“不是，不是那样的，只不过是……凑巧。”
　　时青果像是已经完全沉浸在了自己的世界里，也不知听到方想的话没，佝偻着背，头抵着冰冷的地砖，泪如雨下，嘴里始终喃喃着那同一句话。
　　“我只是想见她一面……真的只见一面……真的……”
　　226天了，她乖乖地忍了整整226天！
　　为什么就不能让她再看她一眼呢？
　　哪怕真的就一眼！一秒钟！
　　也好啊……
　　时青果的啜泣声带着几分压抑，浅浅地回荡在这一方小小的病房。
　　方想轻轻拍了拍她的背，又陪她呆了一会儿，这才起身离开。
　　这种时候，除了高茜，任何人都安慰不了她，她需要的只是一个不受打扰的空间，能让她独自舔舐伤口。
　　出了病房，先陪着笑跟那两个精神病院的人交代了一下，说是时青果因为朋友的事心情不好，让他们别进去打扰她，得到肯定的答复之后，她这才朝着不远处的洗漱间走去。
　　她需要好好洗把脸，泪一把鼻涕一把的，就算刚刚擦过了，不用水洗还是很难受。
　　刚走过步梯通道口，不等她拐进一旁的洗漱间，她突然觉得有些不对劲儿。
　　步梯楼道站着的那个人……怎么这么眼熟？
　　她转身又倒了回来，却见一道熟悉的身影穿着一袭云白长裙，美得就像刚从摄影棚出来一般，就站在步梯间阶梯旁。
　　“高茜？！”
　　方想大喜过望，上前便拉住了她的胳膊。
　　“你能来真是太好了！走走走，快跟我去见时青果，她正趴地上哭呢，身上头上都有伤，还脑震荡，可怜死了。”
　　她这边兴冲冲地拉起高茜就走，却不曾想，还没迈出两步，高茜就抽回了胳膊。
　　方想有些诧异，回头望向她。
　　“怎么了？”
　　高茜微微摇了摇头，冲她淡淡一笑，“我就不去了，谢谢你给我打电话。”
　　方想上下打量了她两眼，有些不能理解。
　　“为什么？你来不就是=为了看她吗？不然干嘛推掉飞机赶过来？”
　　高茜不答反问：“如果今天的事发生在刘余琳身上，你会来吗？”
　　方想一怔，躲闪开了视线。
　　“这，这种假设不成立，没发生的事，我又怎么知道？”
　　高茜也没为难她，抬手撩了一下耳边的碎发，又换了个问题问道：“你觉得时青果可怜吗？”
　　“可怜。”
　　“是不是特别想帮她当说客，让我去看看她？”
　　“这还用说吗？她真的很可怜，你一见绝对心软，她……”
　　不等方想说完，高茜立刻抬手制止了她。
　　“你知道吗？刘余琳每天跟我住在一起，我眼睁睁看着她折磨自己，我也觉得她很可怜，我也很想帮她当说客。可是我没有，我忍了半年都没有，就在昨晚见你的时候，稍微提了那么一下，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我感同身受，我知道我见到时青果一定会心软，所以我不敢见她。同样的，我知道你见到刘余琳也会心软，所以你不敢去见她。己所不欲勿施于人，我不想为了让自己心里好受，就去当说客勉强你做你不愿意做的事。所以我忍了半年，一直忍到现在都不去劝你，明白了吗？”
　　“明白了……”
　　明白了，还不如不明白。
　　原本看着时青果就总会联想到刘余琳，如今这一明白，她更没办法控制自己的情绪。
　　刘余琳她，也这么惨过吗？
　　也这么凄切可怜地趴在地上，孤独地流着眼泪，只是想见她一面吗？
　　方想不敢想。
　　她抬手狠狠拍了两下额头，稍微清醒了一点，这才抬眸望向高茜。
　　“那你现在误了飞机，打算什么时候走？”
　　高茜转头望着楼道半层拐角的窗户，淡淡道：“我运气好，改签了下一班，晚上八点多的，一会儿就走。”
　　方想微微颌首，“八点多，还早，不用那么慌张。”
　　“嗯。”
　　两人相顾无言，明明几分钟前看见高茜还激动的不行，仿佛有着说不完的话，这会儿却一个字也说不出来了。
　　方想问：“对了，你怎么知道时青果来了这家医院？”
　　高茜回：“我翻了新闻。”
　　也是，这年头的信息更新速度几乎赶上现场直播了，高茜有心想搜，一下子就能搜到。
　　两人再度陷入沉默。
　　这次是高茜率先打破了沉默。
　　“对了，昨晚我回去见着刘余琳了，我跟她说我见你了。”
　　“哦……”
　　“她托我给你带句话，我本来准备电话跟你说的，结果……她让我告诉你，她……”
　　“我不想听！”
　　一提刘余琳，方想的脑子里就一阵混乱。
　　高茜微叹了口气，抬指敲了敲泛着银光的楼梯扶手，当当的轻声回音，莫名的让人心灵沉静。
　　“你不用这么敏感，不是什么会让你动摇的话，只是一个简单的拜托，你办得到就办，办不到就算。”
　　方想也觉得自己刚才反应过度了，或者说，只要一摊上刘余琳，她还是有些控制不住自己的情绪。
　　“那你说吧。”
　　高茜探手拉过她，关了一扇门，两人肩并肩靠墙站在门后，既能看到走廊里的一切，又不容易被外面的人察觉。
　　“刘余琳想拜托你，先别把你们俩分手的消息告诉家里人，她怕她爸逼她相亲，她现在真的是既无心也无力，身心俱疲，经不起一点儿折腾。”
　　刘余琳的想法倒是与方想不谋而合。
　　她也没告诉家里人她和刘余琳分手了，倒也不是刻意隐瞒，还有一部分原因是她爸妈心里还是有点不舒服，所以很少问起她俩的事儿，打过来电话也就是问问她工作忙不忙，有没有生病，注意身体，之类的。
　　所以她一直没跟家里提起。
　　本想着，等过年回家再说吧，现在高茜既然传了这样的话过来，那就再缓一缓。
　　她记得刘余琳说过，刘爸给刘余琳的观察时间是两年，那便瞒两年吧，再有一年半，刘余琳的心情差不多也该收拾好了，可以重新去过……新的生活。
　　想明白之后，方想才对高茜道：“我知道了，两年之内我都不会说，两年之后，一切也都烟消云散了。”
　　“嗯。”
　　两人靠着墙，又闲聊了几句，方想斟酌了一下用词，又问高茜。
　　“你真不打算再看她一眼？偷偷的，不让她看见，就远远的看一眼，这样应该不要紧吧？”
　　作者有话要说：　　这是一个忙碌的七夕~~也是个连续打破两项记录的日子~超开心~
　　感谢一路有你们~
　　祝各位晚安~~


第122章 一年零九个月
　　高茜淡淡道：“我见过了。”
　　“见过了？”方想愕然，“什么时候？我怎么一点儿都不知道？”
　　高茜淡淡道：“就是她包扎完伤口, 你推着她进病房的时候。”
　　方想蹙眉回想, 一点蛛丝马迹都没寻着。
　　“这一路也没什么能躲的地方, 当时你在哪儿？”
　　“就在这儿。”高茜指了指对面门后, “只不过刚才这两扇门我关的是那边那扇, 然后我站在门后，你们从那边过来，刚好是死角, 看不到我。等你们走过去了, 又是背对着我，一样看不到我。”
　　就在这儿？
　　方想说不清此刻是什么心情，五味杂陈, 什么都有。
　　时青果大概万万都没想到，她拼了命的想要见的人, 竟然离她这么近！
　　一步之遥的距离！
　　如果当时时青果回头的话, 一定就能看见高茜，一定就能哭到她心软，哭到两人重新来过。
　　可是时青果一无所知, 生生错过了。
　　而这一个错过, 也许就是一辈子……
　　高茜走了，最终也没有和时青果相见, 只留下一句。
　　“别告诉她我来过，有时候什么都不知道，会比较幸福。”
　　高茜走后不久, 时青果也出院了，不是单纯的伤愈出院，而是终于从精神病院解脱了。
　　后来方想才知道，竟然是托的高茜的福。
　　时青果出车祸那天的视频，有人贡献了超长完整版，是从巡警揪住她那一刻开始的。
　　视频里，时青果刚拉开一辆出租车车门，还没来得及上，就被那巡警粗暴地拽到了一边。
　　视频有些远，听不到对话，可从时青果茫然的神色里可以看出，她当时是很无辜的。
　　后来那巡警也发表声明，说他并非滥用职权，只是发现她穿着精神病院的病号服，想及时联系医院送她回去。
　　巡警这么做倒也是尽职尽责，让人无话可说，只是大家都看的清楚，如果不是他突然暴力抓人，时青果也不会跑，车祸也不会发生。
　　这就让人难免更同情时青果一些。
　　尤其是后来看到她满脸是血，凄惨可怜地被人按压在地，还泪流满面苦苦哀求的模样，就更让人添了几分同情心。
　　不久之后，医院也发出声明，声称时青果事件医院没有任何责任！
　　声明内容大致如下：
　　【时青果是在精神状况稳定，具备了出院条件的事实前提下，独自离开的医院。
　　她离开前已经不属于精神病人范畴，拥有独立的人格，享有公民应有的人身自由权，医院无权限制她的人身自由。
　　综上，医院不必为时青果事件承担任何法律责任。】
　　最末，医院没有意外的又道貌岸然了一番，声称，虽说医院没有责任，不过，出于道德关怀，医院会承担起时青果意外车祸的一切住院费用。
　　总而言之，借着这个声明，时青果出院了。
　　时青果她爸见她好像真老实了，也就没再另外帮她找医院，况且就算找，在这风口浪尖上，一时还真找不到。
　　时青果又在家休息了几天，直接回学校复学了。
　　只是这次，还得从大一一步步读起。
　　一晃又过了一年多，离开刘余琳已经一年又九个月了。
　　他们的团队早就离开了那个阴暗潮湿的地下室，搬进了……公寓楼。
　　是的，不是写字楼，是公寓楼。
　　虽说那款游戏赚了不少钱，而且还在不断吸金，可耐不住周棋平会打小算盘。
　　他觉得，与其花大价钱租写字楼，不如直接买个复式公寓，这样一来，每个月交的月供就当是房租了，最后房子还是他们的，非常之划算。
　　起码三五年之内，这公寓面积绝对够团队使用了。
　　不管怎么样，经过这两年的艰辛，大家总算熬了过来，方想拿着游戏分红，虽说没能跻身富婆行列，可也比一般金领强，只是她每天上班还是挤公交。
　　曹静笑话她比周棋平还抠门，其他人也都深以为然，就连封小白和梁明飞都很奇怪她为什么不买辆车，贵的不说，十几万的车还是很轻松就能买的起的。
　　可方想至始至终都没买。
　　说起来，她欠梁明飞的那顿饭，到了也没能还上，不是她不想还，而是梁明飞被一个研二的妹子倒追，每天东躲西藏，焦头烂额，恨不得有个机器猫的随意门，一下班就能立马瞬移回家，省得被那妹子给堵在公寓楼门口。
　　那妹子不是别人，就是当年让方想找刘余琳借资料，考政法大学研究生的燕子，方想她大姨家的女儿。
　　说起来，被燕子给黏上，谁也不怨，就怨梁明飞自己！
　　那天方想本来想请梁明飞吃饭，燕子刚好就在那附近逛街，一听说方想也在附近，而且还是单~独~跟男~~同事吃饭，立马就两眼放光，非要过来看姐夫！
　　方想再三强调不是姐夫，燕子就是不信。
　　然后那倒霉催的梁明飞听到了，一如往常，很绅士体贴的让方想请她过来，还说什么，很想认识认识方想的妹妹。
　　无奈之下，方想只得说了餐厅地址。
　　一见着燕子，梁明飞各种温柔体贴加卖弄渊博，几乎使出了浑身解数讨好方想这个小堂妹。
　　结果可想而知，燕子一见钟情了。
　　你说这能怪得了谁？还不都是他自己给招的？
　　梁明飞当年好歹也是风靡全校的校草级人物，如今也是魅力不减当年，燕子会这样，方想倒一点儿也不意外。
　　她意外的是，燕子居然就这么陷了进去！
　　她再三找方想确认了梁明飞不是她姐夫之后，立马展开了猛烈的攻势，基本就是只要没课就来堵人，三十六计各种缠功，还有个众所周知的倒追口号：脸皮厚才能亲个够！
　　是的，燕子就是这么的没脸没皮，方想真想假装不认识她。
　　不过，除了花痴了点，她也没什么大毛病，就是梁明飞躲她躲的急，看来这大猪蹄子没那么容易啃到嘴里。
　　燕子知道梁明飞喜欢她，还特意跑来拜托她，软磨硬泡外加哭诉装可怜地求她千万别让梁明飞有机可乘，尤其别单独跟他在一起，特别是不能单独跟他出去吃饭！
　　方想本就有意拉开跟梁明飞的距离，这样倒正合她意，假装为难了一下，也就答应了。
　　于是，她费尽周折都没能还上梁明飞的那一餐饭，再一次成了遥遥无期。
　　然而，梁明飞还是躲着燕子，方想也只能无奈的拍了拍堂妹的小肩膀，赠她一句。
　　“路漫漫其修远，燕子还得多努力。”
　　梁明飞每天为了躲燕子，怎么施展十八般武艺，方想不关心，她现在比较关心的是……时青果。
　　自打时青果出院之后，她俩就一直联系着，而且关系越来越好。
　　想当初她那么讨厌时青果，躲她都来不及的，现在这样，还真是神奇。
　　时青果确实变了不少，重读大一，跟新同学在一起，没想到处的都还不错，学习成绩也上去不少，大一下学期期末考试的那张照片，还被拿去参赛，得了个三等奖。
　　方想挺替她高兴的，还专门请她吃饭以表庆祝。
　　她也不知道自己这到底是怎么了，就是特别关心时青果，也特别喜欢跟她待在一起，而时青果显然也一样，没事就爱找她聊天。
　　只是她们谁都不提高茜，也谁都不提刘余琳，都刻意避开了彼此的雷区。
　　所以说，她和时青果的关系现在相当不错，开口借个钱什么的，绝对不会给对方掉地上。
　　可前提是，不能狮子大开口！
　　昨天时青果半夜给她打来电话，就是想找她借钱，可她不是借三千两千，也不是三万两万，而是张口就借五十万！
　　五十万，方想有吗？
　　有，而且不止一个五十万。
　　她也不是不能借给时青果，她对她还是挺信任的。
　　只是，五十万毕竟不是小数目，时青果又毕竟还年轻，方想也怕她让谁给忽悠了，总得先问问她借这么多钱想干嘛吧？
　　可她左问右问，使出浑身解数也没能让时青果开了尊口。
　　丫你找我借钱，你还嘴这么硬！
　　方想其实也有点生气。
　　不是她非要打探时青果的隐私，她只想知道个大概就行，万一时青果真是被传销团伙给骗了呢？
　　昨晚不欢而散，惹的方想一天都心神不宁的。
　　幸好她们之前就约好了晚上一起吃饭，不然，只怕今天晚上她也别想睡个安稳觉了。
　　下班时间一到，她比梁明飞窜的还快，第一个冲出了公寓楼，直奔约好的餐厅。
　　时青果已经到了，像是为了弥补之前十多年少穿的裙子似的，她现季都是裙子，今天也不例外。
　　初冬时节，还不算太冷，她穿着毛绒绒的短毛小毛衣，松青色的荷叶小短裙，就在靠窗的位置坐着。
　　她率先看到了方想，笑着冲她摆了摆手，修的整整齐齐的中长齐肩发，微有点蓬松，随着她的动作滑下一缕，又被她轻巧地挂在耳后。
　　方想微松了口气，虽说自打出院后时青果再也没有那么任性过，可她之前还是有点担心她会因为昨晚的不愉快放她鸽子。
　　拉开椅子坐下，还没坐稳时青果就问出了声。
　　“你有认识的医生吗？”


第123章 手术
　　“医生？”方想怔了一下，先给自己倒了杯水, “好端端的找什么医生？你哪儿不舒服？”
　　“不是我, 是别人。”
　　“哦……我不认识什么医生, 你家人该认识不少吧？”
　　时青果脸色变了变, “这事儿不能找他们, 他们不会管的。”
　　“到底怎么回事？”
　　时青果考虑了一天了，大概终于想明白了，没再像昨晚那么固执, 迟疑了一下便开了口。
　　“我告诉你可以, 你别告诉高茜。”
　　这还是这一年多来，时青果第一次主动提起高茜。
　　方想忍不住有点紧张，坐直了身子问道：“我不告诉她, 你说吧。”
　　“其实是高茜她爸，肝硬化晚期, 肝脏衰竭, 必须得换肝，就不说肝|源，光手术费都得二三十万, 再加上买肝钱乱七八糟的, 差不多下来得六十万，我能想办法弄几万, 再加上高茜她妈拿几万，还差……五十万。”
　　这话怎么听怎么像谎话，高茜她爸得这么严重的病, 不找高茜想办法，找她个路人甲？
　　可方想却选择相信了时青果，因为她是一步步看着她在改变的，她相信她没有说谎。
　　“她家人没跟高茜说？”
　　“没有，她爸妈都不愿意给她说，说是高茜在国外刚站住脚，怕这事儿再耽误了她，而且，也怕肝|源不好找，万一高茜一时糊涂非要给她爸捐肝就不好办了。她爸还说，自己小时候对她不好，一直挺愧疚的，说什么也不能让她知道。”
　　方想依稀记得，时青果很早以前曾经提到过，高茜她爸妈早就离婚了，离婚原因就是她爸酗酒，喝醉了还打人，高茜小时候没少挨过打，这辈子最讨厌的就是暴力。
　　也难怪她没法再面对时青果，时青果哪怕再怎么任性她都能忍，唯独暴力……
　　所以说，碰什么别碰底线，触什么别触雷区。
　　高茜跟她爸关系很疏远，一年到头也打不了几个电话，现在出国了，只怕联系更少了。
　　不过，到底是自己亲爸，高茜要是知道了，肯定不会不管。
　　想来想去，方想还是很奇怪。
　　“她爸得病，你是怎么知道的？”
　　时青果抿了口茶，很小口的，淑女又乖巧，如今的她再也不会两腿大开吊儿郎当地坐着了，说是脱胎换骨也不算太夸张。
　　“其实我……自从出院之后，每个月都会坐车去她老家，看看她妈，也顺道看看她爸。
　　她妈跟我挺熟的，原来在我家当保姆，当了差不多四五年吧，虽说我那时候不大懂事，刚开始跟她妈关系也不怎么好，不过后来因为高茜的关系，慢慢也不错。
　　前两天我趁周末又去看她妈，结果她爸也在，她爸离婚后一直独身，脾气也好了不少，一直想跟她妈复婚，还没等到她妈同意，这就查出了肝硬化晚期。
　　她妈也挺发愁的，不管怎么说他也是高茜她爸，她也不愿意眼睁睁看他就这么没了。
　　后来我就建议他们来帝都复查，看看情况再做决定。
　　结果，没有误诊，就是肝硬化晚期，她爸之前也是太大意了，不舒服就忍着，拖到这么晚只能换肝。”
　　听到这里，方想蹙眉打断了她，
　　“你的意思是，他们现在在帝都？”
　　“嗯，在中心医院，那儿的肝移植听说不错，我就带他们去那儿了。”
　　这可是性命攸关的大事，方想不敢耽误，看了眼时间，快七点了。
　　“那咱们快点吃，等会儿我跟你一块儿去医院看看他们，顺便听听医生怎么说，钱不是问题，关键是肝|源什么时候能有，还有她爸能等多久。”
　　时青果的眼眶有些红，隔着桌抓住了方想的手。
　　“谢谢你啊方想，你要不帮我，我真找不着别人了，现在我家人控制我花钱控制的很厉害，一个月生活费就三千，一毛也不多给，我……我实在是没钱。”
　　说罢，她又保证道：“你放心，这钱我早晚肯定还你，等我毕业了，我就有权处置我那套公寓，要时候我要是还没钱还你，我就把它卖了连本带利全给你，我给你六十万。”
　　方想被她给气笑了，“行，这买卖划算，三年利息20点，十万，上哪儿找这么好的事儿。”
　　方想也就随口说说，怎么可能真让时青果卖房子，况且现在她暂时也不缺钱，等时青果慢慢还就行了。
　　两人匆匆吃了饭，又跑去医院问了下情况，事实上竟比方想想的还要糟糕。
　　院方已经全国联网给高茜她爸做了肝脏配型，结果没一个配的上的，只能继续等着，不过，华夏民俗在这儿放着，捐赠器官的毕竟还在少数，能配的上的就更少了。
　　医生建议最好活体捐赠，也就是让亲人帮忙。
　　肝脏比别的器官好一些，捐掉一半还能再长，不过风险还是很大的，甚至可能会有后遗症。
　　高茜妈联络了高茜她大伯，虽是高茜爸的亲大哥，可人家说自己上岁数了，经不起折腾，别说捐肝了，就是来医院探病都嫌远。
　　高茜妈没法子，自己去做了配型，结果没配上。
　　时青果本来也想试试看，医生拒绝了，说《人体器官移植条例》里明确规定了：器官捐赠有两种途径：一是生前自愿，死后捐献；二是活体器官捐献。活体器官的接受人，限于活体器官捐献人的配偶、直系血亲或者三代以内旁系血亲，或者有证据证明与活体器官捐献人存在因帮扶等形成亲情关系的人员。
　　时青果不具备捐赠条件。
　　如果只是没有肝|源也不算最糟糕的，最糟糕的是，高茜爸的情况越来越不好，医生说，有癌变的风险，一旦癌变，癌细胞扩散，那就……
　　医生没有说完，不过大家心里都明白。
　　时青果问医生，高茜爸这情况大概能等多久？
　　医生说，长则三两年，短则三两月，肝硬化晚期可以说是瞬息万变，谁都说不准。
　　既然医生这么说了，那就只能按短了考虑，也就是说，高茜她爸只有两个月的等待期。
　　时青果急得不行，四处找熟人，想帮着找肝|源，可她一个刚上大二的学生，能有几个熟人？
　　实在走投无路了，她也试着找她家人帮忙，结果没有意外的被拒绝了。
　　方想这边也打听了不少人，同样一无所获。
　　眨眼之间，一个月过去了。
　　高茜她爸恶化的很明显，虽说还不到癌变的程度，可就像医生说的，瞬息万变，今天没变，明天谁又说的准呢？
　　忙忙碌碌的，又过了半个多月，眼看年关将近，方想忍不住有些感伤。
　　过了年也差不多就满两年了，拖到五一就跟家里坦白吧，这两年来，她一直瞒着家人和刘余琳分手的事，瞒得也挺累的，也是时候结束了。
　　拧开杯盖喝了口水，方想抖擞精神，打算继续工作，刚翻开资料夹，就见桌上的手机屏幕亮了。
　　拿过来一看，是时青果的来电。
　　她轻手轻脚的起身，小心的拉开玻璃门，进了阳台，这才接起了电话。
　　“怎么了？一大早就给我打电话，不用上课？”
　　话音未落，对面就传来时青果带着点犹豫的声音。
　　“方想，你说，我要是死了，高茜会不会到我坟头上给我烧张纸？”
　　方想蹙眉，“好端端的说这话干嘛？多不吉利！”
　　“哎呀，你就跟我说她会不会？”
　　方想毫不客气道：“不会。”
　　时青果的声音立刻黯淡下去。
　　“为什么？你不是说，她已经原谅我了吗？活着都不怪了，死了还怪？”
　　方想揉揉太阳穴。
　　“这不是怪不怪的问题！”
　　“那是什么？”
　　方想严肃回道：“帝都禁止烧纸，会污染空气，你不知道？”
　　“哦，那万一我要是死了，就把我埋到乡下吧。”
　　方想有点儿不能理解时青果的脑回路。
　　“你突然跟我说这些乱七八糟的是什么意思？我记得你们周二有课的吧？现在才八点多你们就下课了？”
　　时青果支吾了一下，回道：“那什么，我去上课了。”
　　时青果挂了电话，方想也没多想，转身回了屋里，走到办公桌前，又顿住了。
　　等等，好像有点不对劲。
　　方想眼神微一游移，拿起手机，再度给时青果拨了过去。
　　电话响了好多声，时青果才接了起来。
　　“怎么了，有事吗？”
　　方想径直问道：“你刚才跟我说那些是什么意思？”
　　“没什么，就随口那么一说。”
　　方想拉开玻璃门，再度走到了阳台上。
　　“你可是自己发过誓的，说以后再也不说谎的。”
　　时青果支吾了一下，又犹豫了半天，这才说了实话。
　　“我一会儿要做手术了。”
　　“啊？什么手术？”
　　“肝脏捐赠手术。”
　　这话一出，方想脑袋嗡的一声，险些炸开！
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　时青果被她陡然拔高的声音吓到了，僵了一下才说道：“我说，我要做手术了。”
　　方想简直难以置信，有那么一瞬间甚至以为自己幻听了……
　　作者有话要说：　　头要炸掉了，头痛,越来越疼……QAQ
　　祝各位晚安


第124章 巧遇
　　“你在说什么胡话？你配型过了吗？成功了吗？还有，你跟他又没有血缘关系, 也不是三代以内的亲戚, 不符合捐赠法的！你要违法操作吗？关键你违法, 人家医院肯吗？到底怎么回事你快说呀！”
　　方想心急如焚, 这一通话机关枪似的, 突突突一股脑打过去，时青果半天才回过来话。
　　“其实那天你走了之后，我就找医生配型了, 我本来也没想过能成的, 就是想让自己安心点，结果没想到居然真配上了。
　　然后，然后我就想办法开了好多证明, 证明高阿姨原来是我们家保姆，我爸妈工作忙, 全靠她来照顾我, 算是具备了形成亲情关系的条件，然后高叔叔也跟着算在了这亲情中。
　　我填写的申请表，写的就是为干爹捐肝, 高阿姨现在是我干娘了。
　　说实话, 这证明能跑下来我也挺意外的，不过我确实费了老大的劲, 求爷爷告奶奶的，跑到昨天才勉强跑下来，幸好我户口本上已经满18岁了, 不用再经过我爸妈同意，不然这事真成不了。”
　　方想觉得自己在听天方夜谭。
　　“时青果，你是不是傻？做这种大手术很伤身的，而且还有很大的术后风险，你知不知道？”
　　时青果的声音瞬间低了下去，怯怯懦懦的，像个受委屈的小媳妇。
　　“我知道啊……”
　　“知道你还办这种事儿？你难道不知道，器官捐赠就算是自己亲人，医生也会建议说，最好不要低龄人给高龄人捐的。而且，你跟他又不是很熟，帮他几十万已经是很仁至义尽了，干嘛还要拿自己的命开玩笑？”
　　时青果沉默了很久都没有说话，若不是淡淡的呼吸不断喷洒在话筒上，她差点以为她已经挂了电话。
　　方想忍不住又开始泛起嘀咕来。
　　难道刚才她语气太重了？
　　不，这种事必须严肃！不能胡来！
　　她刚想再告诫时青果几句，让她打消做手术的念头，耐心的等待肝源，时青果却突然开了口。
　　“你不觉得这是个机会吗？”
　　方想一怔。
　　“什么？”
　　“机会，赎罪的机会。”
　　时青果深吸了一口气，继续道：“你想想看，全国联网都找不到合适的肝|源，高阿姨配型也不成功，怎么偏偏就我稍微一配就成了呢？我觉得这是个机会，老天爷给我的赎罪的机会。”
　　原来如此……
　　当年的事就是一根刺，深深扎进了时青果内心最深处，伤处早已溃烂流脓，就算不碰不动，依然隐隐作痛，若再不小心碰到，那就更是痛彻心扉。
　　方想突然不知道该怎么劝她了。
　　“可是，万一真有个什么事……”
　　时青果顿了片刻，笑道：“你是不是傻啊方想，我要真出什么事了，高茜得多内疚啊！说不定立马就跑来看我了！那我就是死也是高兴死的！你知道多少天了吗？712天了！我已经有……712天没见过她了……”
　　原本带笑的声音，说到最后一句，突然就哽咽了。
　　时青果吸了吸鼻子，声音低了下去，带着几分含糊的委屈。
　　“虽说现在有照片可以看，可那照片越看越陌生，扣上手机，我甚至想不起来几秒钟前刚刚看过的脸。这感觉很不好你知道吗？我怕再过两年，高茜迎面走过来，我都未必能认出她来。明明为她去死都可以，却连认都认不出来，你不觉得很，很……可怕吗？”
　　明明只是个杞人忧天的问题，方想却一阵的心酸，竟不知道该怎么安慰她。
　　“时青果……”
　　时青果再度吸了吸鼻子，再开口的声音又带上了笑，哭哭笑笑，真像个小孩子似的。
　　“哈哈，我就随便说说，高茜在国外，再怎么也不可能迎面走过来的。”
　　方想哪里听不出她是强装的坚强。
　　“你真的决定了吗？这毕竟不是小事。”
　　“当然不是小事，这可是高茜她爸，生死攸关的！我能帮上忙真是太好了！”
　　话筒里传来拖拖拖的脚步声，时青果边走边道：“之前……其实我还一直担心高阿姨撑不住，万一说漏嘴了怎么办？高茜的性子，肯定会回来，我也挺盼着她回来的。可我害怕，我怕她给她爸捐。与其她捐，不如我捐，我身体比她好，恢复的肯定也比她快！”
　　方想微叹：“你让我说你什么好？你真傻。”
　　时青果吸着鼻子笑道：“哈哈，你才傻呢！说不定这手术做完，高茜立马就飞回来看我呢？那我岂不是赚大发了？”
　　“时青果……”
　　方想刚想再说句什么，就听那边时青果的脚步声停了，依稀有人在喊她的名字。
　　“时青果，准备好了吗？马上该手术了。”
　　时青果赶紧道：“好了好了，我这就去！”
　　随后，时青果这才匆匆跟方想嘱咐了最后一句。
　　“方想，我刚才都开玩笑的！你千万别把这事儿告诉高茜！我已经跟她爸妈交代过了，说钱不用他们还，什么都不用他们操心，只唯一的一条要求，别让高茜知道高叔叔换过肝！更别在她面前提到我，一个字也不能提。尤其是……尤其是我要真倒霉死了，就更不能说了。”
　　方想的眼眶有些发热，忍不住问道：“那你这么折腾，到底图的什么？”
　　“图心安……图我将来万一有一天再见着她，能厚着脸皮凑上前跟她打声招呼，不说别的，就说一句……好久不见。”
　　时青果微哽的声音淡淡地消失在了电话那头，方想怔了好久才反应过来，拿起外套和挎包就跑去办公室找周棋平请假。
　　梁明飞刚从办公室出来，见状，也拿起了外套和车钥匙。
　　“中心医院挺远的，我送你去。”
　　方想也没心思客气，感激的点了下头。
　　“好。”
　　虽然时青果没说，可她能想到死，甚至想到了死后高茜会不会烧纸这种问题，说明她其实也是……有些怕的。
　　毕竟不是小手术。
　　高茜她爸有生命危险，她……也有。
　　梁明飞陪着她匆匆赶到医院，先跑到服务台问了下手术室在哪儿，这才转身往电梯赶去。
　　“你也别太急，做手术也得好一会儿，你就是飞过去也是在外面等着。”
　　“道理我都懂，就是j…………”
　　最后一个“急”字才刚发了个j的音，电梯门开了，迎面下来几个人，方想住了声，耐心地等他们下。
　　人一个个下完了，最后一个人也跟着迈步出来，脚刚迈出一半，顿住了。
　　“方……想？”
　　那人下意识地开了口，软糯的声音带着一丝疑惑，微微睁大的眸子清透如水，像是白日做梦似的，直愣愣地望着她，只那么一瞬间整个神色都恍惚了。
　　方想也目不转睛地回望着她，眼瞳微微睁大，满是震惊之色。
　　是她！
　　怎么会是她！！！
　　重逢太过突然，方想脑中一片空白！
　　她动了动唇，连一丝声音都发不出来，脚下还不由自主地踉跄了一下，竟还有些腿软。
　　梁明飞顺手扶住了她，转眸望向那人。
　　那人有着一张清瘦的小脸，化着明艳的妆，微卷的长发随意的绑了个马尾甩在身后，如果不是她眼角的血丝暴露了她的疲态，还真是个神采奕奕的美女。
　　他又转头看了一眼方想，略一迟疑，笑道：“刘余琳是吧？真巧，我是梁明飞，咱们高中一个学校的，还记得吗？”
　　刘余琳这才微微转了转眼珠，看到了一旁的梁明飞，她的视线在他们两人之间扫视了一圈，最后落在梁明飞扶在方想的胳膊上。
　　“你们……”
　　只这两个字，刘余琳竟像是还未从梦中醒来一样，无法自控地红了眼眶，连带着声音也跟着哽住了。
　　“你们……也是来，看病的？”
　　一句话哽了半天，才勉强诉完。
　　梁明飞见方想还是一脸怔然，微叹了口气，又替她回道：“不是，是探病，有朋友在做手术。”
　　“哦……”
　　刘余琳一脸恍惚地点了下头，眸子一错不错地盯在方想身上，明明泪眼朦胧，根本看不清楚，却还是拼命地张大眼，拼命地盯着她。
　　看一眼，便少一眼。
　　梁明飞再度轻叹一声，又绅士地笑道：“不介意的话，能先出来吗？我们还急着去手术室。”
　　刘余琳杵在电梯口，电梯门已经夹了她好几下又缩了回去了，她竟半点没有察觉。
　　“哦……”
　　她随便点了下头，视线依然黏在方想身上，又滞了片刻，这才迈腿出来。
　　两人擦肩而过，梁明飞揽着方想的肩，迈步就要往里进，还没进去，就听门诊大厅传来一阵急促的脚步声，外加丢死人的大呼小叫。
　　“等下等下等下！梁明飞！你给我站住！”
　　梁明飞一怔，腿又缩了回来，探眸望去，一看来人，立马头痛的蹙起了眉宇。
　　这臭丫头，还真是阴魂不散！
　　燕子一路急奔，高跟鞋踩在地砖上噔噔脆响，百分百的回头率。
　　旁人大概以为她家人出了什么事，这赶着过来看病人呢，殊不知，人家是着急麻慌地赶着来抓“奸”！
　　梁明飞蹙眉问道：“你怎么来了？”


第125章 烈女怕缠郎
　　燕子跑到跟前，顾不得喘气, 一看电梯门又要阖上了, 赶紧推着他和方想, 连同刘余琳一块拽了进去。
　　“哎呀累死我了, 这一通跑！琳琳姐, 你也来了，这么长时间不见，你可瘦多了呀, 怎么减肥的, 传授传授！”
　　说话间，又上来几个人，人越挤越多, 有人按了楼层，电梯缓缓上移。
　　刘余琳稀里糊涂地挤在人群中, 黏在方想身上的视线始终没有转移过。
　　“琳琳姐！看什么呢？你怎么了？怎么满眼泪呀？我天, 谁手术啊，看把你给吓的。”
　　说着，抽了张纸巾就给她递了过去。
　　刘余琳呆滞地接过那纸, 擦了擦泪, 想再看方想，却被梁明飞给挡住了视线。
　　燕子顺着她的视线望去, 瞬间进入全方位警戒状态！
　　她强硬地往前挤了挤，又挡住了梁明飞。
　　“我跟你讲啊琳琳姐，这个人, 梁明飞，现在是我男票。”
　　梁明飞闻听，立马回头瞪了她一眼，“别胡说八道！”
　　燕子不满地回头嘟囔道：“我哪儿胡说八道了，昨晚你自己办了什么事儿你不知道吗？害我今天一早起来腰酸腿疼，还请了假。结果，你人跑了不说，到公司问，又说你单！独！送方想姐来医院了，你知道我当时什么心情吗？”
　　这话一出，满电梯的人都不由自主地给两人行了注目礼，还纷纷露出了“我懂，我们都懂”的心领神会的诡异表情。
　　燕子生来……脸皮厚得很，倒没觉得什么，梁明飞有点扛不住了，忍不住斥道：“别说这种让人误会的话好不好？昨晚你非要跟着我，自己喝醉了摔倒，怎么倒赖上我了？”
　　“我是因为谁才喝醉的呀！别以为我不知道，你明明趁我喝醉了偷……”
　　最后一个字只发了一个“唔”的音，梁明飞已急得隔着人就探过手来，赶紧堵住了她的嘴。
　　“你也不看看什么地方，怎么什么话都乱说！”
　　燕子仰起下巴，摇了摇脑瓜，得意笑道：“呦，你害羞啦！不想让我说可以，你承不承认是我男票吧？”
　　梁明飞不说话了。
　　叮！
　　电梯停了，稀稀拉拉下去两三个人，继续上行。
　　燕子一看观众少了，威胁力度下降了至少十个百分点，担心等下全下光了就不好办了，赶紧又道：“不承认是吧？那你昨晚为什么要唔……”
　　梁明飞头痛地再次捂住了她的嘴。
　　“行了行了，算我倒霉，我认了行了吧？”
　　燕子心满意足，转头对神情有些呆滞的刘余琳笑道：“看到了没？这是我男票，费了大半年工夫才缠到手的，不过都值了！”
　　刘余琳像是反应迟钝，又像是听不懂似的，半天了才眨了一下眼。
　　“缠？”
　　“对呀！缠！”燕子不以为耻，反以为荣，“俗话说，烈女怕缠郎，为了下半辈子的幸福，别说半年，十年我也缠！反正这辈子我就认准他了！”
　　说罢，她又自言自语道：“不对，不是烈女怕缠郎，是好男怕缠女，他人好，所以我才能缠的上。”
　　梁明飞那边已经无语到了极点，扭过头去，只当自己不认识她。
　　方想始终背对着刘余琳靠着电梯壁站着，被梁明飞挡得严严实实。
　　刘余琳挪了几次位置能看不到她，却依然盯着那个方向。
　　燕子歪头看了看她的视线，再度开启了360度无死角超强霸主防御系统，半开玩笑地提醒道：“琳琳姐，我知道你跟他是校友，不过，他已经是我的了，你最好什么想法都别有，我跟你说，我可是缠功鼻祖，脸皮也厚，就算你比我漂亮，你也缠不过我的。”
　　刘余琳转眸，望向燕子，神情依然有些呆滞，只是眼泪已凝回去许多，只剩下熏红的眼眶。
　　“能吗？”
　　“什么能吗？”
　　“能缠到手？不怕他……讨厌你？”
　　“当然能了！烈女怕缠郎嘛！不对，好男怕缠女嘛！不管最初多讨厌，时间长了，总能缠到手的。脸皮厚才能亲个够嘛！当然了，光缠不行，还得要有真心才可以，要相信自己是这世界上对他最好最好最好的那个人。”
　　刘余琳还在品味着她的话，电梯门开了，方想逃也似的挤出了人群，刘余琳也跟着他们下来，却并没有靠近，只远远地跟着，直到跟到拐角，看到他们停在了手术室前，她才滞住了脚步。
　　方想始终都没回头，一次也没有。
　　她脑中空茫茫一片，还没从方才的骤然相遇中回过神来。
　　那是刘余琳？
　　她撞见了刘余琳？
　　会不会是她眼花了？
　　刘余琳怎么可能那么瘦？脸颊都陷下去了，眼显得更大了，怎么看怎么可怜。
　　她都不吃饭的吗？
　　还有，她来这里干嘛？
　　她生病了？
　　受伤了？
　　还是……
　　对了！她怎么糊涂了！这里是中心医院啊！庄医生不就在这里吗？
　　这么说，她是来找庄医生的？
　　难道她的抑郁症又加重了？
　　不，不对！抑郁症不是她跟庄医生合伙骗她的吗？怎么可能会加重？
　　不，好像也不对，刘余琳本来就有抑郁症，刘余琳那晚说了，高茜也说了，应该是真的。
　　只不过，刘余琳的抑郁症没有庄医生告诉她的那么夸张，刘余琳不会跳楼，也不会自残，当初会那样，都是装给她看的。
　　是的，装给她看的。
　　但是，就算没有这么严重，刘余琳的确是有抑郁症的。
　　这么说，真的是来找庄医生看病的？
　　她都瘦成这样了，会不会病的很严重？
　　要不要找庄医生问问？
　　不，不能问，庄医生跟刘余琳关系那么好，万一再给刘余琳说了，就不好了。
　　那该怎么办？
　　方想整颗心都飞了出去，脑中一片混乱，高茜妈跟她说了好几句话，她都没听到，还是梁明飞提醒了她，她才反应过来。
　　“啊？哦，不好意思，我刚才跑神了，对不起高阿姨。”
　　高茜妈叹了口气，拉着她坐到了一边儿。
　　“真是累坏你们了，多亏了你们给我们跑前跑后的，老高才……”
　　高茜妈低头蘸了蘸了眼泪，又道：“我现在就怕青果这孩子白受罪，大夫说，手术有多少多少的失败率，就算成功了，也可能有排斥啥的，或者并发症感染啥的，叫我做好思想准备。”
　　方想的心思总算稍稍拉回来些，揽着高茜妈的肩头，小声地安抚着：“阿姨，放心吧，成功几率还是很大的，医生那么说，就是怕有医患纠纷，所以才提前把可能发生的一切意外全告诉你，哪怕只有万分之一的可能，也都告诉你，其实没那么危险的，你放心吧。”
　　高茜妈老眼带泪地抬头望向她。
　　“真的？”
　　“真的，我骗你干嘛？”
　　“那就好那就好！”
　　高茜妈再度低头蘸了蘸眼泪。
　　方想又宽慰了她几句，再抬头时，梁明飞已被燕子拽到了一边，燕子个子矮，点着脚扒着他的肩膀，眉心微蹙，嘴巴不停，似是挺不满的，梁明飞不时地揉揉太阳穴，虽带着几分不耐却并没有如平时那样转身走人。
　　想起两个月前梁明飞看见燕子撒腿就撤的场面，再看现在，燕子的努力没有白费，再这么缠磨下去，大抵真能如愿以偿。
　　方想的脑子里乱七八糟的，也不知自己在胡思乱想些什么，可若不想，心又慌的厉害，只能任它随便天马行空。
　　时青果先被推出来，方想随着她一起去了病房，梁明飞和燕子暂时陪着高茜妈。
　　也幸而方想来了，不然加时青果独自一人过来手术，高茜家也没什么亲戚，有个小姨已经过世，唯一剩下的那个大伯，之前探过一次病就再也没来过，高茜妈一个人根本照顾不到两个。
　　时青果的情况还算不错，只是头天夜里紧张的睡不着觉，这会儿身子虚，手术完精神也放松了，应了方想几句就连累带困得睡了过去。
　　方想不敢怠慢，陪在床边看着输液瓶，又过了会儿，高茜她爸也出来了。
　　燕子活泛，过来替她看着时青果，她这才得空去看了看高茜她爸。
　　刚手术完风险还是很大的，梁明飞和燕子都不约而同留下来帮忙，可再怎么样，燕子还是要上课的，梁明飞也要上班，他俩倒是想过请假帮忙，被方想拒绝了，尤其是梁明飞，整个团队统满也没几个人，方想请假，梁明飞再请影响就比较明显了。
　　最终还是只剩方想一人照顾着时青果。
　　头两天还行，第三天方想也有些顶不住了，上午时青果输完液在睡回笼觉，方想也趴在床边跟着眯了一会儿。
　　真的就眯了一小会儿，再睁眼时，不过才过去半个小时。
　　她看了看时间，差不多该点餐了，点的晚了人多不说，快餐小哥送的也慢。
　　她刚翻出APP，还没顾上点，就听门外传来敲门声，扭头一看，一个快餐小哥穿着橘红色的快餐服正往里进。
　　方想一怔，看看手里刚刚打开的app，有那么一瞬间的迷糊，以为自己刚才没睡醒稀里糊涂点过了。


第126章 我想你
　　方想又仔细看了看APP，这才说道：“你是不是送错门了？我好像还没点。”
　　快餐小哥怔了一下, 掏出手机看了一眼。
　　“手机号158××××××××, 是你的吗？”
　　这号非常陌生, 一点儿印象都没有。
　　方想摇了摇头, “不是我。”
　　“不好意思, 不好意思。”小哥笑着点了下头，转身出去，边走边又拨出了联系电话, “喂, 你好，你说的是哪个病房，我这边好像进错了。什么？我看看, 没错啊，就是这儿, 人家说不是你, 啊？哦哦哦，好。”
　　扒着病房号看了又看的快餐小哥再度转了进来，抹了一把额头的热汗, 把饭再度递了过来。
　　“没错, 就是这儿，你是方小姐吧, 点餐的说是你朋友。”
　　方想蹙眉接了过来，见那小哥要走，赶紧喊住了他。
　　“你刚才说的手机号多少来着？”
　　小哥又说了一遍, 方想试着输入手机，智能显示里没有同样的号。
　　要不打过去问问是谁？
　　拇指移到绿色的小电话图标，方想迟疑了一下。
　　会不会是那个人？
　　不，不会的！不会是她，绝对不可能！
　　都快两年了那个人都没主动联系过她，那天在电梯里也没跟自己说过半句话的，无论如何都不可能是她！
　　明明这么劝着自己，可方想最终也没打去那个电话。
　　算了，管她是谁，总归不会有人傻的白做好事，等回头谁提起来再把钱给人家就行了。
　　这么想着，方想打开餐袋看了看，红烧排骨、油焖大虾……好几样菜，都是她爱吃的，另外还有两份香米。
　　方想莫名的有些发慌。
　　不是她不是她，肯定不是她！
　　又自我安慰了几遍，方想这才喊起了时青果一起吃饭。
　　时青果食欲不大好，随便吃了两口便放下了筷子，整个人都蔫儿蔫儿的。
　　“吃这么点儿怎么行？你现在身子亏的很，来，多吃点牛肉，补血。”
　　方想舀了碗番茄牛肉羹给她。
　　时青果靠在床头，脸色白惨惨的，不管短短几天人就瘦的有点脱相，下巴显得更尖了，她虽接了过去，却没吃，只拿着汤匙木然地搅动着。
　　方想微叹了口气，“手术挺成功的，你干嘛还闷闷不乐？”
　　时青果抬眸望了她一眼，黑漆漆的眸子黯淡无光。
　　“是啊，我该高兴才对。可你知道吗？在手术台上时，其实我一直在想，如果我救下了高叔叔，自己却并发症要死了，说不定就能见到高茜，还能趁机让她抱抱我，亲亲我，说不定这辈子她都不会忘了我，这样，就算我死了也没什么遗憾了。”
　　望着方想微怔的模样，她又苦笑一声，“我知道这么想是不对的，太自私了。”
　　方想抬手撩起她耳旁的一缕乱发帮她挂在耳后，眸光清浅地望着她，唇角噙着一抹细微的笑意。
　　“真正自私的人可不只是想想而已，只是想了，却什么也没有做，怎么能算是自私？这世界很大，却只有自己的心是真正属于自己的，如果连这最后一点地方都不能放任自己，那活着岂不是太累了？”
　　时青果垂眸，眼泪噙在眼眶，将落不落，晕着窗外的光，星芒灼眼。
　　“谢谢你，方想。”
　　自那天起，接连两天，早中晚三餐，不等方想点餐，快递小哥就及时送来了餐点，甚至有次是晚上十点多来的，送的是她最爱喝的奶茶还有红豆饼，时青果的却是起司蛋糕和薄荷茶。
　　时青果还挺惊讶，问她怎么知道她喜欢的是这个。
　　方想苦笑，她也很想知道。
　　深夜，时青果睡了，方想躺在租医院的简易折叠床上，翻来覆去睡不着。
　　窗外冻雨连绵，打在窗玻璃上，啪唦啪唦，隐约带着点冰碴。
　　她翻身起来，跪在床上，趴在窗边，歪头枕着胳膊望着窗外，窗玻璃上哈气细密，她抬手抹开，冻雨打在窗上留下一个个溅开的水痕，模糊了远处遥遥的霓虹。
　　明明已经一月了，再过一个月就要过年了，却依然是雨不是雪，明明去年冬天那么冷的，没想到今年又是一个暖冬。
　　她莫名的想起了两年前那个暖冬，那年也是一整年都没有下雪，直到年末最后一天，凝了整整一个冬天的雪才倾盆而落，妆点了整个除夕。
　　她还记得，除夕那夜，汽车站里，刘余琳站在漫天大雪中，牵着她的手与她遥遥相望，她说她想和她一起过属于她们的第一个除夕，那甜美的笑容直到现在都仿佛还在眼前。
　　唇角咸咸的有些涩，深夜让人感性，方想突然很想放任自己好好想想她，好好的触摸一遍记忆里那个美好的身影。
　　时青果在床上翻了个身，迷迷糊糊的呓语着高茜的名字。
　　她突然清醒过来，想起了远在M国的高茜。
　　如果时青果早点改变，不曾用暴力对待高茜的话，她们根本不会走到今天这一步。
　　如果刘余琳……不撒谎的话，她们也不会走到今天这一步。
　　可惜……没有如果。
　　她翻身下床，拿起一旁的外套，也不系扣子，就那么随意穿上，轻手轻脚地推门而出。
　　午夜十一点多，走廊静悄悄的，只有尽头拐角的护士站还亮着明晃晃的灯。
　　她抬步而出，廊灯随着她哒哒的脚步声一盏盏亮起，再一盏盏熄灭，直到她进了电梯，最后一盏灯也彻底灭了。
　　外面下着雨，自然不能出去，她径直去了一楼的小商店。
　　“有啤酒吗？”
　　女老板打着呵欠瞟了她一眼，大抵觉得她是个神经病，半夜三更在医院买酒，怎么想的？
　　“有功能饮料。”
　　可方想现在只想喝酒。
　　“算了，谢谢。”
　　她失望的转身重新回了电梯，难得想喝次酒却偏偏赶上在医院。
　　重新回了病房和衣而卧，翻来覆去依然睡不着。
　　正辗转反侧之际，却听门外传来了敲门声，隔着门上的毛玻璃，隐约可见有个人影晃在那里，廊灯没有亮，看不清来人是谁。
　　她翻身下床过去，拉开门看了看，走廊空荡荡的，半个人影都没有，就连护士站的小护士都趴在桌子上休息，高高的护士台几乎挡住了她所有的身影，独留一角绾好的团子头。
　　难道是隔壁病房的走错门了？
　　她又左右看了看，刚想转身回去，一拉门，却听见塑料袋摇曳的沙沙声，还有重物拍在门板的古怪声响。
　　她蹙眉一看，却见门外把手上挂着个塑料袋，取下打开一看，是一袋零食，鱿鱼丝、墨鱼片、夹心饼干、泡椒鸡爪……全是她爱吃的，翻到最下面还有一罐啤酒和一盒牛奶。
　　方想眼神略一游移，拎着那零食就朝电梯间跑了过去。
　　果然，有台电梯正在下行，马上就到一楼了。
　　她想都没想，按了下行键钻进了另一部电梯。
　　一路下到一楼，左右张望了一眼，大厅空荡荡的，不见半个人影。
　　她脑中空茫茫一片，身体像是完全不受控制似的，照着大厅门就跑了过去。
　　橘黄的路灯遥遥地立于茫茫雨幕中，路灯下，一人撑着伞正在离开，伞面儿挡住了她的半身，只能看到她细瘦的腰，外套也挡不住的挺翘的臀，还有那两条交错而行的漂亮长腿。
　　也许是这夜太冷太孤单，也许是她突然想起除夕大雪刘余琳带笑的脸，也也许是她脑中早已空白什么都来不及去想。
　　总之，等方想反应过来的时候，她已经喊出了她的名字。
　　“刘！余！琳！”
　　那人明显一僵，滞住了脚步，却并未回头，站在雨中许久都没动一下。
　　哗啦哗啦——
　　到处都是茫茫的雨声，方想突然清醒过来，马上就后悔了。
　　她疯了吗？为什么要喊她？
　　她想转头就走，可已经来不及了，刘余琳突然回过身，遥遥地望了她一眼，下一秒直冲她跑了过来！
　　雨越下越大，还带着点小风，刘余琳跑得太快，手中的伞像是握不住般随着她的脚步东倒西歪，她急了，带着几分粗暴猛地甩掉了它！甩掉了一切阻碍自己脚步的障碍！恨不得下一秒就飞到她眼前！
　　方想的心脏不受控制地砰砰加速着，她知道自己该掉头离开，却像是被捆住了双腿，怎么也挪不开半步。
　　刘余琳深一脚浅一脚地朝她跑来，看见水坑也不躲，上台阶时还踩空了踉跄着差点摔倒，她却始终仰着头，一双眼仿佛会发光一般，灼灼地落在她脸上，连一秒都不愿错开。
　　她终于跑到了方想近前，不等方想开口，更不管自己身上已经淋湿，真的是扑着上去，一把搂住了方想的脖子！
　　寒气冲面而来，混着滚烫的呼吸，冰火两重天，瞬间便将方想团团围住。
　　“方想！方想！方想！”
　　刘余琳的声音哽咽的几乎不能成语，若不是熟知她喊的名字，只怕方想根本听不懂她在唤着谁。
　　“我好想你方想！你不知道我有多想你，你永远都不会知道我有多想你！方想方想方想……”
　　作者有话要说：　　本文快完结了，接档预收文《复仇不成反被攻》，庄医生的故事，感兴趣的宝宝可以戳专栏或作者名收藏一下~么么哒~


第127章 我没骗你
　　方想怔怔地任刘余琳抱着，刘余琳软糯的嗓音带着难掩的沙哑与哽咽不断地响在耳畔, 她却越发的恍惚起来, 像是隔着几十几百甚至几千米深的海水在听。
　　所有的一切都混沌不堪, 只剩下那不停晃在眼前的湿漉漉的微卷长发, 还有橘黄路灯下空茫茫一片的重重雨幕。
　　“方想？”
　　抽抽噎噎诉了半天的相思不见身下人有丝毫的回应, 刘余琳终于觉出了有点不对劲儿，稍稍撤开了身，却仍然勾着方想的脖子不舍得放开。
　　方想并不看她, 依然怔怔地望着远处, 眸光涣散。
　　方想不看她，她却一错不错地在看着方想，美丽的眸子仿佛晨起的清泉荡着层层涟漪, 透着遮掩不住的喜悦。
　　可这喜悦并没有持续太久，随着方想的怔然与沉默, 喜悦淡去, 先是变得茫然，再是了然，最后陷入一片死寂。
　　刘余琳勾着方想的脖子, 在她颈后使劲儿掐了一下自己浸过冻雨几乎已经冻僵的手背, 掐一下还不够，又接连掐了好几下！
　　越掐那眸中的死寂越沉, 再掐，死寂已成绝望。
　　雨越下越大，夜风夹着冻雨不时的洒到门廊下, 她们俩就站在廊边不远处，刘余琳背身而立倒不觉得，方想迎面站着，细微的雨沫不时地打在她的脸上，麻凉麻凉的。
　　她眨了下眼，长睫沾了雨沫看什么都晕着七彩的光，影响着她的视线，她终于回过神来，微动了动，听到了唰啦唰啦的塑料袋响。
　　对了！
　　零食！
　　她终于想到了她为什么会追出来。
　　“我其实……”
　　话刚出口，眼前突然一暗！
　　下一秒，唇瓣贴上了两片冰冷的柔软！
　　方想脑子嗡的一声，瞬间便滞了呼吸，狭长的凤眼微微睁大，一眨不眨地缓缓转动着，焦距勉强回拢，落在眼前这个胆大妄为的女人脸上。
　　她本能地想推开刘余琳，再狠狠骂她一顿。
　　可她什么也没有做。
　　迎着大厅明亮的光，她清楚的看到刘余琳紧闭着眼，卷翘的睫毛不停地轻颤着，长睫带泪，泪痕蜿蜒而下，混入两人的唇舌，温热咸涩，在这寒冷的雨夜，莫名浸透了她内心最柔软的那处。
　　她的眼眶有些发热，像是被刘余琳传染了似的，竟也有些想哭……
　　可是她忍住了。
　　唇上紧贴的冰冷唇瓣渐渐有了温度，就连那探入她口中的舌尖也越发的带上了几分不自然的滚烫，刘余琳越吻越急切，不似记忆中撩拨挑|逗的温情，而是一路横冲直撞侵略，那急切的焦躁，像是恨不得把她一口吞进肚子，这辈子都不放她出来！
　　不，不只是像，刘余琳是真的想把她一口吞掉！
　　她咬了她！
　　“嘶！”
　　方想倒抽了一口凉气，不等她推开刘余琳，刘余琳竟先她一步推着她倒退着按在了一旁的廊柱上。
　　廊柱粗壮，两人合抱的周长，上面镶砌的方形小瓷砖块儿冰封的一般，寒彻入骨，方想背靠着它，隔着厚厚的羊绒呢子外套都能感觉到那阵阵的寒意。
　　“刘……唔！”
　　勉强挤出一丝空隙的唇，还没来得及说句话，就被刘余琳再度堵了个严丝合缝。
　　刘余琳眼都不睁，不断变换着角度啃吻着她，仿佛超脱了一切，什么都看不到，什么也听不到，全世界在她心里都不存在了，只剩下将眼前这个爱到心都疼了的人吞进肚子的执念。
　　方想抬手想推开她，刚推了一下就被她十指相扣紧紧攥住，霸道却又不失温柔地按在了头顶廊柱上。
　　廊柱直接触到手背，冰凉刺骨，刘余琳的唇却越发的滚烫，眼泪也流得更凶了几分。
　　不断有泪顺着脸颊滑到唇角，混着两人来不及吞咽的津|液，淌下银碎的水痕。
　　方想有些恍惚，明明被按住的是她，被啃咬的唇舌带血的也是她，为什么哭的却是刘余琳？好像她比她还要委屈似的？
　　好冰！
　　方想突然打了个冷颤。
　　一只冰凉的小手毫无预兆地钻进了她的打底衫，直接抚上了她敏锐的腰侧。
　　方想有些难以置信。
　　不等她反应过来，那手一路向上，竟直接揉上了……
　　刷拉刷拉——
　　方想连零食袋都顾不得扔，拎着就猛地按住了那只造孽的手！
　　刘余琳疯了吗？
　　这里可是住院部大门口！
　　就算是半夜三更，保不准还会有谁出来，况且还有摄像头！
　　舌尖的刺痛，口中的甜猩，还有那色胆包天挣扎着想要脱离她的按压直接突破最后一点阻隔的手，彻底扫掉了暗夜的最后一点感性！
　　更彻底点燃了方想的怒火！
　　她陡然甩掉手中一直拎着的零食袋，猛地推了一下刘余琳！
　　刘余琳脚下踉跄了一下，却并未松手，甚至连唇上的噬吻都不曾停下。
　　方想冷笑，不再推她，转手劈头盖脸就是一巴掌！
　　啪——
　　这一声，清冽明脆，重重雨声都遮挡不住。
　　刘余琳不防，被扇了个正着，脸歪到了一边，半天才颤巍巍转了过来，唇角淌着一丝猩红的血迹。
　　不是刘余琳的血，是她挨打的瞬间不小心咬到了被她吞进口中的方想的舌尖。
　　方想的舌尖火辣辣的疼，她勉强咽下那口腥甜，刚想再骂她两句，却见那一直紧闭的眼缓缓张开了。
　　刘余琳的眼角熏得通红，眼底的血丝已隐隐破裂，她却毫无所觉，只噙着满眼水雾，一脸委屈地望着她。
　　“你为什么打我？”
　　她竟还好意思问她为什么？！
　　“你说为什么？！”
　　刘余琳委屈地摇了摇头，“以前你都不会这样的。”
　　方想觉得自己一定是气疯了，居然还笑出了声。
　　“你说的是几百年前的以前？”
　　刘余琳并不回答，微微歪着头，一动不动地望着她，大厅的光自侧面而来，穿透她浅咖色的眸子，明明应该是晶莹透亮的，却偏偏带着空洞的涣散，就连声音都有点机械。
　　“今天的梦……有点怪……你居然打我了……明明之前每次梦到的你都很温柔的……”
　　梦？
　　她以为她是在做梦？
　　望着刘余琳冻得有些发青的嘴唇，还有那瘦的颧骨微凸的苍白小脸，方想的心隐隐地刺痛着，却也越发的冷硬起来。
　　“呵！编得真不错，我差点就信了你的鬼话！”
　　她走了两步，捡起丢到一边的塑料袋，将散落的零食一个个重新塞回去，就连那瓶滚到台阶下被雨水冲刷的湿淋淋的啤酒罐也塞了回去。
　　将那沾湿的袋子一股脑擩进她怀里，方想冷眼望着她，那冰封的视线仿佛带着冰碴，瞬间便冻结了刘余琳空茫的眸子。
　　“你以为买几顿饭，送几袋零食，我就会原谅你了？”她嫌恶的狠狠擦了一下自己的唇，冷笑道：“狗不改不了吃屎！我谢谢你今晚做的梦！”
　　说罢，转身就走！
　　刚迈进大厅玻璃门，就听身后传来了砰的一声重物落地声，随即便是啤酒罐骨碌碌的滚动响，啪啷啪啷，竟滚下了台阶，再度滚进了雨里。
　　方想头也不回，梗着脖子，绷直了后背，冷然决然地一路走向了电梯。
　　电梯控制板上清楚的显示着暗红的“1”字，这还是她刚才下的那部电梯。
　　她按下上行键，电梯门轰隆隆缓缓打开，不等她迈腿进去，就听一声急呼！
　　“方想！你等一下！你听我解释！”
　　随即便是一阵急促的脚步声！
　　方想僵了一下，本能地想转头去看，可刚转了一下又顿住了。
　　她们已经没有关系了，没有任何关系了！
　　她强迫自己不听不看，不等电梯门彻底打开，赶紧抬步挤了进去，在刘余琳看不见的电梯角落仓皇地拼命按着关门键！
　　电梯门反着混沌的银光缓缓合拢，合拢的瞬间，她依稀看到刘余琳湿漉漉的身影恍了过来。
　　扑通！
　　她的心瞬间漏跳了一拍！
　　她很紧张。
　　可她根本弄不明白自己干嘛要这么紧张？！
　　啪啪啪啪！
　　电梯外响起短促粗暴的金属按键声。
　　刚刚合拢的电梯门再度缓缓打开，门外是胸口剧烈起伏着的刘余琳。
　　方想本能地又去拍了关门键，却没想到，刘余琳抢先一步从那仅开了三分之一的门缝硬挤了进来！
　　电梯门碰到障碍物，再度缓缓打开，轰隆隆的开门声在这空无一人的大厅显得格外清晰。
　　“方想……”
　　刘余琳径直挤到了她跟前。
　　方想不敢抬头看她，垂着眼帘硬梆梆地推了她一下。
　　“你下去！”
　　“你听我说方想，我刚刚真以为我是在做梦，我没骗你……”
　　哽咽的声音软糯可怜，方想却觉得无比的讽刺。
　　“你下不下？！”
　　“方想……”
　　“你不下我下！”
　　方想不再理她，绕开她就要下电梯！
　　却不想，她往左，刘余琳就跟着挪到左边，她往右，刘余琳也跟着往右，不管她怎么绕，刘余琳都挡在她身前，最后也不知怎么弄的，竟将她直接挤到了电梯角落！
　　“你！”
　　她抬眸刚想不客气地骂她两句，却正对上刘余琳那双溢满泪水的眼。


第128章 信我
　　刘余琳的眼怎么这么红？明明刚刚在外面还只是眼角稍有些红的，怎么才短短几分钟的工夫就爬了这么多血丝？
　　方想不过僵了一下, 刘余琳已可怜兮兮地拽住了她的衣角。
　　“我没骗你方想, 我发过誓的, 以后再也不骗你了, 打死也不骗了, 真的。”
　　方想死死盯着她，眼神有些可怕。
　　“别哭！”
　　陡然的一声，吓得那眼看就要滚落的眼泪瞬间凝住了。
　　刘余琳赶紧慌手慌脚地蹭掉脸上眼眶所有的泪, 连一丝水痕都不敢留下。
　　“好, 我不哭，你别生气，别生气！”
　　望着她那惊慌失措的模样, 方想说不出的心悸。
　　“你，你让开, 我要下去。”
　　“方想……”
　　“让开！”
　　刘余琳让开了。
　　方想按开已经关上的电梯门, 迈步出去。
　　却不想，刘余琳竟也跟了出来！
　　方想睨了她一眼，立马转过头去。
　　“别跟着我。”
　　踏踏踏——
　　哒哒哒——
　　她走到控制板前, 刘余琳也跟到控制板前。
　　她按了上行键, 开门的自然还是同一部电梯，刘余琳就站在她旁边目不转睛地望着她。
　　她烦躁地蹙眉, 绕过刘余琳再度迈入电梯，刘余琳也跟着再度迈入。
　　方想抬眸斥道：“说了别跟着我，听不懂吗？”
　　“方想……”
　　惨白白的小脸, 湿漉漉的眸子，刘余琳委屈巴巴地望着她，那可怜兮兮的样子看得方想忍不住又是一阵的心烦意乱。
　　她扭过头不再看她，嘴里依然硬梆梆地怒道：“别用这种眼神看我！我烦！”
　　刘余琳赶紧垂下了眸子，卷翘的睫毛沾着泪，拼命的隐忍着不敢落下。
　　“方想，我真没骗你，我刚才真以为自己在做梦……”
　　先是用那张可怜兮兮的脸迷惑她，这又用委屈巴巴的声音迷惑她！
　　刘余琳你好卑鄙！
　　方想强压下心头的动摇，真觉得自己快被她逼疯了！
　　“方想，方想……”
　　“闭嘴！”
　　刘余琳不敢吭声了，只沉默地跟在她身后，她往东她也往东，她往西她也往西，不言不语也不抬头看她更不敢落泪，就这么跟着她，一路跟到了病房门前。
　　方想开门进去，回手就关了门，还拿手抵着，不许她进。
　　刘余琳推了一下没推开，便没再推，就那么站在门口，委屈巴巴，一动不动。
　　方想也不理她，脱掉被她濡湿的外套随手扔在凳子上，也不管打底衫潮不潮，背身躺在简易折叠床上，盖上薄被闭上眼。
　　夜深人静，万籁俱寂，除却雨打窗棂的啪嗒声，只剩下睡得极沉的时青果偶尔翻身的声响。
　　方想始终一动不动，睡自然是睡不着的，可她也没睁眼。
　　过了很久，久到她都差点以为之前所有的一切不过都是一场梦，她才轻吐了口气，缓缓张开了眼，却没有回身，而是先从枕下摸出手机看了一眼。
　　居然已经快四点了！
　　幸好她请假照顾时青果不用上班，不然这么晚不睡，白天又得头疼。
　　关了手机屏，她没有立刻塞回手机，而是把黑屏当简陋的镜子，照了一下病房门口。
　　病房门外黑漆漆一片，只有护士站遥遥恍过来一点微光，手机屏毕竟不是镜子，这么点光线根本看不清门口有没有人。
　　大抵是没有的，都这么晚了，她回来差不多也有三个小时了，刘余琳肯定走了。
　　尽管这么想着，方想还是忍不住回头望了一眼。
　　只这一眼！
　　她就后悔了……
　　她不该看的，真不该的。
　　隔着门上的毛玻璃，她清楚地恍到了一道模糊的影子，看那位置，似乎还是之前刘余琳站的那个位置。
　　刘余琳竟连一步都没挪过地方！
　　三个小时了！
　　整整三个小时了！
　　方想攥了攥被角，想出去看她一眼，可忍了忍，又背过身去。
　　撒谎被戳穿就来这一招？
　　卑鄙卑鄙卑鄙！
　　她才不会心软，绝对不会！
　　夜有些冷，就连暖气仿佛都比白天凉了许多，方想向上拉了拉被子盖住肩膀，明明再三告诫自己不要去想门外那人，脑子却完全不受控制。
　　好像有点冷。
　　刘余琳穿着湿衣服……不要紧吧？
　　刚想到这儿，她又忍不住捶了下自己。
　　方想！你傻了吗？！
　　她冷不冷关你什么事？！
　　冷也是她活该！
　　谁让她不走的？
　　你又没拉着她！
　　可是……
　　两年了，刘余琳从没骚|扰过她，就连这次送吃的也是快餐小哥送的，送零食刘余琳也是放下就走，根本就没打算跟她照面，如果不是她追出去，刘余琳也不会撒谎说什么做梦，其实她也有错的。
　　方想！！！
　　你醒醒！
　　这都还没睡呢你怎么就说起了胡话？！
　　这一切都是刘余琳的诡计！
　　她就是想诱你出去，就是想趁机装可怜，你千万别被再被她给骗了！
　　你清醒一点，清醒一点！
　　可是……
　　看她现在瘦成那个样子，风一吹就能倒似的，她在外面站了这么久，身体吃的消吗？
　　要不……出去劝她一句？让她赶紧走？
　　等等！
　　方想方想方想！！！
　　你疯了吗你？
　　她这就是在使苦肉计啊苦肉计！
　　你明明知道干嘛还要上当？
　　你这何止是傻，你根本就是又蠢又傻简直无药可救！
　　方想呼地蒙上被子，脑中天人交战，战的她烦不胜烦，恨不得直接把那俩可恶的天使恶魔薅出来，让它们自个儿斗去，别再烦她了。
　　时间分秒而过，廊外依然静悄悄的，可方想却莫名觉得，刘余琳还没走，依然站在那里。
　　她为什么还不走？她到底想干嘛？
　　她这么一直杵在这里，护士看见会怎么想？待会儿自己要是想上厕所，岂不是也很麻烦？
　　最重要的是，万一她真冻感冒了发烧了晕倒在她病房门口，你说她是管还是不管？
　　不管吧，好歹相识一场。
　　管吧，岂不是更麻烦？
　　如果是这样，还不如现在就去把她赶走！
　　对，就是这样！
　　纠结了千百万遍之后，方想终于想出了这么个完美无缺的理由，成功说服了自己出门会一会那个卑鄙的刘余琳。
　　有了借口，自然就理直气壮，连翻身下床的动作都感觉流畅了很多。
　　方想趿拉着棉拖，这会儿也忘了时青果还在睡着，轻手轻脚什么的完全没有，拖拖拖地走到门边，直接就拉开了门。
　　还没看清，先来一句。
　　“你怎么还在这儿？！”
　　她全凭着一股子冲劲儿开的门，压根没控制音量，甚至还比平时又拨高了一个音阶，在这落针有声的静谧暗夜，简直跟炸雷一般，直接将整个走廊贯了个通透！
　　护士站昏昏欲睡的护士立马站了起来，先是惺忪了一瞬间，随即张了张嘴似乎想吆喝她们小声点，可见她们没再大呼小叫，也就放了她们一马。
　　然而，这么大的声儿，竟也没吵醒时青果，她呓语着，翻了个身依然睡着。
　　即便如此，方想也不打算继续站在病房门口制造噪音，她侧身从刘余琳身边过去，朝着一旁的电梯间走去。
　　刘余琳摇晃了一下，站的太久，腿似乎有点不打弯儿，可她还是僵硬着跟了过来。
　　按开电梯，迈步进去，不用方想招呼，刘余琳也自动跟着迈了进去。
　　看着电梯门缓缓合上，方想也不按楼层，就那么靠着银灰色的电梯壁，头也不抬地问道：“你一直杵在病房门口是想干嘛？”
　　刘余琳罚站一样站在面前，低着头，嗫嚅道：“我，我只是想跟你解释清楚。”
　　这声音哪儿还有半点软糯，沙哑的就像是皮鞋蹭过地板的刺耳声响。
　　方想忍不住抬头望了她一眼。
　　楼里有暖气，比外面暖和的多，刘余琳原本冻得有些发紫的嘴唇，这会儿终于稍稍恢复了点血色。
　　可她显然还是很冷，外套已经湿透了，里面的打底衫估计不湿也是潮的，被雨打湿的长发隔了三个小时依然没有干透，一缕一缕散在肩头，卷得更明显了些，色泽也更暗沉了几分。
　　方想莫名的有点心疼，心疼罢又觉得自己没出息，再出口的话就带着几分对自己的不满，又冲又硬。
　　“行！解释吧！解释完赶紧走！”
　　这语气显然伤到了刘余琳，她目不转睛地望着她，眸中血丝遍布，本就苍白的小脸，在这凉白的电梯顶灯映照下，更显得惨白了几分，衬得那眼格外的猩红，红的可怕！
　　也红的……可怜……
　　“我……抑郁症还没好，有时候梦和现实有点分不太清楚，尤其是在晚上或是在密闭空间，我……我之前在楼下真不是骗你，我真的以往我在做梦，你相信我方想，我真没骗你……”
　　方想冷笑一声，“说完了吗？”
　　“说完了……”
　　“说完就可以走了。”
　　方想帮她按下了楼层1，刚想再按下开门键自己先出去，却被刘余琳上前挡住了。
　　“方想，你信我……”


第129章 太难了
　　方想继续冷笑，推开她想再按开门键, 可显然已经晚了, 电梯开始下行。
　　“方想……我真没骗你！我, 我……我要是骗你, 我出门让车撞死！”
　　“呵！”方想抬眸扫了她一眼, 凤眼深处满是讥讽，“这么毒的誓你都敢发，看来还真是无神论者。”
　　刘余琳张了张嘴, 想哭不敢哭, 只得哽咽道：“方想……我要怎样你才肯信我？”
　　方想轻吁了口气，转头望着楼层按键上方的电子显示板。
　　“你说你之前真以为自己是做梦对吧？”
　　“对。”
　　“行！”
　　方想不再说话，专心地盯着不断跳动的亮红数字。
　　叮！
　　一楼到了。
　　方想一言不发, 直朝大门走去。
　　刘余琳紧跟着她。
　　方想走到她们之前kiss的那根柱子后，指了指角落的摄像头。
　　“如果你以为自己在做梦的话, 为什么刻意把我推到了柱子后面吻？”
　　柱子后是死角, 摄像头拍不到。
　　刘余琳微微睁大眼，歪头看了看那摄像头，又看了看方想, 手指了指, 一脸的无措。
　　“我，我之前根本没注意这里有摄像头。”
　　“呵！”
　　方想摇头冷笑, 懒得再跟她啰嗦，转身就朝医院走去。
　　刘余琳慌张地追上前，伸了伸手, 想拉她，没敢，又缩了回去。
　　“方想，两年了！我要是想骗你，早不知道想多少套路了，可是我没有，我……”
　　方想顿住脚，回头睨了她一眼，唇角带笑，凤眼却如冰封。
　　“那我还真是谢谢你了。”
　　一句话，堵得刘余琳一个字也说不出来了。
　　方想没穿外套，雨虽停了，可小风一吹，还是冻得她打了个冷战。
　　她推门回了大厅，她看似决绝，背脊挺直，头也不回，其实一直竖着耳朵听着，她真怕刘余琳再跟过来。
　　凌晨四五点，正是一天中最冷的时候，这又刚下过雨，刘余琳一身湿衣，感冒事小，真要冻出个什么关节炎那可就糟了。
　　幸而，刘余琳没有跟过来，方想进电梯的时候还特意借眼角的余光瞄了一眼楼口，那里依稀还有个人影站着，虽没跟过来，却也没走。
　　微薄的唇抿成一线，方想狠狠心钻进了电梯。
　　电梯一层层上去，已经五楼了，凤眼游移了一下，方想赶紧按了个六楼。
　　叮。
　　六楼到。
　　她下了电梯，任身后的电梯继续往十五楼去，她则顺着步梯下到了三楼，趴在三楼走廊窗户向下望去。
　　其实什么也看不到，病号楼楼口有遮阳挡雨的廊顶，除非刘余琳离开，否则她根本看不到她。
　　可这已足够了。
　　她等了一会儿，刘余琳纤瘦的身影终于晃出了廊影，她走的很慢，走到扔在一旁的雨伞跟前，弯腰捡起了那伞。
　　雨停了，风却没停，刘余琳就那么站在凌晨四五点最冷的风中，将那伞小心地收拢，粘紧外圈的绑带，却还是没走。
　　她不知在想什么，怔怔地望着手里的伞，望着望着竟抱着那伞蹲了下来。
　　昏黄的路灯下，夜色仿佛蒙着雾气，映得她的身影朦朦胧胧，即便如此，方想还是清楚的看到了她的肩头在微微的耸动着。
　　她在……哭吗？
　　吧嗒！
　　扒在窗边护栏的手背突然溅上一滴温热的水痕。
　　方想抬手摸了摸自己的脸。
　　她怎么也哭了？
　　明明已经很久没有哭过了，怎么突然就哭了呢？
　　方想莫名地有些恍惚，她和刘余琳为什么会变成现在这样？
　　她们明明都还爱着对方，为什么会变成这样？
　　刘余琳抱着那伞蹲了好一会儿，这才踉跄着站起身，摇摇晃晃地离开。
　　直到她的身影再也看不见了，方想才离开窗口，回了病房。
　　轻手轻脚地回到折叠床边坐下，不等她躺下，病床上突然幽幽地传来一句问话。
　　“你去哪儿了？”
　　“啊？”方想吓了一跳，“你，你醒了？”
　　“嗯。”时青果撑起上身坐了起来，“我刚才想上卫生间，结果没见着你，就自己去了。”
　　“那，你的伤口没事吧？”
　　方想赶紧坐了起来。
　　时青果笑道：“没事，走慢点还好了。”
　　刚笑了两声，她立马倒抽了口凉气。
　　“嘶——还是不能大笑，扽得伤口疼。”
　　方想无奈地摇了摇头，上前帮她倒了半杯水。
　　“你还是注意点儿吧，这才几天！来，喝口水，你嘴唇有点干。”
　　时青果接过抿了一口，“你还没说刚才去哪儿了呢？”
　　“我……”方想本不想说，可心里憋的难受，真想找个人说说，便说了实话，“刚刚刘余琳来了。”
　　“啊？谁？！嘶——哎呦！”
　　时青果一下子坐直了！
　　随即又疼得直接软倒回去。
　　方想赶紧上前扶了她一下，“你干嘛这么激动，又不是高茜！”
　　时青果皱着小脸，额角亮晶晶的，竟疼出了一头冷汗！
　　她一边无声哎呦着，一边还道：“不是高茜也差不多了，她来了，然后呢？你把她赶走了？”
　　“嗯。”
　　时青果靠墙又喘了两口气，这才抹了抹额角的虚汗，蔫儿蔫儿地回道：“你能赶走刘余琳，高茜就能赶走我，我还是别想了，这辈子大概都没机会再跟她好好说句话了。”
　　说着说着，眼泪竟下来了。
　　时青果原来这么爱哭的吗？
　　方想还真没发现。
　　“好了，别哭了，你为高茜做了这么多，纸包不住火，早晚她会知道的，到时候，说不定真的就能重新来过。”
　　时青果吸了吸鼻子，随意抹了两下眼泪，只哭了这么小会儿鼻头就哭红了，倒是多了几分可爱。
　　“不能让高茜知道，绝对不能。她要知道了，肯定以为我是故意的，是为了逼她原谅我。我不想她误会我，也不想强迫她原谅我，总之，无论如何也不能让她知道。”
　　听着时青果的话，方想莫名想起了刘余琳之前说过的那些。
　　【我没有骗你方想，我发过誓的，以后再不会骗你。】
　　【我要是骗你，就让我出门被车撞死。】
　　【我真没骗你，你要怎样才肯信我？】
　　“方想，你觉不觉得人活着很累？喜欢的人不能喜欢，想过的人生也不能过，每天为了别人的眼光努力着，为了混口饭吃辛苦忙碌，好累啊，其实死了也挺好，不会烦恼，也不会痛苦，说不定火化了变成飞灰，还能飞到她身边。”
　　说着说着，时青果自己都被自己逗笑了。
　　“就算变成灰飞到她身边又能怎样？我都已经不存在了，也没有感觉，更不会知道，在不在身边又有什么差别？
　　这么想着，我还真不能死，不管活的多累，至少活着还有希望再见到她，还能做梦梦到她，还能为她哭为她笑。
　　也不对，不是为了她，是为了我自己，为了我的心，我的爱，我的感情，其实与她无关，她不需要为了我的感情负责，我也不能把我的感受强加给她。
　　是我自己擅自爱上她，是我自己要把全部的感情都给了她，不管结果怎样，都是我自己该承担的。”
　　方想垂眸，沉默地坐回折叠床，也不脱鞋，就那么悬着腿靠着身后冰冷的墙。
　　时青果仰头望着黑漆漆的天花板，低笑了一声，突然问道：“方想啊，我和高茜就不说了，她本来就没接受我，一切都是我强加给她的，是我自作自受。那你和刘余琳呢？她到底做了什么，让你这么恨她？”
　　方想微叹了口气，“我不是恨她。”
　　“那为什么不肯原谅她？”
　　“我是怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕我不能再相信她，怕以后不管发生任何事我都会怀疑她，怕我们因为这份猜忌走不到最后，怕……”
　　“好了！”
　　不等方想说完，时青果突然打断。
　　“开车有可能出车祸，上班有可能被炒鱿鱼，就连乖乖在家躺着不动都有可能被失事飞机砸中尸骨无存。这样的话，是不是咱们都别开车，别上班，也别躺在家里？”
　　方想怔了一下，“那不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“她骗过我，骗了很多。”
　　时青果微微颌首，“原来是这样……那她骗你什么了？骗了你的钱？”
　　方想摇头，“不是。”
　　“骗你掉进坑里？被传销窝点祸害？或是被旁人糟蹋？再或者别的？”
　　方想再度摇头，“不是。”
　　“那她骗你什么了？”
　　方想：“……”
　　时青果等了片刻不见她回话，苦笑一声，“骗了你的感情吗？”
　　方想依然不语。
　　时青果仰头重重地长叹了一口气，“有句话怎么说来着？善意的谎言？她为什么要骗你？只是单纯的好玩？为达目的不择手段？还是……走投无路呢？”
　　时青果真的长大了，也成熟了不少，问出的这些话句句直中要害。
　　若这些话由刘余琳说，或者是联合刘余琳骗她的王大海、庄医生说，方想都有一千句一万句讥讽怼回去。
　　可这话偏偏是时青果说的。
　　没有人比她更清楚时青果的痛苦。
　　也没有人比时青果更有说服力。
　　方想沉默了，彻底的沉默了。
　　可时青果却还没有说完。
　　“方想，说真的，人这一生总共不过几十年，咱们都已经过去四分之一甚至三分之一了，剩下的日子真的是过一天少一天，或许一眨眼，咱们就老了，与其想那么多有的没的，抓住眼前才是最重要的，不是吗？”
　　方想闭上眼，斜倒在床上。
　　“你说的简单，人生苦短，那你为什么不能忘了高茜，找个你爱的也爱你的，好好享受下半生？”
　　时青果不说话了，挪了挪身子重新钻进了被窝，半天才闷声挤出一句。
　　“我也想，可我忘不了。”
　　方想甩掉棉拖，也拽了被子盖好，闭上了眼。
　　道理说起来都懂，可做起来太难了，就像刚才，她根本没办法相信刘余琳，直到现在……她依然不信她是在做梦。
　　作者有话要说：　　不知不觉居然写到月底了(⊙o⊙)…


第130章 关心则乱
　　那夜之后，刘余琳便再没来过, 只是快餐小哥送的饭始终没停。
　　方想有心想拒绝, 可看着快餐小哥为难的样子又有点不忍心。
　　横竖时青果也快出院了, 随她去吧。
　　转眼又过了几天, 时青果该出院了, 其实本来不用住这么久的，可方想不放心，这才多住了几天。
　　出院前一天, 一日三餐按时报道的快餐小哥没有来。
　　早餐没来, 午餐没来，到了晚餐还没来！
　　方想只当刘余琳腻了，难受了那么一下, 也没太在意。
　　第二天一早，她去门诊大厅办理出院手续, 正排着队, 一转头，就见庄医生急匆匆从大门进来，边走边看了下腕表, 身后还跟着个身材娇小的萌妹子。
　　萌妹子一路小跑着, 还是跟不上腿长步子大的庄医生。
　　“庄妍！你给我站住！”
　　庄医生大步流星。
　　“姓庄的！”
　　导医台的小护士已经好奇地看了过去。
　　庄医生沉着脸，理都不理她, 径直去了步梯间，她的就诊室在三楼。
　　这个妹子方想还有点印象，就是当初刘余琳左一个盒子右一个盒子跟她告白时, 陪着庄医生一起围观的女孩。
　　可是有印象又怎么样？方想现在对庄医生都没兴趣了，何况是她。
　　她继续排队。
　　那边萌妹子还在继续追。
　　“庄妍！我不为难你，你就告诉我昨晚你是不是住在刘余琳家？你说完我立马走！”
　　妹子的声音算不上大，几乎已经淹没在人潮中，可耐不住方想离的近，还真是一字不漏全都听在了耳朵里。
　　刘余琳？
　　方想不想关心，可脑子耳朵全都不听她指挥，所有的注意力都转了过去。
　　可她再也没听到那妹子或是庄医生哪怕一丁点声音。
　　她们已经上楼了。
　　这听话听一半，真的特别讨厌！
　　方想给自己找了这么个拙劣的借口，等不及排到她，转身出了队伍，朝着楼梯间奔了过去。
　　一路爬到二楼，不等拐弯，就听二楼半层拐角传来熟悉的抱怨声。
　　“你怎么能这样？你不知道没有你我根本睡不着吗？”
　　“所以你要适应。”
　　“就算适应也得慢慢来，你这么一声不响地搬到刘余琳家算怎么回事？”
　　虽然走步梯的人少，可楼上还是有人下来，庄医生让了让道，声音依然淡漠如水。
　　“不是搬去，只是借住一晚。”
　　庄医生似是想走，脚步声响了几下，却又被另外几声脚步声拦住。
　　“好了庄妍，我错了，我真知道错了，我下次再也不敢趁你洗澡偷溜进去了，我……唔！”
　　不用看方想也猜到了，肯定是被捂住了嘴。
　　“这种污言秽语留着给你的小黄人听吧，我已经迟到了，请让开。”
　　刚一松开捂嘴的手，那边又传来委屈巴巴的嘟囔。
　　“庄妍，你要是生气你就直说，离家出走算怎么回事？”
　　庄医生仿佛永远都那么冷静淡定，即便这般拉扯着，说出的话依然是那么的气定神闲，颇有种哪怕你急得跳脚，人家依然波澜不惊，一拳头砸在棉花上的感觉。
　　“请放手，我真的迟到了。”
　　“反正已经迟了，也不差这几分钟……”
　　“遵守时间不止是做医生的职业准则，也是做人的基本原则。”
　　萌妹子说不过，只得直奔主题道：“那你告诉我昨晚为什么丢我一个人在家，还跑去刘余琳家睡？你说了我立马放手。”
　　“真这么想知道？”
　　“嗯。”
　　“等你什么时候学会自己睡了，我再告诉你。”
　　“你！你明知道不可能……你就告诉我吧，不然我一整天都安不下心！”
　　楼梯上倒映着两人拉长的影子，庄医生抬手看了看表，已经快九点了，的确太晚了。
　　庄医生没再啰嗦，一句话淡而飞快的解释完，转身便上了楼。
　　“她昨天又犯病了，我只是去帮她控制情绪。”
　　萌妹子仰头诧异道：“严不严重？”
　　“腿伤的有点严重，不过情绪已经稳住了，我晚上下班还会再过去看看，不会久待。好了，你赶紧回去吧，以后没事少请假。”
　　“那我在家等你！”
　　吱呀呀——
　　楼道门拉开了，庄医生的脚步声越走越远，渐渐消失。
　　那萌妹子又站了片刻，这才自言自语低喃了一句：“我还以为真生气了呢……这么说来，偷|窥洗澡也不是她的雷区……那她的雷区到底是什么？”
　　听到下楼的脚步声，方想顿了一下，赶紧转身朝楼下跑去。
　　她的脑中乱作一团，翻来覆去都是同一句话。
　　刘余琳腿伤的很重？
　　腿伤？
　　伤？
　　好好的怎么会伤到腿？
　　摔倒了？
　　方想莫名想起当日刘余琳跨坐在阳台窗棂上的样子。
　　不，不会的！当初那只是在演戏！
　　况且，如果真跳楼的话，那么高的楼层，刘余琳绝对没命了，怎么可能只伤到腿。
　　那到底是怎么回事？
　　联想到昨天一整天一直到现在都没有快餐小哥来送饭，方想忍不住咬了咬唇，没去继续排队办出院，转而拐到电梯口，等了会儿电梯钻了进去。
　　三楼。
　　庄医生诊室前已经等了好几个病人了。
　　方想迟疑了一下，也没排队，上前敲了下门。
　　里面传来庄医生淡淡的声音：“稍等。”
　　等？
　　等不了了。
　　方想直接推门而入。
　　庄医生刚换好白大褂，正准备开始按号喊人，一见她进来，愣了一下。
　　“方想？”
　　门外已经有等得不耐烦以为她插队的病号在张望了，方想关上门，单刀直入。
　　“刘余琳怎么了？”
　　庄医生瞬间明白了她的意图，冷冷地望着她，金丝眼镜反着凉白的光。
　　“如果你能原谅她，我就告诉你，如果不能，请收起你多余的关心。”
　　一句话，堵得方想哑口无言，刚才脑子一热跑上来的冲动瞬间消失的无影无踪。
　　她垂下眸子，微吐了口气，有气无力地挤出一句：“打扰你工作了，抱歉。”
　　说着，转身拧开了诊室门。
　　“方想。”
　　“嗯？”
　　方想顿了一下，没再继续开门，回头望向庄医生。
　　庄医生微一沉吟，系好最后一颗白大褂纽扣。
　　“还记得我当初给你发的那条信息吗？我说不管刘余琳将来做了什么，都要你记住那天我说的话。还记得吗？”
　　方想真有些记不清了，想了半天才想起来，那是在她那次离家出走刘余琳发高烧被送进医院的时候，她发了信息告诉庄医生，她决定跟刘余琳在一起。
　　【问心：只要你考虑清楚了就好，事情已经超出了我的掌控，我就不多参与了，但是有一点我必须要提醒你，刘余琳有严重的抑郁症，比你想象的还要严重，不止是你表面看到的这些，将来如果有一天她做了什么对不起你的事，希望你能记得我今天说过的这句话。】
　　当时看到这条信息她还没太明白，这会儿再看却突然有所领悟。
　　事情已经超出了她的掌控，说的是她帮着刘余琳骗自己的事吧。
　　不过这已经不重要了，重要的——刘余琳有严重的抑郁症，比你想象的还要严重。
　　“刘余琳她……”
　　庄医生抬手打断了她的话，转身在病历柜里翻了翻，翻出一个蓝皮的塑料病历夹，打开来随意冲她翻了翻。
　　“看到了吗？这是七年来她在我这儿的病历，这只是她开始看病的时间，实际上，她抑郁症的时间比这个还要久。”
　　望着那厚厚一沓病历，方想抿了抿唇，心情说不出的复杂。
　　“她……”
　　“好了。”庄医生再度打断，“我要开始工作了，请你先移步离开。”
　　方想被赶了出来。
　　明明是庄医生联合刘余琳骗了她，不道歉也就算了，居然还赶她走！
　　弄的好像她才是做错事的那一方！
　　方想难免有些气，冷着脸下楼继续排队办出院。
　　等一切办好，已经十点多了，先送时青果回了她的小公寓，又给她做了午饭陪着她一起吃了，又洗了洗衣服，帮她打扫了打扫好些天没住的公寓，忙忙碌碌的，再回神，天已经黑了。
　　看了一眼墙上泛着微光的哥特式挂钟。
　　快六点了。
　　她给时青果熬了碗粥，炒了两个菜，也没陪她吃，给她摆在床头小桌上，丢下一句“出去一下”就匆匆出了门。
　　她哪儿也没去，径直去了刘余琳楼下。
　　十二楼阳台隐隐透着灯光，刘余琳在家，这个时间，庄医生大概也在。
　　果然，没过多大会儿楼道里便走出一道熟悉的身影。
　　庄医生正在打电话，离得有些远，听不太清她在说什么，只能看到她长腿缓步，窄腰劲瘦，披肩的长发顺滑凉直，出楼洞的瞬间，被那穿堂风吹得向后高高扬起。
　　她稍稍侧头避了避，抬手揽住乱飞的发，薄如刀削的唇如初春的樱瓣，晕着迷人的薄光，依然一张一合在娓娓通着电话。
　　“……不许撒娇，不许叫我妍妍，不许用鼻音说话，很好，就是这个语气，不许再变。还有，也不许再穿我的内衣。”
　　庄医生越走越近，方想连头都不敢抬，躲在花坛后一动不动。
　　作者有话要说：　　提示：63章（庄医生那段话）
　　谁借我根火柴棒，帮我撑住马上要阖上的眼皮 -_- zzz~
　　碎觉觉，困……


第131章 意外
　　“这不是讨厌不讨厌的问题，我是医生, 我有洁癖, 互穿内衣很不健康。”
　　“不许讲条件, 否则, 今晚你还自己住。”
　　“不是, 不是要陪刘余琳。刘余琳情绪已经稳定，就是腿伤还有些严重，不过她不需要我陪, 她现在最需要的是眼泪。不过, 估计很难，她早就忘了怎么用哭泣这种正确的方式排解负面情绪。”
　　庄医生手插风衣兜，长腿交错, 通着电话，很快便消失在了昏黄的路灯下, 方想却并没马上出来, 而是蹲在花坛后怔怔地呆了很久。
　　忘了怎么哭？
　　庄医生这又是演给谁看？
　　明明那晚刘余琳还当着她的面哭红了眼，要不是她不准她哭，她还不知要哭成什么样呢！
　　难道这又是什么新套路？
　　刘余琳联合庄医生还有那个女孩, 打算骗她心软的套路？
　　心底有个声音不断告诉她：对！没错！就是这样！你千万不要再上当！
　　可……就算在医院她们是故意演给她看, 那刚才呢？
　　庄医生绝对没看到她，这点自信她还是有的, 所以，她不可能故意说那种话给她听。
　　难道是想糊弄电话那头的人？
　　可刘余琳的事跟旁人又有什么关系？
　　庄医生根本没必要撒这种谎，不是吗？
　　方想越想越觉得了无头绪, 脑中一团乱麻。
　　她甚至想不起来她为什么饭都不吃，匆匆赶来这里？
　　难不成她还打算上去找刘余琳？
　　别逗了！怎么可能！
　　那晚冷情决然地才把刘余琳赶走，今晚就涎着脸主动送上门？
　　她又不是当初那个离家出走又主动回去蠢到无药可救的白痴！
　　那她为什么要来？
　　其实她也……不是很明白。
　　她只是本能的想离刘余琳近一些，感觉只有这样心里才好过一点，可等她真站到刘余琳家楼下了，却又觉得还不够近，还想再近一点。
　　明明这两年她都熬过来了，为什么才见了刘余琳一面，就算算上跟梁明飞一起那次，也不过两面，她就有些撑不住了？
　　她想起时青果说的“抓住眼前”。
　　又想起庄医生说的“记得今天我说过的这句话”。
　　还有刚才的那句“腿伤有些重”、“最需要眼泪”。
　　最后声音定格在刘余琳那句“我真的没有骗你”。
　　她突然觉得自己很傻，既然控制不住担心，为什么不想办法偷偷看她一眼？只要不让她发现不就行了？
　　对，就像高茜那样！
　　主意已定，方想眼神略一游移，摸出手机打开了美食APP，直接点了份刘余琳爱吃的套餐。
　　地址刘余琳公寓。
　　联系人方想。
　　点好餐，她又远远地张望了一眼，确定庄医生没有去而复返，这才迈步进了公寓楼。
　　坐电梯上到11楼，再走步梯上到12楼，她没从楼梯间出来，只错开了门缝偷偷窥伺着走廊。
　　走廊空空荡荡，半个人影不见。
　　等人的时间最是难熬，感觉好像过了一个世纪那么久，电梯开了关，关了开，上上下下数趟人之后，终于迎来了她期待已久的送餐小哥。
　　送餐小哥很专业，一手手机一手餐，耳朵还带着蓝牙耳机。
　　他看了一眼手机，瞟着门牌号，径直走到1209门前。
　　叮咚！
　　叮咚叮咚！
　　接连按了好多下门铃，里面都没有半点反应。
　　送餐小哥砸了下嘴，单手拨出了电话。
　　嗡——嗡——
　　方想的手机响了。
　　没人应门完全出乎了方想的意料，她迟疑了一下，接起了电话。
　　“喂！你好！我是送餐的，就在你家门口，开一下门吧？”
　　方想压低了嗓音说道：“我没在家，我朋友在，你敲门就行。”
　　送餐小哥还真听话地抬手使劲拍了拍门。
　　“送餐的！有人吗？”
　　连拍带喊了好几声，还是没有半点反应。
　　小哥皱着眉，想发火又怕跑单，只得勉强压怒气冲方想说道：“你听见了没？我喊了这么多声都没人搭理，家里没人！要不让你邻居代收一下？你看时间都快到了。”
　　方想略一迟疑，报出了一串手机号。
　　那号她只在手机上输入过一次，并没有保存，却诡异地记得一清二楚，当初背英语单词要是也能这么过目不忘该有多好？
　　送餐小哥怕忘了，赶紧挂了电话念叨着那号拨了出去。
　　方想紧张地隔着门缝望着他，他不耐烦地举着手机拎着饭在1209门口来回踱着步。
　　时间分秒而过，他的眉头也越皱越紧。
　　“艹！都特么什么玩意儿！”
　　刚骂完这句，小哥突然顿住了脚。
　　“不是说你，不好意思不好意思！那什么，我是送快餐的，就在你家门口，你开下门吧？”
　　“我知道不是你订的，是你朋友，她这会儿没在家，让我先给送过来。”
　　“哪个朋友？你等下。”送餐小哥翻了下APP，“手机号是……”
　　送餐小哥把方想的号报了一遍。
　　一遍不够，又重复了一遍。
　　等了半分钟，门终于姗姗打开。
　　刘余琳散着略有些凌乱的长发，扶着门框，接过那饭，不知是廊灯凉白，还是确实如此，她的脸色格外惨淡，尤其是嘴唇，几乎没有半点血色，眸中更是暗淡无光。
　　这些都不是最重要的，最重要的是，她的身子几乎都靠在门框之上，右腿明显有些吃不上力。
　　送餐小哥心满意足，转身匆匆离开，刘余琳怔怔地望着他迈步进了电梯，原本不带一丝表情的脸上，突然溢出一丝自嘲的冷笑！
　　那是笑，那的确是吧？
　　方想突然有些不敢确定。
　　刘余琳明明勾起了唇角，却偏偏让人觉得格外的凄凉，笑的得比哭的……都难看。
　　“呵！还真是跟我算的清楚，不过几餐饭，这这么急着来还我了。”
　　低喃完这一句，她关门回屋。
　　门还未合严，就听轰咚一声巨响！
　　“刘余琳！”
　　身体比脑子反应的快，等方想反应过来的时候，她已经径直冲到了1209门前！
　　门虚掩着，方想试着推了一下，没推开，似乎被什么东西挡住了。
　　她又使劲儿推了推，终于能勉强探进去个脑袋。
　　屋里漆黑一片，借着走廊凉白的光，她隐约看到堵在门口的是一双腿，刘余琳斜倒在鞋柜边，一动不动，刚拎进来的套餐摔在地上，菜汤米饭散了满地。
　　“琳琳！”
　　方想脑中嗡的一声，再顾不得什么原谅不原谅套路不套路的，小心地推开她的腿，挤身就钻进了屋里。
　　熟门熟路地先开了灯，不等她低头去看刘余琳，便被鞋柜桌角那猩红的血迹惊得手脚冰凉！
　　血？！
　　怎么会有血？
　　她踉跄了一下，脑中瞬间闪过的是当日时青果满脸是血倒在路边的模样。
　　她突然有些不敢低头去看刘余琳，可也仅仅是一秒的踌躇而已，下一秒她已飞快地俯身下来，什么都不做，先摸了摸刘余琳的颈部大动脉！
　　清晰的跃动。
　　还活着。
　　她总算稍稍松了口气。
　　这毕竟是现实生活，不是狗血电视剧，哪儿能摔一下就死人。
　　可尖锐的鞋柜柜角上的血却是真真切切的，即便没死人，刘余琳现在昏迷不醒，明显也是伤得不轻！
　　方想哆哆嗦嗦地掏出手机，先拨了120报了地址，这才慌慌张张地跑去客房翻出医药箱，扯出医用纱布，也不管对不对，又倒上点酒精，这才再度跑去玄关！
　　她跑得太快，临到刘余琳跟前被那满地的菜汤滑了一下，险些翻倒在她身上！
　　幸而她反应还算机敏，赶紧撑住了对面门板，总算没压在刘余琳身上，让她伤上加伤。
　　纱布是拿来了，可她望着窝躺在地脸色惨白的刘余琳，却不知道该怎么下手。
　　刘余琳只是磕到后脑勺，把她抱起来应该不要紧吧？
　　她手足无措地蹲在刘余琳身边，深吸了一口气，探手穿过她的后脖颈，小心地抬起她的头。
　　刘余琳伤得不轻，后脑勺血呼呼一片，长发浸湿鲜血，竟有些辨不清哪里才是伤口。
　　方想忍不住又是一阵的头晕目眩，她明明不晕血的，可看着刘余琳血肉模糊的样子，只觉得胸口憋闷得喘不过气来，就连胃液都在翻涌着，几次都险些干呕出声。
　　她强忍着不适，甩了甩抖得没出息的手，将那浸了酒精的纱布捂在伤处，既消毒，又止血。
　　捂好之后她便不敢再乱动，只斜坐地上，管它身下是菜汤还是米粒，只顾得小心地将刘余琳往怀里抱了抱。
　　折腾了这么大会儿，刘余琳依然昏迷不醒。
　　方想的视线落在她的脸侧，那里黏着一缕浸着腥色的长发，明明只是极小的一缕，至多十几二十几根长发，却让她觉得格外的不舒服。
　　她想帮她捏掉那几根染血的发，可她一手揽在刘余琳脖颈后，一手还得按着纱布，根本腾不出手来。
　　不等她想出法子，120急救中心的护士便来了，她们先给她做了个简单的检查，随后立马抬上了救护车，送去了最近的医院。
　　作者有话要说：　　我已经困出新境界，不说了，明天回宝宝们的书评，我先碎觉~
　　谢谢你萌(づ￣3￣)づ╭?～


第132章 想哭就哭吧
　　方想并不想来这家医院，这只是家普通的小医院, 小病无须来大病信不过的那种小医院, 即便离家近, 方想和刘余琳也从没来过。
　　可这会儿救人要紧。
　　幸而医院没什么名气, 可大夫还算专业, 手脚麻利的一通急救下来，刘余琳很快便醒了。
　　只是她毕竟撞了头，还未睁眼先蹙眉心, 不必说也是头痛欲裂。
　　“琳琳, 你怎么样了？有没有哪里不舒服？”
　　明知道问的都是废话，可方想还是忍不住想问。
　　听到她的声音，刘余琳刚抬起来准备揉太阳穴的手, 瞬间僵住了，卷翘的睫毛颤了颤, 缓缓张开, 琉璃般的眸子有些涣散，瞳孔深处映着她的身影。
　　“方……想？”
　　没有过多的表情，甚至一点不觉得意外, 像是刚刚才见过她似的, 刘余琳淡淡勾了勾唇，原本要揉太阳穴的手转了个方向, 抚到她的脸颊。
　　“排骨烧糊了，等我会儿，我再给你做……”
　　“欸？”
　　方想愣住, 还没明白过来，刘余琳已再度阖上了眼。
　　她刚想再喊她，一旁换液体的护士弹了弹输液管，说道：“注意看好病人，别让她睡迷糊了翻身再枕到伤口，刚缝的针得特别注意。”
　　“嗯，好，谢谢护士。”
　　小护士没再多说什么，换好液体转身离开。
　　方想目送她离开，看到病房门缓缓合上，这才再度把视线转到刘余琳身上。
　　刘余琳睡得很沉，鼻息绵长，小脸惨白，嘴唇不带半点血色，神情却格外的平静，仿佛刚才那一瞬间的清醒全是假象。
　　不，也许她根本就没清醒过。
　　想起刘余琳之前那一瞬间迷离的眼神，又想起那夜在病号楼门前同样迷离的眸子，仿佛有什么东西自动串联在了一起。
　　方想探手拂开她脸上沾着的一点发茬，这还是刚刚剃掉伤口附近的头发时，不小心沾上的。
　　伤口是缝了，缝的不用拆的羊肠线，可伤口附近漂亮的头发却没有了，这种缝过针的伤口，即便以后长好，头发也会相对稀疏些，幸好只是不大的一小块儿地方，不会有什么影响。
　　不过，女孩子都爱美，以后长起来是不明显，可这会儿却明显塌下去一块儿，刘余琳要是醒了看见了，肯定会有点接受不了吧。
　　方想脱掉身上的外套叠了叠，垫在刘余琳侧躺着的身后，垫一件不够，又把她身后的被子卷了卷，也压在她身后，这样一来，刘余琳翻身会有点困难，她一动，她就能察觉到，尽量避免枕到她的伤口。
　　刘余琳确实瘦多了，垫被子的时候，隔着打底衫都摸到了她高高凸起的脊椎，甚至还有腰侧一根根明显的肋骨。
　　方想微叹了口气，抬手抚了抚她凸起的颧骨，以前都不知道她颧骨原来这么高的吗？还有下巴，虽比不上网红脸那种戳死人的，可也快差不多了。
　　还有她的手。
　　方想牵起刘余琳放在枕边的手，瘫在掌心，一根根捏过那细长的手指。
　　没有丁点肉感，比皮包骨头稍好了那么一点点。
　　这笨蛋，都不知道吃饭的吗？一个月最少一两万的工资，还不够买菜？
　　啪嗒！
　　没出息的眼泪不听话地打在了那瘦骨嶙峋的手上。
　　她赶紧仰头吸了吸鼻子，随便抹了抹发热的眼眶。
　　她突然想起了刘余琳的腿，就是因为腿脚不方便她才会摔倒的，她的腿到底怎么了？
　　单人间满了，这病房是双人间，隔壁床还有个老大妈，方想起身拉严了淡蓝色的床帘，这才小心翼翼地掀开了脚边的被子。
　　她记得刘余琳吃不上力的是右腿。
　　小心地撩起右侧睡衣裤腿瞄了瞄，小腿没事，裤腿有些窄，撸不上去，自然就看不到大腿的情况。
　　越看不到，她就越想看，并不是为了满足所谓的好奇心，只是因为一般人伤到腿都是小腿或脚踝，伤大腿的不是没有，只是相对于普通的生活意外来说，更少一些。
　　刘余琳这明显不是出了车祸，磕着摔着的话，伤的也应该是小腿，为什么会是大腿？
　　她隐隐有些不安，刘余琳睡得这么沉，也拉上了床帘，不如把她裤子拽下来看一眼，就看一眼什么情况就好。
　　她抬眸又瞄了一眼刘余琳，大约是头疼的关系，她微微蹙着眉心，可眼依然紧闭着，不像是会醒的样子。
　　确认完之后，她这才又把被子向上撩了撩，深吸了一口气，轻手轻脚地勾住了她的睡裤松紧口。
　　噗通！噗通！
　　心脏跳得好像有点快。
　　方想又深吸了一口气。
　　别紧张别紧张，不就是看下伤口吗？以前酱酱酿酿的事儿她俩不知道做了多少，拉个裤子什么的，根本就没什么。
　　对！没什么！
　　方想再度瞄了一眼刘余琳，小心翼翼地把松紧带往下扯了扯。
　　白色蕾丝小内内，薄薄的，很贴身，勾清晰地勒出了微凸的胯骨形状，还有……
　　方想的视线挪了挪，脸莫名的有些发烫。
　　咳！
　　她这是怎么了？刘余琳这还受着伤流着血昏睡不醒，她到底在胡思乱想些什么？！这何止是不合时宜，根本就是不带大脑！泯灭了做人的良知！就像女友还在发烧男票非强迫要啪啪啪一样，简直猪狗不如！
　　大概是医生已经确诊了刘余琳伤得不重，基本不会有什么问题，让她放心了不少，这才思想有点跑偏。
　　她天马行空的胡思乱想着，裤子也被她扯到了纱布边缘，再往下扯就扯不动了，左边裤子压在刘余琳身下，不好动。
　　不过这也足够了。
　　她撩起纱布一角看了看，里面有干涸的血迹粘着，不好强撕，不过可以看出，确实伤的不轻，连纱布外都隐约透着暗红的血迹。
　　好好的怎么会伤到大腿？
　　而且还这么重？
　　方想正盯着纱布蹙眉苦想，纱布突然动了动，啊不，是包着纱布的腿突然动了动。
　　不等方想抬头，就听软糯的声音带着一丝沙哑传了过来。
　　“你在干嘛？”
　　是啊，她在干嘛？
　　方想脑子瞬间一片空白！
　　她尴尬的从她腿间抬起头来，望着已半撑起上身的刘余琳，笑了笑，皮笑肉不笑。
　　“呃，咳！我……我其实只是想看看你的腿伤。”
　　天呐！她干嘛要结巴？！本来也没什么见不得人的，她这么一结巴，好像她真有什么猥|琐心思似的！
　　她这边懊恼的恨不得直接吃个炫迈把地板钻出个洞原地遁了，那边刘余琳嘶嘶抽着气，抚上了后脑勺。
　　“嘶！怎么这么疼？这不是梦吗？”
　　方想立马拉上她的裤子，拽好被角，扶着她重新躺好。
　　“睡吧，这就是个梦。”
　　刘余琳躺在枕头上，一动不动地望着她。
　　“真是梦？”
　　“对，没错，是梦。”方想探手把床头的小灯关了，“闭上眼，睡觉。”
　　刘余琳乖乖地闭上了眼，不到五秒钟又睁开了，剪水般的眸子流光熠熠，比之刚才明显清醒了不少。
　　“可是我还是觉得有点不对，我头疼的很，不像是做梦。”
　　方想摸了摸她的头，哄孩子似的，说道：“现实的我会这么摸你的头吗？”
　　刘余琳摇了摇头，眸中依稀有雾气浮起，却又被她给压了回去。
　　“那就对了，你会觉得头疼，是因为现实的你在头疼，所以梦里的你也感觉到了，并不是梦里的你在疼，这是梦，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“明白了就睡吧。”
　　刘余琳乖乖地闭上了眼，不到五秒又睁开了。
　　“你亲我一下吧。”
　　“欸？”
　　刘余琳说的理所当然，“每次做梦你都会亲我的。”
　　方想望着她，她也望着方想，没有迷离的视线，只有一片清明。
　　方想动了动唇，鼻子有些泛酸，她一言不发，俯身吻了一下她的额头，炽热的气息缓缓的喷洒，濡湿了刘余琳的眼眶。
　　刘余琳哽咽道：“确实是在做梦呢，虽然亲的地方有点不对，不过不是梦的话，方想又怎么可能亲我，果然是梦，我要睡了。”
　　说着，她闭上了眼，真的闭上了，没再睁开，只是她的呼吸明显不稳，眼睫轻颤着，不时有晶莹的水光想要溢出眼角，都被她仰头凝了回去，如此翻来覆去，几次三番，她根本不顾及后脑勺的伤，好几次都蹭到了伤口，疼得她嘴唇哆嗦，她也浑不在意。
　　方想实在看不下去了，见她又想仰头，率先一步按住了她的后颈。
　　“行了，想哭就哭吧。”
　　孱弱的唇微微颤了颤，勉强挤出一句哽咽的话：“不行，方想说不准我哭……”
　　“这是做梦，她管不到的。”
　　“那也不行，我不想惹她生气，哪怕只是做梦……”
　　方想微叹，温热的手轻轻抚在了她的脸上，抚过她忍泪的眼角。
　　“睁开眼。”
　　刘余琳的唇抖得几乎不能成语，“不行，泪会凝不住……”
　　原本抚在刘余琳眼角的手指缓缓移到她的唇，安抚似的轻轻抿过，那唇略有些干燥，少了记忆里柔润的弹性，却一样吸引着方想的手指。
　　“睁开眼。”方想又重复了一遍。
　　刘余琳的眼泪快要凝不住了，她拼命向后仰头，却被方想扣在了后颈，扣得死死的。
　　“不是说不想惹我生气的吗？我让你睁眼，为什么不睁？”
　　这话终于起到了点作用，刘余琳颤了颤睫毛，缓缓张开了眼。
　　刚一张开，眼泪瞬间滑落，根本拦不住。
　　刘余琳泪眼婆娑地望着她，不过片刻间，枕上已濡湿了一大片，她弯了弯唇角，似是想笑一笑，却笑的比哭还像哭。
　　“这个梦太奇怪……我竟然梦到方想哭了，太奇怪……”
　　她抬手伸向方想，抚上那张每天每夜幻想了不知多少遍的脸，指尖仿佛都在颤着，一点点抹掉那脸上的湿痕。
　　方想随身坐到床边，叠上她的手，猫儿似的蹭了蹭脸。
　　“我都哭了，你不哭，才奇怪。”
　　作者有话要说：　　太开心了，有种分分钟就能完结的赶脚~
　　O(∩_∩)O哈哈~


第133章 余生有你，傻也是福
　　刘余琳目不转睛地望着方想，眼泪滚滚而落, 却舍不得眨眼, 更顾不到去擦, 唇动了动, 半天才呢喃出一句。
　　“我是不是……要死了？不然你为什么突然对我这么好？”
　　方想旋身下床, 半蹲在床边勾住了她的脖子，埋首在她颈窝，潮热的呼吸混着眼泪濡湿了她的耳际。
　　“你知道我在救护车上的时候, 在想什么吗？”
　　“什么？”
　　刘余琳的声音有些恍惚, 她抬了抬手臂，像是难以置信一般，迟疑着缓缓搭在方想后背, 试探着先紧了紧，再紧了紧, 最后才终于彻底放开, 紧紧地抱住她，几乎用尽了全身的力气！
　　方想怕她太用力会扯到后脑勺的伤口，本想提醒她一下, 可张了张嘴, 终究没说出来。
　　“我在救护车上抱着你，你的血流到我胳膊上, 把我的袖子染红了……
　　我看着那血就在想，如果当时我没听到你摔倒，然后就那么回家了, 依然像平常那样该吃吃，该睡睡，该工作工作，偶尔再过去看看时青果，结果会是怎样？
　　你在我不知道的时候，一个人孤零零的倒在地上流着血，没有人理你，也没有人管你，就那么孤零零地一个人，晚上那么冷，地砖那么凉，你甚至可能就这么不声不响的死掉！而我却什么都不知道！！！
　　那种感受，你能明白吗？
　　我会恨不得掐死自己的！恨不得真有个时光机回到过去，回到你身边，无论如何也要保护你！
　　我甚至产生了一种错觉，我觉得我就是从平行空间过来，专门来救你的。
　　不然的话，为什么我会莫名其妙地跑去找你，还让送餐小哥给你送饭？
　　我知道这很荒谬，也很不正常，可那会儿在救护车里，听着滴嘟滴嘟的车响，晃在密闭的空间，看着昏迷不醒的你，我突然就产生了这种错觉。
　　我当时就在想，人的生命太脆弱了，真的是今天脱了鞋，明天还不知道穿不穿了，我纠结那么多到底有什么意义？
　　时青果说的没错，抓住眼前的才是最真实的。
　　没有人能预知未来，因为害怕还没发生的事而逃避即得的幸福，真的很蠢。”
　　说到这里，方想起身望着刘余琳，也不擦眼泪，就那么带着满脸的泪痕，自我调侃道：“我这算什么呢？要是在修真小说里算是顿悟吧，从炼气期直接进入筑基期，也算是踏入修仙行列，从此不被凡尘俗世所扰，只专心自己的修炼。”
　　刘余琳像是还在梦中一样，目不转睛地望着她，忘了眨眼，忘了流泪，甚至像是连自己都忘记了，满心满眼只有一个方想。
　　她下意识地随着方想喃喃着：“修炼？”
　　“对，修炼。”
　　方想不管自己，先抬指帮她擦掉脸颊的泪痕，微薄的唇噙着淡淡的笑，美玉荧光一般，恍花了刘余琳水润润的眼。
　　刘余琳无意识地机械道：“修炼……什么？”
　　“修炼咱们的小家，修炼彼此的信任，一切重新开始。”
　　“重新……开始？”
　　“重新开始。”
　　“真的，重新开始？”
　　“真的。”
　　刘余琳垂下眼帘，视线游移了好几圈，突然抬手照着自己后脑勺狠狠按了下去！
　　方想赶紧伸手拦她！
　　还是晚了一步。
　　刚缝合的伤口，立马又沁了血，纱布上隐隐透出腥色。
　　“嘶！哈！疼！”
　　方想又是心疼又是气，恨不得拧她两下让她长长记性。
　　“你还知道疼啊？知道疼还上手？那可是刚缝合的伤口，真是！”
　　说着，她随意擦了擦脸上的泪痕，扶着床沿站了起来，挑开床帘就要走，还没等迈步，袖子就被扯住了。
　　“你别走，我知道错了，我刚刚就是……有点难以置信，所以按一下伤口看疼不疼，我怕还是在做梦。”
　　望着她可怜兮兮的模样，方想无奈地拍了拍她扯在自己袖角的手。
　　“不用按就是疼的，你傻呀，这都分不出来？”
　　刘余琳垂眸眨了眨卷翘的睫毛，长睫隐约又挂上一丝雾气。
　　“疼得久了就有点恍惚，也不知道到底是真疼还是假疼了，所以……我有点怕，真的，重新开始这样的话，我就是做梦都不敢想。”
　　方想无奈地微叹一声，也不出去了，抬手按了下床头的呼叫器。
　　“你让我说你什么好？好了，我不走，我就是想喊护士过来看看，”
　　没停多大会儿，护士便来了，重新解开纱布看了眼伤口，还好线没绷断，没什么大碍。
　　“可注意点吧，要不还得再受二趟罪。”
　　护士走了，刘余琳还在云里雾里，有点不敢相信一切都是真的，她的视线一眨不眨的黏在方想身上，明明眼底都浮出血丝了，精神也有点不济，可还强撑着不睡，好像一闭眼所有的一切都会烟消云散一般。
　　方想无奈，看了一眼还剩下大半瓶的液体，又望了一眼不肯乖乖睡觉的某只病号，只得绕到病床那边，自她身后跨着一点床沿，搂住了她。
　　“好了，睡吧，我陪你一起。”
　　刘余琳僵着背，半天才慢慢放松下来，抬手慢慢地，慢慢地，覆住她的手背。
　　“这是真的吗？我还是有点觉得……”
　　话音未落，方想突然撑起上身，横过她的身子猛地堵住了她的唇！
　　姿势有些别扭，可这一点也不妨碍两人唇齿交缠。
　　这吻并没有很久，浅尝辄止，实在是旁边还睡着个老太太，老太太还有陪床，虽说隔着床帘，可挡得住人挡不住声音啊！
　　之前她跟刘余琳腻腻歪歪说的那些已经够羞耻的了，这会儿再深吻的话……咳咳，不要天真的以为接吻没有声音，没有声音的吻都算浅尝。
　　她摸了摸刘余琳的头，刘余琳的眸子湿漉漉的，像是溪水浸润过的一般，明珠生晕，说不出的好看。
　　“睡吧，等你病好了再继续。”
　　“嗯。”
　　刘余琳总算没再自怨自艾，抱着她的手臂闭上了眼，卷长的睫毛铺落，再没有这么乖巧。
　　刘余琳睡了方想才想起来，忘了问她腿伤的事了。
　　第二天一早，刘余琳晕晕乎乎地被方想伺候着吃了早饭，又晕晕乎乎地听她絮叨这两年发生的点点滴滴，唇角的笑就没落过，简直就像是被谁勾走了一魂一魄，直接把她勾成了个只会傻笑的小傻子。
　　直到晕乎到快十一点，她才突然想起庄医生来。
　　“糟了！我忘了庄妍说早上要去我家看我！”
　　赶紧借来方想的手机给庄医生拨了个电话，隔得老远都能听到庄医生冰冷冷的声音。
　　庄医生很生气，尽管她没吵没骂，可方想能从那低气压的语气中感受到她的愤怒。
　　她一大早就拎着早餐去找刘余琳，门铃都快按爆了也不见人开门，电话也没人接，心急如焚之下就报了警，警察又联系物业开了门，结果一进屋就看见又是血又是乱七八糟的菜汤米饭什么的，刘余琳手机钱包一样没带，人却没了踪影，怎么看都像是案发现场。
　　然后……警方就立案了，这会儿庄妍还在派出所做笔录。
　　刘余琳和方想面面相觑，赶紧跟庄医生解释清楚，不过已经立案了，还得刘余琳亲自过去一趟才行。
　　现在这样肯定去不了，只能等出院再说。
　　方想：“哎！真是祸不单行乱上加乱。”
　　刘余琳：“就是，还害得庄妍难得调休一天，就这么白白折了进去。”
　　说罢，两人互相看了一眼，突然忍不住就笑出了声，明明是挺严肃的事，却笑得前仰后合，这辈子都没觉得这么可乐过。
　　最后还是刘余琳扽到了伤口不敢再笑，两人这才停下。
　　“你笑什么呢？看眼泪都笑出来了。”
　　方想蹭了下刘余琳湿润润的眼角。
　　刘余琳摇了摇头，“我也不知道，你笑什么呢？”
　　方想认真思索了一下，“我也不知道。”
　　刘余琳忍不住又轻笑了一声，靠在床头拉过她，搂住了她越发不盈一握的腰。
　　“这么说咱俩都傻了？”
　　“我也这么觉得。”
　　旁边的老太太精神头挺好，靠着床头正吃橘子，那么大岁数了戴着假牙吃得也挺开心，她看着她俩也跟着笑道：“傻就傻呗，人活着不就是傻乐呵嘛！你俩猜我老婆子多大岁数了？”
　　这问题一上午老太太都问了她俩八百遍了。
　　刘余琳道：“。”
　　老太太塞嘴里一瓣桔子，笑道：“欸！对！老婆子我了，再凑合几年也是百岁老寿仙，我为啥能活这么大岁数？我心大呗，旁人愁这个愁那个的，我都不在乎，在乎恁得些有啥用？过去我老姐姐还说我傻，我傻就傻呗，我活长寿仙！”
　　老太太的话有点糙，可话糙理不糙，刘余琳怎么想方想不知道，可她听了竟莫名的有些感动。
　　是啊，傻就傻吧，反正有你陪着，再大的风雨，再多的艰难，傻笑着也就过去了，一辈子说短不短，说长也不长，已经自以为是的浪费了两年，不能再浪费了。
　　余生有你，傻也是福。
　　作者有话要说：　　还有个小波折~明天，最迟后天正文完结~~O(∩_∩)O哈哈~


第134章 爱她已成本能（正文完）
　　中午十二点多，庄医生过来探病, 一见刘余琳睡衣上还沾着血, 当即皱了皱眉。
　　“这样很不卫生, 衣服得换了。”
　　“嗯, 好, 那我回家拿身换洗衣服去。”
　　趁着有庄医生陪着刘余琳，方想放心地问刘余琳要了家门钥匙。
　　方想的衣服也沾了血，只不过是外套, 已经脱了, 她的衣服还在时青果那里，一会儿也得过去一趟，一来拿衣服, 二来再看看时青果情况怎么样了。
　　一路坐着电梯下到了一楼，方想这才想起, 护士交代了让饭后一小时服药, 这眼看时间就到了，她忘了嘱咐刘余琳了。
　　刘余琳没带手机，打给庄医生再转达有点麻烦, 何况饭前吃的那药和这药都是白药片, 万一再弄错了就不好了，横竖才刚到一楼, 坐电梯拐回去也不麻烦，方想又拐了回去。
　　一路又回了楼上，迎面正撞见岁老太太被她七十多岁的儿子搀扶着下楼晒太阳。
　　方想笑着跟她寒暄了两句, 这才到了病房前，刚想推门，就听里面隐约传来一句：“你这伤到底怎么回事？”
　　是庄医生的声音。
　　方想莫名地滞了一下，下意识地收回了手，躲开了门上的毛玻璃。
　　刘余琳的声音淡淡地传了过来，“没怎么回事，就是临时起意。”
　　庄医生：“临时起意？你知道方想当时在场？”
　　刘余琳：“我不知道，我只是猜测她可能在。”
　　庄医生：“不知道你就敢这么乱来？要万一送医不及时真要了你的命怎么办？”
　　病房传来刘余琳意味不明的低笑声，“我这两年怎么过的你不是最清楚的吗？就算真死了又怎么样？总好过生不如死。”
　　庄医生微叹了口气，“你的抑郁症好像又加重了，这种消极的想法很危险。”
　　刘余琳波澜不惊道：“对，没错。所以说，与其将来死于抑郁症，倒不如用命搏一次，赢了就是赢了，输了也不会比现在更糟，再说，我也没那么容易死，你早上还要过来找我。”
　　这倒也是实话。
　　病房里传来了一声椅子的咯吱响，庄医生斜了斜身子，又问：“你不怕露馅儿吗？万一方想知道你又骗她，只怕这次就真彻底完了。”
　　刘余琳下意识地转头看了一眼病房门口，什么也没看到，这才缓缓开口。
　　“怕，怎么不怕？可是当时我的脑子已经彻底乱了！我接过那套餐时，还没想过要用苦肉计，我是在关门的时候，突然脑子一热就……
　　我当时想的是，不管她在不在，我就赌这最后一次，也骗她这最后一次。
　　要是她不在，我磕死了就不说了，没死就辞职离开帝都，离她远远的。
　　要是她在，我就以她救过我为由，死缠烂打，求她接受我，不管缠多久，总之我是不会再放手。
　　老实说，我根本没想过会这么顺利，到现在还有种不真实感，不过我知道这不是梦，因为我的头一直都很疼。
　　不管怎么样，我会守着这个秘密，一辈子对她好，从今往后再也不对她说谎，哪怕只是开玩笑的谎我也不会再说。
　　这次，我绝对不能再失去她，再来一次的话，我觉得不用抑郁症折磨我，我自己就活不下去了。”
　　话音落下很久庄医生才淡淡说道：“既然是秘密，就不该告诉我。也是我多嘴，不该问。这件事我就当没听过，我什么都不知道，你，确实是意外磕伤的。”
　　方想不知道自己是怎么听完这一串话的，也不知自己是怎么到的刘余琳的公寓，等她反应过来的时候，她已经倒在沙发上，怔怔地呆了足有半个小时。
　　怎么会这样？
　　为什么会这样？
　　她好不容易才相信她，为什么会是这样！！！
　　就在刚才她还在想，余生有她，傻也是福。
　　转眼便……
　　她果然还是太傻了！！！
　　她忍着头晕恶心站了起来，脑子里一片空茫，根本无法思考，只机械地想着要帮刘余琳拿换洗衣服，还要找她的医保本。
　　衣服很快找好了，可医保本在哪儿？
　　她根本不用脑子，翻箱倒柜到处乱翻，没找到医保本，却翻到了一本烧得焦黄的日记本。
　　这本子有点眼熟。
　　她随手打开看了一眼，然后一眼变成一页，又变成一本。
　　她站着看完了整本日记。
　　虽然烧掉了一部分，可一点也不妨碍她理解里面的意思。
　　时隔十年，她终于明白了高中时刘余琳为什么一直躲着她，也终于明白了刘余琳为什么隐瞒梁明飞的情书是写给她的，更明白了她抑郁症的由来。
　　刘余琳她喜欢她，早从高一起就已经喜欢了。
　　为了让自己放弃这种不正常的感情，她拼命把注意力转移到学习上，只要稍有跑神，她就用针扎自己的腿，还是专门买的那种针灸的长针，不是一根一根的扎，而是一把一把的扎！
　　她总会做一些有关她的旖旎的梦，每次梦醒她都会陷入难以言喻的自我厌恶，然后继续拿针扎自己。
　　久而久之扎针就成了习惯，注意力不集中扎自己，做了不该做的梦扎自己，甚至有时候还在梦里，她已经本能地从枕下摸出针把自己扎醒。
　　从她选择扎自己的那一刻起，她就已经不正常了，只是没有人发现，连她自己都不知道自己已经徘徊在精神病的边缘。
　　老天最爱捉弄人，越是怕什么越是来什么，越是抗拒什么越是无法摆脱。
　　那段时间，她的大腿上总是布满血点，旧伤未愈，新伤又添，可她越是强迫自己不去想，不去梦，不去喜欢，就越是事与愿违！
　　日记很厚，可毕竟页数有限，并没有记完整个高中，可最后那一个多月的日记明显已经逻辑混乱，甚至有些页面还沾着淡淡的血迹。
　　她记得那段时间是刘余琳学习最疯的一段时间，连上个厕所都是一路背着英语单词，有题做不出来，也不肯别人教，整夜不睡觉也要自己做出来！
　　那时候，总以为她是固执，是让她仰望的学霸，现在想来……只有苦涩。
　　弹簧越压越紧，她却一直隐忍着，忍不下去还在忍，忍无可忍依然咬牙和血的忍！
　　忍到最后，簧绷断了，没伤到别人，只伤了她自己。
　　方想不知自己是怎么看完这整本日记的，她的手指细细抚过最后那几页隐约的血迹，抚过焦黄的页脚，眸光涣散。
　　好好的日记，为什么要烧掉呢？
　　既要烧，为什么还要救回来？
　　或者，只是不小心烧着了？
　　这是高中的日记，又为什么会出现在帝都？
　　之前她还住在这儿时，跟刘余琳一起大扫除，从没见过这本日记，显然是才从老家带过来的。
　　是刘余琳带过来的？还是……刘爸？
　　方想将那日记本放回原处，坐在床边怔了很久，这才稍微转了转脑细胞，想起了刘余琳似乎说医保本在衣柜抽屉里，抽屉钥匙在床头柜。
　　取了医保本，拎着衣服袋子离开公寓，走到公交站前她才恍然想起，还得去找一趟时青果。
　　她昨晚只给时青果打了个电话大概说了下情况，并没有细说，只说了今天会过去一趟，一来看看她，二来拿走暂时放在她家的换洗衣服牙缸牙刷之类的。
　　她本来是想着要把这些带到刘余琳病房，方便照顾她，可现在……
　　她该怎么办？
　　她仰头望了望天，不是当年在老家看到的碧蓝如洗的天，而是灰蒙蒙一片的天，只看着就让人心情压抑。
　　可不蓝的天就不是天了吗？拨开乌云，清走雾霾，天还一样是原来的天。
　　公交车来了，不是医院方向的129路，而是去时青果小区的106路。
　　她抬步上了车，当啷一声投币响，清脆悦耳，仿佛为这沉闷的天点缀了一枚小小的音符。
　　一路晃到时青果家，走到公寓楼下，她这才想起忘了提前给时青果打声招呼，想了想，反正已经到了，直接上去吧。
　　昨晚离开时，没想过会彻夜不归，本想着还要再陪时青果一晚上今天再去上班的，走的时候专门拿了家门钥匙。
　　开门前先敲了敲门，又喊了两声时青果，算是提醒一声，这才进去。
　　客厅一如昨晚离开时那样，抹布还留在茶几上忘了收起，她把衣服袋随手丢在沙发上，先去厨房看了一眼，水槽里堆着汤碗菜盘，料理台上还放着小半锅没喝完的粥。
　　是她昨晚熬的。
　　都快四点了，也不知道时青果早饭中饭都点了外卖没有。
　　她走到时青果房门前，敲了敲门。
　　“时青果，醒着吗？我能进去吗？”
　　轰咚！
　　Duang！
　　门里突然传来几声重响！
　　方想一惊，匆忙推门而入！
　　“怎么了时青果？！！！呃……高茜？”
　　一进门就见高茜背着身站在床边，眼神有些躲闪，时青果光脚踩着地板，仰头倒躺在床上，愁眉苦脸地捂着小腹正嘶嘶抽气。
　　时青果脚边，倒着原本应该在床头柜上的水杯，幸好是保温杯，不是玻璃的，没碎，不过杯盖已经磕出去老远，杯子里的水撒了满地。
　　不知道为什么，总觉得气氛有点尴尬。
　　方想轻咳一声，看了一眼疼得满头汗的时青果，斟酌了一下，还是选择先问高茜。
　　“你什么时候回来的？难得回来一趟，也不说给我打个电话，扎心了。”
　　高茜也像是压根没看到床上嘶嘶抽气的时青果似的，稍稍整了一下鬓角的碎发，淡定回道：“早上回来的，先去了我爸那儿看了看，这才来的这边儿。”
　　“哦……这样。”方想点了点头，随即又冲床上的时青果扬了下下巴，笑道：“你们继续谈，我就来拿个衣服，刘余琳住院了，我得过去照顾两天。”
　　说着，也不等回话，直接退了出去，还顺手帮她们关上了门。
　　本来也没什么东西，随便收拾了一下就收拾好了，她又站在客厅吆喝了一声：“我先走了，回头给我打电话。”
　　说罢，拉开公寓门就想走。
　　刚迈出去一步，卧室的门也开了，高茜疾步追了出来，喊道：“等等我，我也走。”
　　“欸？”方想一愣，握着门把手回头望向她，还有她身后捂着小腹追出来的时青果，“你不是刚来吗？再多待会儿吧。”
　　高茜摇了摇头，“我七点半的飞机，赶时间。”
　　方想瞟了一眼时青果熏红的眼眶，劝道：“难得来一趟，干嘛这么急着回去？多待两天吧。”
　　高茜再度摇头，“后天还有很重要的会议，就这回去还不知道能不能赶得及准备。”
　　“这样啊……”
　　高茜推着方想一起出了门，回首关门前，又望了一眼想拦不敢拦，想哭不敢哭，只敢咬着嘴唇一眨不眨望着她的时青果。
　　高茜微叹了口气，抬手揉了揉时青果依然柔软蓬松的齐肩长发。
　　“你说你爱我，那就证明给我看，M国的NYIP，摄影专业可以说是全球第一，如果你能凭借自己的能力考上的话，我可以……”
　　“可以什么？”
　　时青果一把抓住了高茜的胳膊，不大的单眼皮瞬间灿亮如星。
　　高茜微微转开视线，不看她，更不看方想，淡淡道：“我可以考虑给你个机会。”
　　虽然多了“考虑”两个字有些扫兴，可对于绝望的时青果来说，不啻于渴死前看到的最后一片绿洲，哪怕只是海市蜃楼也足够她拼尽所有的生命去争取。
　　“我会的！我一定会的！给我两年时间，我一定考上！”
　　“好，我拭目以待。”
　　高茜拉着方想转身离开，直到电梯门开了，这才头也不回地冲着一路扶着小腹跟过来的时青果摆了摆手。
　　“别再送了，回去。”
　　时青果嗫嚅着，迈了迈腿，最终还是顿下了脚步。
　　“那，那你路上小心。”
　　“嗯。”
　　高茜进了电梯，时青果拼命睁大晕红的眼，像是要把记忆里越来越模糊，又越来越清晰，已经分不出到底记得还是不记得的样子彻底印在脑海深处。
　　轰隆隆——
　　电梯门缓缓合上，那个她这辈子都不可能从心底剜掉的人，彻底消失在了冰冷的电梯门后。
　　“高茜！！！”
　　“我一定会考上的！！！”
　　“你等我！！！你一定要等我！！！”
　　头顶依稀传来闷钝的拍门声。
　　方想突然有些想哭，她转眸望向高茜，却见她依然无波无澜，好像什么都没听到，也什么都没看到。
　　“高茜。”
　　“嗯？”
　　“你，你怎么突然回来了？是谁告诉你你爸手术的事？”
　　一楼到了，高茜率先迈出了电梯。
　　“我弟，表弟，大伯家的，前天在网上无意间碰见，问我M国是不是很好赚钱，想来投奔我，我说不容易，很辛苦，他就觉得我是在骗他，还说，我爸换肝花几十万我都能轻松负担，怎么可能不赚钱，还骂我都是一家人，这么不讲情分，没良心，狼心狗肺什么的，然后我就知道了，所以就回来了。”
　　一提是她大伯家的人，方想突然有些义愤填膺。
　　“他哪来的脸说这种话？当初让你大伯过来做个配型他都不敢，甚至连探病都嫌远，跑过来照了个面就跟你那表弟去转故宫了，这种人也算家人？他的脸得有多大，全是按公里算的？”
　　高茜显然不知道这些，转眸望了她一眼，又转了回去，沿着小路继续往前走。
　　“这年头，人情冷漠，很正常。”
　　方想一点不觉得高茜大伯那一家奇葩是正常的，可是每个人的性格不同，生活际遇也不同，感触自然大相径庭。
　　毕竟方想她妈虽然也经常一生气就揍她，可都是小打小闹，其实本质还是很疼她的，刘爸虽那么对待过她和刘余琳，可出发点也是爱，而她周围的人，虽说各有毛病，可也算真情实意，也或者是她迟钝，看不出冷漠。
　　她踌躇了一下，问道：“那你这是原谅时青果了？”
　　高茜目不斜视，“早就原谅了。”
　　“那……是打算跟她重新开始？”
　　“我们从没有开始，又哪来的重新？”
　　今天的高茜说话有点冲，可方想能理解，她微吐了口气，还是没忍住又问：“那你……是真打算接受她，还是为了她的前途哄她的？”
　　高茜双手揣在风衣兜里，紧了紧胳膊，仰头长叹了一声，神色终于稍稍有了松动。
　　“我在听到时青果为我爸捐肝的那一瞬间就已经知道，我这辈子跑不了了。”
　　方想也随着她叹了口气，“那你喜欢她吗？”
　　“喜欢。”
　　话音未落，高茜又补了一句：“妹妹的那种喜欢，朋友的那种喜欢，总之不是恋爱的那种喜欢。”
　　方想诧然，立马滞住了脚步，“那你干嘛要跟她说那些？”
　　高茜又走了两步才停下，回头望向她，远处的太阳冲破了云层，射|出几道金色的暖光笼在她的身后，为她镀上一圈耀眼的光痕，光痕之中，她那美丽的桃花眼流光细碎，驿动着方想看不懂的深意。
　　“什么是恋爱？恋爱的保质期不过三年，三年之后，几乎所有的恋爱都会变质，只不过有的变成更为牢靠的亲情，有的则是友情，有的干脆分道扬镳，既然结果都是一样，那最初究竟是恋爱还是什么，有那么重要吗？”
　　这么说起来，好像还蛮有道理的，可方想还是觉得有些不对。
　　“可是……你不爱她的话，真的能一辈子跟她在一起吗？不会觉得痛苦吗？”
　　高茜轻笑一声，“我没说我不爱她，我只是没办法对她产生那种欲望，或者说，我没办法对女人产生那种欲望，恋爱与其他爱最大的区别不就是有没有原始冲动吗？因为我没有，所以我说我不是恋爱，但是这并不代表我不爱她。”
　　方想有点懵，“我糊涂了。”
　　高茜探身挽住她的胳膊，拉着她继续往前走。
　　“糊涂就糊涂吧，我其实也挺糊涂的。我只知道，我舍不得再伤她，也再找不到比她更爱我的人，这样就足够了。”
　　“可是……”方想有点难以启齿，“可是，那种事也很重要的，一辈子很长，不做那种事能行吗？”
　　“我没说不做。”
　　“啊？”
　　就这不大会儿的工夫，方想原本就纠乱的脑子被高茜绕得更懵了。
　　“你刚不是还说，对她生不起那种原始冲动吗？”
　　高茜点了点头。
　　“是啊，没错，我不喜欢她碰我，或者说，我不喜欢被人碰，不只是她，任何人都一样，可能……跟我小时候经常被我爸家暴有关吧，我也不知道。
　　不过，我碰她就没有问题，我还觉得看她拼命忍耐却偏偏忍耐不住的样子，挺有意思。
　　其实，只要她别乱碰不该碰的地方，偶尔被她碰一下我也不讨厌，嗯……有时候感觉也还不错。
　　总之，以后我会跟她约法三章，一切由我来主导，我的雷区她绝对不准碰，其余的可以斟酌，这样所有的问题都能迎刃而解。”
　　方想越听越觉得高茜的话很有问题，这哪儿像是对时青果不感兴趣，这分明就是很有兴趣！
　　高茜不会是比她还迟钝吧？
　　“高茜。”
　　“嗯？”
　　“你听说过‘总攻’这个词吗？”
　　高茜一怔，“什么？什么意思？”
　　方想笑着摇了摇头，“没什么，你想好了就行。”
　　痛痛快快地说了这么一大通，高茜的心情似乎也好了不少，她挽着方想的胳膊，忽而问道：“你和刘余琳和好了？”
　　方想僵了一下，看了一眼手里拎着的大包小包，转眸回了她一个浅笑。
　　“是，和好了。”
　　高茜也挺好奇，“你们是怎么和好的？”
　　方想抬头望了眼已经彻底冲破云层的暖阳，明明远远比不上夏日的骄烈，却也刺得她张不开眼。
　　她转眸望向高茜，扬唇一笑，明珠生晕，美玉荧光，璀璨地一如那破云的暖阳。
　　“就像你说的，我舍不得她再伤心，也找不到比她更爱我的人，而且……还是偷偷的爱了我这么多年的人，为什么不和好呢？”
　　高茜若有所思的颌首，突然又想起来：“刘余琳怎么了？怎么住院了？”
　　方想拿胳膊肘杵了她一下，调侃道：“你这算什么朋友？黄花菜都凉了你才想起来问。”
　　高茜揉了揉胸，笑道：“心伤比身伤可怕的多，我当然要先问她的心伤怎么样了。”
　　“好吧，算你有理，我跟你说，刘余琳笨死了，这么大个人了连个路都走不好，自己把自己给……”
　　方想携着高茜说说笑笑一同出了小区，不等招出租车，高茜突然拍了拍风衣口袋。
　　“你身上有现金吗？我来的匆忙，没顾上换钱，你要有现金先借我点儿。”
　　方想摸出钱包，里面只有五百块，她习惯了手机支付，现金从来都不多。
　　“五百够吗？”她抽出来都递给她。
　　高茜没接，“不够，起码得两千。”
　　“那你支付宝账号多少？我转给你。”
　　“我在国外不用支付宝，所以早没了。”
　　“哦……”方想略一沉吟，四下张望了一圈，手一指，“那儿有个取款机，我取点给你。”
　　“好，一起吧。”
　　高茜要两千，方想给取了三千，富余一点总不会错。
　　“一路顺风。”
　　“谢谢。”
　　目送着高茜的出租车离开，不等方想转身去她的公交站牌，手机叮咚一声，进了条短信。
　　【××银行：××年1月9日17:27您尾号689账户转入金额400000.00元，余额××元。】
　　四十万？！！！
　　方想还没反应过来，又一条短信进来了。
　　【我爸的事，谢谢你，多出的十万是一点心意，也是想让你帮我多照顾点时青果，她做了那么大的手术总吃外卖不好，我妈还得回老家照顾我爸，指望不上，时青果她家人就更指望不上了，我只能拜托你了，不用很麻烦，偶尔让她去你们家蹭顿饭就行。】
　　方想微叹了口气，给她回了过去。
　　【这还用说吗？她现在也是我朋友，你就放心吧，不过我只要我那三十万，多出的我不要，你银行卡号发给我。】
　　这条消息……石沉大海。
　　再打电话，已关机。
　　好吧高茜，算你狠！
　　不过这银行转账速度也太快了点吧？
　　送罢高茜再回医院，已经快七点了，一推门正撞上刘余琳惶惶不安的视线，看她回来，那不安瞬间消散，眸光灿亮如星。
　　“你来了！怎么这么慢？”
　　方想微吸了一口气，冲她扬起一抹暖暖的笑意，眸光深处是极致的温柔。
　　她上前把手中的大包小包搁下。
　　“我刚不是去时青果家了吗，你猜我碰见谁了？”
　　“谁？”
　　“高茜。”
　　“高茜？！”
　　“对啊，意外吧？我也挺意外的。”
　　“她知道手术的事了？”
　　“嗯，我跟你说……”
　　“欸？真没想到……”
　　“还有……”
　　“……”
　　……
　　吃了晚饭，刘余琳早早便睡了，她昨夜没睡安稳，早上又起的早，又惶惶不安得等了她一下午，再加上头痛难受，其实早就撑不住了。
　　方想面对面搂着她，看着怀里这个看了二十多年都没看腻的脸，垂眸浅浅一吻。
　　吻在她光洁的额头。
　　希望她有个好梦。
　　吻在她单薄的眼睑。
　　希望她以后都不会再哭了。
　　吻在她微翘的唇。
　　希望几十年后，她依然能这么抱着她，吻一吻她满是皱纹的脸……
　　人这一生，总会有那么一个人，可能是你的父母，也可能是你的另一半，还可能是你的子女或朋友，不管她对你做了多过分的事，你总会忍不住原谅她。
　　不是因为`你懦弱，更不是你犯贱放纵她，只是因为……
　　她爱你至深，让你深陷其中，中了她的毒，戒不掉，躲不开，无路可逃，唯有接受才能幸福。
　　高茜亦然，她……亦然。
　　——全书完——
　　作者有话要说：　　正文完结了~
　　番外慢慢来~让我喘口气~~宝宝们一定不会介意的哈~O(∩_∩)O哈哈~
　　另外，我正文都完结了，你们确定不收一波我的预收文吗？QAQ~
　　我卖个萌行吗？(づ￣3￣)づ╭?～
　　再打个滚？o(*^＠^*)o
　　还不收吗？QAQ
　　静静在哪儿？我有点想她o(╥﹏╥)o
　　你们要是突然觉得收一下也不是不可以~请戳我的专栏或作者名~接档预收文《复仇不成反被攻》，庄医生的故事~(づ￣3￣)づ╭?～
　　谢谢所有陪我走到这里的宝宝~~


第135章 番外之刘余琳的日记
　　6月10日，周日, 阴转小雨。
　　她爸妈都没在家, 喊我去她家一起做作业, 说是一起做, 其实就是想抄我作业, 我还不知道她那点小肺子小肠子？
　　她把我喊去，自己却还没起床，睡眼惺忪的给我开了门, 还说以为我下午才会去。
　　她迷迷糊糊的样子让我想到了我家原来养的那只小仓鼠。
　　我让她再去睡个回笼觉, 等我作业写完了再喊她起来，顺便还能教教她，她又去睡了。
　　其实我作业就差最后两道题了, 不到十分钟就写完了。
　　不过她睡得更快，我还没放下书包她已经昏天暗地了, 我估计我就是把她扛走卖了她都不一定能醒。
　　我趴在床边看着她, 她傻乎乎的还张着嘴睡，牙齿挺白，舌尖却红的有点过头, 太艳了。
　　我喜欢粉粉嫩嫩的那种感觉, 小白兔那样的，可我却盯着她的嘴看了好半天。
　　她的嘴唇有点薄, 不记得在哪本杂志上看过，说嘴唇薄的人接吻的时候口感不好，这个还分口感的吗？
　　我也不知道自己到底中了什么邪, 就那么偷偷凑过去亲了她一下。
　　她没醒，还睡得跟死猪一样。
　　然后吧，接吻其实也没什么感觉，就是嘴唇碰了一下，有点软软的，至于口感，没有对比我也说不上来，反正不讨厌，好像……还有点喜欢。
　　啊啊啊！真是要死了，我突然发现，我初吻就这么没了！
　　对了，她的也算没了吧？
　　这么想的话，我好像也没吃亏。
　　不过……她要是知道了会不会打死我？！！！！
　　6月22日，周三，大雨。
　　我一定是学习学过头，脑子有点不正常了，刚才跟她一块儿在银行门口躲雨，我居然觉得她的嘴唇特别好看，想起那天在她家看见的艳红舌尖，突然就很想咬一口！
　　还有她的湿衣服，怎么那么碍眼，真想给她撕了！
　　我……我还是别想了，赶紧做作业吧。
　　6月23日，周四，阴。
　　头疼，昨夜做了一夜的梦，我都不敢相信那是我做的梦，梦里我一直在撕她的衣服，明明只有一件白衬衫，可怎么撕都撕不完！
　　我肯定是学习压力太大了，我得放松放松，礼拜天去奶奶家玩，散散心，想吃奶奶做的打卤面。
　　6月27日，周三，晴。
　　我昨晚又做梦了，梦里的我不仅撕了她的衣服，还抱了她亲了她，甚至还……摸了她。
　　她的那里好软，梦的好真实，就像真的一样，不知道现实是什么感觉？
　　7月6日，周五，晴。
　　马上快考试了，我居然又梦见她了，梦见跟她一起牵着手在街上压马路，明明天天见的，为什么还会梦见？
　　好奇怪。
　　7月7日，周六，晴转阴。
　　我上网查了查，好像是日有所思夜有所梦，梦到的一般都是自己内心深处最在意的，这好像也没错，她是我最好的朋友，打算交一辈子的那种。
　　7月13日，周五，晴。
　　终于考完了，解放了！
　　晚上跟她一块儿去步行街吃小吃，她买了巧克力冰激凌，沾到嘴边一点黑乎乎的，明明觉得脏脏的，可我竟然有点想帮她舔掉。
　　我一定是刚考完试情绪太放松了。
　　7月14日，周六，小雨。
　　我简直不敢相信，我昨晚又梦见她了，在梦里她变成mini小人，刚好能躺在我掌心那么大，结果不小心掉进了巧克力冰激凌里。
　　我把她捞了出来，可她全身都是黑乎乎的巧克力，我到处找毛巾纸巾什么的帮她擦，结果什么也没找到，她被巧克力糊得快不能呼吸了，我只好帮她舔，从头到脚，每一寸地方都舔了一遍，每一寸，就连那里，那里，还有……那里，都没有放过。
　　梦里的我舔的很开心，我觉得我有点不正常。
　　7月16日，周一，阴。
　　我上网查了资料，我这样好像有点像同|性|恋，可是我对别的女生完全没想法的，应该不是，肯定是我想多了。
　　7月22日，周三，晴。
　　今天跟她一起去游泳，在更衣室看见了她光光的样子，明明以前一起游泳洗澡的时候也见过的，今天不知道怎么了，突然浑身哪儿都不对劲。
　　还有，她那里比梦里大了一圈，我的手不大，不知道能不能像梦里那样一手一只。
　　估计有点难。
　　天！我在想什么？！！！！！！！！！
　　7月23日，周四，晴。
　　我居然又梦见她了，日有所思夜有所梦什么的，在我这里要不要这么灵验？
　　我梦见她光光的躺在一片花海里冲着我笑，到处都是白纱在飘舞，我掀开一层又一层的白纱拼命想靠近她，可就是走不到跟前，然后我就急了，猛地扑了过去，隔着白纱又是吻她又是咬她，不只是嘴，是全身上下，这里，那里，还有……
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　我为什么会做这种梦？
　　我可能真的是同|性|恋，这太不正常了。
　　8月15日，周三，晴。
　　我又梦见她了，比之前梦的还可怕，我梦见我把她锁上狗链关在一个大庄园里，从早到晚她只能看着我一个人，我不给她衣服穿，还对她做了很多过分的事。
　　早知道我就不上网查那些乱七八糟的东西了。
　　下午跟她一起去图书馆，我连看都不敢看她，觉得很对不起她。
　　对不起，方想，真的对不起，下次我一定不梦见你了。
　　8月31日，周五，晴。
　　明天就要开学了，可我有点害怕，明明下定决心不再梦她的，可最近做梦反而越来越频繁，也越来越恐怖！
　　她要是知道我在梦里把她这样那样强占了那么多次，大概会吓的再也不敢理我了吧。
　　糟了，我又想起昨晚的梦，我甚至还清楚的记得手指在里面的感觉。
　　怎么办？
　　我觉得我要疯了！
　　方想，对不起对不起对不起对不起对不起！！！
　　我真的不是有意要做这种梦的，可是我真的控制不住自己，我管不了自己这颗脑袋！它为什么总做梦总做梦！真讨厌！
　　我下次努力，尽量，不梦见。
　　对不起……
　　方想……
　　我真的好讨厌自己……
　　9月16日，周日，晴。
　　今天她来我家玩，我俩一起下五子棋，她总是耍赖，明明在别人面前都淑女的很，到我这儿却从来都是不要脸的。
　　她在床上趴着，我坐着，她领口有点低，她自己还一点自觉没有，我看得一清二楚，她还一直抓着我的手往她怀里抱，不准我堵她的棋子。
　　她抱得太紧，我的手直接碰到她，真的是直接碰上的，什么都没隔！
　　我觉得我的手烫的要命，心跳的快受不了了！
　　我突然很害怕，有种想使劲抓住那里，再把她按倒堵住她那两片薄薄嘴唇的冲动。
　　我赶紧抽回了手，装出很生气的样子掩饰，怕她发现，也怕她听到我不正常的心跳。
　　她以为我真生气了，赶紧跟我道歉。
　　这是别人从来没见过的她，乖乖巧巧，还一直冲我讨好的笑，那跪在床板上故意学电视剧里那样搓着手喊着“琳琳我错了”的样子，让我越看越心悸。
　　她根本不知道自己有多可爱。
　　她更不知道那一瞬间，我脑子里冒出的可怕念头。
　　我觉得对不起她，也觉得自己玷污了她，意|淫自己朋友的我简直太恶心了！
　　怎么办，我该怎么办？
　　我真害怕有一天我会头脑发热做出什么无法挽回的事。
　　10月2日，周二，晴。
　　国庆小长假，我骗她说我去奶奶家了，她就没来找我。
　　我以后还是跟她保持距离比较好。
　　可我昨晚还是梦见她了。
　　梦里的我越来越坏，梦里的她却越来越乖，不管我怎么对她她都始终冲着我笑。
　　我吻她的时候她笑，摸她的时候她笑，舔她的时候她也笑，就连侵犯她的时候她依然笑着。
　　那薄薄的嘴唇勾起来真好看，舌尖嫣红，嘴唇鲜红，牙又小又白，一颗颗好看的不知道怎么形容，我只想亲她，咬她，舌尖滑过她嘴里每一寸角落，扫过她的牙齿，再咬住她的唇，还有她滑溜溜的舌尖。
　　我不知道现实中接吻是怎样的，但是梦里的我不准她闭眼，我喜欢看着她那漂亮的凤眼湿湿的望着我，像是刚在云雾中氤氲过似的，我越是吻她，那眸中的湿意就越浓，梦里依稀还能听到她带着一丝沙哑难耐的轻哼，那声音，真好听……
　　天呐！！！！！！！！！！！！！！
　　我怎么又想起这些了，我真恶心！！！真恶心！！！！！！！！！！！！！！
　　不要想！不能想！不准想！
　　刘余琳你真恶心！
　　你怎么不去死呢刘余琳！！
　　不准再想了！
　　10月12日，周五，晴。
　　她感觉到我在躲她了，今天把我堵在路上问我是不是她做错了什么，还说不管是什么她都改。
　　我说我没躲她，只是高考很重要，现在就得抓紧学习，还让她也多努力。
　　说这话的时候，我都不敢看她的眼，那眼太干净了，想起昨晚在梦里我对她做的那些事，我根本不知道自己哪来的脸，还敢站在她面前！
　　这段时间，虽然天天在学校都能见到她，可我一直都精神紧绷，除非上课，否则连头都不敢抬，就怕一不小心撞上她的视线。
　　只有回到家才能放松自己，可是一放松就会忍不住想她。
　　我觉得我真的中毒了，一个名叫方想的毒，她的一笑一颦，一举一动，不管做什么我都觉得好看。
　　今天课间操做伸展运动，她胳膊抬起来的时候，我在后面偷看着她，校服因为伸胳膊绷紧了，勾出了她的腰线，她的腰真细，怎么就能那么细，好像两只手就能握住一样。
　　我不由自主想起昨晚的梦，梦里，她哼哼唧唧地趴在床上，扭过头眸子湿漉漉的看着我，哀求着我，那柔滑的窄腰塌陷到不可思议的弧度，好看得……不得了……
　　我刚刚用圆珠笔狠狠扎了下我的手，流血了，笔尖的蓝色油渍染在了肉上，有点疼，不过好像挺有用的，一疼，就顾不得去想这些不该想的了。
　　不过下次还是不要扎手了，有印儿，会被发现，扎腿好了。
　　10月22日，周一，晴。
　　最近已经很少跟她在一起了，一到下课我就假装做题或者趴下睡觉，只有放学的时候跟她一道回家，可也骑车骑得飞快，基本和她说不上话。
　　晚上到家，还是会想她，不过，我现在有绝招，只要一分神，我就拿针扎腿，这招很好用，既不会留下太明显的痕迹，还很疼，昨晚那针扎的，疼出了我一头的汗。
　　明天去药店器械店什么的店看看，看有卖针灸专用针没有，那个针长，昨晚那针扎的太狠，差点嵌进肉里弄不出来，今天针眼都流脓了，有点恶心，还很疼。
　　10月28日，周日，小雨。
　　今天她突然来我家找我，我有点意外，之前她每次来怕我不在家，都会先打电话的。
　　她人已经来了，我也没办法再把她赶走，只好让她进来。
　　她眼圈有点红，还没走到卧室就开始掉眼泪，吓了我一跳，赶紧把她拽我屋里。
　　我问她怎么了，她抽抽搭搭不肯说，我就瞎猜，问她是不是又挨打了，婶子总爱发脾气，拿鸡毛掸子打她也不是一次两次了。
　　不过，她一向躲的快，还有叔护着，一般都没事，今天到底怎么了？
　　问了她好半天她突然上前搂住了我的脖子，哭着说，对不起，我错了，要我原谅她。
　　我已经很久没跟她这么亲近过了，昨晚还刚做了梦梦见她躺在我家床上，按着我的头推到她身下，一边眯着雾蒙蒙的眸子迷离地望着我，一边红唇半张舌尖鲜红地求我帮她，那清冷中带着点黏糯的嗓音，听得我热血沸腾。
　　该死的，我怎么又想起来了！
　　她一点都不理解我的心情，她这么突然抱住我，是想要怎样？
　　她一边哭一边说，呼吸又湿又烫，不断喷洒在我的颈窝，我忍着，忍着，拼命忍着，真的忍得都快忍不住了！
　　她不知道，什么都不知道！
　　我想抱她，想吻她，还想把她狠狠按倒在地，像梦里那样不管她愿不愿意，撕掉所有的障碍物，让她属于我，彻底的属于我！
　　她还在哭着，越哭唇便越红，娇娇嫩嫩，像是一咬就会破掉一样。
　　那两片薄薄的嘴唇到底是什么滋味儿？我想知道，想的都快发疯了！
　　我握着拳头，浑身僵硬，不敢动，一根指头都不敢动，我怕我稍一松懈就会做出无法挽回的事。
　　我好后悔，真的好后悔，这些天，我不知后悔了多少次，早知道那次偷吻她的时候，就该多亲几下，至少记住她的味道，就那么沾了一下就结束了，错过了那么好的机会，真是蠢，蠢的无药可救！
　　可是我怎么能这么想？我整天在梦里那么对她，我应该内疚的！
　　我不该这么想，不该！
　　太恶心了，让人作呕！
　　如果被她发现了我对她有这种龌|龊念头，她一定会鄙视我，看不起我，躲我躲的远远的，就像躲瘟疫一样。
　　只要一想到她嫌恶的模样，我就怕，真的很怕。
　　我不要这样，我不要！
　　手边没针，我赶紧掐了一下自己的腿，隔着厚厚的牛仔裤有点使不上力，我就伸到衣服里掐自己的腰，专门用指甲尖掐的，疼，很疼，刚才看了看，掐破皮了，这会儿青青紫紫的还有点肿。
　　不过幸好，我忍住了冲动，只拍了拍她的肩膀，没吻她，更没扑倒她，表现的就像一个单纯的好朋友。
　　我问她什么错了，她竟说她也不知道。
　　问了半天我才明白，原来还是因为我一直躲着她，她觉得肯定是她做错了什么。
　　看着她哭的红红的眼眶，湿漉漉的眸子，我有点难受，我觉得我得哄哄她，我受不了看她哭。
　　我哄她说，我想考政法大学，怕自己考不上，所以不是不理她，只是天天都在用功，她什么也没做错。
　　因为我自己的龌蹉污秽不要脸，害她这么伤心，我觉得很内疚，反正扎针是有用的，我以后多扎扎自己就好，只要她开心。
　　我们终于和好了，以后不用再躲着她了，可我一点都没觉得轻松，我不知道这种表面的平静能维持多久。
　　我很害怕。
　　10月29日，周一，中雨。
　　昨晚我又做梦了，又梦见了她，这次的梦格外的清晰，可能跟她昨天搂了我有关，感觉梦里的一切都带着她的味道，连呼吸似乎都是滚烫的，早上睁开眼，我竟有点分不清梦和现实。
　　大课间的时候，她坐到我前座，反过身趴在我桌上跟我说话，那自下而上望着我的眸子有点邪气，跟梦里趴在我身下一边探着鲜红的舌尖一边抬眸望向我的凤眼，突然就重叠了。
　　我也不知怎么了，那一瞬间竟然恍惚了，不由自主地就抬手伸向了她的脸。
　　她的脸光滑细腻，温温热热，让我的手指无比的贪恋，我一路滑过她的脸颊，抚上了她的唇，那柔韧的感觉无比的真实，我明显的感觉自己的呼吸都乱了。
　　我想探进她口中，碰触她的舌尖，想搅得她乱七八糟，想看她湿漉漉的眸子，想听她压抑不住的声音，想……
　　那一刻，我竟然以为我是在做梦，根本就控制不住自己的行为。
　　幸好，幸好我的手指刚钻进她的唇缝，上课铃就响了，我一下子清醒过来！
　　她还睁着迷茫的眼望着我，我烫到一样，赶紧抽回了手，她却自己抬起摸了摸自己的唇，还问我，是不是她嘴上沾了什么？
　　我赶紧说沾了点黑乎乎的不知道什么东西，掩饰了过去，心跳乱的不成样子。
　　我的指尖好烫，它碰了她，真的碰了，真的真的！
　　我舔了我的手指，就在刚刚。
　　有点后悔，早知道不洗手了。
　　我用那两根手指第一次碰了自己，想象着是她在碰我，用她那两片薄薄的唇……
　　现在是凌晨一点二十七分，我爬起来换了个小裤裤，这两根手指的YY太可怕了，明天得早点起来洗衣服。
　　11月7日，周三，阴。
　　最近的梦，越来越真实，真实的可怕。
　　昨晚我梦见在教室里，把她按在课桌上扯着她的校服，她很害怕，拼命的挣扎，我却不愿意放开她，最后还是强硬地做了那种事。
　　做罢之后，我心满意足的起身，却看见她身下有血，那血一滴滴晕在课桌上，猩红的就像真的一样!
　　梦里的我怕极了，丢下她一个人跑回家，翻箱倒柜的找针盒，好不容易找到了，手却抖得不成样子，接连打了几次都没打开盒盖，好不容易打开了，针又撒了一地。
　　我爬在地上，也不管是针头针尖，随便捡起来就往腿上扎，扎了满腿都是！
　　地上的针好多好多好多，捡都捡不完，最后我全身都扎满了针，腿上，肚子上，胳膊上，甚至脸上，嘴里，眼珠子上都是，全身上下都是密密麻麻的针，再也没地方可扎了。
　　密集恐惧症的我，被梦里的自己恶心到了，不停的吐，吐的昏天暗地的，却反而松了口气。
　　梦里的我，感概着，一点都不痛呐，这真的只是个梦，太好了。
　　如果这个世界上有那么一个人是我无论如何都不想伤害的，那一定是她，没错的，一定是她。
　　我没有伤害她。
　　梦里的我轻松了，梦醒的我却好害怕。
　　万一有一天我真的分不清梦境，做出这种可怕的事该怎么办？
　　我半夜爬起来偷偷上网查了资料，好像是说，梦是人情绪的倾泄点，梦里为所欲为可以很大程度上缓解现实的压力。
　　这样的话，是不是意味着我在梦里越放纵越好？
　　反正只是梦，她不会知道的，干脆就在梦里放纵吧，缓解现实的压力，避免做出不可挽回的事。
　　试试看吧。
　　6日，周五，大风。
　　明天不用上课！
　　百年难遇的双休，开心！
　　她说明天来我家玩，顺便做作业。
　　果然梦里放纵，现实压力就小了很多，最近针扎的也少了，一切都会慢慢好起来的。
　　做作业做作业，提前做完明天就能多玩会儿~
　　7日，周六，大雨。
　　没想到，发生了那样的事，我竟然还能坐在这里写日记。
　　今天她来我家玩，半路下起了雨，她进门的时候，外套淋透了，头发也湿了。
　　我赶紧拿了毛巾帮她擦头发，她脱了外套，乖乖地坐在床边，任我摆布。
　　那一会儿，狭小的房间，嗡嗡的吹风机声，她微仰着头坐着，唇角噙着一丝浅笑，眼也因为吹风机的风闭着，睫毛随风颤呀颤，那乖巧的模样和梦里几乎一模一样。
　　我的脑子突然恍惚了，周围好像都扭曲了起来，所有的一切都消失了，眼前迷离一片，只剩下独独的一个她。
　　我扔了吹风机，把她按在了床上，我抚了她的脸，摸了她的唇，甚至还探手进了她的打底衫，隔着内衣揉了揉她，那触感太真实了，真实的我有些喘不过气来，眼眶隐隐发热。
　　她一边笑着一边推我，还说好痒。
　　我以为那是梦，我真以为那是梦，我整个人都压在了她身上，甚至抠开了她背后的挂扣，我按着她的手，不准她反抗，我记得我好像还在笑着，呼吸越来越乱，头越来越低，眼看就要贴上她的唇了！
　　突然！
　　门开了，我妈给我俩端了果盘进来。
　　我一下子清醒过来，赶紧站了起来。
　　我妈没有怀疑，她虽然有一瞬间的迷茫，可也没有怀疑，在她们单纯的思想里，可能根本就不存在女|同|性|恋这种可怕的生物吧。
　　不存在的东西，又怎么会去怀疑？
　　老实说，如果不是我自己变成这样，我也不会想到这世界还有像我这样的，卑鄙的，龌|龊的，恶心的，让人作呕的人。
　　她们都以为我是在闹着玩，我妈走后，她还把我压在床上，也揉了我好几下。
　　她以为她是在报复，却不知我多想她一直压在我身上，一直用她那细长的手指，温热的掌心碰我。
　　我大概这辈子都忘不了那种感觉。
　　不只是被她碰触的感觉，最重要的是，那梦跟现实无法区分的感觉。
　　太可怕了……
　　这样放纵自己在梦里为所欲为真的好吗？
　　不，我不能再这么放纵自己了，因为我根本不敢保证每一次的梦一定就是……梦。
　　11月26日，周一，晴。
　　我又做了梦，梦里，我潜意识的不敢放纵自己，不停地逼自己醒过来，却偏偏怎么也醒不过来。
　　梦里的她不停在我身后追着我，我不停地跑，不停地跑，想找到针扎自己，可到处找针盒都找不到，好不容易找到了，我猛地扑了过去，却在抓到它的一瞬间，被她拽住了腿，摔趴在了地上。
　　她顺着我的腿一路向上，爬到了我背上，明明像是恶鬼索命一样的动作，却让我心跳不已。
　　梦里的她卷起了我的打底衫，坐在我背上按着我的头不准我回头看，说是要罚我躲着她，我感觉到她坐在了我的腰眼上，听到了熟悉的水泽声，压抑不住的吟声，还有她不时哼唧出的让人脸红心跳的话。
　　好棒，好舒服，这里，还有这里……
　　黏腻腻的手指从背后伸过，探进了我的嘴里，那指尖若有似无的腥甜味混着淡淡的麝香，让我昏昏沉沉。
　　想看我吗？想看我自己来吗？
　　想吗？刘余琳？
　　“想！我想！我想看！”
　　“什么？你想看什么？”
　　我刚喊出那一句，周围的一切全都扭曲了！
　　我发现我在教室里，同学们全都走光了，我不知道自己什么时候把她压在了课桌上，她歪头望着我，眸中带着明显的疑惑。
　　那一刻，我脑中嗡的一声，真的是天旋地转！
　　我居然又分不清梦和现实了！
　　太可怕了！
　　我一路疯了一样骑着单车冲回了家，一进屋便反锁了卧室门，翻出针盒脱了裤子，抓着那针，一把一把地扎自己！
　　怎么会这样？为什么会这样？
　　我明明没有睡觉，为什么还会做梦？
　　我甚至还记得八点零八分的时候看了一眼电子表的，为什么十分钟后我已经把她压在了桌上？
　　我不停扎着自己，大腿上扎得血肉模糊，可还是没停，我的脑子里还有她的影子，还有。
　　12月24日，周一，多云。
　　我发现，只要一待在密闭的空间，并且人很少的时候，尤其是我一个人的时候，很轻易就会进入迷蒙的半梦半醒状态。
　　每次我以为是梦，结果扎了自己很疼，可我以为是现实的时候，扎得自己满身是洞却一点感觉也没有。
　　昨天跟她一起去拍大头贴，那个机器围得严严实实的，我又有点恍惚了，幸好赶紧掐了一下自己，牛仔裤有点厚掐不住，我掐的是自己的手背。
　　她见我指甲都掐进去了，吓了一跳，赶紧扯我的手问我怎么了，我才清醒过来。
　　我不知道我为什么会变成这样，我不敢上网去查，如果之前我不去查的话，也不会知道女孩子和女孩子之间原来还可以这样，更不会知道什么锁链，道具乱七八糟的。
　　我现在什么都不想知道，我怕我知道的越多，反而越可怕。
　　我很讨厌自己，一定是我太变态太不正常才会这样，我真的好恶心，我现在看着自己的脸都想吐！
　　5日，周二，小雪。
　　我还是上网查了查，搜索的关键词是：恶习怎么纠正。
　　网上说，要反其道而行，又说要努力克制，这两种说法好像是完全反的吧？
　　我想了想，还是要结合实际，梦里努力克制，现实反其道而行。
　　一会儿出去再去买一盒针，放在枕头下面，晚上要是再梦见她，我就扎自己，梦一次扎一次，习惯是潜意识里形成的，时间长了，我肯定能做到刚一梦见她就把自己扎醒。
　　我相信自己一定可以做到！
　　至于现实，我怕和她靠的太近，怕她碰到我，更是不敢碰她，这样反而会让自己对她更敏锐！
　　反其道而行，那就每天跟她黏在一起，故意碰她，碰的多了，看的多了，亲昵的多了，自然就能生出免疫力，这是最科学的。
　　就这么办吧。
　　2月22日，周五，阴。
　　我不敢相信，我昨天竟然跟她一起泡了温泉！！！！！
　　她大姨给她的票，喊我一起去的，我本来还怕自己再出什么差错，没想到居然平安度过！
　　这些天的锻炼真的有成效了，梦是现实的反馈，现实满足不了的，才会想要在梦中发泄，当初在梦里放纵，现实逃避，其实是个错误的做法，梦终究是虚假的，梦里越放纵，醒来便越觉得空虚，这样周而复始，恶性循环，只会让我的情况越来越差。
　　这些天的现实亲昵，梦里克制，却是良性循环。
　　现实得到一定程度的满足，再加上课业压力的转移注意力，可以化解掉那种得不到的空虚不满，这样一来，做梦的次数也跟着少了，我也越来越轻松，也不怕再跟她单独相处了。
　　呼————
　　这一个呼字体现不了我现在的彻底放松。
　　我终于又可以像以前那样，该搂搂，该抱抱，偶尔有点龌|龊的小念头，偶尔做个不该做的梦，大部分时间都能很正常的跟她相处，真好。
　　对了，昨天她还问我腿上怎么这么多血疤点，我说我皮肤过敏，她居然也信了。
　　她信了也就算了，居！然！还大大咧咧地跟我泡在一个玫瑰池里，也不怕我传染给她！
　　不，我觉得她不是不怕，只是压根没想到传染这两个字。
　　这傻丫头，看上去精明强干的，骨子里却傻fufu的~
　　不过我喜欢，反差萌什么的，敲可耐~
　　今天心情好，偷偷在日记里么么哒你一下吧~
　　Mua~
　　3月18日，周一，晴。
　　眨眼间开学都半个多月了，简直不可思议，我觉得我还停留在过年那次泡温泉上。
　　我有点烦，不是有点，是很烦！
　　上学期心太乱还没怎么注意，这学期我发现她念叨隔壁的隔壁班那个校草次数越来越多了，今天居然还拽着我顶着小风靠在走廊扶栏，我还以为她要跟我说什么悄悄话呢，结果居然是……
　　为了看那破草从她面前经过！！！
　　他长的有那么帅吗？
　　一笑满嘴白牙，有什么好看的？！
　　有我……
　　好看吗？
　　日，周三，晴。
　　她又跑去走廊摆poss，喊我去打掩护我没去。
　　以前觉得她傻fufu挺可爱的，现在我恨她的迟钝，恨她的一根筋，恨她傻的掉渣渣！
　　没看出来我在不高兴吗？居然还丢我一个人去看那根破草！
　　上学期哭着喊着要我别不理她的是谁？是谁？
　　哼！
　　课本都这么讨厌！
　　鲁迅先生我讨厌你！
　　怎么你写个老栓买血馒头也能满篇都是她的名字，你跟我有仇是不是？
　　跨世纪的血海深仇！
　　我涂我涂，我全涂了！
　　讨厌！烦死了！
　　复习什么的，真烦人！
　　怎么哪哪儿都是她的名字？
　　都涂了，盖住不看，烦死了！
　　姓方的，我生气了你知道吗？我真的生气了！
　　你这已经不是第一次了，你天天下课站走廊，想过我的感受吗？
　　你再这样，我真跟你绝交！真的！
　　5月20日，周一，晴。
　　什么520就是我爱你，就是告白的日子？
　　谁胡扯的？
　　我诅咒那个说520是告白黄金日的白痴！
　　今天我被那根破草喊了出去，满教室都是吹口哨的起哄声，我知道她在看我，本来我还有点小高兴，想着这破草要是敢告白，我立马贬得他亲妈不认，让他再不好意思下课没事就来走廊晃。
　　结果，他真是告白的，还给我一封情书，可收信人却不是我！
　　方想。
　　竟然是方想！
　　他居然让我转交给她，他哪儿来的自信觉得我会帮他？
　　我当时只想撕了信甩他一脸。
　　幸好我还有理智。
　　回到教室，所有人都在看着我，还跟我起哄，让我念念那封情书，她也在看着我，那是我从没见过的陌生的视线，有些冰冷。
　　放学的时候，她居然没等我，自己走了，我有点害怕，她不会以为这信是写给我的，然后生气了，要跟我绝交吧？
　　我到底该不该把这封信交给她？
　　5月21日，周二，晴。
　　今天一天她都没理我，那破草在我们教室门前徘徊了好几次，估计是想喊她出去要个结果，不过最终也没喊。
　　我同桌把上星期在路边给我们拍的照片洗出来了，给了我一张，也给了她一张，她看了一眼面无表情地塞进书包，连理都没理我。
　　我本来已经把那信摸到手里打算给她了，可看她那态度，我也挺生气。
　　什么一辈子的好闺蜜，结果也逃不过男生的魔咒吗？
　　不过一根破草她就开始给我甩脸子了，他俩要真在一起，是不是直接就把我扔到火星去了？
　　明明上个礼拜我俩还好的一个人似的，看照片里她笑的多甜，眨眼就翻脸不认人，我算是看透你了方想！
　　5月22日，周三，晴。
　　又是不理我的一天。
　　那草把我叫出去问我把信给她了没，我说给了，又问我能不能让她给个回信，不管什么结果都给他个。
　　我只想冷笑。
　　可我还是答应了。
　　明天就把信给她吧，我这点龌|龊的小心思，只能藏着掖着一辈子，难道我一辈子都不让她交男朋友？
　　我不能这么自私。
　　5月23日，周四，小雨。
　　我让她放学的时候等等我，说有话跟她说，今天一定要把信给她，再跟她道个歉，说不该压这么久才给她，这样她就不会生我气了，我们就能像以前一样了。
　　她同意了，可放学的时候居然又跑了。
　　外面下着小雨，她没拿伞，她妈一向粗心，没看天气预报忘了提醒她也很正常，可她为了躲我就这么跑进雨里，让我很难受。
　　我打着伞骑着单车，最后伞也不打了，淋着雨追了她一路，最终还是没能追上她。
　　她躲我躲的真彻底，就那么喜欢那根破草吗？
　　喜欢到，就算不要我，她也觉得没什么吗？
　　方想，我好像有点恨你了。
　　咱们这么多年的感情，居然比不过一个根本没说过几句话的半陌生人。
　　家里没人，我一个人浑身湿淋淋的坐在书桌前，盯着上星期我们一起拍的那张照片，盯着她那张带笑的脸，越看越觉得心痛，越看越觉得可恨！
　　为了能留在她身边，为了不伤害她，我做了多少努力？
　　直到现在我隔几天还会扎扎自己的腿，不敢乱想，连做梦都不敢。
　　为什么她却能上一秒还跟我笑着，说我是她这辈子最好的朋友，下一秒就为了个贱男人连看都不看我一眼？
　　什么友情？太可笑了！
　　方想，我恨你！从来没有这么恨过你！
　　我把那照片扣在桌上，不想再看，不愿再想，睡觉睡觉睡觉，明天一到学校就把情书给她。
　　她爱怎么随她的便！就算绝交也无所谓！
　　我无所谓的，谁离了谁活不了啊？
　　我无所谓，真无所谓，真的。
　　真的！
　　5月24日，周五，阴。
　　现在是凌晨3点18分，已经是24号了，从躺下到现在，已经过了四个小时了，可我却觉得我一点都没睡，做了整整四个小时的梦。
　　醒了就睡不着了，干脆起来写日记，记一记这个光怪陆离的梦。
　　这是个很可怕的梦，乱七八糟的，还有点血腥，有点恶心。
　　刚开始还很正常，我梦见我和她在学校上课，老师提问她，她答不上来，我偷偷给她提示，她就答对了。
　　下课后，她拽着我去了厕所间，还反锁了门。
　　我问她想干嘛？她说，想好好感谢我。然后就把我按在门板上，她则蹲了下来……
　　她的舌头很热很软很柔韧，梦里的我舒服的闭上了眼，刚闭上，就觉得周围瞬间冷了下来，我赶紧睁眼，却看到她被那根破草搂在怀里。
　　破草呲着尖牙，只一瞬间就变成了吸血鬼，撕掉了她身上所有的衣服，要把她吸干！
　　我想救她，可是他却越变越大，越变越大，最后竟变成了个顶天立地的super巨人，捅破了整座教学楼，还把她直接扔进了他的血盆大口，吞了下去。
　　我手里不知什么时候多出了一把剑，我举着剑冲了过去，划破了他的肚子，钻进去找她。
　　我一路披荆斩棘，终于找到了巨人的胃，她就在那胃里，被胃袋的绒毛缠在里面，那绒毛不停蠕动着，触手一样，徘徊在她身上每一处，钻进了她的嘴里，甚至钻进了我即便做梦都没看清过的她的某处，她氤氲着雾蒙蒙的眼望着我，像是在求我快点救她。
　　我气疯了，挥着剑一阵乱砍，将她背在身上，转身就跑。
　　跑啊跑啊，我跑进了一个狭长的甬道，到处都是黏腻腻的液体，我左拐右拐，怎么也跑不到头。
　　跑着跑着，背上越来越重，压弯了我的腰，压跪了我的膝盖。
　　我扑通一声跪在了那软乎乎，像是那巨人肠壁一样的地方，周围的一切都随着我这一跪震晃起来。
　　她从后背伸过手来抱住了我，那白嫩嫩的小手，轻轻抚上了我的脸，指尖探进了我的口中，夹住了我的舌头，我还没反应过来怎么回事，身上突然收紧！紧的我动弹不得！
　　我低头一看，那是无数的触角，像胃袋里那样的触角，一根根缠在了我身上，却不是从肠壁上探出来的，而是从她身上。
　　她的下身不见了，全变成了这种毛茸茸的触角。
　　她缠在我身上，触角蠕动着，越伸越长，无孔不入，我浑身都在抖着，不是痛苦，是难以言喻的感觉，比舒服还要舒服，只能意会无法言传。
　　她的舌头像蛇信一样舔在我的脸上，问我，真的要背她走吗？
　　我说是。
　　她说，她会缠着我一辈子的。
　　我说我愿意。
　　她又说，她会越变越重，压得我喘不过气，甚至爬都爬不起来，一辈子也爬不起来。
　　我说我不在乎，我要背着她走，我要救她。
　　然后她果然越变越重，那触角缓缓蠕动着，缠满我的脸，塞满了我的嘴，填满了我的身体，独在脸上留了一点点缝隙，让我勉强能看到前面的路。
　　我艰难地驼着她向前爬着，肠道窄仄，无法回头，也看不到前方的路，只能不停的爬，不停的爬，那背上沉甸甸的负重，压得我喘不过气来，可那深埋在体内不停蠕动的触角，却让我舒服的湿了眼眶。
　　我趴伏在地，灼热的呼吸白雾一般不断喷洒，黏腻的肠液灼烧着我的皮肉，我说不清楚自己究竟是痛苦还是快乐，心里只有一个念头——我不会丢下她，无论多么艰难，我都要背着她，一起，永远在一起。
　　最终，我也没能背着她爬出那漆黑的仿佛永远也尽头的甬|道。
　　梦醒了，我枕边湿了一大片，床单也湿了一大片。
　　我的心情很复杂，复杂到我自己都不知道我到底在想些什么。
　　我把桌上扣着的那张照片又翻了过来，望着照片里她微微勾起的唇角，还有那捏着冰激凌的指尖，梦里的一切仿佛延续了出来，我竟又有些蠢蠢欲动了。
　　很久没有过这种感觉了，只是看个照片就浑身发烫，我知道不能这样，我不能重蹈覆辙。
　　可越是这么想，我越是控制不住自己。
　　她的手指，那捏着冰激凌的手指，刚才还在我嘴里，夹着我的舌尖，刮搔我的上颚，她那沾着一点白色冰激凌的嘴唇，刚才还在我的耳畔徘徊，吐气如兰，潮热滚烫，她……
　　不能再看了！不能再想了！
　　明明什么都知道，可我却根本动不了，像是梦魇一般，身体完全不受脑子控制，连眼珠子都不像是自己的，依然直勾勾盯着那照片。
　　不行，不行，不行！！！！！
　　我猛地站了起来！
　　可也仅那么一瞬间，我的视线再度落到了那照片上。
　　我觉得不是我有问题，是那照片有问题，梦里那只触角方想，钻进了照片里，不停的在蛊惑着我！
　　我不能被她迷惑，我不能再想那种事！
　　我随手抓起了桌上的笔，使劲地涂着那张勾引我的眼，勾引我的嘴，勾引我的笑容，勾引我的一切！
　　等到我终于反应过来的时候，她的脸已被我生生戳出了个窟窿。
　　不知道为什么，我觉得很害怕，那个梦让我害怕。
　　明天，不，今天，无论如何也要把情书还给她，我不能让这一封情书扰乱我和她好不容易才维持完好的相处模式。
　　我必须将所有不正常的苗头扼杀在摇篮里，必须纠正这一切！
　　现在是23点13分，我刚到家，接着凌晨的日记写。
　　今天的日记写的太早了，其实不是阴天，今天是个大晴天，但是题头的阴字就不改了，改正液用完了。
　　我想写什么？
　　我脑子有点乱，我理理。
　　我今天一大早到学校，想把信给她，可是班上人太多，她又躲着我，我一直没找到合适的机会。
　　课间操的时候，我把信揣兜里，一下操不等她走，上去拽着她就把她拖到了教学楼后面的大榕树下。
　　只有这里没人，小卖部，篮球场，到处都是人。
　　我拿出了那封信，递给了她，我发誓，我真不是故意把【方想亲启】这几个字反到下面的！
　　她看了那信封一眼，又推给了我，再开口的声音都哽咽了。
　　她哭了。
　　她说，她一点不想看我跟那根破草好，我要是选破草她就跟我绝交！
　　我想跟她解释，可她不听，她直接摆给我两个选择，要么马上写封绝交信当着她的面给破草，要么从今往后跟她老死不相往来，友尽了。
　　我当时脑子里乱糟糟的，我知道只要我把信封翻过来给她看了，所有的问题都能迎刃而解。
　　可是我的手却像是有千斤重，动了几下手指，都没能翻动那薄薄的一个信封。
　　她一直哭着，长睫带泪，漏着树下斑驳的阳光，熏红的眼眶也好看的迷蒙了我的视线。
　　我又有些恍惚了，这是很久没有过的感觉，明明那树下根本不是密闭空间，我却还是恍惚了。
　　但是那一刻我却知道，眼前的她是真实的，这不是梦，哪怕我脑子再恍惚，我也知道这不是梦。
　　梦里的她哭的时候，眼睛也是湿漉漉的，可是眼角不红，像是傀儡一样，一个我的意识操纵的傀儡，不管她摆出多诱人的姿势，我的身体是热的，我的心却是冷的。
　　因为我知道，假的，都是假的，梦里的一切都是假的，是我臆想出来的，再美好都是假的。
　　而眼前的她，哭的眼角红红的，眸子润润的，张着那漂亮的嘴，说着我不爱听的话，眼里没有我，只有那根破草，这才是她，真实的她。
　　我自虐地听着她的威胁，目不转睛地望着她那一动一动的薄唇，那唇中，贝齿雪白，舌尖露出那么一点点，鲜红鲜红的，我觉得，我甚至能臆想出那嘴里呼出的气息有多灼热，若是喷在我唇边，说不定能把我烫伤……
　　好想靠过去，好想咬住那舌尖，好想啊，好想……
　　明明凌晨那会儿还那么唾弃自己，不准自己胡思乱想的，可这会儿在校园里，背对着满校园子的同学，我还是控制不住自己，忍不住想，要是能把她按倒在这榕树后，借着树干挡住所有人的视线，跟她做一次，就一次也好啊。
　　不，不用做，就亲亲她，亲亲她也好啊。
　　好想亲她，真的好想好想！
　　我觉得自己已经魔怔了，我明明是个女孩子，怎么能整天想这些肮脏的事？还这么不分时间地点，这么无耻不要脸的无法自拔！
　　我真恶心！真龌|龊！我怎么不去死了算了！
　　以前这么骂自己，多少都能把自己骂醒，可是现在骂的多了，竟麻痹了，一点感觉都没有。
　　我真的好想要她……
　　我想抱抱她，想让她属于我。
　　我不想把她让给任何人，虽然我知道我只能做她的朋友，一辈子的朋友，可我还是不想把她让出去。
　　就让我自私这一次吧，等到将来我再也无法阻止她的时候，到那个时候，再放手……
　　在这之前，所有的杂草咸鱼，都给我滚开！
　　她是我的，至少现在是我的，谁也别想抢走！
　　她是我的！
　　她让我写绝交信，我就写！不，我让她帮我写，怎么无情怎么写！
　　但是方想啊，我这么乖乖听话，你不给我点奖励吗？
　　十年，从现在起，十年，把你十年的时间给我吧？
　　我们一起上同一所大学，住同一间宿舍，去同一个公司，直到我再也留不住你的那一天。
　　在那之前，我们之间不要再有任何人好不好？
　　校草什么的，别的乱七八糟什么的，都不要有。
　　好不好？
　　什么？你说这不是你能控制的吗？
　　没关系，我来，让我把他们一个个都赶走，赶不走的就色|诱拍了照片，让他们再也没脸来骚扰你。
　　方想啊，我最爱的方想……
　　你一定很难相信，每天陪在你身边的我，其实是个恶心的同|性|恋，而且还……爱上你了。
　　我爱你。
　　我爱你方想。
　　我真的好爱好爱你，好爱……
　　作者有话要说：　　咳咳！
　　憋了一个礼拜终于憋出来的番外QAQ
　　还有人在吗？还有人看吗？
　　哎……
　　谢谢所有陪我到这里的宝宝们~
　　谢谢你们陪我走到番外，谢谢你们给文文浇水~~
　　耐你萌~~


第136章 番外之刘余琳的小甜蜜
　　方想结婚了，新娘就是她。
　　是她, 刘余琳。
　　她们没有通知任何人, 只两个人偷偷跑去了M国, 找了一家小小的教堂, 在神父面前交换戒指, 许下了一生的誓言。
　　很简单的誓言。
　　方想说：“嫁给我，不准离。”
　　她回：“好，不离。”
　　简单的不能再简单的誓言, 却足以让她回味一生。
　　她不会忘记, 那天的天，有多蓝，云, 有多白，那天的阳光灿烂到她张不开眼。
　　小小的教堂里, 空荡荡的, 只有三个人，她们，神父。
　　她不会忘记, 窗外斜入的暖阳带着少许熏然, 光束中浮动的细小微尘安静宁和，大胡子神父的笑容也仿佛晕了光, 格外的慈祥。
　　她更不会忘记神父合上书宣布礼成的那一刹那，方想瞬间绽放的笑靥，微眯的凤眼, 碎光点点，浅勾的唇角，润的仿佛刚从溪水中打磨过一般，美得她转不开视线。
　　【新娘可以吻新娘了。】
　　依稀间似乎听到神父如是说，她有些恍惚，满心满眼只有眼前这个她爱的心都疼了的女人。
　　等她反应过来的时候，那勾了她的三魂七魄的凤眼已凑到了近前，眼也不眨地吻上了她的唇。
　　“还说我kiss不闭眼，你不也是吗？”
　　耳边隐约响起方想的调侃声。
　　本该是她的台词，本该是她主动，甚至……本该是她说出那句：嫁给我，不准离。
　　如今，全反了过来。
　　这是方想想要的。
　　只要方想开心，她怎样都好。
　　方想喜欢乖巧的，她不乖也会装乖。
　　方想要她早点睡，她九点半准时上床。
　　方想要她多喝水，她一夜跑了三躺卫生间。
　　方想要她多跟爸妈联系，她每天晚上当着她的面给家里打电话。
　　方想对弱者没有免疫力，她会做的也装不会。
　　换灯泡，不会。
　　“方想帮帮我吧……我给你扶梯子。”
　　手机连不上wifi，不会。
　　“方想帮帮我吧……我给你捶捶肩。”
　　甚至充电器掉到床缝里了，她也不会。
　　“方想帮帮我吧……我给你打手电筒。”
　　方想的心，很软，却也很硬，原则问题从不轻易妥协，可其它所有一切，只要她一撒娇，什么都会依了她。
　　虽然她原本……并不会撒娇。
　　从小到大，再苦再难她都喜欢自己忍着，不喜欢跟别人说，哪怕是自己爸妈都不说，更别说跟人撒过娇了，可为了方想，她厚着脸皮专门去拜了师傅，努力让自己撒娇撒的炉火纯青。
　　今天又到了需要撒娇的时候。
　　方想已经一上午没理她了，因为昨晚方想说想还了梁明飞那顿饭，而且要单独去，她死活没同意，然后方想就生气了。
　　这不是她小气，真不是她小气。
　　她刘余琳什么时候在意过这种小事。
　　她只是……气方想一顿饭还惦记这么久，还非要单独去还，当初她怎么不惦记惦记她的好，怎么就能那么狠心两年都不理她！
　　两年啊！
　　她对她的好居然还抵不过梁明飞的一顿饭！
　　你说她能不气吗？
　　她这真不是小气，真不是！
　　可方想……还在生气，已经整整一上午了，难得的周末就要这么浪费了吗？本来还想说下午一起去看电影的，新上映的大片，方想早几天就说想看了。
　　噹噹噹，切着菜，刘余琳小心翼翼地探头瞄了一眼窝在客厅沙发的方想。
　　还在玩手机，跟谁聊呢？还是在刷围脖？或者在吃鸡？
　　她还在气吗？真不打算理她了吗？电影不看了？下周还不知道有没有空看，真不看了吗？
　　噹！
　　嘶！
　　切到手了。
　　东张西望地切菜，想不切到都难。
　　疼，只是一瞬间，血，也只涌了一瞬间，稍微按一会儿就好了。
　　她按了两秒。
　　回想了一下两年前方想抛弃她的那晚，鼻子酸了，再多想两秒，眼里浮出一丝雾气。
　　可以了。
　　她挤了挤伤口，让血流的更狰狞一些，这才捂着手跑了出来。
　　“方想，我切到手了……”
　　方想正翘着腿趴在沙发上吃鸡，正打到关键时刻，一个激灵，坐了起来。
　　“什么？”
　　“手，切到了……”
　　刘余琳眼泪汪汪地过去，递了递手。
　　白皙的手指，猩红的血，格外的刺眼！
　　方想一下子站了起来，拖鞋都没穿好就绕过沙发跑了过来，脚下一划，差点没摔倒，又勾了勾甩出去的拖鞋，这才跑到近前。
　　“你！真是！都不知道怎么说你，这么大的人了，三天两头切到手。别动别动，我去拿药箱。”
　　方想叮叮咣咣地跑去拿了药箱，又叮叮咣咣地一阵翻找，翻到了棉签和云南白药。
　　“来，坐下。”
　　刘余琳乖巧地坐下。
　　方想微叹了口气，小心地把药沫抿向她的伤口，棉签才刚挨上。
　　“嘶！”
　　刘余琳没颤，方想却颤了一下，抬眸望向她。
　　“疼的很吗？”
　　刘余琳泫然欲泣地点了点头，又摇了摇头。
　　“不，不疼。”
　　她虽然故意“嘶”了一声，可她真不疼，她不能对方想说谎，她发过誓的。
　　“不疼才怪！这可是肉，怎么会不疼？！”
　　方想心疼的小心翼翼地上了药，又贴好了创可贴。
　　“这样就好了，双重保障。”方想微吐了口气，轻握着那手，再度抬眸望向她，“还疼吗？”
　　刘余琳摇了摇头，鼻头红红的，大眼双眼皮云雾缭绕。
　　“逞什么强呢？疼就是疼。”
　　方想看着那可怜巴巴的手，低头亲了亲，站起身来，解了她脖间的围裙抽了出来。
　　“好了，你歇着，我去做饭。”
　　刘余琳抬手扯住了她的衣角。
　　“香酥鸡，你会做吗？”
　　方想轻咳一声，略尴尬，“我可以改成炖鸡汤。”
　　“可是鸡都腌好了。”
　　“那……放冰箱，明天再做。”
　　“放久了味道会不好。”
　　“那……”
　　方想也难住了，关于鸡，她只会炖……
　　“方想……”
　　“嗯？”
　　“你亲亲我，亲亲我我还能继续做……”
　　方想怔了一下，低头望着她，哭笑不得。
　　“你三岁啊？亲亲就不疼了？要不要再帮你顺便吹吹伤口，说一句痛痛飞走了？”
　　“好啊。”
　　方想彻底无语，犹豫了一下，又坐回了沙发。
　　“那你闭上眼。”
　　“嗯。”
　　方想喜欢乖巧的，她就乖乖巧巧。
　　闭眼。
　　脸上依稀有温热的呼吸喷洒，方想靠过来了。
　　唇上软软的一点轻触，还没顾得反应过来，又撤走了！
　　等了又等，再没别的靠过来。
　　刘余琳微微蹙了蹙眉，张开眼。
　　眼前，一张脸近在咫尺，狭长的凤眼微阖着，细长的睫毛投下两团淡淡的暗影，方想抿着薄唇在笑，唇角勾起的弧度说不出的撩人。
　　刘余琳微动了动视线，正瞄到她松了三颗纽扣的衬衫领口。
　　三颗纽扣……
　　三颗啊！
　　方想，你不会是故意的吧！
　　好深的……沟……
　　三魂七魄至少勾走了八成。
　　方想手肘撑在沙发上，托着额角望着她，似笑非笑。
　　“说好了闭眼怎么又睁开了？”
　　“……”
　　方想，你学坏了。
　　方想微向前探了探身，抬指勾起了她的下巴，视线所及，那沟更近了，更挤了，赶超马里亚纳海沟了。
　　艳红的唇还在挑衅地说着：“来，闭眼，我亲你。”
　　“……”
　　她猛地抬手按住方想的后脑勺！
　　什么乖巧，见鬼去吧！
　　唇径直压了过去！
　　“唔！”
　　方想挣扎了一下，只一下，便被她按躺在沙发上。
　　唇与舌的纠缠从来都是没有章法的，有的只有原始的冲动与欲望，她含吮着她每天都会品尝一遍，却怎么品也品不腻的柔软薄唇，舌叶划过，舌尖迫不及待地挑开齿缝，侵入她的口中。
　　方想的舌又软又韧，让她爱不释口，缠上再松开，松开再缠上，贝齿，上颚，她口中的每一处她都不想放过。
　　一吻终了，她喘着气，微微起身，她最喜欢看这时候的方想，喜欢看她眯着氤氲的凤眼，脸颊潮红，喜欢看她的薄唇水光嫣嫣，微微张着喘气的唇中，舌尖鲜红的让她心颤。
　　什么粉粉嫩嫩的才可爱，她的方想就是最可爱，最性|感，最……让她欲罢不能的。
　　趁着方想喘气的工夫，她悄悄将手探进了方想的衣摆，手指不过刚抚上方想的腰侧，方想立马颤了一下。
　　“你，你干嘛？”
　　话音未到，手已按住她那只作孽的手。
　　“嘶！”
　　她故意倒抽了一口凉气。
　　她没说她疼，她只是抽了一口凉气而已，方想误会的话，跟她半点关系都没有，她可没说谎。
　　方想果然误会了，赶紧松了手。
　　“你，没事吧？”
　　她发过誓的，不能对方想说谎，她不能说有事，也不能说疼，只能……
　　眼泪汪汪的望着方想，很老实，真的很老实的说：“不疼，我，我一点也不疼……”
　　方想抬手擦了擦她眼角的泪，微叹了口气。
　　“都说了别逞强，真是……好了好了，起码拉上窗帘吧。”
　　“好，我去。”
　　她委屈巴巴地吸了吸鼻子，穿上拖鞋过去拉好窗帘，再一副乖乖巧巧的模样重新扑回沙发。
　　方想翻了个身，把她压在身下。
　　她眨了眨还沾着雾气的眸子，问道：“不是我在上吗？”
　　方想指了指茶几上的手机，凤眼晕着碎光，带着几分得意。
　　“今天六号。”
　　五号，十五号，二十五号，一个月只有这三天她能在上，这是事先说好的。
　　“哦……”
　　刘余琳落寞地垂下眸子，任方想解了她的扣子，一点点吻上她的锁骨，嘴里低声喃喃着。
　　“昨晚……本来该我的……你不理我……算不算……赖皮？”
　　方想顿了一下，不理她，继续一路落下碎吻，还不忘勾手解了她背后的挂扣。
　　刘余琳抑制不住的轻嗯一声，拉了几分软音，继续喃喃着。
　　“我的‘左’手流了好多血……刚切到的时候，真疼……”
　　刚切的那一瞬间，的确疼，她没有说谎。
　　方想又顿了一下，继续一路下移。
　　刘余琳：“刚刚你还按了它一下，也不知道出血了没……”
　　方想：“……”
　　刘余琳：“我好不容易才盼到的五号……”
　　方想：“……”
　　刘余琳：“我……一个月也就这么三天……能在上……这就，少了一天……”
　　方想猛地抬起头来，气得眼角隐隐泛红。
　　“你好意思说吗刘余琳？是你说的，一人轮一个月，上个月是我逢五，十五，二十五在上，这个月换你，你自己说这个月才过去几天？一号二号你忙案子没顾上，四号我又加班，你……”
　　方想说不下去了。
　　刘余琳回忆了回忆被方想抛弃的那个晚上，眸中水雾氤氲，泪眼婆娑地望着她，包着创可贴的手还故意摆在了脸侧。
　　“方想……”
　　方想大概穷极一生也想不明白，为什么刘余琳的眼泪这么现成？！
　　她微吐了口气，第N次在刘余琳的眼泪面前宣告无条件投降。
　　“你的眼泪就不能用到正地方吗？每次都为了这种事哭哭啼啼，真是……”
　　嘴里碎碎念，结果还是乖乖躺了下去。
　　刘余琳赶紧爬了起来，俯在她身前，吻了吻她的唇，下颌，吻了吻她细长的脖子，颈窝，还有那好看的难以形容的锁骨。
　　纽扣一颗颗解开，她一路留下湿吻，最末攻关之前，她特别执起了方想的左手，轻轻吻了吻她的无名指。
　　无名指上的钻戒晕着细碎的星芒，圈住了她一生的挚爱，也圈住了她一生的悔恨。
　　方想的无名指，不能深握，只能浅浅的握着，那是割腕留下的后遗症，方想以为她不知道，她便装作不知道。
　　她刻意跟方想争上下，努力表现的和过去没什么两样，就是不想让她察觉出端倪。
　　其实，谁上谁下又有什么要紧的呢？
　　如果能换回方想的手指，她一辈子在下……也愿意……
　　“方想……”
　　“嗯？”
　　方想已然情动，凤眼微眯，目含湿意，微瘦的脸颊落着帘缝摇摇晃晃的暖阳，光影斑驳，摇曳着不一样的春|情，迷蒙着她的视线。
　　“我爱你……”
　　春日，午后，暖阳微醺，偌大的客厅，独独的两个人，紧紧的相拥，缠绵的吻，衣衫落尽，最原始的欲望在烧，最真挚的情意在涌动，衣袂摩擦声，啧啧亲吻声，短促沉重的呼吸声，唯美中带着些许粗俗，艳情中夹着点点纯真，压抑不住的哼吟，不时撩拨的几句让人脸红心跳的话，旖旎了一室春光。
　　“方想……”
　　“嗯？”
　　“你真shi……”
　　“你！啊……嗯……”
　　“方想……”
　　“嗯……唔……”
　　“我真的真的……很爱你……真的……”
　　作者有话要说：　　彻夜肝出来的，头晕眼花，迟来的番外……
　　甜不甜将就吧，我……真的尽力了……
　　也许会再写个方想的小甜蜜，如果有人看的话o(╥﹏╥)o
　　谢谢所有看到这里的宝宝~(づ￣3￣)づ╭～


第137章 番外之她真的是攻！
　　漫天星辰簇着一弯下弦月穿梭在流云之中，月华如霜, 散落在M国一座小小的城镇, 重金属的旅馆招牌带着链条挂在路边, 随着夜风摇摇晃晃。
　　这是个哥特式小旅馆, 尖形拱门, 花窗玻璃，飞扶壁，黑灰色调为主, 带着浓浓的暗黑气息, 却偏偏是个爱情旅馆。
　　旅馆主题便是：爱你不止生前。
　　换言之，死了你也是我的，追到地狱也绝不放开你。
　　旅馆三楼, 细长的大窗，装着教堂式花玻璃, 窗后, 镂花窗帘随着夜风轻轻拂动，若隐若现着屋内哥特式细高腿大床，还有床上那两道仿佛穿越时空误入中世纪的身影。
　　刘余琳乖顺地躺在床上, 微卷的长发散在枕边, 水润润的眼半敛着，眸中流光细碎, 没有欲念，只有满溢的幸福。
　　房间一角，古早的唱片机放着轻柔的小夜曲, 携着方想滚烫的指尖，一寸寸扫过刘余琳白皙的肌肤。
　　她在上。
　　这是刘余琳答应她的。
　　可她不过才刚拉下刘余琳腰侧的拉链，刘余琳便忍不住开了口。
　　“那个……你，你……”
　　你行吗？第一次弄的我很疼的……
　　“什么？”
　　方想滞住了拉拉链的手，抬眸望向她，狭长的凤眼晕着昏黄的壁灯，妩媚如丝。
　　“没什么……”
　　虽然有些担心，可那种话，刘余琳无论如何也说不出口。
　　算了，只要方想开心，疼就疼了，新婚之夜不疼，又哪里算是新婚之夜？
　　方想只当她是不甘心在下，也没多想，勾唇送她一个冶艳的浅笑，俯身吻上刘余琳粉润可口的唇。
　　她要温柔一点，温柔一点。
　　心里不断提醒着自己，方想努力放缓了动作，先是轻柔的舌尖扫过，再是一点点抵进刘余琳的唇缝，贝齿挑开，逗弄似的先勾了下刘余琳的舌尖，这才痴缠上。
　　然而，不够，总觉得不够。
　　她紧紧贴着刘余琳的唇，凤眼紧闭，睫毛微微颤着，明明已经舌叶交缠，却像是怎么亲都亲不够般，敏感的上颚，两腮的软肉，刘余琳口中的每一寸地方，她都不想放过，可即便如此，依然不够，还是不够！
　　明明提醒了自己要温柔一点，可但凡是她主动亲吻，牙根便麻痒难耐，只想咬住刘余琳的唇舌，将她整个吞下，这辈子都不再分开！
　　这想法有些可怕，却抑制不住，她终究还是啃上了刘余琳的唇，噬住了她的舌尖，不会咬破，却让刘余琳痛麻交织，本该是不舒服的感觉，却偏又怪异的浑身滚烫，让刘余琳舍不得放开。
　　这是方想所不熟悉的自己，更是刘余琳所不熟悉的方想，带着十足的侵略性。
　　“你，你慢点，我……唔！”
　　难得的一点喘息之机，还未说完一句，又被方想毫不客气地堵上，啃咬舔吻，无所不用其极，方想根本不带脑子，只是凭着本能索求着这两片柔润的唇。
　　一吻终了，两人都有些气喘吁吁，方想望着身下双颊晕红的刘余琳，心软成了雨后的春泥。
　　她微吁了口气，平复了一下躁动的情绪，映着床头暖色的壁灯，她的唇嫣红润泽，她的眼明珠生晕，就连那刻意低下的嗓音都染上了几分慵懒。
　　“咱们，玩个游戏吧？”
　　刘余琳什么时候见过这么勾人的方想，小心脏砰砰加速着，勉强忍住想把她按在身下酱酱酿酿的冲动，努力摆出一副乖巧的样子。
　　“什么游戏？”
　　方想翻身下床，不大会儿拿来几样东西。
　　蓝瓶的功能饮料，玻璃瓶的牛奶，装着矿泉水的水杯，还有……喝了一半的红酒。
　　刘余琳撑起上身，诧然道：“你这是？”
　　方想将那些瓶瓶罐罐悉数堆在床头柜上，跪爬上床，再度把刘余琳推躺下去，顺手揪过一旁的丝巾叠了叠，覆在了她的眼上。
　　“你？”
　　刘余琳动了下，方想立马按住了她，轻斥道：“别动，说好的，今晚我说了算。”
　　好吧，不动。
　　“那你总得告诉我，你要做什么吧？”
　　方想系好了丝巾，又在她眼前晃了晃手，确定她百分之百看不见后，这才带着几分得意道：“刚才那几样东西你看清了吧？等会儿我会轮流洒在你身上，然后再舔干净。在我舔干净之前，如果你能猜中那是什么，我就奖励你，相反，我就罚你。”
　　刘余琳：“……”
　　谁教的？
　　说！
　　是谁教坏她家单纯蠢萌的小方想的？
　　这种猥|琐的小点子，打死她也不信是方想自己想出来的！
　　“是……时青果教你的？”
　　方想怔了一下，“这种时候你不是该问我奖励你什么，或者罚你什么吗？”
　　刘余琳被她压在身下，按着手腕，蒙了眼睛，明明看不到也动弹不得，裙子侧边的拉链也被她拉开了一半，完全一副任人宰割的模样，却偏偏气定神闲的很。
　　“我比较关心是谁教你的，不是时青果，难道是……郭琦？”
　　方想唇角的笑意滞住了，神情略尴尬，她当真是万万没想到居然会被刘余琳这么轻松就猜中了。
　　老实说，像郭琦那种身高不足一米六的软萌萝莉，若不是那天亲耳听到她的长篇大论，打死她也绝不可能想到她竟会是那么的……知识渊博。
　　各种稀奇古怪的理论，道具，咳咳，还有亲自上手教她的那套缚绳技巧，乱七八糟随机解锁的新姿势，都让她瞠目结舌，恍然有种打开新世界大门的新奇感觉。
　　不过，这些都是她与郭琦深交之后了解的，刘余琳好像跟她不熟吧？她又是怎么猜到的？庄医生告诉她的？
　　这难道就是传说中，攻（方想）与攻（郭琦）的交流，受（刘余琳）与受（庄医生）的感慨？
　　虽然只攻过刘余琳一次，可方想还是坚定的认为自己是攻，几百年不动摇！
　　见她半天不搭腔，刘余琳微叹了口气。
　　“行了，不用说了，我已经知道了。”
　　以后一定得让那小色痞离她家方想远点，真带坏了，谁赔？！
　　“好了，你现在可以告诉我，奖励我什么？罚我什么？”
　　方想这才回了神，说道：“你要是猜中，我就解开你眼上的丝巾，要是猜不中，第一次我先绑上你的手，第二次我绑上你的腿，第三次……你要喊我老公，然后主动求我要了你！”
　　这是郭琦教她的，郭琦说，想要稳固总攻地位几百年不动摇，就必须塑造出总攻女王的威势！
　　具体操作嘛……
　　新婚之夜，先给刘余琳来个下马威，一定要快准狠！一定要彻底震慑住她！一定要压得她再也没了在上的念头，这辈子都只想雌伏在她身下，任她……酱酱再酿酿~~~~~
　　想象一下刘余琳乖巧如猫咪的样子，方想忍不住竟有了点小激动。
　　她要当攻，一定要！
　　虽说在下好像也挺舒服的，可方想觉得，她好端端一个直女为了刘余琳弯了，如果还继续当受，那岂不是亏大了？
　　既弯了，就要弯的轰轰烈烈尝试不同的人生！
　　直女都是受，弯女就得攻。
　　不想当攻的les不是真les。
　　总之，她要当攻！
　　方想的想法很坚决，可刘余琳看似软软糯糯任人搓圆揉扁，实际却……不是那么容易被人牵着鼻子走。
　　还是说，当律师的都这样？特别执着于坚持自己的立场？阐述自己的观点？
　　“我觉得，你这个奖励形同虚设，缺乏激励性。如果我都猜中了，却只是解下了本来就不该存在于我眼上的丝巾，岂不是等于我一无所获？不如换成，我若是猜中，可以要求你做一件事，你无权拒绝，这样还勉强值得一试。”
　　“呃……”
　　方想有点小犹豫。
　　刘余琳歪着头，微卷的长发披散在枕边，粉润润的唇微微勾起，笑得轻佻散漫。
　　“怎么？你怕了？蒙着眼的是我，说不定一会儿还会绑上手，这样你也怕？”
　　方想的自尊心受到了一丢丢小小的打击。
　　“不，不是，我有什么好怕的，说不定等下直接就绑了你的手了！”
　　刘余琳又是一笑，唇瓣晕着灯光，嫩的只想让人咬一口。
　　“对呀，所以，你怕什么？”
　　“我……”
　　刘余琳等了两秒，不见她“我”出个所以然来，干脆直接拍板。
　　“好了，就这么愉快的决定了！现在，你可以开始了！”
　　方想按着刘余琳的手腕，自上而下俯视着气定神闲的她，突然觉得事情的发展好像跟郭琦说的有点不太一样，明明是她掌控全局，怎么却有种被刘余琳步步紧逼的感觉？
　　方想摇了摇头，晃掉这些乱七八糟的错觉，她要相信郭琦，郭琦那么受一只都能攻了庄大医生，她方想这么攻，绝对可以！
　　她一定要在今夜树立起她攻君的威严！
　　“好，那就开始了！长夜漫漫，老婆，你可要好好猜。”
　　口头上先占了个便宜，方想又低头轻吻了一下刘余琳的唇，这才松开了按着她的手，摸索着拉开她身侧已经拉了一半的拉链。
　　精致的一字肩小礼服脱掉，随手一丢，逶迤在暗红的地毯上。
　　其余闲杂，一一去掉，一件不留。
　　朦胧的壁灯下，刘余琳姣好的身形一览无遗，方想忍不住垂首轻咬了一口她漂亮的肩，味道真不错……
　　“你，你不是要我猜吗？这又是在干嘛？”
　　刘余琳的声音带着一点鼻音，软糯糯地勾着方想的魂儿。
　　“好，猜。”
　　她俯身绕着她小巧的耳垂轻吐了口气，满意地看着她的呼吸瞬间乱了节奏。
　　这么受，当初是怎么让她攻到自己身上的，方想有些不可思议，她突然觉得自己的攻位稳了！杠杠的稳！
　　她心情愉悦地爬到床边，够过床头柜上的红酒瓶，邦的一声，拽出木塞，又依次打开了功能饮料瓶盖，牛奶盖，还有矿泉水杯盖。
　　先选哪个呢？
　　视线扫视了一圈，定在了功能饮料上。
　　她故意将那酒瓶挪得离刘余琳近一些，淡淡的酒香悄无声息地溢出，希望能混淆她的嗅觉。
　　拿着饮料，转身坐在刘余琳身侧，瞟了一眼蒙着纱巾什么也看不到的刘余琳，她小心翼翼地歪了淡蓝的饮料瓶。
　　淅沥沥……
　　微蓝的液体落雨一般淋下，鲜亮诱人。
　　方想突然觉得嗓子有些干，连唇都仿佛燥了几分。
　　“猜猜这是什么？”
　　怎么连声音都带了一丝沙哑？
　　方想俯身，舔掉一丝甜腻的饮料。
　　刘余琳的呼吸瞬间沉了，那压抑不住的轻颤毫无阻碍地传递给了方想。
　　天呐！真要命！
　　“方想……想……”
　　这样软糯的声音，夹着些许鼻音，正戳在方想软肋，她突然觉有点热。
　　夏末秋初的深夜，怎么还会热？
　　她终于忍不住起身，三下五除二，解决掉一切束缚，神清气爽，独留一条小内内勉强坚守阵地。
　　浇下饮料已经蔓延了大片，方想赶紧低头抢救，饮料的味道早已尝不出来了，满心满肺全是刘余琳甜腻的香气。
　　刘余琳紧咬着唇，忍了又忍，终究还是把之前不准主动碰方想的约定抛诸了脑后，抬手扶住了她的腰，凑到她耳边轻语了一句。
　　话音未落，方想的脸腾的一下红了个彻底！
　　刘余琳！你故意的吧！这种事干嘛要说出来！
　　“你，你才那什么了呢！”
　　谁先那什么，就是谁先把持不住，谁就比较受，这是方想的思维逻辑。
　　有了刘余琳这一打扰，方想原本混沌的情绪总算清醒了一些，她报复似的俯身轻咬了一下她粉嫩的唇瓣，还不忘挑衅地说道：“饮料已经干净了，你还没猜出来，你输了。”
　　刘余琳轻笑一声，也不在意，举起胳膊晃了晃。
　　“行，我输了，绑我吧。”
　　这么轻易就妥协了，方想有些诧异，不过，正合她意，她也不多话，下床寻了一圈，丝巾只有那么一条，已经绑了眼睛，现在该用什么绑她的手腕呢？
　　方想眼珠一转，看到了刚刚从刘余琳身上剥下来的内内。
　　她舔了舔嘴唇，捞起那内内，一手穿一个洞，套在了刘余琳手腕上，将刘余琳的手并在一起，交叉绕上两圈，再绑在黑金色哥特式栅栏床头。
　　刘余琳蹙眉问道：“什么东西绑的？怎么有点怪怪的？”
　　方想眨了眨凤眼，生平第一次笑得又贼又坏，还撒了谎。
　　“没什么，就随手拽的丝袜。”
　　绑好起身，再看身下的刘余琳，微卷的长发流瀑一般铺在枕上，漂亮的眼遮着，双手交叠绑在头顶，那内内缠在她手腕，背世离德般的触目。
　　真美啊……
　　她的老婆，她的刘余琳，现在看不见也动不了，如刚刚喝下巫婆药水长出双腿的美人鱼般，躺在她的面前，白嫩的肌肤，卷云般的黑发，让人目眩神池。
　　方想觉得头有点晕，心律不齐外加心跳过速，脸也烫的要命，刘余琳就这么躺在自己眼前，任自己宰割，随自己蹂|躏，简直，简直……
　　简直好的都不知道该从哪儿下手了！
　　不行！她是攻！怎么能手足无措到连顺序都搞不清楚？！
　　方想伸手够过红酒瓶，寻思了一圈，再度浇了下去。
　　淅沥沥——
　　红酒雨落，溅了满身。
　　方想微吐了口气，压抑住乱成一团的心跳，放好酒瓶，这才俯下身去。
　　酒液甘醇，却远不如刘余琳的美味，不过堪堪几抹酒液，方想便觉得有些醉了。
　　酒不醉人……秀色醉人……
　　如此秀色可餐的刘余琳，真的好想把她吃掉……
　　吃掉，吃掉……
　　淡淡的酒香混着腥甜的味道，沁人心脾，脑中越发晕眩了几分。
　　她醉了，她真的觉得自己醉了，还未尝到这极致的美味，她便已经醉得神魂颠倒了。
　　（O(∩_∩)O哈哈~~~267只小河蟹悄咪咪爬过~~）
　　滚烫的呼吸不断的喷洒，刘余琳突然喊道：“是酒！红酒！”
　　呃……
　　她还尝够她就猜到了，真扫兴！
　　方想不满地狠狠吸咬了她一口，这才心不甘情不愿地放开。
　　“行吧，算你猜中了，你想要我做什么？把你的手解开？”
　　刘余琳喘了口气，这才道：“不用解我的手，你过来就好。”
　　“哈？你说啥？”
　　太震惊了，以至于方言都不小心出了口！
　　刘余琳平复了一下情绪，这才勾起一抹欺骗性极强的软糯糯的笑。
　　“我说，你，就这么过来，乖乖的，听话！”
　　这些字方想每个都认识，可组合到一起她却觉得她完全不懂它们的意思。
　　“你，你……”她艰难地咽了口口水，“你不觉得手被绑着很不舒服吗？不如，换成我帮你解开手？或者去掉遮眼的丝巾也……”
　　“不要！”刘余琳毫不配合地打断，“我不需要手，也不需要眼，有嘴巴就够了。”
　　不要一本正经地说出这么不要脸的话啊摔！
　　方想的头都快炸了。
　　“能，能不能先欠着，等下你要猜不出来，我就不绑你腿了。”
　　噗嗤！
　　话音未落，刘余琳已憋不住笑出了声。
　　“方想啊方想，到底是你蠢，还是你觉得我蠢？我现在百分之百没绑腿，还能让你百分之百地主动过来，我干嘛非要冒百分之五十被绑的风险，换取百分之五十让你主动过来的好处？”
　　呃……
　　她说的好有道理，虽然好像还是有哪里不对，可方想早已羞的满脸通红，根本转不动本来就快死绝的脑细胞。
　　“真的不能赊账？”
　　“不能。”
　　“换别的也不行？”
　　“不行。”
　　方想欲哭无泪，能不能耍赖不干啊？
　　此时此刻方想终于深刻体会到一件事，无论什么技能，哪怕是看似无用的撒娇耍赖，关键时候也能起到扭转乾坤的神奇作用！
　　这还真是技多不压身呐！
　　可惜她方想这辈子都没撒娇耍过赖，真心不会啊。
　　好想哭。
　　她生平第一次忍着羞耻心，扭扭捏捏道：“真的……不能通融一下？”
　　“可以呀！”
　　方想心头大喜，“真的？”
　　刘余琳扬唇一笑，粉润润的唇少女感十足，可说出的话却极度羞耻play！
　　“你解开我的手，乖乖躺平了让我来，你就不用自己主动了，这主意不错吧？”
　　不错你个大头鬼！
　　方想低头狠狠咬向她那张可恨的嘴唇！
　　去势凶猛，可真咬下牙齿时，哪儿舍得用力，只轻轻咬了咬，错了下牙齿，便恨恨的放开了。
　　“我说过吧！我是攻！绝不能让你在上！”
　　刘余琳挑了挑咖色的眉尖，满不在乎地笑道：“对对对，你是攻，所以，你一定不会觉得主动过来是件羞耻的事，会羞耻的都是软萌萌的受，你又不是受，对吧？”
　　这么没下限的话题怎么会出现在她俩之间，而且还煞有介事的相互探讨了这么老半天？
　　方想自己都觉得不可思议。
　　好吧，她是攻，攻都是没脸没皮的，不就是主动过去吗？横竖刘余琳也蒙着眼睛的，有什么可怕的？
　　为了树立她攻君的威严，她方想绝对做的到！
　　花费了足足五分钟，在刘余琳催促了无数遍后，方想终于勉强做好了心理建设，解决掉身上最后的一点冗杂，慢慢靠了过去。
　　边靠近，她又低头看了刘余琳一眼，这么软萌的脸，明摆着就是受！
　　她这么攻气十足的脸才是总攻女王该有的范儿！
　　这么自我暗示着，心里总算平衡了点。
　　刘余琳等的不耐烦了，不由调侃道：“到底是你蒙了眼还是我蒙了眼？快点啊。”
　　“好啦！知道啦！别催了！”
　　方想跪在刘余琳脸两侧，强忍住羞耻，一点点靠近……
　　（咳咳咳，这里爬过2073只小河蟹~~）
　　从来不舍得欺负方想的刘余琳，只有在这种时候才会特别想欺负她，想看她癫狂的痴态，想看她因为她哭得涕泪横流。
　　刘余琳按捺不住了。
　　“方想……放开我吧……”
　　方想本能地抱着床头，拼命摇着头。
　　“不，不要……”
　　刘余琳不遗余力，继续诱惑。
　　“想……我的想……你不想吗？”
　　“不想！我一点也不想……”
　　即便到了这种时候，方想还牢记着网上查到的乱七八糟的资料。
　　想要的是受，气定神闲的是攻。
　　她是攻！
　　是攻！
　　看着眼前媚态十足的方想，刘余琳哪里还忍得住，水眸稍稍一转，再开口的声音便多了几分鼻音的软糯。
　　“老公~~我的手腕好痛~~你给我解开好不好？”
　　这一声老公叫的方想心花怒放。
　　看吧，她就说了她是攻！
　　对了，刘余琳说她手腕疼！
　　方想勉强转了转湿漉漉的眸子，看向了刘余琳被桎梏的手。
　　刘余琳就在她身下，纱巾早歪到了一边，水汪汪的大眼委屈巴巴地瞅着她，舌尖还在不住的撩拨着，说不出的诱人。
　　方想迟钝的脑细胞反应了好几秒，这才反应过来她正在撩拨的究竟是什么东西！
　　轰！
　　本就通红的脸，当即烫的几乎炸裂！
　　她下意识地想要抽身躲开，却被刘余琳可怜巴巴地哀求顿住了。
　　“老公~~手腕真的好痛……”
　　好吧好吧，先解开她再说。
　　方想勉强撑着虚软的身形，探手帮她松了手腕。
　　挑着手腕上的小内内，刘余琳斜眸瞅了方想一眼，似笑非笑。
　　“这丝袜……是不是少了两条腿？”
　　方想老脸一红，不自在地轻咳一声，刚想抽身离开，却被刘余琳按着肩头，径直压着翻躺了过去！
　　床褥喧腾着，陡然的姿势转换，惊得方想不由喊道：“你！你要干……”
　　话未说完便被刘余琳堵住了唇。
　　刘余琳已忍了很久，早已忍到了极限，狠狠地缠吻过之后，便一路向下。
　　方想情不自禁闭上了眼，浓密的睫毛不住轻颤。
　　刘余琳目不转睛地望着她，舔了舔略有些干燥的唇。
　　“你好浪啊~~老公~~”
　　前半句气得方想只想一脚踹开她，后半句却让方想瞬间软了腰。
　　可恶的刘余琳，这时候喊老公，也太犯规了吧！
　　“老公~~我来吧？”
　　方想勉强支撑着最后一点意识，“不，不行！我是攻！”
　　“是，你是攻，我知道啊！所以老公你就让让我嘛，行不行啊~~老公~~”
　　又喊老公，又喊！犯规犯规！
　　方想脑中嗡嗡作响，周围的一切仿佛都虚无缥缈起来，所有的注意力都集中到了刘余琳的手指上。
　　“你不回话，我就当你同意咯，老公~~”
　　耳边隐约传来刘余琳软糯糯的嗓音，下一秒……
　　（咳咳咳，此处爬过336只小河蟹~~）
　　方想的意识早已涣散，一会儿要一会儿不要，根本不知道自己到底在说什么，斗室之中旖旎一片。
　　刘余琳抬眸望着她，水眸沉沉，连声音都沙哑了几分。
　　“你太勾人了，这样子，只能给我一个人看，知道吗？”
　　“啊！嗯……”
　　方想已经什么都听不到了，只是本能地抱紧了她。
　　刘余琳水润的眸子越发的暗潮汹涌，没有人能明白她此刻澎湃的情绪。
　　十余年的相思，一朝得解，从今往后，她生是方想的人，死是方想的鬼。
　　反之，亦然。
　　“我爱你，方想，这辈子，死都不会放开你的，不，就算死了，我也要追到地狱！你再也逃不了了，你只能是我的，我一个人的！”
　　什么？
　　她在说什么？
　　此时此刻，方想简单的脑细胞根本没和刘余琳在同一个频道，什么你的我的，什么死了也要追到地狱，这么玄幻的思维逻辑太抽象了，她的脑中一片空白，唯一执着的一件事就是……
　　她是攻，她真的是攻！
　　她只是……让让老婆而已……
　　——番外完——

　　（全书完）



