


　　《定制女友[穿书]》作者：豆浆蘸油条

　　简介：
　　林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
　　因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
　　迟缓缓这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
　　后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
　　文案二:
　　林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。迟缓缓是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
　　迟缓缓很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
　　后来，迟缓缓的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
　　林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
　　克隆人没有感情，但是林疏星有。

　　【星星落在心上，缓缓可归。】
　　白切黑傻白甜大明星x腹黑穿书克隆人
　　【副cp:绵绵x王从霜x秦明月x童素光——大型套娃虐恋情深。】
　　【食用指南:
　　文中较少涉及科幻内容只是背景
　　克隆人一切都是瞎编不可考据
　　非典型穿书，视角不从穿书女主展开
　　甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
　　缓缓只是略渣，会改过自新的
　　小疏前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】

　　内容标签： 科幻 情有独钟 娱乐圈 穿书 攻受不明
　　搜索关键字：主角：林疏星、迟缓缓 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：复刻年少美丽的梦
　　立意：好好生活努力热爱一切平等


第1章 
　　这是一间会议室，整体颜色洁白一点冷灰点缀，充满金属的冷质感，单调又冷感，让人感觉是来到了某种机器实验基地。
　　就连会议桌上摆着透明流光的花瓶，里面一束馥郁芬芳的玉兰花，都是洁白的。
　　会议桌的边角有银色流光的几个字，【行升制药有限公司】，是这的名字，也是国内唯一私下制作克_隆人的公司。
　　迟缓缓独自一人坐在会议桌边，双手紧紧交握在一起，掌心已经有微微湿意，鼻尖也在冒汗。整个人都很紧张。
　　只听轻轻咔嚓一声，门被推开。
　　迟缓缓一顿，缓慢的抬起头，视线一瞬不瞬的盯着门。
　　先进来的是工作人员，迟缓缓下意识放慢呼吸，这种感觉就像拆一件期待已久的礼物，充满神秘与忐忑；心脏不安地跳动，怕期待已久的礼物不达预期。
　　跟在工作人员身后走进来个高挑女人，慢慢显露在迟缓缓面前。
　　一袭纯白碎银星的露肩高开叉礼服，裸露在外的皮肤莹白如玉。礼服腰间是一条银蛇样式的腰带，蛇口正好含住腰带另一头，是块湛蓝的蓝宝石。
　　女人朝她走来，面容还不甚清晰，就让迟缓缓好像一下子回到十年前那场初遇。又好像回到了三个月前……
　　她容貌是冷淡挂，极为出色，柳眉桃花眼唇薄有不明显的唇珠。
　　看清女人时迟缓缓呼吸为之一滞，心尖涌起满满的喜爱以及不易察觉的遗憾，下意识一句:“月姐”脱口而出。
　　闻言女人略微歪头懵懂而无辜的看向她，一下子就打碎了身上那股相象，也让迟缓缓瞬间回过神。
　　意识到失态，迟缓缓微不可察一蹙眉，微微松开紧握的双手，调整呼吸，让自己看起来更加从容。
　　相似度百分之九十五，怪不得会让她下意识叫出月姐，真像。
　　“迟小姐，您满意吗？”工作人员适时上前，和她攀谈。
　　迟缓缓一笑，像是画在脸上一样标准，温暖柔和: “满意。”不愧辗转等了三个月。
　　“这是合同您看一下。”工作人员把电脑调至合同页面，推到她面前。
　　二人交谈期间，女人就像一座精美的雕像站在旁边，一动不动。
　　经过十多分钟的交谈，迟缓缓签下这份纸至合同，和工作人员一式两份，今天她就可以带女人回家。
　　工作人员客气的问:“您想要她叫什么，我们需要登记一下。”
　　“林疏……。”迟缓缓脱口而出又蓦然止住。
　　那个早就准备好在唇齿间念了好多遍的名字，不需要考虑直接就可以说出来，这一刻，迟缓缓又不想这个名字属于她。
　　工作人员疑惑的看向她。
　　迟缓缓意识到失态，微微一笑: “就先叫小舒吧。”
　　“好的。”
　　工作人员办理好之后，迟缓缓就带着小舒离开。
　　一路上二人都很安静。
　　迟缓缓打开车门，对她说:“上车。”
　　小舒歪头看她，眼眸清澈写满不懂。
　　真是张白纸，还不如林疏星……
　　迟缓缓不由得想起林疏星，那个只和她短暂相处过不到三个月的克_隆人。
　　同样是克_隆人，林疏星什么都会，不需要她教还可以为她分忧解难，逗她开心。
　　如果当时，选择留下林疏星，会不会有什么不一样？
　　迟缓缓叹口气，收回发散的思绪，能有什么不一样。她开始手把手扶她上车又教小舒下车，来回好几遍才学会。
　　“谢，谢。”
　　小舒专注的看着她，一动不动，嘴角一点点翘起，笑的开心。
　　“你会说话？”迟缓缓有点吃惊，还以为刚制作出来，公司什么都没教她。
　　小舒“嗯嗯”两声:“会，一，点。”
　　迟缓缓一笑，有些欣慰，还不算太白。
　　好不容易坐上车，迟缓缓才松口气，她一直在故作冷静，直到这一刻，这场豪赌才有了实质感。
　　这件事情的起因是三个月前。
　　#知名导演林淡月于5.20Y国完婚。#
　　迟缓缓看到这条新闻是午睡后的下午，她刚打开一瓶冰苏打水，打开手机微博就蹦出这条新闻。
　　当时是什么感觉？炎炎夏日兜头浇下一盆冷水，带着冰块，冻的她一激灵，浑身发抖不敢相信。
　　结婚？林淡月？怎么可能！明明去英国之前还说回来给她答复，怎么突然就结婚，而且迟缓缓居然是从新闻头条知道的。
　　等迟缓缓反应过来，她已经拨通林淡月的电话。
　　响了几声，那边很快接起，温柔如水的嗓音透过话筒传来，略有失真:
　　“喂，小迟啊。”
　　温柔地嗓音瞬间抚平内心的急躁，迟缓缓平静下来，半带犹豫道:“月姐……”
　　“嗯？小迟，想说什么。”
　　迟缓缓喉间吞咽一下，刚刚平复的心情再度忐忑，竟有些不知如何开口。
　　几番斟酌，才犹犹豫豫问道:“我，我看到新闻，说你，你，说你要结婚了，是吗。”
　　迟缓缓又郑重的重复一遍，:“是真的吗？月姐。”
　　电话那边清浅呼吸一滞，随后恢复平常频率，温柔笑道:“是真的，没来得及通知你，现在过来也赶不及了，下次……”
　　“月姐！”
　　迟缓缓第一次打断林淡月说话，呼吸陡然加重加粗，浑身止不住的发抖。近乎咬牙切齿的问: “那我呢？你明明答应过我从英国回来就给我答复！结果呢！我只得到了你要结婚的消息，还是从媒体的新闻里知道的！”
　　“月姐你考虑过我吗？”迟缓缓冷下嗓音狠声质问。
　　那边停顿很久，缓缓叹口气语带歉意，不容置喙的说: “抱歉呐，小迟我还是没办法接受女人，你永远都是我的好妹妹。婚礼就不请你了，再见。”
　　耳旁只剩下“嘟嘟……”的忙音，迟缓缓还维持举着手机的姿势，茫然无措。
　　迟缓缓不记得她是怎么走出家门的，人清醒时已经在常来的酒吧。
　　她现在能做的，居然只有借酒浇愁。
　　酒吧的大门开着，里面没开几盏灯显得有些昏昏暗暗。下午的酒吧几乎没什么人，只在大堂有几个宿醉未醒的酒鬼。
　　看到她来，晃晃悠悠面色惨白，调酒师立刻打电话招呼老板一声，才从吧台下拿出墨镜递给她。
　　“迟小姐，您遮一下。”酒保仿佛可以预料明天头条。大明星迟缓缓白天酗酒，辗转各个酒吧。
　　接过墨镜，迟缓缓挂在脸上: “来杯酒，越烈越好。”
　　酒保并没有听她的，转身倒杯红茶递给她: “抱歉迟小姐，老板说，您独自一人时不可以喝酒。”
　　“我让你给我倒杯酒！”迟缓缓勾下墨镜瞪着他，眼珠赤红。酒保低眉敛目，不为所动。
　　泄气一般，迟缓缓轻嗤一声，把面前的红茶一饮而尽:“王从霜呢？”
　　酒保识趣道:“老板马上就到，您先在包厢等她，可以吗？”
　　把游魂儿似的迟缓缓送进包厢，酒保抹把汗，这一看就是情场失意或者职场不如意，反正不是什么好事。
　　大约过了二十多分钟，酒吧老板王从霜领着个带墨镜的女人来到酒吧。
　　酒保立刻汇报道:“人在二楼包厢，没给她酒，现在需要上酒吗？”
　　“先不用。”
　　王从霜带着人上二楼，刚推开包厢的门就翻个大大的白眼。
　　伸腿踢了踢沙发上迟缓缓的小腿:“喂，你哭丧这脸给谁看，真丑。”
　　又转过身温柔的对带来的人说: “宝贝儿乖去一边坐着。”还顺带掐一把白净的脸。
　　“酒呢？”
　　迟缓缓现在只想大醉一场。
　　“没有，说说吧，什么情况？”
　　王从霜坐到沙发前茶几上，长腿一翘，解开两颗衬衫袖口扣子，露出一截雪白皓腕，从衣兜里掏出一根烟点上。
　　天生自带一股潇洒气，点烟时微微眯眼，狐狸似的精明狡黠，让人目光不由自主跟着她转。
　　“月姐结婚了……我，她，她明明说从英国回来就给我答复的。”
　　迟缓缓颓唐一笑，有些自嘲，早就该猜到了非要摆在面前才相信。
　　认识这么多年，月姐对她一直不冷不热，不回答爱意也不避嫌，更是一直给她若有似无的期待。
　　明显就是在吊着她，明明一切都知道，迟缓缓还是愿意抱着一份相信去等。
　　真是傻透了。
　　这些年的付出都成空，终是一个人扛下了所有。
　　“劝你的话我也说累了，今儿就陪你不醉不归。”
　　王从霜一招手:“宝贝儿，去让酒保送酒过来，越烈越好。”
　　那人乖巧点头，拉开门出去传话。
　　迟缓缓这才把视线落在那道身影上，有点眼熟。
　　“她是谁啊？”一般人王从霜不会带来见她，也不是挚交好友，不然王从霜不会像对宠物似的对她。
　　迟缓缓看一眼嘴角带笑，满脸显摆意思的王从霜，眼眸微眯，不会是恋人吧？似乎也不太像。
　　不一会，酒保送酒进来，那人也乖乖的缩到王从霜身旁，乖巧又安静。
　　酒保放下酒立刻离开，王从霜纤长手指一勾，黑超墨镜从女人脸上脱落，露出一张秀雅绝伦的脸蛋。
　　迟缓缓大惊，瞳仁震颤，猛地站起来，指着女人说:“秦明月！？”
　　“哈哈哈看你激动的，不是，她叫绵绵，是不是超像秦明月？”
　　王从霜单手掐住绵绵下巴，把她脸更往迟缓缓面前凑，让她看清楚。绵绵机械似的任她动作。
　　这哪里是像，简直就是一模一样，迟缓缓惊疑的眼神看向王从霜。
　　对方识趣的拍拍绵绵:“宝贝儿，去那边自己玩。”
　　绵绵很乖，一句话一个指令一个动作。
　　王从霜弹一下烟灰，袅袅烟雾模糊了她的面容: “绵绵是克_隆人，秦明月的克_隆人，有百分之九十八的相似度，我就是玩玩过段时间就送回去销毁。”
　　“克_隆人你知道吧？制作周期长，一切都是空白的就像婴儿，什么都得教也挺累。玩玩可以，玩够还可以销毁，我玩不到秦明月玩个克_隆人不过分吧？”
　　王从霜掐灭手里的烟，依旧笑眯眯，笑容里难得多了两分正经与谨慎。
　　作为好朋友迟缓缓是知道王从霜对秦明月的意思，就是没想到对方会这么做，不过按照王从霜的性格这么做也有可能。
　　王从霜的做法倒是给她提了醒，克_隆人、专属定制，似乎也不错？
　　迟缓缓略一抿唇，不由得看向王从霜，胸膛里的诡异想法几乎要冲破禁锢，让她又惊又怕又期待。
　　她殊不知，今时今日一个荒唐的决定，会在将来让她既甜蜜又痛苦。
　　这是一场豪赌。
　　作者有话要说：
　　本文采取回忆杀方式描写缓缓和小星星那三个月，小舒只是个炮灰，会短暂的存在一下，然后才是小星星正式上线～
　　新文新气象，求收求评么么啾～
　　缓缓: 带孩子真累，好想小星星QAQ
　　小星星: 让你不要我，活该！
　　本文和《替身和白月光he了》一个世界，因为晋江现代不能写克隆人所以改成幻想未来但还是普通的现代架空，大架空
　　设定克隆人就是做出成年人的形态，掰设定的可以不用看了，我的世界我做主，不需要你们和我说怎样怎样，完全不考据放飞自我，谢谢。


第2章 
　　什么算好朋友？
　　一个眼神就能明白对方在想什么。
　　王从霜和迟缓缓就有这种思维和心灵上的相通。
　　酒吧包厢灯光昏暗，这会关了五颜六色的彩灯，只余一盏浅浅昏昏的暖黄光束从头顶泼洒而下。
　　把她漆黑眼珠映出深棕琉璃的颜色，迟缓缓坐在沙发上，手指无意识蜷了蜷，浅浅的光晕眷顾她的眼眸，王从霜在哪里看到一闪而过的疯狂。
　　都不需要思考，不用问，王从霜就知道迟缓缓在想什么，好友本就心性单纯，在她面前更是透明，太好猜。
　　王从霜夹着烟的手垂下，轻笑着吐出个烟圈，半是玩笑半是认真的开口: “怎么，你也想定做个克_隆人玩玩？”
　　“可以吗……”像是在问王从霜，实际上问的自己，迟缓缓视线落到绵绵身上，又想透过她看某种可能性。
　　心里的疯狂在滋长。
　　王从霜喝口酒，笑笑: “有什么不可以，林淡月啊，定做周期太长。这样，我先给你找一个玩玩，如果你觉得ok真想要，我再带你去定做，怎么样？”
　　玩玩也好，总好过现在这样，全身心吊在一个人身上，半死不活的强。
　　王从霜掸了掸烟灰，垂眸间勾起一抹惯常的笑容，带着淡淡的嘲讽。林淡月啊，她看不惯很久了。
　　“好。”
　　迟缓缓听到自己这么说，像是下了某种决心。
　　这是一场豪赌。
　　克_隆人技术在我国还不算特别成熟，只有军方科研基地才拥有制作权利。市面上有流通的克_隆人，数量极少，他们都是受过专业训练，用予军方执行秘密任务。
　　换而言之，私下制作与贩卖克_隆人是见不了光的，但是拥有的一个林淡月的克_隆人对迟缓缓来说诱惑实在太大。
　　她已经顾不得什么了，只是迫切的想抓住一点，哪怕一点点，当年的温度来慰藉自己干涸的心脏。
　　得了王从霜的允诺，迟缓缓接下来几天过得稍微顺心一下。
　　同时，林淡月在英国的婚礼也正在紧锣密鼓的筹备中，全程保密，据说一个娱乐圈的人都没请，迟缓缓就算是想得到只言片语也有心无力。
　　保密工作做的太好，也不知道是不是心虚还是什么。
　　五月二十那天，是林淡月婚礼的正日子，迟缓缓这天行程格外的多，等终于空下来想到林淡月已经是夜晚十点多。
　　婉拒要送她回家的经纪人，迟缓缓一个人戴着墨镜口罩坐车离开。
　　忙了一天，迟缓缓都没来得及吃饭，这会已经饿的前胸贴后背，司机把她送到公寓的楼下。
　　迟缓缓没回家，转而走进隔两条街的二十四小时营业便利店，这时间便利店里还有关东煮，她需要吃点东西。
　　便利店很干净明亮，窗边是长条条的长方形桌，灰白色大理石材质，椅子很高上面放着软垫。
　　关东煮放在收银台旁边，热气腾腾，正咕嘟咕嘟的冒泡。迟缓缓进来就看到窗左边坐着个背对着她的女人。
　　因为工作关系，在公共场合迟缓缓一直特别小心。绝对不会盯着别人看，今天也不知怎么了，就觉得这人特别眼熟，一个劲的盯着人家背影看。
　　盯得那人用余光瞥她一眼，没说话，还是收银员出声打断她的视线: “欢迎光临，您要买些什么？”
　　迟缓缓回过神，隔着口罩下意识扯出温和笑容，“我要关东煮。”
　　“好的，您自己捡。”收银员递过去个圆筒状的盒子。
　　迟缓缓随意捡十个左右串串，又买了杯热茶，随后坐到便利店窗右边的椅子上，谨慎的和店里仅有的两个人拉开距离。
　　背对着收银员，确认玻璃窗户映不出她的影子，才拉下口罩。
　　关东煮很好吃，迟缓缓住在附近，经常过来过来买。
　　咬下一口肉丸子，迟缓缓听到一声略带讥讽的冷笑，她抬眸就看到便利店里另一位女客人正单手托腮看着她。
　　对方戴着蓝色的一次性口罩，长发飘飘，有刘海，眼睛很漂亮，眼角直眼尾呈自然流水状是极为古韵的丹凤眼。
　　迟缓缓觉得她很眼熟，熟悉的感觉特别特别的强烈，让她直接开口问道: “我是在哪里见过你吗？”
　　“没有，你认错人了。”对方拿起搁在桌子上的棒球帽戴上，帽檐下压，明显不想让迟缓缓继续看。
　　可是那股熟悉的感觉从她进店开始就一直如影随形，迟缓缓不由得盯着她看。
　　“别看了，再怎么看，我也不是你想的那个人。”
　　“你怎么知道我想的谁？”迟缓缓一惊，收回目光。
　　因为一直观察着对方，迟缓缓发现她之所以会觉得这个女人眼熟，是这位对方的身形非常像林淡月。
　　几乎到了一模一样的地步，脸上因为戴着口罩看不真切，但是眼睛不像，甚至是天差地别的一双眼睛。
　　酷似林淡月的身形与大致面部轮廓，加上这样一双深邃幽远的丹凤眼，让面前的女人有了别具一格的魅力。
　　那人像是笑了，语气淡淡:“我就是知道啊。”当然是因为你渣了，吃着碗里看着锅里，啧——真渣。
　　“你什么都知道就不应该在这儿了。”
　　迟缓缓在公众面前的形象是知书达理的大家闺秀，温和优雅。
　　实则私底下被保护的有些傻白甜，有点小娇蛮任性，很少有任谁在她这占便宜的时候，哪怕是口头便宜都不行。
　　尤其这个女人说话时有一股淡淡的讽刺，就让她很不爽。
　　“哦——那你觉得我应该在哪啊？”
　　迟缓缓刺道: “天桥下面摆摊啊。”
　　“我就是刚收摊啊，看你面色忧愁焦虑，要不要我帮你算一卦？”
　　对方风轻云淡的化解迟缓缓的讥讽，还说中她最近的确很焦虑。
　　迟缓缓想着不能输，于是说: “行啊，那你算。”她倒要看看，这人到底有几把刷子能拿出来溜溜。
　　“凡事要顺其自然，别让自己后悔，有些人无法替代就不要妄想找个赝品，那不是给自己找不自在。”
　　迟缓缓心里咯噔一下，脸色变得难看，她墨镜很大足足遮住半张脸，让人看不出来到底面色如何。
　　对方一笑，帽檐下的丹凤眼弯起愉悦胜利的弧度，语带笑意: “今天算你我有缘，这卦免费送你。”
　　个屁啊。
　　所谓你我有本无缘，全靠我蹲点。
　　也不枉费她在这蹲迟缓缓半个晚上，只希望今天这番话可以打消迟缓缓找克_隆人做林淡月替身的念头。
　　见她拍拍屁股就走，迟缓缓连火都没地方发，只能气哼哼的咬肉丸子撒气。
　　不过，这人是怎么知道她要找替身的？迟缓缓当然不会天真的认为真的有人会算卦，而且这么准。
　　事出反常必有妖，为了避免意外，迟缓缓立刻给王从霜打电话，让她越早把人给她送来越好。
　　王从霜只当她是着急，满口答应。
　　_
　　终于赶在迟缓缓要出外地拍戏的前一天，王从霜把林淡月的克_隆人送来了。
　　迟缓缓是独居，买的公寓房，一百二十平的开放式格局，空间非常的大，大甚至显得有些空旷。
　　屋子设计简洁明了，室内摆放除了必要家具什么都没有，茶几上连个水杯也没有，怪不得那么空旷。
　　坐立不安一上午，下午一点的时候门被打开了，迟缓缓立刻起身又停住脚步，手松开紧紧抓着的衣角。
　　努力平复自己紧张的心情，衣角已经被她抓的皱皱巴巴，由此可见迟缓缓非常紧张，又有种难以言喻的兴奋。
　　克_隆人是王从霜亲自送来的，门被打开王从霜率先进来，轻嗤一笑: “瞧你紧张成什么样子了。”
　　王从霜一拍手，身后的克_隆人进来。
　　一袭纯白碎银星的露肩高开叉礼服，裸露在外的皮肤莹白如玉。礼服腰间是一条银蛇样式的腰带，蛇口正好含住腰带另一头，是块湛蓝的蓝宝石。
　　这身衣服一下子让迟缓缓穿越十年的光景回到那个纸醉金迷的夜晚。
　　克_隆人走进来，迟缓缓视线落到她的脸上，瞬间打碎所有幻想，从林淡月的身影里抽出来。
　　那是一张非常清丽脱俗的面容，琼鼻樱唇秀雅绝伦，柳眉弯弯，一双丹凤眼非常漂亮，古韵十足。
　　这双眼睛让她想到前天便利店遇到的神秘女人，一模一样的丹凤眼，尤其那个女人身形也像林淡月。
　　可是，克_隆人既呆板又傻愣，那个女人灵动俏皮，浑身上下无一不透露出狡黠疏冷的气息，怎么看也不是同一个人。
　　世界上真的有这么像的人和克_隆人吗？
　　迟缓缓把疑问压在心底。
　　“阿霜，她，她……”迟缓缓皱眉。
　　面前的克_隆人身形与面部轮廓的确很像林淡月，可是这双眼睛和林淡月的桃花眼确实天差地别。
　　眼睛不像，就少了很多神_韵。
　　王从霜知道她要说什么，摆摆手:“将就一下，林淡月又不是大明星，行升制药能有一个就不错了，反正你是试试，到时候定做你可以定制一模一样的。”
　　“好吧。”
　　二人说话期间，克_隆人就呆呆的站在一边一动不动，好像个木头。
　　王从霜呆也没呆，只是把克_隆人使用守则告诉她就走了，也不知道在急什么。
　　迟缓缓拿着纸质的使用说明看，自言自语的说:“先给她起个名字。”
　　“嗯，淡月，月姐，疏星淡月！”迟缓缓戳了一下克_隆人的脸颊:“你以后就叫林疏星了，好不好听啊？”
　　克_隆人眼珠转了转，嘴唇轻抿，回:“好听。”
　　迟缓缓一笑，眼里不自觉带上欣喜，虽然眼睛不像，但是其他方面很像，也挺好。
　　作者有话要说：
　　王·工具人·从霜: “能急什么，当然是急着回家陪老婆喽～你没有当然不懂咯。”
　　小迟: 有被内涵到:）
　　丹凤眼大家可以参考刘亦菲的眼睛，茜茜真是长在我审美上的绝美仙女～她眼睛特别特别漂亮，不说了搂着茜茜老婆睡觉去了。
　　防晒喷雾过敏了……疼得我要死要死QAQ


第3章 
　　原本布置温馨明亮的房间现在犹如黄蜂过境一般，精美洁白的花瓶碎成渣渣落在毛绒绒的地毯里。床上的玩偶、桌上的摆设、以及更多的家具都被摔在地上，化为碎渣。
　　而这一切的始作俑者则翘着二郎腿，手里拿着可乐笑眯眯坐在房间里的小沙发上，目光挑衅的落在门口的迟缓缓身上。
　　也因此小沙发是新房间里唯一幸免于难的物件。
　　迟缓缓一回来看到这般情形，当即气得脑门上青筋暴起，冷下脸努力压抑脾气。
　　任谁看到精心装扮的房间，在下午短短几个小时之内变的无从落脚都会生气。
　　“这是你做的？”迟缓缓不解的看向她。
　　今天下午王从霜把她送来，迟缓缓本来想好好培养一下感情，可是工作上突然有事需要她去救场。
　　无奈之下，迟缓缓只好把林疏星放到新装修好的房间里，还贴心的准备了食物和饮品，让她自己待会等她晚上回来。
　　林疏星不是初生克_隆人，听得懂宿主的要求也可以在主人不在的情况下自行活动，因此乖乖巧巧的点头应下。
　　迟缓缓看林疏星那么乖巧也就放心的出去工作了，怎么也没想到工作几个小时回来，等着她的不是温香软玉笑容乖巧，而且这么狂妄恣意的、明目张胆的破坏。
　　林疏星扬眉，一歪头，露出个非常欠揍的笑容说: “是啊。”
　　迟缓缓一口气没上来哽在喉间，然后慢慢的吐出来。
　　不生气，她还小，我得允许她犯错；不生气，把我气死谁如意。
　　迟缓缓看着一片狼藉的地面说: “你破坏的，你负责打扫，一定要干干净净。”
　　孩子不教育不行，今天就要让她知道知道社会的险恶。
　　“我不，我不喜欢砸了又怎样？大明星不会连这点小钱都心疼吧？”
　　“这不是钱不钱的问题！你……”迟缓缓话说到一半，停住。
　　这才感觉到不对劲。
　　现在的林疏星和她下午离开时的差别太大了，简直就像两个长得一模一样的人。
　　“嗯？”林疏星扬眉看向她，笑意戏谑。
　　迟缓缓悄悄后退一步，一只脚抵着门，手握住门把，冷静道: “你是谁？”
　　“大明星不仅抠门，眼神不好使，就连记性都不怎么样啊。”
　　林疏星一笑，丹凤眼弯弯，说: “我是你租回来的克_隆人啊。”
　　“你不是。”当她傻吗？这么明显的变化都能看不出来，迟缓缓心里给她翻个白眼。
　　林疏星一笑随意搪塞道:“没听过，人格分_裂症吗？”
　　这个借口林疏星想了挺久，总不能一见面就直白的告诉迟缓缓，嘿，姐们，我是穿越来的，你在我们那是本书里的反派。
　　克_隆人有人格分_裂总比穿书来的要靠谱那么一丢丢。
　　迟缓缓只是看着她一会，然后说:“老实在这待着。”
　　她出去给王从霜打电话询问。
　　林疏星是穿书的。
　　那本书是古早狗血文，叫《热爱你，杀死你》。
　　迟缓缓不能说是单纯的反派，从这本书的前半部分来看她是第一女主，只不过太渣引读者群愤，被作者改成反派。
　　《热爱你、杀死你》是一本微科幻的狗血爱情小说。
　　主要讲述迟缓缓和女主林淡月之间的爱恨纠葛，而林疏星则是那个挡在俩人之间的感情障碍。
　　林淡月是迟缓缓白月光，为了事业选择联姻，嫁到Y国。于是迟缓缓心生恨意，决定找个替身放纵自己。
　　就有了她的好朋友王从霜的出现，继而引出克_隆人，然后帮助迟缓缓租了克_隆人，租的就是她穿的这个。
　　到目前为止剧情还算正常，不正常的就是林疏星太听话，又乖又可爱，让迟缓缓好几次把持不住。
　　随着二人相处的越久，迟缓缓对林疏星的喜欢越多，可她最爱的还是林淡月，对林疏星多是怜爱，在迟缓缓多次试图挽回林淡月无果后终于黑化了。
　　她想到很好的办法让林淡月属于她，那就是狸猫换太子。
　　说实话，当初看书看到这里的时候，林疏星真的被恶心到了。
　　前面那么多章节，事无巨细的描写了你和克_隆人多么合适，你又是多么喜欢她，结果说不要就不要，真是太渣了。
　　迟缓缓企图用克_隆人把林淡月换到自己身边，本来进行的很顺利，然后因为读者问题被作者强行改了原来的结局。
　　于是狸猫换太子就没有成功，新的女主救了林淡月。
　　到这里，本就黑化的迟缓缓更黑了。
　　秉承着，我得不到谁也别想得到的意图，迟缓缓想要杀死林淡月，并着手准备。
　　真是《热爱你，杀死你》爱到深处就要杀死你，看的林疏星脑壳疼果断弃文。
　　弃文之前还不忘长篇大论在作者评论区把人一顿炮轰。
　　作者只是淡淡的回复: 你这么能，那你去走剧情吧。
　　然后，眼睛一闭一睁，林疏星就穿了。
　　还好死不死穿到迟缓缓刚刚租回来克_隆人的时候。
　　林疏星刚穿的时候一脸懵逼，真挚的想如果时间可以倒流，那她一定要控制住自己手，不在评论区哔哔。
　　心累。
　　为了不掺和到这狗血的感情里，前天林疏星特地打晕原宿主家里的守卫跑出来，警告迟缓缓。
　　万万没想到，该来的还是来了，并且比原著来的还早。
　　穿书虽然是大潮流，但是每个穿书者都不同。
　　林疏星穿成克_隆人，只能在夜晚八点以后到凌晨六点占据身体的主动权，其他时间这具身体都是原主的。
　　而且白天的时候林疏星会被迫进入睡眠，原主的体内的克_隆系统程序在排斥她，每每林疏星清醒的时候都被被迫沉睡。
　　导致她压根不知道白天会发生什么，特别的没有安全感，她曾想过很多办法和原主沟通都没有成效。
　　因为原主是克_隆人，一切都由系统设定，在没有主人的情况下都是静止的。
　　就很无奈，这都穿了快两个星期，还一点进展都没有。
　　连怎么回去都不知道。
　　心好累。
　　迟缓缓推门进来，看一眼满地狼藉，语气淡淡开口: “先吃饭吧，我订了外卖，吃完之后把房间收拾了。”
　　“……”就这？
　　林疏星皱眉一瞬，她之所以砸房间就是为了让迟缓缓厌恶继而放弃这个替身，目前这个发展对她很不利。
　　不过没关系，作谁不会。林疏星双手环胸一笑，捏着欠揍的调调，嗲道:“你点了什么？我很挑嘴的。”
　　“辣的不吃，不辣的不吃，葱姜蒜不吃，青菜不是今早新摘下来的不错，肉不是刚杀的不吃，太油的不行太淡了也不行。”就不信你不生气，林疏星嘴角笑意更深。
　　迟缓缓安静的听她说完，期间一直保持着温和的笑容。
　　“说完了？”迟缓缓冷眼睨着她，唇畔笑意温软。
　　林疏星理所当然的点点头。
　　迟缓缓道: “首先，所有菜品都是中辣，少油少盐又不淡，其次，现在是晚上十点是不是今早刚摘的菜都没所谓，最后，刚杀的肉不处理也吃不了。”
　　“不，今早新鲜的菜对我来说很重要，肉一定要刚杀的洗洗就可以了，你给我吃不新鲜居心何在啊？”
　　“……”迟缓缓觉得拳头有点痒，克_隆人都这么欠揍吗？
　　林疏星笑的更加开怀，能看迟缓缓吃瘪，她就很开心。
　　“你能别这么无理取闹吗？”迟缓缓不笑了，语气也冷下几个度。
　　林疏星: “怎么能说无理取闹呢？我只是对自己的健康负责。”
　　“你一个克_隆人，浑身都是硬机械，能有什么健不健康的问题！”
　　空气有一瞬间的静止。
　　林疏星挑了挑眉看着她，慢悠悠的站起来逐步逼近。
　　也不知道是不是对方气场太强，迟缓缓不由自主后退两步，有些无措的拨弄头发，她也知道自己一不小心说了不该说的。
　　克_隆人都很聪明，短短一句话她们就可以理解出很多种意思，迟缓缓这句话明显是不把对方当人看。
　　随着林疏星的逼近，凝滞的空气开始缓缓流动，打破两厢僵持的是迟缓缓。
　　“先吃饭吧。”
　　她给台阶不代表林疏星一定要下。
　　“我浑身都是硬机械，吃不吃饭，都没所谓。”林疏星好整以暇的看着她，故意的不想粉饰太平。
　　迟缓缓如她所料的皱眉，有些生气说:“你有劲没劲啊？我不是那个意思，我，我，哎呀不好意思了！”
　　林疏星迅速抹平嘴角，不得不说这人也不是无药可救。
　　“我也没有说你是什么意思啊？”林疏星又走近一步。
　　迟缓缓没注意，只是胡乱点头，就被人猝不及防的推到沙发上，刚反应过来就感觉头顶一片阴影。
　　林疏星欺身而上，双腿分开跪在她腿的两边，懒洋洋的一笑，勾起她的下巴: “迟缓缓你看看我，看我的眼睛，我这么漂亮，哪点像林淡月，你也不瞎啊。”
　　言下之意，你赶紧放过我。
　　迟缓缓被迫微微仰头，视线落在面前这张精致绝美的脸蛋上。
　　林淡月对她的影响力到底还是大的，迟缓缓只觉得心头一滞，仿佛面前这个和她呼吸胶着的人是林淡月。
　　喉间滚了滚，一句:“月姐。”就那么自然的脱口而出。
　　林疏星: “……”
　　迟缓缓: “……”
　　作者有话要说：
　　现在的小迟: 她年纪小我得允许她犯错（冷静jpg（熊孩子真欠揍:）
　　后来的小迟: 我年纪也不大啊，你咋不允许我犯错！（恶龙咆哮～嗷呜～
　　星星:）:自作孽不可活。
　　求收求评么么啾～


第4章 
　　后悔——
　　这两个字非常精准的形容了迟缓缓现在的心情。
　　糟糕、尴尬——
　　这两个词更加精确的形容了迟缓缓此时此刻和林疏星的处境。
　　事情怎么就变成了这样？
　　还要从迟缓缓脱口而出的称呼说起。
　　跨坐在迟缓缓身上的人，听到这个并不陌生的称呼，一下子就怒了。
　　作为一个时尚的穿书者，林疏星是知道这个称呼的特殊性。
　　在娱乐圈，林淡月作为很出名的导演，地位是比迟缓缓高的，加上年纪也比迟缓缓大两岁，故而被迟缓缓叫月姐。
　　可是，整个娱乐圈管林淡月叫姐的人那么多，也只有迟缓缓叫的是月姐，其他人都是“林导、林姐”一类的称呼。
　　林疏星手上用了劲，捏着对方又细又白的下巴，眉峰微挑: “再说一遍，你叫我什么？看清楚我是谁。”
　　“松开！”迟缓缓打开她的手，如梦初醒一般，直接把人从自己身上推下去。
　　林疏星非但没下去，反而更加用力的擒住迟缓缓，把人压在沙发靠背上，整个人前倾着身子: “我在问你一遍，叫我什么？”
　　“你松手！”迟缓缓没她劲大，压根挣脱不开林疏星的钳制。
　　林疏星嘴角一勾，笑道:“要我松手可以，那你叫我什么？”
　　“你别欺人太甚！记住了，你就是个替代品，我叫你什么都可以！”迟缓缓怒瞪着她，明显很生气。
　　林疏星都气笑了，手上又加把劲: “你下好好想想叫我什么。”
　　二人挨的极近，呼吸胶着，林疏星很像林淡月，唇形尤其的像，都是略微丰满的唇，上唇有粒小小的唇珠。
　　嘴唇红润，不用涂口红也好看，迟缓缓盯着她，鬼使神差的半抬起身子，去够她的嘴唇和她接吻。
　　林疏星压根没预料到事情会这样发展，猝不及防的被亲到，整个人压在迟缓缓身上，被她用唇舌攻城略地。
　　“唔……”
　　林疏星挣扎一下，场面瞬间反转，变成她被迟缓缓压制。
　　迟缓缓闭着眼很明显把她当成林淡月，林疏星心下一狠，直接咬在迟缓缓伸进嘴里的舌头上。
　　“嘶……”迟缓缓疼的睁开眼，眼泪直接飚出来，嘴里一股铁锈的血腥味。
　　她盯着林疏星，手上不退反进，誓要把这带着血腥味的亲吻进行到底。
　　林疏星现在这具身体是克_隆人，客观来讲力气肯定比迟缓缓大。一开始只是没防备让对方占了上风。
　　现在她用了十足的劲，轻而易举挣脱开迟缓缓，单手摁住她，用另一只手的手背抹一把嘴巴。
　　林疏星呸了口唾沫，带着血，看她不挣扎了才松手顺势坐在小茶几上，冷笑说:“可真是深情啊，大明星。”
　　这句话里的讥讽味任谁都听得出来。
　　深爱另一个人，却能对着相似的人亲的那么投入，你说你恶不恶心。
　　“别阴阳怪气的！”迟缓缓悄悄吐口气，装模作样整理下衣服，然后起身，居高临下的看着她:“既然不吃饭，那就把屋子打扫了，不然今晚你就睡在这堆垃圾里。”
　　迟缓缓把话撂下便起身出去，背过身时还摸摸嘴角，舌头被咬坏的地方还很疼，嘴里的血腥气还在。
　　更多的是林疏星的味道，清爽辛辣，就像现在林疏星这个人。
　　没有那一刻比现在更能让迟缓缓意识到，这个人不是月姐，再像也不是。
　　见她出去，林疏星气呼呼的踹一脚小沙发，拆散迟缓缓和替身的事任重而道远，她必须加加油。
　　迟缓缓忙了一天，晚饭是助理送来的营养餐，很清淡无油，一看就是减肥吃的。
　　刚把菜都摆出来林疏星也出来了，拿着筷子毫不客气的坐下。
　　“……大明星就吃这个？”都是绿的，无油无盐一看就不好吃。
　　迟缓缓瞪她一眼: “好好说话，还有，你叫我小迟。”
　　林疏星挑眉看她一眼，没记错这是林淡月对她的称呼。
　　呵——
　　看她兴趣缺缺，迟缓缓又从厨房拿出另一个食盒，摆出里面精致的菜肴。
　　“你吃这些。”迟缓缓把东西都摆到她面前，自己吃减肥餐。
　　林疏星咽咽口水，一看就好吃，当即拿起筷子来吃，丝毫不客气。
　　迟缓缓给她准备的是芙蓉鱼和八宝鸭以及一份西红柿炒鸡蛋。
　　林疏星吃几口，筷子戳到一抹绿色，然后皱着眉把三样菜里的葱花都挑出来，这才疏解眉宇。
　　无论上辈子还是这辈子，葱都是她最不喜欢的食材——之一。
　　迟缓缓苦哈哈的吃着减肥餐，一抬头就是桌边堆着的葱，问道:“你挑葱干嘛？”
　　“你是傻吗？当然是不爱吃了。”林疏星白她一眼。
　　迟缓缓皱眉，冷声道:“你以前爱吃什么不爱吃什么我管不着，现在我租你回来，你就要听我的，不可以不喜欢吃葱。你要爱吃葱，很爱吃。”
　　“……”
　　林疏星突然觉得嘴里的东西没味了，她想起来了。
　　林淡月爱吃葱，无论是当佐料放在菜里，还是葱蘸酱都爱吃。
　　原著里这段并没有这个剧情，因为原主是克_隆人百分百服从迟缓缓。
　　空气有些僵灼。
　　林疏星“啪——”的把筷子摔下，一推身后的椅子，起身回房间。
　　迟缓缓继续低头吃东西，她并不在乎林疏星怎么想，找克_隆人就是为了做林淡月的替身。
　　既然面貌体态都这么像了，那吃食喜好方面当然也要学着像。
　　一个不像本尊的替身不是好替身，迟缓缓抬眸看她一眼，神色淡淡。
　　—
　　迟缓缓的新戏是部古装剧，要在象山影视城拍两个多月。
　　一大早迟缓缓的经纪人和助理都来了，收拾东西交代给她交代任务。
　　迟缓缓是公司顶流，在娱乐圈也是数一数二的流量，这次拍戏会带公司一个新人，经纪人就是来和她说这个事的。
　　林疏星推门出来，看到外人立刻停住脚步安安静静的站在原地。
　　还是经纪人发现她，立刻问道: “你家里怎么会有其他人？”
　　迟缓缓这才看到林疏星，语气不怎么好的说:“她是我的新生活助理，工资走我的账，不用和公司说，我私人请的。”
　　经纪人欲言又止，作为合作伙伴她很了解迟缓缓，知道说什么也没用，只好叮嘱一句:“小心别被拍到，注意一点。”
　　迟缓缓点点头，经纪人领着原来的助理提着行李先下楼了。
　　“和我去拍戏，做我助理，在外面的时候记得带好口罩，不许出现在陌生人面前，听明白了吗？”
　　林疏星点头，安静乖巧。
　　迟缓缓眼眸微眯，问道:“你记不记得昨晚发生了什么？”
　　“什么？我很早就睡了。”林疏星眨眨眼，天真又乖巧，丝毫不见昨晚那股乖戾的气息。
　　真是人格分_裂？迟缓缓不太敢相信。
　　还是借坡下驴的说:“没什么，咱们走吧。”
　　“好。”
　　经过短短一天的相处，迟缓缓发现，林疏星是真乖啊，那种她说东不向西，她说坐着绝不站着的乖。
　　惹得迟缓缓心花怒放，一路上抱着人亲个不停，同时在心里暗暗决定一定要治好人格分_裂这个病。
　　白天的林疏星多可爱，绝对不要见到晚上那个拽上天的林疏星。
　　她们到达象山是下午，来接人的是副导演和公司的新人。
　　副导演姓张，一见到迟缓缓就立刻奉承的笑笑，说:“小迟来啦，车在外面，今天太阳大我给你打伞吧。”
　　迟缓缓笑笑，把伞给林疏星让她充当自己的助理，和张副导礼貌的寒暄几句，并没有太亲近的意思。
　　一行人上了车，从机场去酒店的路上，新人说:“迟姐你好，我是楚朦，对啦咱们这个戏的另一个主角换人了。”
　　“嗯？换什么人？”迟缓缓从手机中抬起头，有些惊诧。
　　这部戏是双女主设置，另一个女主是投资方某位大佬的干女儿，谁能换下去？
　　楚朦道:“真的换了，另一个女主是秦明月，听说是导演因为投资方的干女儿没演技事儿还多，主动求的秦明月。”
　　迟缓缓了然的点点头。
　　其他人也许换不掉投资方的人，但是秦明月绝对可以。
　　迟缓缓在圈里算数一数二的流量，秦明月就是绝对的No,1顶流，短期内没有人可以超越的那种。
　　加上秦明月家里非常有势力，拿一个角色还不是轻松松的事。
　　到了酒店，迟缓缓让助理带林疏星跟先去房间放东西，等她。自己则先跟着张副导去了导演那。
　　隔得不远，迟缓缓一眼就看到坐在导演身边的秦明月，不由得挑了挑眉，是真没想到她会来救场。
　　毕竟这个戏，不是什么大ip，导演也是新人，迟缓缓之所以会接全是看在她们公司也有投资的份上。
　　迟缓缓才不管她为什么来，反正这部戏她是一番，不过既然看到了那就顺手做个好事，于是对二人道:“我去下洗手间，你们先过去吧。”
　　避开楚朦和张副导，迟缓缓在洗手间拿出手机拨通了好友王从霜的电话。
　　作者有话要说：
　　小迟你就作吧，麻麻也救不了你（抹泪
　　求收求评么么啾～
　　给我一点支持叭，我好凉，嘤嘤嘤


第5章 
　　王从霜接到迟缓缓电话的时候正在和绵绵玩游戏。
　　昏暗的房间里，米白色大床上，两具光·裸纤细的身影交_缠着，四条纤长玉腿互相磨蹭勾搅，从一双长腿间探出一簇毛绒绒蓬松的狐狸尾巴，愉悦地轻轻晃动。
　　手机铃声从被子里传来，锲而不舍的响了好几遍，王从霜无奈只得放开绵绵，略有气愤的“啧……”了一声，翻出手机。
　　“迟！缓！缓！你最好有什么要紧的事找我。”王从霜语气恐怖，手却温柔地拍了拍绵绵光裸的后背。
　　“秦明月算不算要紧的事啊？”迟缓缓悠哉悠哉，调侃一句。
　　闻言王从霜立刻坐起来，手也从绵绵的背上拿下，神态端正两分，焦急道: “明月怎么了？”
　　“我在象山呢，新戏开机，女主是她，听说是导演把她请来的，还挺厉害。”
　　“象山啊，行，那你照顾点她。”
　　“你不会是要过来吧？”迟缓缓听这话里的意思，是要过来。
　　电话另一边的酒店里，王从霜已经夹着手机开始穿衣服了: “你猜呢？”
　　“……你猜我猜不猜。”多大个人了，还这么幼稚。
　　王从霜一笑: “先挂了，象山等我。”
　　“好，注意安全。”迟缓缓挂断电话，不由得叹口气。
　　王从霜养活一个大家族，各种想要夺权篡位的人很多，她已经很少有这种为了某个人离开本家的决定了。
　　秦明月对她还真是重要，迟缓缓打理一下仪容这才从洗手间出来去导演订的餐桌。
　　王从霜算不上洁癖，却也干净整洁，少有做了一半有事不洗澡的时候，由此可以看出秦明月对她的重要。
　　简单收拾一下，衣服整洁妆面干净，王从霜拿起车钥匙就要走，这时一只细瘦莹白的手从床笫间探出，轻轻的拽住她的衣角。
　　绵绵从被褥间抬眸，脸上还遍布红晕，一双水汪汪的眸子温柔而懵懂的注视她。
　　王从霜敷衍地抚摸她的后背，嘴角一勾，扬起个不怀好意的笑容，手指轻轻点过床上的玩具，随意拿起个蛋塞进去，把遥控器拎起来对她晃了晃，随手一抛扔进绵绵怀里就下一句:“乖乖在家等我，自己玩，听话。”转身就走。
　　门开了又关，昏暗的酒店房间里只剩下绵绵一个人，以及满室还未散去的春_色。
　　绵绵呆呆的看着那个小巧的遥控器，手指摩擦着光滑的表面，垂下眸子，眼底藏着一点委屈，面色平静。
　　平静冷淡好像是这个世界上最有力的伪装面具，可以挡住外面的锋利刀剑也可以遮住内里的波涛汹涌。
　　秦明月和迟缓缓是认识的，俩人都是娱乐圈低头不见抬头见，不过一直没有合作过，这还是第一次。
　　见迟缓缓进来，导演先起身，笑道:“小迟来啦，快坐快坐。”
　　“闻导，”迟缓缓坐下，主动道:“秦小姐，你好。”
　　一直坐在旁边低首看着手机的秦明月这才懒洋洋的抬头，神色冷淡的“嗯”了一声，继而继续低头看手机。
　　问道: “哈哈小月有点认生，两位这是第一次合作，小迟别介意以后就好了。”
　　闻言秦明月抬眸看她一眼，白眼都要翻到天上去了，却没说什么，默认了认生这个敷衍的说词。
　　秦明月都这样变态了，迟缓缓自然借着导演给的台阶下去，笑笑附和两句，没再说什么转而聊起其他话题。
　　迟缓缓做了一上午的飞机很疲惫，导演也是个会察言观色的人，简单的介绍秦明月和她认识后，就客套的让迟缓缓回去休息。
　　这正合迟缓缓的意，寒暄两句就离开了。
　　“你们俩笑的一个赛一个的假。”秦明月拎着包起身，满眼不屑。
　　导演没有丝毫不快，依旧乐呵呵:“小月你不再吃点？”
　　“童闻，我为什么来你很清楚，别跟我整这些没用的，赶紧把你姐请来探班，才是主要的。”
　　导演童闻陪笑道:“你放心，剧一开机我就让我来。”
　　秦明月懒得和他寒暄，起身离开。
　　迟缓缓从餐厅打包了几份清淡的菜品，和一些小孩子喜欢的甜辣食物，这才回到酒店房间。
　　剧组以为她就带一个助理过来，所以只安排她和助理住的地方，这样一来多出的林疏星就没有地方住。
　　不过这也正和迟缓缓的意，和林疏星住在一起，从身后抱着她，就好像抱着林淡月，只要想一想迟缓缓就开心。
　　因此当助理和她说没有林疏星住的地方的时候，迟缓缓直接道:“她和我住，你平常除了负责我，也在我忙的时候看着她，具体是不能见人不能独自去外面，各方各面都看着点回头给你加工资。”
　　助理看一眼在屋里依旧戴口罩的林疏星，点点头，什么都没说也没问。
　　把迟缓缓的行李收拾之后就懂事的离开，去自己的房间，给俩人绝对的空间。
　　“过来。”迟缓缓坐在床上朝林疏星招招手。
　　林疏星走过去，乖乖的站在她面前一动不动，垂下的眼睫微翘，看着就乖巧惹人。
　　迟缓缓伸手拉住她，一用力，把人拽到怀里紧紧抱着一起倒在床上。
　　往里滚了一下，迟缓缓蹭蹭她的头顶，轻轻喟叹一声: “陪我睡一觉，今天晚上有个夜戏要拍。”
　　林疏星乖巧的点点头，然后略微凑近一些轻轻的在她胸膛上亲一下。
　　“真乖。”迟缓缓摸摸她的头，嘴角流露出几分笑意。
　　听到夸奖林疏星雀跃的眉飞色舞，整个人更加凑近迟缓缓。
　　窗外日光溶溶从玻璃窗泼洒而入，落在床上相拥的两个人身上。
　　迟缓缓是真的很困了，今天起得早，坐飞机又折腾一上午，这会温香软玉在怀，还有暖洋洋的太阳让她一下子就放松了神经，缓缓进入睡眠。
　　林疏星再睁开眼已经是夜里八点多，是被床上的手机铃声吵醒的。
　　她皱着眉搓_搓脸，感觉到有些禁锢，这才看到眼前一片白嫩皮肤，以及侧身躺着挤出来的沟。
　　用脚指头想都知道抱着她的人是谁，她就一个白天没出来，迟缓缓可真特么不要脸这就把原主拐到床上了。
　　林疏星不爽地戳戳她的胸，见人只是翻个身还不醒，于是锲而不舍的伸手捏了捏。
　　女人嘛大部分都喜欢摸自己的身体，林疏星也摸过，不过这还是她上下两辈子加起来第一次摸其他女人。
　　嗯——触感嘛，挺好……嘴角不由自主的挂起笑。
　　她仿佛看到迟缓缓因为被她袭胸继而恼羞成怒，把她一脚踢开的画面，想想就爽，必须执行。
　　林疏星冷笑两声，对着挺立的饱满的胸上下其手，捏捏戳戳，一番折腾终于把迟缓缓弄醒了。
　　“拿开，疼。”迟缓缓从身下拽出被子把自己裹上，再翻个身还想睡。
　　刚刚合上的眼又马上睁开，整个人从床上滚下去，惊诧道:“林！疏！星！？”
　　“别那么大声，我听得到。”林疏星挖挖耳朵，手肘拄着床单手撑着额头，侧身摆出个风情万种的姿势。
　　她笑眯眯的看着迟缓缓，另一只手隔空比了个捏的姿势，目光里充满挑衅。
　　都这么明显的暗示了，迟缓缓一定会非常生气，感觉自_由的日子不远啦。
　　迟缓缓怒气冲天，恶狠狠的剜她一眼，拢了拢胸前的衣服，几乎是吼的问:“你怎么又出来了？”
　　“看你睡得挺舒服，搂的挺开心，就出来看看。”林疏星还不打算让她猜到自己出现的规矩，随意糊弄道。
　　迟缓缓皱眉: “你出来就出来，没人告诉你捏女生胸这种行为很猥_琐吗？这可以直接定义成性_骚_扰！”
　　“是吗？我不知道啊。”林疏星无所谓的撇撇嘴，懒懒的平躺在床上，闭着眼睛，呈大字型说:“不好意思啊，我的系统程序没给我设定法律相关，也没给我科普过这些，我是克_隆人请你谅解一下。”
　　“不过，你还挺软的，那么小手感还那么好，怎么保养的啊？教教我。”林疏星越说笑的越欠揍。
　　她就不信，就迟缓缓这种小时候被父母宠着，长大了被王从霜宠着的人，受得了她这么说。
　　和林疏星想的差不多，迟缓缓真是这辈子第一次遇到这种事，着实气得不轻，尤其林疏星还用着和林淡月相似的容貌体态，更是让她在愤怒中感受到一种诡异的兴奋。
　　“你，你，你别太过分！”
　　果然是个大小姐，骂人都不会，林疏星笑容灿烂，语气飞扬: “我还有更过分的你要不要试试？”她视线流连在迟缓缓腰和屁股上，下_流的让人觉得匪夷所思。
　　这一身匪气哪学来的？
　　“你往哪看呢！”迟缓缓一把扯过被子，把自己裹住，恶狠狠的瞪着她。
　　林疏星一笑:“当然是再看更过分的。”
　　她慢慢直起身子跪在床上，眼神魅惑笑容带着讥讽与冷意，一步步挪过去。
　　作者有话要说：
　　友情提示一下，绵绵是克_隆人不是狐妖，尾巴是玩具，别多想。


第6章 
　　林疏星慢慢直起身子跪在床上，眼神魅惑笑容带着讥讽与冷意，一步步挪过去。
　　她跪在床上，皮肤摩擦床单，一步步挪的慢腾腾，戏谑的目光一直落在迟缓缓的身上，带着冷意。
　　许是她的气场太强大，迟缓缓被这样注视着竟然有些瑟缩的悄悄往后挪一步，心里生出一种害怕的情绪。
　　这种情绪迟缓缓并不陌生，家里破产的时候她害怕过；爸妈相继去世的时候她害怕过；王从霜被赶出家门的时候她也害怕过。
　　可是迟缓缓从来没有单独对哪个人害怕过，能让她害怕的都是掺杂着可以改变人生的大事。
　　这是第一次，她对一个认识仅仅四十八小时的女人感到害怕，这种感觉让她无力，又强撑出无所畏惧的气势来面对。
　　林疏星前一秒还跪在床上笑吟吟，后一秒就以迅雷不及掩耳之势一个大跨步冲到迟缓缓身前一把揪住她的衣领。
　　“更过分的，要不要试试？”林疏星另一只手摸着她的脸颊，笑容带着森寒，她就喜欢迟缓缓害怕的样子。
　　“你放手！”迟缓缓皱着眉挣扎。
　　林疏星笑道:“不放，我带你试试更过分的。”
　　“你松手！”迟缓缓揪住她的手，狠劲的推拒着。
　　俩人一进一退的正互相僵着，还没有多余的动作就被突如其来的门铃声给打断。
　　先反应过来的林疏星，她立刻松开迟缓缓坐回床上，不说乖巧却也不放肆。
　　门铃又响了几声，迟缓缓看一眼林疏星整理一下衣服，这才去开门。
　　边走过去边问: “别摁了，谁啊？”不可能是助理，她要助理九点叫她，这才八点不到会是谁呢？
　　一拉开酒店的房门，外面郝然是一身风霜急急赶来的王从霜。
　　王从霜身上的西装有些皱巴巴，一头干练的长发随便系了个低马尾，脸上妆容精致眉宇间却是深刻的倦怠。
　　迟缓缓当然知道她这一趟来的不容易，立刻凑过去抱了抱好友: “其实，你也不用过来，估计她也不待见你。”
　　“那是她的事，我想见她了。”王从霜拍拍撒娇的好友，推着人走进房间。
　　第一眼就看到坐在床上，手里拿着迟缓缓手机的克_隆人林疏星。之前迟缓缓和她说克_隆人人格分_裂的事，她并不相信，现在看来似乎是真的？
　　作为定制过克_隆人的王从霜，没有人比她更了解克_隆人平常的状态，林疏星这个状态明显不对。
　　王从霜打量一眼，随意开口:“你现在是林疏星的第二人格吗？”
　　“你说是就是喽。”林疏星早就知道什么都瞒不住王从霜，所以压根没打算隐瞒，至于对方能知道到什么程度，那就要看王从霜的本事了。
　　王从霜随手脱下西装外套递给身后的迟缓缓，对方也自然的接过挂到衣架上。王从霜坐到单人沙发上长腿交叠翘起双手交握至于膝上，头也不回的说:“缓缓你去帮我到餐厅叫份餐，我有点饿了。”
　　迟缓缓“哦”了一声，在王从霜身后瞪一眼林疏星以示警告，让她别乱说话，这才开门出去，还不忘带上口罩。
　　听着门关上的声音，王从霜轻轻瞥一眼，神色淡漠: “克_隆人主要由人类细胞和系统程序组成，你告诉我这样一个……”王从霜停顿一下，才说:“生物，怎么会拥有人格分_裂这样的症状？”
　　她的潜台词明晃晃的再说，你当迟缓缓傻当她王从霜也傻吗？
　　林疏星懒懒一笑，丝毫不惧王从霜的气场语调懒懒的说:“宇宙浩瀚，人类伟大，一切皆有可能。”
　　“我看你也是聪明人，咱们明人不说暗话，你到底是谁？”
　　王从霜眼眸微眯，下意识从裤兜里掏出烟盒，点根烟，袅袅烟雾在眼前散开，模糊了林疏星的脸。
　　林疏星只是一成不变的说:“我是克_隆人，是林疏星，是编号A079号。”
　　编号A079，是行升制药公司给最早一批克_隆人的编号，林疏星是那一批绵绵也是。
　　她刚一说完话，王从霜猛的前倾，一把揪住她的衣领把人半拎起来，眸光锐利:“不管你有什么目的，都别想成功。”
　　林疏星一直笑着，也不答话，神态里透露出淡淡的讥讽与藐视。
　　开门声打断二人的对峙。
　　王从霜警告的看她一眼起身去拿迟缓缓给她带回来的东西，坐到一边的小桌子上开始吃晚饭。
　　迟缓缓全然没有发现俩人之间的不对，自顾自的对王从霜说:“我要去拍戏了，正好是和秦明月的，你去不去啊？”
　　王从霜头也不抬的回道:“你先去吧，地址给我，吃完我就过去。”
　　“行，地址发你手机上了，到的时候给我电话让小曼接你进去。”
　　小曼是迟缓缓的助理，王从霜也认识。
　　王从霜点点头，答应下来。
　　迟缓缓简单收拾几样需要带的东西，对林疏星说:“你和我去现场，做我助理。”
　　“知道了，大明星。”林疏星不准痕迹的瞥一眼王从霜，眸色暗了暗。
　　她本来还想先解除原主和迟缓缓的租借关系再逃走，现在计划得提前了。
　　王从霜可以说是白手起家的富一代，能力非凡，今天这么一遭她肯定会去查，这厮手段比较阴狠需要能避则避。
　　林疏星一直是个很识时务的人，懂得什么时候做什么事，这个世界对她这个身份并不安全，王从霜她暂时还不能惹。
　　林疏星跟着迟缓缓出门，小曼开车，三人一起去了剧组。
　　车上的时候，迟缓缓把口罩递给她:“遮好你的脸，到了片场不许脱离我的视线范围，听明白了吗？”
　　林疏星没说话，接过口罩戴上。
　　这一场夜戏在山顶，是开机后的第一场戏拍的是双女主星夜谈心。
　　在剧本中这是两位女主从针锋相对到懂得彼此妥协的一个重要的点，需要两位演员有很好的共情能力。
　　换而言之，这个场景是导演是一个考验，看两位在一起搭不搭，戏够不够。这是剧组常用的办法，大家都懂。
　　迟缓缓换好浅绿色的衣裳，按照走位坐在山顶上，一切都已经各就各位了，秦明月才姗姗来迟。
　　一脸不高兴的坐在迟缓缓旁边。就听一声打板，童闻喊道:“《人间至善》第一场第一遍action！”
　　秦明月饰演的女主之一凌霜立刻进入状态，神色变得纠结，坐姿端正，手放在膝上手指微蜷，迟疑着说:“既然逃走何必回来？”
　　“我想回就回你管得着吗？”迟缓缓饰演的林落雪平躺在山顶草地上，嘴里叼着根狗尾巴，懒散又轻慢。
　　凌霜: “既然走了，就不该回来。”
　　“我不回来你怎么办？你就任由她们把脏水往你身上泼？凌霜你是不是脑子有毛病？你不是神救不了所有人，没必要什么事都往自己身上揽责任！”林落雪愤愤的瞪她一眼，死心眼的臭道姑。
　　“我……”
　　秦明月一顿，抬眸道:“抱歉我忘词了，重来吧。”
　　“没事没事，补下妆，咱们重来。”童闻立刻接道。
　　迟缓缓对林疏星招招手，指了一下水，这么多人的片场林疏星不可能博她面子，撇撇嘴那些水走过去了。
　　片场在野外一个山坡上，这片不属于开发的影视基地，所以灯都是从用发电机扯出几个并不多。
　　天黑灯暗山坡路不平，林疏星那些水走过去一不留神就绊在地上的电线上，直接整个人被往前一惯。
　　摔出去顶天是身上擦破皮，好死不死这时候迟缓缓在她前面，因为惯性林疏星下意识拽住迟缓缓。可是山坡有弧度俩人跌在一起直接滚下去了。
　　只来得及听到剧组工作人员的乱叫:“出事啦！！！”
　　“迟姐！！！”
　　“快快快找几个人拉住她们。”
　　“人呢！人呢！都死哪去了，找几个力气大的，两个女人怎么也有二百斤啊！快点！快点！”
　　顺坡滚的实在太快，根本没给剧组人员反应时间，俩人就滚下去了。
　　“嘶……”迟缓缓被林疏星压在下面，一路滚下来浑身被石子沙砾划的特别疼，能感觉应该出血了。
　　迟缓缓推了推身上的人，疼的直斯哈，埋怨道:“你起来啊，压死我了，你说你是不是扫把星，疼死我了。”
　　林疏星自己也有一些程度上的受伤，不过相比迟缓缓是轻的。
　　她冷着脸起身，面无表情的看着迟缓缓，这里地处偏僻，如果她要逃跑这绝对是最佳时机。
　　可是，现在她白天的身体由原主掌控，逃出来按照克_隆人的尿性应该会自主回到行升制药，回行升制药还不如在迟缓缓这。
　　林疏星快速把逃出去之后的每个可能在脑子里模拟一遍，才伸出手把迟缓缓拉起来，戏谑道:“论扫把星功力，你可比我厉害。”碰到你才是没好事。
　　迟缓缓懒得和她掰扯，搀住林疏星，茫然四顾:“咱们要怎么回去啊？”
　　“我怎么知道。”林疏星没好气的道。
　　这四周树木比较少，因此能看到的月亮特别大，还不算黑。
　　林疏星悄悄舒口气，手边抓着迟缓缓，温热的皮肤让她有些安全感。
　　失策了。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤昨天评论好少，人家不许！！！
　　这章看起来平平无奇，其实很多重点，一定一定要划重点记笔记后面要考的！


第7章 
　　本来迟缓缓搭着林疏星的手臂站着，但后知后觉自己手臂有点疼，低头一看是林疏星两只手紧紧捏着她。
　　现在是深春时节，白天还行暖阳温温，可是一到夜里就会变得有些冷。尤其是在野外山里，不加衣服会感冒的。
　　迟缓缓身上的是古装，套了好几层，所以还好并不觉得冷。就可怜了林疏星，从酒店出来只穿了一条连衣裙，这会被捏着手臂迟缓缓也只以为她是冷了。
　　都没有多加思索，迟缓缓就把自己的古装外套脱下来递给她: “冷就说，你瑟瑟发抖给谁看啊。”
　　“……”白痴。
　　林疏星接过外套披上，别说，带着体温的外套的确让她缓解很多。
　　这里人迹罕见，月光暗沉沉，林疏星不由得拢紧了外套系好，双手还紧紧抓着迟缓缓的胳膊。
　　迟缓缓左右看一下: “咱们不能坐等他们来救，绕一下应该能绕出去，你看那边，咱从那边走，试试？”
　　顺着迟缓缓手指的方向看过去，林疏星一哆嗦，拒绝道:“外一和找咱们的工作人员走两叉不就白费功夫了，咱们还是原地不动等救援。”
　　那边都是树林，那么黑，枝繁叶茂遮星蔽月，一看就不安全，跟鬼片现场似的。
　　“那也不能在这干等啊。”这四周光秃秃的，来个野兽都不好躲。
　　林疏星灵机一动:“你手机呢？给工作人员打电话试试。”
　　“谁拍戏带手机啊。”迟缓缓皱着眉，浑身疼的难受。
　　二人一时之间都有些僵住。
　　在这么个前不着村后不着店的地方，四周没有人也不知道会不会有野兽，还真挺让人害怕。
　　迟缓缓实在不想坐以待毙，提议道:“要不，咱俩往上爬试试？”
　　“你是有多动症吗？安安心心的等待救援不可以吗？”林疏星真是服了这个女人，跟有多动症似的。
　　迟缓缓怒道:“你不爬我自己爬！”立刻放开林疏星就要从山坡下面爬上去。
　　“哎你等会啊！”林疏星直接拉住她，这么黑的深山野林，真让迟缓缓一个人爬出事可怎么办。
　　迟缓缓歪头看她一眼，继续打落她的手，林疏星也锲而不舍的抓住她。
　　“你，不会是害怕的？”自从掉下来迟缓缓就发现了。
　　先是滚下来的时候死死抱着自己，再是有机会就抓着她，不撒手，而且拒绝离开这里，很像害怕。
　　无论是她提议绕一圈要走的树林，还是爬回去，都属于比较黑的地方，这么看来林疏星是怕黑？
　　迟缓缓单手摩擦着下巴，不怀好意的笑道:“你这么大个还怕黑？”
　　“谁说我怕黑了？臆想症是病得治。”林疏星掩饰性地松开手。
　　迟缓缓玩心大起: “真的不怕？那咱们兵分两路，你在这等救援，我……”
　　话还没说完就被林疏星一把捂住嘴巴，摁着胳膊把人推到旁边仅有的一颗树上。背靠着树干，迟缓缓眨眨眼，指指嘴巴让她松开。
　　“闭嘴吧你，我怕黑行了吧！”林疏星吐口气: “我松开可以，你要和我一起在这里等救援。”
　　迟缓缓眨眼点点头。林疏星这才松开她。
　　这是认识两天以来，迟缓缓和林疏星无数次交锋中第一次赢，瞬间觉得整个人特别的有成就感。
　　迟缓缓贱兮兮道:“怕黑又不是什么丢人的事，你还怕什么？和我说说。”
　　“呵呵，我怕一不小心掐死你！”林疏星扯出个狰狞笑意。
　　“呃……”迟缓缓又往树干上蹭蹭。在渺无人烟的深山老林里，暗沉沉的月光穿透云层落下，面前的人笑容狰狞，怎么看都是一个恐怖片。
　　迟缓缓机智的找补:“哈哈女人都怕黑，我我我还怕老鼠呢。”
　　林疏星盯着她嘴角一勾，笑道:“要不要听故事？”
　　林疏星叹口气，席地而坐靠着树干，太静谧的夜晚就让人很无聊。
　　也许这是她的机会，短短两天的相处，可以让她看出来迟缓缓并非天生心黑的渣女，或者可以利用这点“剧透”一下。
　　比起换身份逃跑，如果可以把迟缓缓拉入自己的阵营，百利而无一害。
　　“什么故事？”迟缓缓也坐下。
　　漫漫长夜，等待救援，真的很无聊，听听故事也不错。
　　林疏星: “很俗套的故事，我们姑且称女主为C，女二为L。C喜欢L，可是L只喜欢钱权一直在利用C，后来因为L结婚了C就找个代替L的人。”
　　“C用这个替代品做了一场狸猫换太子的戏，把L从家里捋出来，一直锁着L并且经常去L的家里观察代替品。”
　　“你觉得这个C，这么做对吗？”林疏星借着浅浅淡淡的月光打量着迟缓缓，这个问题关乎到她的计划。
　　迟缓缓一直认真听着，皱着眉思索一会，才说:“C的对与错不能很简单的评论，这个故事有什么意思吗？如果只是单纯的对与错，那么我作为局外人给不了答案。”
　　“如果是你，你会是C吗？”林疏星问的更加直接。
　　迟缓缓一顿，脑海中瞬间浮现得到月姐结婚消息的那个画面。
　　她摇摇头，说:“我不会，爱一个人就要她幸福，如果婚姻钱权都是她的选择，我又爱她，我就会尊重她。”
　　嗯？？？
　　林疏星现在有很多问号。
　　这不对劲啊，《热爱你，杀死你》里大魔王迟缓缓怎么对待感情问题这么傻白甜，是不是哪里出错了？
　　迟缓缓疑惑道:“有什么问题吗？”
　　“啊——没有。”林疏星把疑问压在心底，先不管那些，至少这个想法是好的，可以作为切入点。
　　迟缓缓道: “现在该你告诉我了，你是这个故事里的谁？”
　　“什么？”
　　迟缓缓一笑，狡黠道:“你这个人格很聪明，这两天的相处中做什么都有目的性，你不可能没有目的性给我讲故事。”
　　“所以，这个故事一定和你有关系，故事涉及三个人，你是其中的那一个？”迟缓缓眨也不眨的看着她，视线仿佛带着一股可以把人看穿的魔力。
　　林疏星下意识错开眼这个问题不好回答。
　　迟缓缓又道:“或者你可以告诉我，你是替代品吗？”
　　作者有话要说：
　　状态不好QAQ
　　求收求评么么啾～


第8章 
　　林疏星真想送她一个大大的白眼，心道，我是不是替身你心里没点AC数吗？你好意思这么问吗？
　　真是滑稽。
　　天空不知什么时候越来越暗，黑压压的云层堆积在天边，让人喘不过气。
　　空旷的山坡下起风了，吹动不远处的树叶发出哗啦啦的声音。
　　寂静的空气在二人之间蔓延，越是不言语越能证明某些猜测的对错。
　　已经不需要林疏星说什么了，迟缓缓从她的沉默中得到了答案。她拍拍林疏星的肩膀，安慰道:“没什么的，在那个人眼里你是代替品，但是在很多人眼里你就是你。”
　　“就像我，我从来不会把你和白天的林疏星弄混，在我眼里你们是完完全全独_立的两个人，哪怕用着一个身体。”
　　林疏星嘴角一抽，心道你可真好意思这么说？不要碧脸。
　　“呵呵，谢谢安慰啊。”林疏星不准痕迹的向她凑近一些。
　　迟缓缓回以同款假笑: “不客气啊。”
　　林疏星无奈的摇摇头，女人啊，你到底还有多少面。
　　“迟缓缓你和C的经历大同小异，你是C你也找了代替品，你会怎么做？”林疏星抬眸盯着她，留意微表情。
　　这个问题，一下子让迟缓缓哽住，之前的如果是假设她没有带入自己可以侃侃而谈，现在要把C变成她……
　　迟缓缓潜意识里是想放代替品离开的，可是这样的话哽在喉咙里，让她无论怎么用力都说不出口。
　　于是她明白了，她打心底里排斥放走代替品的这个问题，哪怕留不住最爱的，也要困住相似的。
　　她和C又有什么区别呢？她们都打着爱的名义，强行把自己的爱与独占欲施加在另外无辜人的身上。
　　现在想想，林疏星说的这个C和L的故事和她与月姐之间，都有异曲同工之妙。不同的是，她只要个相似的留住有月姐的回忆就可以了，并不一定要占有月姐。
　　也对什么狸猫换太子没兴趣。
　　“我回答不了你这个问题。我就是，C就是C再相似的两件事也是不同的事，我没办法置换我们两个的位置去做假设。”
　　这个答案是很诚恳的，林疏星侧开眼，心里轻轻叹口气，怪不得是最大反派，真不是好突破的。
　　林疏星笑了笑说:“我是那个替代品，我会不遗余力的逃跑，不计一切代价的离开那些掌控我的人。”
　　“你现在做到了。”迟缓缓懒懒的靠着树干，心里有些佩服做过代替品的林疏星，因为她有自己最明确的目标，并且付诸努力实现目标。
　　不像她，实现不了目标就选择混混度日，说实话林疏星的果决是她想要拥有的那种品质，可她注定没办法拥有。
　　迟缓缓双手抻个懒腰，侧头看她:“我发现你也没有那么讨厌了。”
　　“是吗？错觉。”林疏星说:“你就不好奇我怎么知道你和C的情况相同吗？”
　　“……”
　　迟缓缓一僵。
　　大约两秒钟，“噌——”的一下站起来，一蹦三步远。手指发抖地指着她:“你是那天在便利店的那个女人！？”
　　林疏星笑意讥讽，懒洋洋道:“你在说什么啊？我听不懂。”
　　如果给她带个口罩蒙住鼻子以下的脸，那么今时今日的林疏星，就和那个在便利店说中她心事的女人重合了。
　　一模一样的古韵丹凤眼，同样和林淡月极为相似的身形，无二致的轮廓，对，那天的人一定是她。
　　迟缓缓只觉得一股火从脚底直窜脑门，厉声质问:“一定是你，你当时和我说那些话为什么？这么做有什么意义？”
　　“你在说什么我听不懂啊。”林疏星嘴角噙着淡淡的笑。
　　看迟缓缓着急想要认证她身份模样，就像看一个跳梁小丑一样，出乎意料的让她觉得心情放松。
　　迟缓缓死死盯着她，语气里充满怀疑与不信任:“如果你不是那个人，那为什么会知道我的事？”
　　“我是你租借回来的克_隆人，调查我这种事你肯定会做，那么了解雇主这件事，我也会做。”
　　林疏星聪明的把王从霜换成她，这样可以模糊迟缓缓的视线，让她看不清自己到底是不是那天的人。
　　和迟缓缓对话博弈，让林疏星久违的觉得有趣，就像猫捉老鼠，捉到这只老鼠之前一定要先玩够再说。
　　林疏星笑了下，拍拍身旁的空地:“坐啊站着多累，别想那么多，”她指指脑袋，笑嘻嘻的说:“容易掉头发。”
　　“你才秃头呢！我头发不知道多好！从来不会掉。”迟缓缓气呼呼的坐下，刚扳回一城的成就感瞬间消失无踪。
　　林疏星笑笑也不反驳她。
　　夜里风大，尤其这种山坡下，两个人待的时间都挺久的，这会都有些冷。
　　迟缓缓手掌摩擦手臂，呼口气，小心的瞄一眼林疏星，说:“你冷不冷啊？有没有觉得越来越冷了？咱们在这待多久了救援怎么还不来啊？”
　　“的确是越来越冷了，而且天越来越暗，月亮都没了。”
　　林疏星叹口气，原本她和迟缓缓都靠着树干坐在地上，中间隔了挺大一块，现在随着天空越来越暗林疏星不断的缩短二人之间的距离她们已经紧挨着坐在一起。
　　“你过来。”林疏星说着就解开古装外套的袍子，拉一把迟缓缓。
　　迟缓缓猝不及防被她拽过去，不解地问:“干嘛啊？”
　　袍子横过来，林疏星把它搭在两个人身上又把另外一边递给迟缓缓，说:“天气太冷，咱们俩一起做可以保暖一点。”
　　迟缓缓闻言抓住袍子的另一边，和她紧紧靠在一起，近到转个头仿佛就能嘴唇相贴亲到一起。
　　“你……”迟缓缓把脸挪开些，随意扯一句话:“你为什么怕黑？”
　　“需要有为什么吗？你不是也怕老鼠，人之常情。”林疏星空闲的一直手拨弄刘海，一副懒懒闲闲的模样。
　　迟缓缓本来就是随便问问，可是看她这副模样，似乎这里面有事啊。
　　林疏星通常说话都带着一股欠揍的语气，很少有这么直白敷衍的时候。
　　迟缓缓追问道:“说说呗，打发下时间，干坐着多无聊。”
　　“我凭什么告诉你啊，除非……”林疏星笑眯眯的盯着她。
　　那种目光让迟缓缓一激灵，想到蛰伏在草丛里的毒蛇，森寒之气从脚底直窜脑门。
　　迟缓缓咽咽口水:“除非什么？”
　　“交换秘密，我告诉你我为什么怕黑，你告诉我一个你的秘密，必须我的同等分量。怎么样，敢吗？”
　　迟缓缓不敢，努努嘴没吭声。
　　林疏星轻嗤一笑:“就知道你怂。”
　　“你才怂！”迟缓缓立刻回嘴。
　　林疏星敷衍一笑:“行，我怂，我不敢说对吧。”
　　迟缓缓瞪她一眼，才吞吞_吐吐说:“我没有秘密。”
　　林疏星:“呵——”
　　“我没骗你！我的事情你随便去网上一查就知道了。”见她不信，迟缓缓着急的解释，急的鼻尖有些冒汗。
　　林疏星:“哦——”
　　迟缓缓更急了: “你怎么不信呢！我真的没有秘密！”
　　看她着急解释的样子林疏星勾起一抹笑，敷衍的点点头。
　　其实林疏星知道迟缓缓没什么秘密，毕竟原著里写过【迟缓缓是个绝对干净的人，黑的纯粹，作恶也纯粹，她光明正大的为恶不给自己找借口。一就是一二就是二，内心敞亮，没有任何见不得的秘密。】这么说也只是为了试探她。
　　对待感情的理念迟缓缓和原著略有不同，才会在迟缓缓问道这个问题的时候顺嘴抛出这句话。
　　就是为了试探迟缓缓和原著，还有什么不一样，目前看来没有秘密这点是一样的，都是个敞亮人。
　　见她不再追问，迟缓缓眼眸暗了暗，神情压抑着一股阴郁。
　　又转瞬即逝。
　　迟缓缓还想解释什么，就听到有脚步声以及细细碎碎喊人的声音。
　　“你听有声音！是不是来救我们了？”迟缓缓激动的抓住林疏星的手臂。
　　林疏星点点头:“听到了。”
　　话音刚落，迟缓缓就激动的站起来挥舞着双手大喊:“我们在这！！！我们在这！！！这里啊！”
　　没几分钟工作人员就呼呼全跑过来了，一个个围着迟缓缓嘘寒问暖。
　　迟缓缓一一寒暄过，意外的在人群最外侧看到了秦明月。对方古装长裙的裙摆扎进裤腰里，脸上薄汗未消还透着红晕，头上发簪缠上几缕头发。
　　见迟缓缓朝她看过来也只是不耐烦的给她白眼，随后点点头，转身往回走。
　　“呜呜呜迟姐还好你没事，吓死我了。辞职报告我都揣兜了。”小曼是真害怕，哭个不停抱着迟缓缓不撒手。
　　童闻笑着打趣一句她们关系真好，随后安排车子过来接迟缓缓去医院。
　　迟缓缓和童闻道谢，第一时间安慰了哭个不停的小曼，又从她那里拿出口罩给林疏星带上这才一起去医院。
　　因为林疏星特别的身份，加上身上并没有受伤，路过酒店的时候迟缓缓就让小曼带着林疏星回去等她。
　　小曼虽然不知道为什么林疏星不可以见人但是很听话，从来不多问，带着林疏星下车回了酒店。
　　迟缓缓一个月去医院，她没注意的是，剧组派的车子后面跟了一辆低调的商务车。
　　作者有话要说：
　　我觉得我的衣柜里永远缺一套可以穿的衣服……618刚过去想买小裙子了QAQ
　　原著反派小迟: 谁还不是个敞亮人呢！
　　本文不反小迟: 不不不，我不是，勿cue！
　　林疏星: 一个两个都挺能装:）


第9章 
　　现在已经是凌晨四点多，小曼送林疏星回到酒店房间，顺便和等在房间里的王从霜汇报一下就离开了。
　　林疏星懒懒地往床上一躺，今天可以说是身心俱疲，得好好休息一会。
　　她眼角余光看到王从霜还坐在一旁的小沙发上，膝上摆着一个轻薄的笔记本电脑，居然一点儿都不着急的样子。
　　林疏星看书的时候就对王从霜和迟缓缓的关系很好奇，她们真的是闺蜜而不是母女吗？毕竟王从霜可是作者亲自盖章的“妈系闺蜜”。
　　“王小姐怎么还在这啊？你不去医院看一下迟缓缓？”
　　王从霜合上电脑，冷眼睨这她，说:“我听小曼说是你把缓缓带着摔下去的。我可不可以理解成为你是故意怎么做的？”
　　“你开心就好。”林疏星摊摊手，很无奈的一笑。
　　王从霜冷笑道:“你猜我这儿看到了什么好东西？”
　　“什么？”林疏星感觉到一股寒意从脚底窜上来。
　　她坐起来盯着王从霜，原著中的迟缓缓是大反派，但是，并不凶残。
　　王从霜就不一样了，在原著中，王从霜明明只是个炮灰，却能让看过这本书的所有读者在提到她时噤若寒蝉。
　　靠的就是凶残，原著中王从霜是迟缓缓的“妈系闺蜜”，更是在迟缓缓黑化以后负责所有凶残的戏份。
　　说实话，林疏星看书的时候也挺害怕王从霜，以至于偶尔做噩梦都是她。
　　王从霜笑道: “据我调查了解是在半个月之前，在你上一任宿主家里你突然发疯，然后就变成了白天和夜晚两个样子，你说个半个月之前发生了什么事儿啊？”
　　“克_隆人没有自主思想，她的一切都是电脑主程序设定。是什么可以导致这个程序崩溃啊？”
　　林疏星猜的不错，王从霜果然去查她了，还在短短的几个小时之内就查出了半个月前的事。
　　明明离开上一任宿主家里的时候，那些知道半个月前她发疯的人都让她处理了，王从霜的势力真不容小觑。
　　林疏星一笑，舔_舔嘴唇说:“王小姐这么厉害就继续去查呀，和我说干什么我又不知道。”
　　林疏星并不怕她查半个月之前发生什么，因为穿书这种事情，而且是穿到一只克_隆人的身体里是没有什么痕迹可以让人查出来的，如果可以查出来那还叫什么穿书了。
　　王从霜把电脑放在茶几上，起身拎着西装外套就走: “你到底发生了什么事我没兴趣知道。你是什么人也与我无关，你只需要安安心心的在缓缓这做着林淡月的替身，哄她开心就可以了。”
　　林疏星目送王从霜出门，这才泄口气，呈大字型瘫在床上。
　　还乖乖做替身，哄吃缓缓开心，做你妈的白日梦。
　　林疏星咬咬牙，立刻从迟缓缓放在酒店的几个包里开翻，找出纸笔。
　　现在是凌晨四点多，已经接近凌晨五点。一旦到凌晨六点接下来取代这具身体的就是原著中真正的克_隆人林疏星。
　　所以现在林疏星要做的就是留下一些信息给另外给那个原主，最好是可以让原主和她取得联系。
　　今天晚上醒过来的时候，林疏星发现身体有些异样，后来才在后颈上发现亮起了一个小小的星星的图案。
　　那个图案是克_隆人的随机模式，一旦开启了那个图案，克_隆人就会在外表伪装的像正常人一样的生活。除却特别服从主人的命令之外，其他都和普通人一模一样。
　　在上一任宿主家的时候，对方并没有给原主开随机模式，不被召唤的时候原主都是静止的一个状态。要么静止要么沉睡。
　　现在开了随机模式，在没有人召唤的情况下，原主是可以自_由活动的，像个正常人一样，所以，林疏星决定今天晚上给她留个纸条试试看，明天晚上能不能收到反馈。
　　林疏星只是试探着写了一些无关紧要的信息，把小纸条用发卡塞在头发里，不容易被发现没什么危险。
　　看着时间已经五点多了，林疏星收拾收拾就躺在躺床上休息了。
　　_
　　王从霜是五点半到的医院，这个时间医院的人并不多，病人几乎没有，前台有值夜班的护士。
　　问过迟缓缓的病房后，王从霜向护士道谢便径直离去。
　　迟缓缓的病房在三楼，是单间病房，剧组给安排的，环境还可以。
　　王从霜找到病房刚要敲门就透过病房透明的玻璃看到里面床边坐着秦明月，在这么猝不及防的情况下见到秦明月她是没有想到的。
　　按理来说秦明月不是会多管闲事的人，会出现在这里，应该是剧组的安排吧？王从霜也不太确定她迟疑地收回了要敲门的手。
　　说实话，王从霜现在有点紧张，她摸了摸自己的头发，又把西装外套穿上，理了理自己的衣服。对着手机来回照了照，确定自己的服饰妆容都很精致，深呼吸一口气才敲门。
　　“进来。”里面传来迟缓缓的声音。
　　王从霜推门进去。
　　一看是她，迟缓缓立刻朝她挤眉弄眼，来的可真不是时候。
　　还没等王从霜明白过来，秦明月就拍桌而起，怒视二人，喝道: “好啊，合着刚才说了那么多，原来你们俩认识！”
　　这个情况下，王从霜也认识到了自己进来的非常不是时候。
　　迟缓缓捂脸苦笑道:“明月你听我说。”
　　“还说什么啊！”秦明月怒瞪她们，拿着包就走。
　　迟缓缓立刻对王从霜道:“你还愣着干嘛，追啊！”
　　王从霜这才如梦初醒追出去。
　　迟缓缓本来是被司机送来医院的，但是她到了医院之后才发现自己的车后面跟了一辆商务车，而且这商务车瞧着特别眼熟。
　　然后秦明月就从车上下来了，看她一眼别别扭扭的说:“剧组人都挺忙的，没有人过来陪你，我就过来了，我，我本来是不想来的，也是看你可怜。”
　　秦明月是标准的嘴硬心软外冷内热，人也很傲娇，明明是担心迟缓缓非要说成是可怜她，不是自愿过来的。
　　同在一个娱乐圈，迟缓缓对秦明月的脾气也早有耳闻，对此只是笑道:“那就谢谢你。明月啊，你扶我一下司机大哥不太方便。”
　　毕竟迟缓缓是单身女明星，当红女明星如果被另一个男人扶进医院的话，那被媒体记者拍到又是一场好新闻了。
　　秦明月也是娱乐圈人当然明白这个道理，于是上前扶着迟缓缓。
　　之后的挂号检查包扎等一系列事情，秦明月都陪在她身边，事无巨细，并且没有半句怨言，这成功的让迟缓缓刷新了之前对她的一些印象。
　　刚刚在病房安静上一会儿，迟缓缓想着帮自己的好闺蜜说说话，这正说着呢王从霜就进来了。
　　本来迟缓缓是没说她和王从霜认识的，现在话都白说了，估计秦明月还以为她兼职拉_皮条呢。
　　现在只希望王从霜给点力，千万要好好表现，她刚刚都帮着说的差不多了。
　　_
　　凌晨5:00多的街上，路灯亮着浅浅的暖黄的光晕，路上行人很少就连车子都没有几辆，也不用担心狗仔。
　　秦明月一气之下跑出来，其实现在已经消气，反正迟缓缓有人照顾她正打算回去。
　　王从霜跟她身后跑出来，喊道:“等等，明月等我一下。”
　　“你有事吗？”秦明不耐烦的皱眉。
　　因为家族的关系，小时候秦明月就认识王从霜，以前也玩的挺好，后来王从霜被家里赶出去来往的就少了。
　　直到最近几年，王从霜总是有意无意的接近她，还和她告白过，秦明月都没理，因为实在搞不懂俩人之间有啥暧_昧。
　　“我，你别怪缓缓，是我喜欢总和她念叨她才想帮忙的。”
　　秦明月讥笑:“你为什么喜欢我？你还不如去喜欢迟缓缓，毕竟你们俩现在看起来可真是绝配。”
　　秦明月的嘴巴不饶人，这是娱乐圈公认的事实，王从霜并不在意。
　　只是笑道:“缓缓只是只是我妹妹。”
　　“她是你的谁对我来说不重要，王从霜我已经和你说了很多次了，我不喜欢你，你可不可以别再纠缠我了？”秦明月深深地叹口气，她很累，被纠缠的。
　　王从霜不在意的笑笑:“没关系，我喜欢你就好。”
　　“不好！”秦明月喝道:“你的喜欢已经严重干扰到我的生活，说实话，王从霜我真的感觉不到你喜欢我。”
　　“你身边情人多少你自己心里没数吗？那个长得和我特别的像的女人是谁？你这种一边说着喜欢我，一边玩着酷似我的人，这种行为这么太不是个东西了。”
　　“如果这就是你的喜欢，那我可以很明确的告诉你，我不需要。还有，王从霜你让我觉得恶心。”
　　秦明月舒口气，讲真，王从霜的某些行为真的很让她恶心。
　　以前不说是顾着彼此家族的面子，可是今天的事真让她吃了苍蝇一样，有些话就非说不可了。
　　王从霜不是第一次在秦明月这听到拒绝的话，却是第一次听到恶心这两个字。
　　目送秦明月上车离开，她竟然不敢上前，怕她恶心。
　　作者有话要说：
　　小可爱们告诉我明月怼的爽不爽？
　　秦·怼怼·明月:）
　　求收求评么么啾～
　　呜呜呜呜生理期又又又到了，心好累，而且嘴里起了两颗口腔溃疡，呜呜呜呜呜好蓝瘦


第10章 
　　不出意料的秦明月又上热搜了。
　　出乎意料的这次和她一起上热搜的人，是王从霜。
　　王从霜是经常出现在财经杂志上的熟面孔，大多网友对她都是哭着喊着求嫁的态度，人靓有钱当然受欢迎。
　　这次王从霜和秦明月一起上热搜，更是直接把微博给顶瘫痪了。
　　俩人的微博纷纷沦陷，一群网友喊着失恋了，秦明月粉丝辟谣都辟不过来。
　　只能赖狗仔抓拍二人的角度，实在太暧_昧而且秦明月出道多年都没有绯闻，突然之间和王从霜一起上热搜，吃瓜群众的热情全都被点燃。
　　寂静的清晨，网络上炸开锅。
　　最先看到这个热搜的，既不是秦明月也不是王从霜，而是此时此刻远在繁海市，独自一人的绵绵。
　　绵绵一直被王从霜开着随机模式，一个人的时候也知道找些东西打发时间。
　　看到这条新闻的时候绵绵正在吃早餐，随手刷着微博，看到的那一瞬也仅仅只是喝粥的手微微停顿，瞳孔放大。
　　随后就若无其事的去看其他消息，仿佛对这个一点都不在意。可是刷来刷去，绵绵的微博刷到了秦明月的微博主页。
　　绵绵知道这个人，一直是王从霜不想让她知道的，每次看电视或者路过有她的广告，王从霜都会挡住绵绵的视线。
　　一模一样的脸，绵绵看着对方的自拍不仅有些低落。
　　是不是现在王从霜就在那里陪着这个和她一模一样的人？绵绵轻轻的叹口气，面前冒着热气的早餐突然不香了。
　　绵绵把手机点开微信页面，置顶就是王从霜的消息框。
　　【绵绵: 你，什么时候回来？】
　　此时此刻的王从霜刚从外面打包好早餐，正在逐一摆出来，全部都是迟缓缓爱吃的。手机响了一声，她也没在意，不是工作铃声，就不是什么重要的事。
　　“你和秦明月解释了吗？我觉得她就是嘴硬心软的类型，如果跟她好好解释一下，应该不会有什么太大的问题。”
　　迟缓缓看着一桌子清汤寡水如是说，有些心不在焉的拿着勺子开始吃。
　　王从霜一笑: “你就别管我了，先管好你自己。把你这一身伤养好然后拍戏，我自己的事情我自己会处理。”
　　“我也是担心你呀！”迟缓缓努努嘴。
　　王从霜: “你放心吧，我当然知道你是关心我了。我肯定会搞定秦明月的。”
　　“那就预祝你好运。”迟缓缓道:“你一会儿是不是要去工作呀？那你把林疏星给我接来呗，让她照顾我。”
　　“他照顾你？那还不如让小曼照顾你来得更让人放心一点儿。”
　　迟缓缓撒娇道:“不嘛不嘛，我就要林疏星照顾我。”
　　“你确定她可以照顾你？”王从霜见过白天的林疏星，像个弱智，不太让人放心。
　　迟缓缓使劲点头:“当然确定了。”
　　“行，那你快吃吧，我现在去接她。”王从霜拎着包就出门。
　　快七点了，这个时候林疏星才刚刚醒过来。因为开的是随机模式，所以她可以自_由活动。
　　林疏星抻个懒腰挠挠头发，无意间在披散着的头发上摸到一个发卡。
　　她疑惑的把打卡扯下来，连带着几根头发丝，还有发卡里团成团的白色纸团，林疏星有些茫然。
　　僵硬了两三秒，才把纸团从发卡里取出来，展开看看。
　　【昨晚睡得好吗？答案写在背面，放回原地——迟缓缓。】
　　林疏星是特意留的迟缓缓的名字，因为她知道原主一定会无条件的服从迟缓缓的所有命令。
　　这样会安全很多。
　　林疏星虽然不明白为什么主人要给她写纸条，但还是认真的在背面写上答案，然后塞进发卡里别在头发上。
　　大约七点半左右王从霜到了，她看了一眼懵懵懂懂的林疏星，说:“缓缓住院了，你跟我过去照顾她。”
　　“住院？”那怎么写的纸条？林疏星无解的挠挠脑袋，乖巧的点头，亦步亦趋的跟着王从霜离开。
　　“你刚刚是不是要问我什么？”王从霜和她保持一个身位的距离，淡淡的问。
　　林疏星摇摇头，乖巧的很。
　　王从霜停下脚步看着她说: “你再仔细想想，刚才是不是要和我说什么。”
　　“啊——？”林疏星眨眨眼，仔细想了想还是不知道说什么。
　　王从霜气愤的瞪她一眼，冷声道:“没事，走吧。”
　　林疏星这个克_隆人真的是有问题的，明明在把他送到迟缓缓家里之前，她已经给林疏星下达了第一执行人的命令。
　　可是林疏星现在却跟着没事人一样，开会反驳她，难道那个梦境是真的？王从霜眼眸微眯，眼底闪过一抹危险。
　　无论如何，她都不会让任何人伤害到迟缓缓，林疏星的事需要从长计议了。
　　到医院的时候，医生正在给迟缓缓检查身体和换药，二人就安静的等在一边。
　　医生和护士都出去后，王从霜才道:“我去工作了，缓缓什么事情打我电话。”
　　“ok～”迟缓缓比个ok的手势，笑眯眯的目送王从霜离开。
　　迟缓缓张开双臂抱住林疏星，笑眼弯弯的说道:“有没有想我啊，小星星。”
　　“有想的。”林疏星乖巧的点头。
　　迟缓缓亲昵的亲她额头一下，她也只是笑笑表达开心。
　　“星星你去把那边的跳跳棋拿来，我教你玩。”
　　因为是在养伤，所以只缓缓的戏份全部推到下周了，导演给她空出来一个礼拜的时间，让她好好养身体。
　　在这期间迟缓缓想跟林疏星培养一下感情，就从跳跳棋开始，这是林淡月最喜欢的游戏之一。
　　其实越是简单的游戏就越会让人觉得快乐，因为游戏简单，玩的两个人互动的多，所以对增进感情很有利。
　　玩了整整一天的时间，除了吃饭迟缓缓都在和林疏星玩跳跳棋，从一开始的手把手教到最后的两个人已经可以棋逢对手。
　　林疏星特别开心笑容很多，看她开心迟缓缓也觉得幸福。
　　夜晚八点多的时候，林疏星拿着钱去给迟缓缓买晚餐。
　　大约半个小时，林疏星就回来了。
　　“回来啦，有没有买烤串啊？”迟缓缓咽口水，一副迫不及待的模样。
　　林疏星还带着口罩和鸭舌帽，帽檐压的低看不出让人情绪。
　　“吃烤串？你也不看看你现在什么情况，能吃吗！”林疏星把食盒放到桌子上，摘下帽子和口罩，笑容戏谑。
　　迟缓缓一愣，立刻道:“林疏星？你怎么又出来了？”
　　“想你了，你呢。”林疏星笑眯眯的朝她飞个媚眼，转身进了洗手间。
　　迟缓缓只当她是去上厕所，并没有搭理，自己下去解开食盒往外摆。
　　东西挺多，明显的两人份，迟缓缓在最后一层发现了一份烤串，用锡纸包着的，隔着锡纸都能闻到一股辛辣香味。
　　迟缓缓迷眼一笑，别看这个林疏星一副讨人厌的模样，现在看来还不错嘛。
　　林疏星对着镜子照了照，把头发上的发卡拿下来，果然在里面看到了一张纸条。
　　看来效果还不错，林疏星把纸条展开，背面是两个字。
　　“很好”字迹娟秀，是原主的字，在上一任宿主家里时迟缓缓见过。
　　放下一块这里的大石头，林疏星笑眯眯的把纸团毁尸灭迹，冲进马桶里，这里洗了手出去。
　　见她出来，迟缓缓立刻挥了挥手里的烤串，笑嘻嘻道:“你也没那么讨厌嘛。”
　　“呵呵，吃你的吧。”林疏星真想把白眼送给她。
　　这烤串应该是原主买的，她醒过来的时候就是原主拎着食盒往回走，那时候东西都买完了。
　　原主还真是惯着迟缓缓。
　　“快过来吃饭，一会咱们玩跳跳棋，你今天学的挺好。”迟缓缓一边吃着烤串一边说，满脸的兴致勃勃。
　　全然没有注意到林疏星冷下来的脸色。
　　“啊——！”迟缓缓痛呼一声，被迫仰起头。
　　林疏星单手薅住她的长发，笑道:“你让我学跳跳棋？”
　　她问的很慢。一字一顿，仿佛在质疑什么。
　　迟缓缓点点头，说:“你松手，我头皮很疼。”
　　“我不想学了。”林疏星猛的松开手，冷着脸坐到一边，开始吃东西。
　　闻言迟缓缓也冷下脸:“你必须学。”
　　“哦——为什么？”林疏星抬眸，神色冷淡又讥讽。
　　为了林淡月吗？
　　你个傻_逼。
　　林疏星恶狠狠的咬牙，眉眼间带出一两分狠色。
　　有种想掐死迟缓缓的冲_动在体内流窜。
　　“林疏星！你别太过分，我希望你记住，你只是个替身，我让你学什么你就要学什么，听明白没有！”迟缓缓也冷下脸，不容拒绝道。
　　二人无声对峙，突然，病房一下子变得全黑了。
　　紧接着迟缓缓就感觉到一股巨大的冲力。
　　作者有话要说：
　　跟我一起念迟缓缓傻白甜！
　　呜呜呜呜我要买衣服QAQ我的脸还过敏了，又疼又痒……


第11章 
　　二人无声对峙，突然，病房一下子变得全黑了。
　　窗户上的蓝色窗帘拉着，把浅浅月华也挡在外面，更给病房添了两分诡魅。
　　紧接着迟缓缓就感觉到一股巨大的冲力。
　　毛茸茸的长发擦过脖颈，有点痒。
　　是林疏星一头扎进她怀里，迟缓缓有点手足无措，愣了半晌，才轻轻拍抚对方的后背，安慰道:“没事了，你别怕。”
　　是了，林疏星怕黑，明明昨晚她们才共处过，她怎么能忘。
　　“好，好黑啊。”林疏星双手死死掐着她的腰，用恨不得把自己箍进她身体的力量，身体还有轻微的发抖。
　　说出口的话剪短，却也隐约可以听到一点哽咽，像是压在喉间软绵绵的。
　　迟缓缓腰疼的厉害，林疏星的手劲太大，她忍着疼安慰道:“别怕别怕，我在呢，马上就不黑了。”
　　因为被抱着，迟缓缓行动不方便，只好努力伸长胳膊在床头摸索手机。
　　俩人都在床上，尤其迟缓缓被她禁锢着，姿势实在不太雅观，还好这时候没人进来，不然就是床_戏现场。
　　迟缓缓也佩服自己，这种情况下还有功夫纠结俩人的姿势。摸到手机，迟缓缓立刻打开手电筒。
　　莹白色光晕从小小的圆孔发出，驱散一室的黑暗。
　　迟缓缓轻轻抚摸她的长发，说:“乖，没事了，有光了。你抬头看看？”
　　窝在她怀里的人迟疑地动了动，双手还是紧紧的揪住她的病号服，然后缓缓抬起头。
　　迟缓缓最先看到的是一双糊满泪痕的丹凤眼，纤长睫羽都沾了眼泪。
　　“没事了，别害怕。”迟缓缓动作快过大脑，反应过来时已经伸手替她擦拭眼泪，手的力道轻而又轻，像是万分珍重。
　　林疏星爬上_床，和她并排窝在被子里，还是在靠墙的那一面，低声道:“谢谢。”
　　“不客气，你为什么那么怕黑？”迟缓缓纠结一下，还是不抱希望的问了。
　　林疏星睁着眼睛望着天花板，浅浅莹白色光晕眷顾瞳孔，把墨黑眼珠晕映成琉璃棕，让人看不真切里面的情绪。
　　迟缓缓以为林疏星不会说，却猝不及防听到她包含讥讽的声音:
　　“有个小孩，她爸爸中年失意，从一市首富沦落到住桥洞住公厕的流浪汉。他的妻子也不要他了，只剩下女儿相依为命。”
　　林疏星吞咽一下，声音冷冷淡淡，还可以从里面听出一股讥讽。
　　“可是他却对女儿诸多不满，不去找工作也不好好生活，每天都在喝酒，喝醉了就打他的女儿出气。”
　　“女孩还太小禁不住他没日没夜的毒打，于是偷偷联系自己的母亲想要寻找一个可以被救的出路。”
　　林疏星的喘着粗气，像是在努力压抑着什么，身体也止不住的发抖。
　　“别说了，别说了。”迟缓缓抱住她，眼眶微微泛红。
　　说到底都是原生家庭造的孽。
　　林疏星语气里讥讽的味道更浓:“可是女孩的妈妈并没有带走她，反而找了女孩的爸爸一顿说教，言而总之就是不让他们这对没用的父女再打扰她的生活。”
　　“父亲接到这通电话很是生气，当天又喝了好多好多的酒。回到临时居住的出租屋，把女孩狠狠地打了一顿。”
　　林疏星轻轻笑了一声，愉悦道:“因为太生气了，女孩的爸爸下手没有留意轻重，他把女儿打到短暂性失明。”
　　迟缓缓的心随着她的话一下一下的揪起来，仿佛隔着漫长的时空，看到逼仄的出租屋里小小的幼童蜷缩着身子，害怕的躲避爸爸的伤害。
　　“短暂性失明期间，女孩遭受了父亲更大的恶意，仿佛她不是父亲的亲生女儿一样。后来被警察发现，父亲被送进看守所，日子才有改变。好久一段时间，女孩的眼睛才好。”
　　“眼睛好了之后，父亲也从看守所出来，还戒了酒，好像一切都在往好的方向发展。父亲也开始接受穷人的命运，开始找工作，女孩也不会挨打了。”
　　林疏星侧首看一眼迟缓缓:“你挨过打吗？”
　　“没，没有。”迟缓缓摇了摇头。
　　林疏星平躺着，目光再度落在天花板，遥遥望着，神情专注。
　　“并不是苦难背后都是美好时光，有些苦难后，是更加的艰苦。”
　　林疏星闭了闭眼睛，一滴眼泪顺着眼角没入发鬓。
　　迟缓缓无措地伸出手轻轻擦拭她的眼角，心疼的无法言喻。
　　“女孩的父亲不知道从哪听到风言风语，怀疑女孩不是他的亲生女儿，于是他又在喝醉酒的状态下揍了女孩一顿，然后采集女孩的血液去做DNA坚定。”
　　“你知道吗？他就把奄奄一息的女孩，锁在烂臭的屋子里，一个人走了。足足三天，女孩在那个屋里，不能吃不能喝不能动，三天后女孩的爸爸拿着检测报告回来了。医院的检测报告告诉他，女孩是他的亲生女儿，你猜女孩后来怎么样了？”
　　迟缓缓摇摇头:“死，死了？”
　　“死了，到好了。”死了，就解脱了。林疏星轻笑一声:“女孩瞎了，彻底的失明，后来被送到了孤儿院。”
　　“孤儿院？”迟缓缓不解的问:“那女孩爸爸呢？”
　　林疏星转头看她，一双古韵漂亮的丹凤眼溢满笑意，她说: “女孩的爸爸啊？他，死了。”
　　死了。
　　迟缓缓一惊，整个人猛的起身，一下子从床上摔下去。
　　“哎呦我的妈呀——好疼啊……”迟缓缓龇牙咧嘴的揉着自己的身体。
　　林疏星从床上扒着床沿探出头，笑意妩媚饱含冰冷的看着她。
　　因为低头，林疏星柔顺的长发垂下，在迟缓缓眼里那些长发就好像是勒死人的绳索，让她恐惧不已。
　　迟缓缓双手撑着地面，不断地往后缩，眼里填满恐惧。
　　忽然，林疏星扑哧一笑:“哈哈哈哈瞧你怂的，快起来。”
　　面对林疏星伸出的手，迟缓缓有些犹豫，却还是义无反顾的握住。
　　林疏星猛的一推，整个人跳下床欺身而上，把迟缓缓怼到墙上，单手扼住她的白皙脆弱的脖颈，笑了笑说:“迟缓缓，我最后一次警告你，我不做林淡月，任何有关林淡月的一切别想我学，不然……”
　　迟缓缓使劲点头，眼眶泛红一副随时都会哭出来的模样。
　　有句话说的对，越漂亮的女人越危险。
　　林疏星笑眯眯的松开她，把她扶起来，拍拍身上的灰尘，戏谑道:“你瞧你，多大个人了还能摔下床，可真厉害。”
　　“滚开！”迟缓缓猛的推开她，恶狠狠的咬牙，颤抖着手指点着她:“你，你，你就是个神经病！”
　　天知道刚才迟缓缓有多害怕，怕这个人一下子掐死她。
　　克_隆人是见不得光的存在，就算真的杀了她，只要桃之夭夭就不会被找到，太可怕，真的太可怕了。
　　迟缓缓直到这一刻才知道，她到底在和一个什么样的怪物为伍，与虎谋皮，她能有好下场吗？
　　“你在说什么啊，别闹了。”林疏星温温和和的笑着，目光仿佛在看一个无理取闹的小孩子。
　　“咔——”
　　护士敲敲门，说“迟小姐，刚刚跳闸了，您没事吧？马上就好。”
　　迟缓缓冷冷的看着林疏星，沉下气，隔着门道:“我没事，麻烦尽快修好谢谢。”
　　护士应了一声才离开。
　　约摸几秒钟，病房就恢复大亮，把手机手电筒微弱的光芒变得不值一提。
　　林疏星慢悠悠的趿拉着鞋子，抬手拢了拢头发，说:“时间不早了，睡觉吧？用我陪你吗？”
　　“不用。”迟缓缓别开脸，不去看她。
　　林疏星无所谓的耸耸肩:“那就明天见，我回酒店睡。”
　　不等迟缓缓同意，林疏星就戴好帽子口罩开门离开。
　　临关门之前，她还笑眯眯的朝迟缓缓眨眨眼，像是心情极好。
　　迟缓缓到现在还觉得心惊肉跳，刚才的一切都在慢镜头回放，至今，她还可以感觉到林疏星手掌的温度。
　　似乎有哪里不对？
　　林疏星是克_隆人，众所周知克_隆人没有幼童状态，被研究出来就是成年人的形态，除了智商会停留婴孩时期，其他硬件都是标标准准的成年人。
　　那刚刚林疏星那个故事就是瞎编出来骗她的？迟缓缓眯了眯眼眸，这么看来这个人格可真不简单。
　　迟缓缓白白输了一次，心里不开心，躺在床上也是愤愤不平的睡不着。
　　她一定要想办法扳回一城。
　　什么办法呢？
　　医院距离酒店并不远，林疏星回去是走路回去的。
　　路灯光影昏黄，把地上的影子拉的老长，林疏星慢腾腾的走着，享受着一个独自拥有这具身体的美妙。
　　突兀，身后响起一个迟疑的声音:“林，林导？”
　　林疏星脚步一顿，没回头继续走。
　　“林导……！”对方匆匆跑过来，直接在身前拦住她。
　　随手双手捏着手机紧紧抓着前襟衣服，欲一副语还休的模样。
　　这个人林疏星没见过，也不认识。反倒是她，仔细看了看林疏星，才诧异的说:“认错人了。”
　　林疏星翻个白眼绕过她继续走。
　　那人又说:“等等，你是迟姐身边的人吧？我是楚朦，那天咱们坐的同一辆车，你见过我的。”
　　林疏星抿唇，压低帽檐说:“我不认识你。”就匆匆离开。
　　楚朦在原地努努嘴，拿出一直开着摄像的手机，疑惑了一下。
　　作者有话要说：
　　好怕你们不能接受这样的星星，就挺黑莲花的，呜呜呜呜呜呜星星以前真的特别苦
　　迟缓缓: 害怕jpg
　　求收求评么么啾～


第12章 
　　医院说肃穆的白与生命的红，既让人觉得失去希望，又让人满怀希望。
　　夜晚的医院是安静的，一楼大厅仅仅有零星的几个人，说话的声音都压小很多，值夜班的白衣天使也各自守着岗位安静。
　　楚朦穿戴严实，进来的时候并没有引起任何的注意。
　　她看迟缓缓病房里里面已经熄灯了，还是迟疑地敲敲门。
　　“谁啊？”
　　迟缓缓还没睡，楚朦立刻道:“迟姐，是我楚朦。”
　　“进来吧。”迟缓缓下床给她开门。
　　楚朦立刻钻进去，笑着把口罩墨镜摘下来，顺手把食盒放在桌子上。
　　“迟姐，这是王总让我给你送来的，我今天下戏晚，耽搁了。”
　　“王总？”迟缓缓惊诧一下，这才细打量一眼楚朦，发现对方竟和秦明月有点像，并不多，勾引王从霜倒是足够了。
　　迟缓缓不准痕迹的皱眉，问:“什么时候爬上王从霜的床了？我记得她昨晚才来，你下手挺快啊。”
　　“嘿嘿，迟姐见笑了，不是您说的嘛，看上就要及时拿下，不然就被别人抢走了。您是前辈我得跟您学习。”
　　那句话是迟缓缓在一档综艺里说的，原话是用在买喜欢的包包上，要赶紧下手，不然限量版的容易被人抢走。
　　现在从楚朦嘴里说出来，就多了几分刻薄少了那份喜欢的隐喻。
　　楚朦迷眼笑笑，伶牙俐齿的模样也有几分秦明月的影子。
　　不过秦明月是刀子嘴豆腐心，楚朦可就不一样，这是刀子嘴利剑心。
　　这句话明里暗里都在讥讽她也是王从霜后宫的一位，争宠各凭本事，不要仗着辈分打击她，真是笑话。
　　“东西放下你可以走了。”迟缓缓懒得和她多说什么，直接下逐客令。
　　楚朦也不恼，笑眯眯的说:“那我就先走啦，迟姐慢用。”楚朦装模作样的往门口走，快要出去的时候回头说:“对啦，迟姐，我刚刚在医院外面看到那天你带来的新助理了，她长得好像林导啊。”
　　“是么？长得像犯法吗？”迟缓缓冷眼看着她，轻嗤一声。
　　和她比起来，迟缓缓突然觉得绵绵讨喜太多，这种人不适合留在王从霜身边，还是绵绵更合适。
　　此时此刻的绵绵并没有待在繁海，她是想一如既往的听话，可是今早看到的热搜总是萦绕心头挥之不去让她不安心。
　　绵绵从被王从霜买回来到现在，已经有两年的时间了。克_隆人都很聪明，智商也会随着接触的事物越多而增加。
　　不夸张的说，绵绵现在的智商已经是十七八岁少女的水准了。她具备了简单的反抗意识与对王从霜日益深陷的感情。
　　绵绵从来没有一个人出过门，因为她没有身份，脸也不能见人。
　　这是绵绵第一次一个人出门，她不会开车只能从王从霜留给她的保镖里挑一个会开车的带她出去。
　　王从霜一直没有回她信息，绵绵很想知道她在哪在干嘛有没有想她。
　　象山影视基地距离繁海市挺远的，王从霜给保镖的命令是尽最大可能顺着她。于是保镖也没多想，和王从霜助理申请了私人飞机，带着人去了象山。
　　楚朦从医院离开并没有回剧组安排的酒店，而是去了另一家酒店。
　　四季酒店是王从霜公司旗下的产业，顶楼的总套一直给她留着。
　　楚朦进去的时候王从霜正靠在窗前品酒，身上穿着浴袍，神色淡然。
　　“王总～”楚朦小小声叫她，声线刻意压的软绵绵。
　　“回来了，怎么样？”
　　楚朦不准痕迹一皱眉，旋既笑道:“迟姐没什么事，听说是王总送的东西可开心了，叫我帮她问你好。”
　　说着，楚朦顺手解开衣服扣子，一步步接近王从霜，赤_裸着身体从背后抱住她，软绵绵道:“王总～”
　　“滚出去。”
　　王从霜扯开她的手，嫌恶的皱眉，模仿谁都不像不伦不类。
　　楚朦没回来之前迟缓缓就打电话告状了，王从霜之所以问问，也不过是看看她能说出什么话。
　　真是没新意的回答，要是绵绵肯定会歪着头看她，抿唇一副紧张兮兮的模样那多可爱，哪像她们……
　　绵绵……
　　王从霜皱眉，似乎最近想起她的时候越来越多了，自从养了绵绵她也很少出去找其他人，这不是个好现象。
　　不过王从霜不由自主还是舒展了眉宇，绵绵总能让她有好心情。
　　也不管楚朦穿没穿衣服就把人赶出去了，王从霜迫不及待拿过手机，突然很想见绵绵，手随意动拨通了视频通话。
　　这个时候，绵绵应该刚洗完澡吧？
　　_
　　林疏星回到酒店，照例拿出纸笔按照昨天的方式留下纸团，然后入睡。
　　这次的纸条是:
　　【不许学跳跳棋——迟缓缓。】
　　林疏星发现迟缓缓的名字是真好用，各种意义上的好用，这么原主绝对不会违背。
　　医院里迟缓缓吃完早饭没啥事开始刷剧，约摸十点多小曼送林疏星过来了。
　　一见到对方，迟缓缓立刻冲过去抱一下，对着这张和林淡月相似百分之八十的脸，笑嘻嘻的亲一下。
　　“快坐快坐，小曼你去那副扑克牌，咱们一起玩。”迟缓缓笑着理了理林疏星的刘海，这是这个林疏星顺眼。
　　迟缓缓肯定昨晚那个林疏星给这个林疏星交代过跳跳棋的事，所以今天就玩另一个，反正林淡月喜欢的那么多，一个个玩过去，她就不信那个林疏星能都知道。
　　“星星，你今晚在这里陪我好不好？”迟缓缓赖在她怀里，哼唧唧的撒娇。
　　林疏星微笑，点点头:“好。”
　　迟缓缓得意的扬眉，今晚她倒要看看那个林疏星怎么出来的。
　　扑克牌很多种玩法，林淡月偏爱斗地主，筹码还不玩钱，偏爱在人脸上贴纸条拍照。
　　今天她们玩的就是斗地主，加上小曼刚好三个人。
　　因为林疏星以前并没有接触过斗地主，所以一开始的几把都输，脑门上被迟缓缓和小曼贴了好多纸条，都看不到脸。
　　迟缓缓得意的拿手机把林疏星现在的样子拍下来，打算给晚上那个林疏星看。
　　作者有话要说：
　　玩牌输了被贴纸条，星星哭唧唧
　　晚上的星星: 等着，我今晚给你报仇。
　　白天的星星: 嗯嗯QAQ
　　求收求评么么啾～


第13章 
　　三人斗地主玩了一小天，春日暖阳从半开的玻璃窗折射进来，晒得人浑身暖洋洋，尤其迟缓缓更是有些昏昏欲睡。
　　正好下午三点多，迟缓缓让小曼收了扑克牌，回酒店自_由活动。她搂着林疏星在医院补个午觉。
　　医院总是有淡淡的消毒水味，迟缓缓并不喜欢这个味道，两个成年女人挤在单人床上多少会有些紧贴着。
　　靠得近了，迟缓缓就能闻到林疏星身上淡淡的体香，很清爽，像是雨后的水，干净清新沁人心脾。
　　这个味道迟缓缓真的太熟悉，多年前那个夜晚的肌肤相贴，就因为这个味道，让她沦陷的彻底……
　　现在这股味道从紧贴的身体传出来，盖过医院的消毒水味，直击心脏。迟缓缓单手搂住林疏星的腰，侧着身子躺在她怀里。小心翼翼地仰头，嘴唇循着林疏星的脖颈，像小动物似的舔_舐。
　　“嗯～痒。”林疏星缩了缩脖子，垂眸朝她看过去，眼神干净纯澈，一尘不染，看的迟缓缓一下子搂紧了她，埋首在她脖颈见，心脏跳的厉害。
　　胸腔里砰砰砰的心跳声更加的激烈，记忆中被掩埋的记忆更加清晰的撞击着迟缓缓的理智与冷静。
　　林淡月……林淡月……迟缓缓闭着眼叹口气，心脏疼的慌。
　　她一动不动，只是抱着，让林疏星惶惶不安，还以为她是生气了。
　　林疏星小心的看着她，轻轻咬了下嘴唇，然后伸出一点点舌尖，舔了舔她的掌心。
　　这是个下意识讨好的动作。
　　迟缓缓呼吸陡然加重，自言自语道:“这是你自找的，我要放过你的。”
　　“什么？”林疏星脆生生的问，神色单纯又茫然。
　　迟缓缓猛的翻身，跪坐在她身上，长发随着低头的动作垂下，扫过林疏星的脸颊，更痒了。
　　外面天光大亮，明亮日光洒进病房，把一切摊开在阳光下。
　　病房的门早就在小曼离开的时候就锁好，单人床上交叠的两个人衣服已经甩到地上，低泣声若有若无。
　　“呃……啊～，好，好奇怪啊？”林疏星仰躺在床上，皱着眉，被迫承受着从没学习过的一切。
　　迟缓缓眼眸暗了暗，刚刚的声音像极了林淡月欢愉时的嗓音。
　　“乖，别怕。”迟缓缓手掌抚着她细腻的背部，垂头一口咬在对方腿_跟，留下一个鲜红的牙印。
　　林疏星脖颈微仰，发出一声短促的鼻息，双手猛的抓紧枕头失声大叫，欢愉里夹杂着一丝满足。
　　迟缓缓搂紧她的腰，低头亲吻腹部，喉间压抑着，轻不可闻的喊道:“月姐……”
　　“嗯？你，你说什么？”林疏星眨眨眼，深邃的眸子像是被水洗过一样透彻。
　　迟缓缓面对不了这样的眼神，单手捂住她的眼睛，埋首继续。
　　舌头的柔软总是让人失神忘我。
　　一个小时后——
　　林疏星红着脸，腰腿都软的仿佛一滩泥乖乖的坐在沙发上，看着迟缓缓哼着不知名小曲收拾被弄脏的床单。
　　“星星，喜不喜欢我刚刚教你的？”
　　“啊——”林疏星低下头，脸红的可以滴血，小幅度的点点头:“喜，喜欢的。”
　　“那我们拉钩钩，这件事只有我们两个知道好不好？”如果让晚上那个林疏星知道，非得闹翻天不可，必须瞒着那位。
　　林疏星点头如捣蒜，欢快道:“嗯嗯，都听你哒。”
　　“星星真乖，过来睡午觉。”迟缓缓饱餐一顿，心情好的不得了，就连刚刚在那个时候把林疏星当成林淡月的愧疚感都一下子少了很多。
　　不过是个克_隆人罢了。
　　迟缓缓也有些累了，她体力不太好，搂着林疏星没一会就睡着了。
　　夜幕降临，月光夹杂着霓虹灯光从玻璃窗泼洒而入，落在床上熟睡人的眼皮上。
　　林疏星眼眸动了动，缓缓睁开眼，一室黑暗仿佛还有些难以言喻的气息，淡淡的，不是很明了。
　　看一眼搂着她熟睡的人，林疏星冷着脸把人掀开，趿拉着下地，因为白天睡觉了，现在精神特别好。
　　她一动迟缓缓也有些醒了，还不想起，就在床上翻个身，迷糊道:“星星，再睡一会嘛。”
　　“呵呵，你是猪吗？”
　　嘲讽的声音一出，迟缓缓猛的睁开眼，立刻坐起来有些心虚挠挠头，竟然没有反驳林疏星的话。
　　不对。
　　平常迟缓缓可不是这个性子。
　　林疏星眼眸微眯，厉声道:“迟！缓！缓！你最好如实交代，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有啊。”迟缓缓无辜地摇摇头。
　　她说的林疏星一个字都不相信，还想再逼问几句却被敲门声打断。
　　林疏星冷眼看她，转身去开门，进来的是王从霜。有些……嗯，发型凌乱，衣着也不是那么得体。
　　“缓缓！绵绵不见了。”王从霜胸口剧烈起伏，眼眸一片赤红，很着急。
　　迟缓缓皱眉道:“她怎么会不见？”
　　“保镖说她想来看我，到这边之后她甩开保镖独自离开了。”王从霜狠狠捏一下拳头，神色狠厉。
　　迟缓缓大惊，道:“你的意思是，她是有意识自主离开你的！？”
　　“对，克_隆人的智商与自我意识会随着接触学习的东西而增加，我养了绵绵两年，一直都是随机模式，对她从来没有什么限_制，她应该是拥有简单的自我意识。”
　　说到这她就生气，等把绵绵找回来，她一定好好把人锁起来，看她还敢不敢跑。
　　“你先别着急，可以确定她是在象山走丢的，我们先派人找，在关注网上的动静。她那么像秦明月，一旦被发现很容易在网上引起轰动的。”
　　王从霜点点头，有些疲惫道:“已经派人在找了，可我总觉得很不安。”
　　“别担心了，要不，我们陪你出去找找，问问保镖她是从哪不见得。”迟缓缓安慰她，立刻招呼林疏星穿衣服，俩人一起出去帮忙找人。
　　王从霜叹口气道:“不用了，我自己去就行，你多休息，她也不方便。”
　　虽说找，可是象山那么大，从哪开始找都是个问题。
　　绵绵能去哪呢？
　　作者有话要说：
　　想知道星星和小迟在干嘛吗？
　　行，告诉你们，tian和yao.自行理解叭
　　此时此刻的小迟: 月姐……
　　后来的小迟: 星星！我年纪小你的允许我犯错啊！
　　哈哈哈哈哈xswl
　　求收求评么么啾～
　　猜猜绵绵去哪了？猜对也没有奖哈哈哈哈
　　你们今天一说自攻自受，我找了下文档，居然真的有这个梗的留存，可惜暂时写不了，我太菜，把握不好自攻自受（笑哭）


第14章 
　　夜色浓如泼墨，天空不知何时阴云密布，满满的山雨欲来。
　　被王从霜吩咐出去找绵绵的人迟迟没有消息传回来，急得王从霜根本根本待不住，和迟缓缓招呼一声也出去了。
　　刚出医院，外面就下起瓢泼大雨，电闪雷鸣轰轰作响，不知道的人还以为何方神圣在渡劫。
　　雨势太大王从霜根本走不出去，她沉下脸站在医院门口迟迟不愿意离开。
　　还是迟缓缓下来找她，说:“霜你先别急，回来等等，说不定一会雨停了，保镖们就找到绵绵了。”
　　现在这种天气，除此之外也没有别的办法，总不能冒着大雨出去。
　　可是王从霜忘了，两年前她刚养绵绵的时候，有一次开会重要文件忘在家里，是绵绵冒着比这还大的雨给她送去的。
　　到了公司，王从霜接过文件就去开会，根本没看到浑身湿透满眼期待的绵绵，打发小狗一样就把人打发走了。
　　如果处境调换，走丢的人是王从霜，别说外面下暴雨，就算是下刀子，绵绵都会义无反顾的出去找到。
　　人和人到底是不一样的，谁在谁心里分量多少，立见分晓。
　　“缓缓，她从来没有一个人出去过，我很怕她出事。”
　　迟缓缓见王从霜把头靠在她的颈窝，声音低落，整个人都有些蔫，就知道好友把绵绵放在什么位置了。
　　“会没事的，放心吧。”现在除了苍白的安慰对方，她也想不出别的办法。
　　王从霜目光直直落在医院门口，穿透如帘雨幕，轻声道:“我想通了，这次把绵绵找回来我要送她回行升制药，我养了绵绵两年时间够久了。”
　　“你，你要格式化她！？”迟缓缓大惊。
　　她才明白绵绵对好友的重要，王从霜就要把人送走，这是干嘛啊，找虐？
　　搞不懂好友的脑回路，迟缓缓还是尽职尽责的把好友拉回病房等消息。
　　被大家以为走丢的绵绵其实就在距离她们几条街的一家酒店前踌躇不前。
　　如果迟缓缓在这一定认得出来，这家酒店就是她们剧组给演员安排的酒店。
　　绵绵已经在这呆了一小天，就躲在距离酒店不远的拐角，有墙壁和树木作遮挡，几乎可以让人看不到她。
　　其实绵绵也不知道她为什么要来，自从那天的热搜开始，绵绵就怀揣着一种想要亲眼看看秦明月的情绪。
　　看什么呢？绵绵清楚的知道自己是克_隆人，王从霜不止一次和她强调过她的身份，以前绵绵不知道她是克_隆的谁，现在知道了就很想看一看。
　　整整一天，年年都没见过秦明月从酒店里出来，已经下雨了外面好冷。
　　绵绵搓_搓手臂，浑身湿透，她有些不安地迈动脚步，想要试探着过去，在酒店大堂躲会雨。
　　可是她又担心自己湿漉漉的会弄脏酒店的地板，脚步越发的犹豫。
　　绵绵无论想什么事情都很专注，所以没有注意到雨幕中快速行驶的车子。
　　在车里卸妆的秦明月疲惫的揉_揉脖子，再一睁眼就看到有个女生都快要撞到她们车子了，赶紧道:“别撞到她。”
　　司机也看到绵绵了，赶紧打转方向盘，让车子错开，然后撞到一边的花坛。激烈摩擦碰撞的声音吓绵绵一跳，登时被定在原地不敢动弹。
　　秦明月撑着伞，怒气冲冲的下车，朝她走过来，边走边吼:“你这个人怎么回事？走路不看车吗？你要是瞎就别出门！”
　　绵绵怔怔的看着面前的女人，对方生的与她无二，眉眼却更加的鲜活。
　　她想起每次情_事中王从霜总是抚过她的眉眼，一脸的怅然若失，原来是不像啊，一点都不像。
　　绵绵后知后觉的捂紧自己的口罩，惭愧的低下头，在秦明月面前她就像劣质的模仿品，自惭形秽。
　　“你，好眼熟啊？”秦明月眼眸微眯，当即扯住她的手腕，和助理说一声先走了，就毫不犹豫的进酒店。
　　绵绵皱着眉，瑟缩一下，“你，你松手，我疼。”
　　“那就疼着。”秦明月眸光冷淡，一路把人拽回自己房间。
　　绵绵浑身湿漉漉的滴着水，秦明月一进屋就照着她的脸甩过去一条毛巾:“擦擦，擦完和我说说，你到底是谁。”
　　绵绵一言不发的擦头发，不说话。
　　秦明月烦躁的直皱眉，当即就把电话给王从霜拨过去。
　　“你给谁打？”绵绵心生不好的预感。
　　秦明月冷笑:“王从霜啊，你是她养的情人吧？来我这干嘛？示威啊。”
　　“不能打！”绵绵直接把手机从她手里拍落地上，战战兢兢的道:“对不起，我，我会赔你的，但是……”
　　“你们吵架了？”
　　秦明月皱眉，只觉得捡个大_麻烦回来。
　　绵绵支支吾吾不说话。
　　秦明月真的懒得掺和她们之间那些乱七八糟的事，只好捡起手机给王从霜发信息让她过来接人。
　　“你们之间什么关系我管不着，你像不像我，我也不关心。只一点，你们俩谁都不许来打扰我的生活，你们离我远远的！”
　　几乎是电话响起来的那一瞬间王从霜就立刻起身，刚要接起来电话就挂了，紧接着是短信。
　　迟缓缓看她变化莫测的脸色，问:“怎么了这是？没找到人？”
　　“找到了，在明月哪。”
　　迟缓缓立刻催促:“那你快去啊，正好现在雨也小了。”
　　王从霜沉着脸收起手机离开。
　　迟缓缓把人送出去，就被一只手拉回病房，然后病房门砰的一声关上，她被怼到门上，正对着她的事面无表情的林疏星。
　　“怎，怎么了这是？”迟缓缓多少有些心虚，还有点害怕这个林疏星，要是对方知道她今天和星星做了什么，一准弄死她，不说虚的肯定动手。
　　林疏星一笑，春风化雪款款温柔，暗讽道:“你最好老实交代，今天白天你们到底做了什么？”
　　“没做什么啊，你别瞎想。”迟缓缓推开林疏星，心虚的背过身不去看她。
　　她身后的林疏星凉凉道:“没干什么我大腿根上会有牙印？”
　　迟缓缓僵住了。
　　作者有话要说：
　　这章有点发挥失常，还有点平QAQ
　　下章算是个小小的王x绵x秦修罗场叭
　　求收求评么么啾～


第15章 
　　窗外小雨淅淅沥沥，雨滴砸在玻璃上发出清脆的声音。病房开着柔白的灯，二人之间静的只剩窗外雨滴声。
　　林疏星扬扬眉，双手抱臂，是个自我压制的姿势，她在努力压抑自己的脾气。
　　天知道她今天去洗手间上厕所的时候，看到那个牙印是什么心情，简直恨不得直接捏死迟缓缓。
　　林疏星还不能确定她们之间是不是做了什么，一个牙印也说明不了太多问题，除了牙印身上也没有其他痕迹，现在只能诈一诈迟缓缓试探了。
　　不过看她心虚的模样，这里面还真是有点事啊。
　　“迟缓缓你知道我的脾气，趁现在实话实说还来得及。”
　　“说没有就没有，你自己的身体有牙印你问我干嘛，我又不知道。”迟缓缓打定主意，嘴硬到底。
　　她不说，星星不说，林疏星什么都不会知道。明明她才是主人，怎么到了林疏星这还受气，烦人。
　　林疏星沉下脸，黑黝黝的瞳仁一瞬不瞬的盯着她。
　　“别看我，真没有。”迟缓缓有点怂，默默移开视线。
　　林疏星冷笑一笑，大跨步上前单手揪住迟缓缓的后衣领，也不管她的挣扎就把人往洗手间里拖。
　　迟缓缓吓得失声尖叫:“啊——！林疏星你要干嘛！？”
　　“不是什么都没发生吗？我给你长长记性！”林疏星把人拖进洗手间，还把洗手间的门反锁上。
　　“我最后问你一遍，白天发生什么了？”
　　迟缓缓这回是偏要和她作对，红着眼眶瞪着她，吼道:“什么都没发生！”
　　林疏星把她推到洗手台，一手摁着她的脑袋一手打开水龙头，任由水流浇在她脑袋上，无论迟缓缓怎么大吼大叫都不松手。
　　“想好再说，白天到底发生了什么？”
　　隔着水流迟缓缓有些听不清林疏星说什么，但是可以猜到，她死死咬牙坚持，就是不说。
　　一开始林疏星只开了小水流，见迟缓缓铁了心的啥也不说，就直接开大水流，惹得对方尖叫一声。
　　“我说我说，快，快关掉！”
　　迟缓缓受不了，水流开的大，她被摁在水龙头下，随时随地给她一种窒息的感觉，特别的让人害怕。
　　林疏星这才关了水龙头，把她提起来，扔过去一条毛巾，冷淡道:“说吧。”
　　迟缓缓面色苍白，擦着头发，眼睛红红的一看就是哭过。
　　“你，你刚刚是不是想杀了我？”
　　刚才的林疏星太可怕了，如果她坚持什么都不说，真怕这人会杀掉她。
　　“说。”林疏星耐心有限，一点都不想回答这个问题。
　　“我和星星睡了，就是你理解的那种睡。你们都是我租回来的，我难道还没有享用的权利吗？”
　　迟缓缓缓过来那一阵，冷声道:“林疏星如果你再敢这么对我，我一定把你送回行升制药，如果没猜错，你根本就不是星星的第二人格，至于你到底是什么东西，我没兴趣知道，咱们最好井水不犯河水。”
　　林疏星美眸微眯，没想到，迟缓缓还挺聪明，真有点不符合书中笨蛋美人的人设，林疏星很意外。
　　“迟缓缓，你可真让人恶心。”林疏星皱着眉，洗了手，仿佛在嫌弃刚刚碰过她。
　　迟缓缓压抑不住火气了，喝道:“你有什么资格，说我恶心？你不过是个克_隆人，你连人都不算，你又懂我什么？”
　　“我算不算人不重要，重要的是，你让我恶心。”一面自诩情深，一面替身养到床上，又当又立你本人哦。
　　迟缓缓咬着牙，眼圈突兀就红了，不一会就抽抽噎噎道:“你什么都不知道凭什么这么说？”
　　“月姐明明是爱我的，她让我以为我是最特殊的，把一切优待都给我，最后却不要我了，我的苦和谁说？”
　　“你只看到我找替身，怎么看到我伤心绝望，希望有个心灵慰藉呢？”
　　迟缓缓憋着嘴，直接坐在洗手间的地上，抱膝小声的抽噎。
　　林疏星看都没看她，直接推门出去，不一会就拿了纸巾回来。
　　把纸巾递给她，说:“你的痛苦不是你伤害别人的理由。你只想着星星是克_隆人，什么都不懂不知道，可是你想没想过，克_隆人也会慢慢长大，也会越来越懂她的位置，克_隆人的心脏也是跳动的，血液也是暖的，她也是个人。”
　　林疏星至今都记得小说的后期，克_隆人生出自我意识，爱上把她送去狸猫换太子的迟缓缓。
　　那时候原主什么都知道，心明镜一样，不过是不希望迟缓缓伤心才当做什么都不知道按照她的想法去做。
　　最后的最后，原主落得个自我格式化的结局，她得不到想要的爱情，宁愿自我毁灭，这一直是林疏星扼腕叹息的一点。
　　所以她不希望她的到来，改变不了原主的命运。
　　“迟缓缓，你和星星上_床是不是都没有把她当成人？你扪心自问，这么做对嘛？她不是泄_欲的工具。”
　　迟缓缓咬咬唇没说话，她的眼神已经表明了态度，她的确没把星星当人。
　　林疏星心底叹口气，没救了，她真想现在就冲出去把后期的新女主找来，收拾掉迟缓缓太气人了。
　　“就像你说的，我们井水不犯河水，但我希望你不要再用星星做任何事了，因为太恶心了，不然别怪我翻脸哦。”
　　林疏星懒得理她，笑眯眯的威胁完人，直接拍拍屁股就走了。
　　洗手间的迟缓缓还在哭，一点点的抽噎，她想解释她没有不把星星当人，可是这些话在林疏星面前全然说不出口。
　　迟缓缓又想到了林疏星和她说过的，C和L的故事，一直把星星留在身边，她会不会变成下一个C？
　　从今天的事情发展，迟缓缓就感觉到了，她对星星似乎比对待玩具的态度，还要更恶劣一些。
　　送星星离开……
　　这个想法一出现在脑子里，就立刻被迟缓缓掐死，不行，不想让星星离开。
　　当初租星星回来，她就是想要和星星做一辈子的爱人，用这个人完全的取代月姐。
　　这么久了，她是不是应该让星星放心的去做自己，只有彻底脱离月姐这个笼子，两个人才可以长久的生活下去。
　　或许，真的应该这样做……
　　作者有话要说：
　　星星和林疏星是完全的两个人，火葬场会有的，修罗场也会有的，突然心疼星星了
　　求收求评么么啾～


第16章 
　　迟缓缓是个不大能拿定主意的人，她有极为软弱的一面，所以需要一个干脆利落的王从霜为她拿主意。
　　给王从霜打电话对方并没有接，只是回了个短信说再忙，迟缓缓只好继续乖巧的坐在地上等她。
　　而此时此刻正在忙的王从霜，则在秦明月这找到了刚洗完澡，穿着秦明月浴袍擦头发的绵绵。
　　就一瞬间，王从霜感觉自己心脏狠狠地压抑一下，仿佛有人在上面扎了一刀。
　　这副情人穿着暗恋人衣服的画面，真的让她特别不好受，哪怕只是个浴袍。
　　“绵绵，过来。”
　　王从霜冷着脸脱下外套，心里不自觉的松口气，悬在嗓子眼的心脏落回肚子里。
　　绵绵听话的走过去，低下头，手指有意无意搅动浴袍的带子。
　　王从霜毕竟养了她两年，对绵绵还是有很多了解，此刻看她这样不由自主一笑，现在知道害怕了。
　　她还是维持着冷脸，问:“你是不是觉得很委屈？”
　　“没，没有。”绵绵声如蚊蝇，下意识缩了缩脖子。
　　王从霜单手掐住她的下巴，还要说什么，就被秦明月出声打断:“打情骂俏出去打行吗？大晚上我还要睡觉，你们烦不烦，立刻滚出去！”
　　“明月……”王从霜面带笑容皱了皱眉。
　　秦明月冷笑一声:“叫你妈干嘛！我不想掺和你们之间任何事，赶紧出去。”
　　王从霜被噎了一下，脸色不太好看，她如今的地位已经没有人敢这么和她说话。秦明月冷不丁一下，真的让她不好受。
　　不过王从霜也了解秦明月嘴巴毒这点，只得拉着绵绵离开，不碍她眼。
　　“等等。”秦明月朝俩人走过去，单手拉开门，一掌把王从霜退出去，然后关上门，和绵绵大眼瞪小眼。
　　绵绵抿唇，微微歪头疑惑的:“嗯？”了一声。
　　“你，”秦明月咬咬嘴唇，吼道:“王从霜不是什么好东西，她谈不了感情，你，你自己长点心，滚吧！”
　　秦明月打开门，把她也推出去，关上门才噘噘嘴略有生气的嘟囔:“这么可爱的女孩子王从霜也忍心伤害，真不是个东西，她们好烦哦！”
　　王从霜靠着酒店走廊的墙壁，目光专注的落在一副油画上。绵绵一出来，见她这样，也跟着去看油画。
　　“看出什么名头了？”王从霜也不转移视线，淡淡问。
　　绵绵摇摇头，有点害怕的低下头。
　　“行了，这种事是第一次我可以放过你，再有下一次你知道我会怎么惩罚你。”王从霜语气淡然，可是听在绵绵耳朵里却有些不寒而栗。
　　绵绵知道王从霜一旦脾气上来时惩罚人的手段，特别的让人害怕。
　　她略有颤抖的点点头，讨好地抱住王从霜的胳膊，脸颊贴着她的肩头蹭了蹭，猫儿一样可爱。
　　王从霜嘴角微勾，视线终于从油画转移到她身上，伸手执起她的手轻轻亲了手背一下，笑容温暖:“是不是想我了？”
　　绵绵乖巧的点头，笑容含羞带怯。
　　王从霜揽住她的腰，凑近耳边说:“那我带你去看个宝贝？”
　　手从腰线滑下，暧_昧的捏了捏，绵绵抬眸看她，眼里尽是欢喜笑意。
　　二人出了酒店，迟缓缓的电话就过来了，王从霜永远不会为了自己的事情不管迟缓缓，于是果断的把绵绵放到自己酒店的总套，然后去医院找迟缓缓。
　　已经是深夜了，雨也停了。
　　王从霜推开病房的门，一眼就看到坐在洗手间地上的迟缓缓。
　　“你怎么坐在这？”王从霜过去把人拉起来，揉了下耳朵，问:“怎么了？出什么事了和我说。”
　　迟缓缓嘴一憋，眼泪夺眶而出，“霜，我是不是超级差劲？”
　　“没有啊，怎么会呢？我的小公主是世界上最棒的。”王从霜嘴角笑意，安抚的拍了拍她的后背，有一下没一下的顺着她的长发，不解地问:“怎么会这么说。”
　　迟缓缓嗫嚅道:“我当初明明是想找一个和月姐很像的人，宠她爱她，和她共度余生，可是我找到了星星，我却对她一点都不好，我让她去学月姐，我违背了最初找这个替身的初衷。”
　　这样啊。
　　王从霜眼眸一暗，看来这个林疏星的第二人格不是什么好东西。
　　“那也不是你的错，是林疏星没有理解你的意思，慢慢来，现在让她做自己也不晚，别哭了好不好？”
　　“霜……我想好好对她，我也想忘了月姐，我会好好对她哪怕我不会爱上她。”迟缓缓闭上眼，安心靠在王从霜怀里。
　　这个世界只有王从霜可以给她家人一样的感情，可以对她很好很好。
　　迟缓缓在心里暗暗决定，就从明天开始，让星星去做一切她自己喜欢的。
　　她要好好照顾星星，和她做一对恋人，而不是只把星星当替身。
　　这样，林疏星也会很满意吧？
　　才不要被林疏星看不起。
　　只要一想起林疏星对她鄙夷的眼神，迟缓缓觉得心脏特别难受。
　　林疏星已经成功挑起她的胜负欲，面对林疏星她不愿意输，也不想从那张嘴里听到恶心之类的字眼。
　　也不知道为什么林疏星一直给她种想要追逐的感觉，迟缓缓真的非常羡慕林疏星那种敢爱敢恨洒脱热烈的性格。
　　迟缓缓小声说:“阿霜你还要把绵绵送回行升制药吗？”
　　王从霜拍抚她后背的手一顿，继而若无其事的笑笑，说:“考虑考虑再说吧，养了两年多少有点感情。”
　　“我觉得绵绵也挺好，比其他人强多了，你留着她吧，好不好？”
　　王从霜笑了:“好，都听你的。”
　　“阿霜，我还是好难受，心里堵得慌，我真的让她很恶心吗？”迟缓缓抱紧王从霜，心塞塞。
　　“你是最好的。”
　　王从霜就这么抱着她安慰，笑容温暖嗓音干净，这个世界上也只有迟缓缓会让她放下一切身段，心甘情愿的供着对方。
　　其实很多人说的都不错，她的确是在把迟缓缓当女儿养。
　　妈系闺蜜，实至名归。
　　作者有话要说：
　　王从霜对迟缓缓是完全的亲情，真当妈的感觉。
　　打个比方，如果迟缓缓玩手机没看路走路摔倒了，那么王从霜会说，是地不平不是你玩手机的事，就这种，你们理解吧？
　　求收求评么么啾～


第17章 
　　一天一张纸条林疏星已经见怪不怪，不过今天的纸条还是让她有点不理解。
　　[无论明天我要你做什么都不许做——迟缓缓。]
　　林疏星早上梳头的时候发现这张纸条，这会头发梳了一半，正对着纸条发呆。
　　迟缓缓会让她做什么呢？又为什么要留下一张纸条？不可以和她当面说嘛？
　　怎么也想不通其中缘由，林疏星只好赶快收拾好自己，跟着小曼一起去医院。
　　也管不了那么多，只要按照纸条说的来做就可以了。嗯，就这样！
　　因为时间还早，医院大厅很安静，走近病房反倒是有些闹闹的声音。
　　小曼和林疏星进去，见迟缓缓也刚醒没有多久，正在床上赖床。墙壁上的电视机开着，正放着一部迟缓缓以前拍的电视剧。
　　小曼懂事的不打扰两个人，出去买饭。
　　“眼睛怎么肿了？”林疏星去拉她起床，小心的碰了碰她红肿的眼皮，眉心深深地皱起像是心疼。
　　迟缓缓灿然一笑，调皮道:“没事啦，昨晚喝水喝多了，水肿。”
　　一边从床上坐起来，搂住林疏星的腰，亲了亲她的额头。
　　“今天是我休息的最后一天，一会吃完早饭我带你出去好不好？”
　　“呃……不好。”好字在喉咙里转个弯，林疏星及时想起今早看到的纸条，立刻拒绝，小心的看着迟缓缓的反应。
　　迟缓缓也没生气，只是抚过她的刘海，温柔的问道:“那星星想干嘛呀？”
　　想干嘛？
　　林疏星咬着嘴唇，摇摇头，眼神迷茫。
　　迟缓缓拉着她的双手，耐心的问:“想想，你有没有什么想做的？我都可以陪你去做，只要你想。”
　　我想？
　　林疏星是_克_隆人，并不具备单独想的思维，她一直都是被动的。
　　主人需要她做什么就做什么，现在突然的让她想做什么，还真有点想不出来。
　　迟缓缓笑了笑对她说:“没关系，你可以慢慢想，无论你想做什么，我都可以陪你去做，我们不急。”
　　“嗯！”林疏星重重的点头。
　　没一会小曼就买好饭菜回来了，迟缓缓梳洗过，三人围着桌子吃早饭。
　　电视上，迟缓缓那部电视剧已经进行到后半部分。
　　迟缓缓饰演的女主角和男主角一起去游乐场玩，场景拍的很美好，尽是二人的甜蜜互动让人觉得很甜。
　　林疏星的视线一直落在电视上，这对她来说是个新鲜玩意，因此眼神一错不错。
　　看到女主角和男主角一起去游乐场，林疏星皱皱眉，慢吞吞的开口:“你，你为什么在哪里？”
　　还指了一下电视。
　　扑哧——
　　“哈哈哈哈哈我的天呐星星你也太可爱了吧！”迟缓缓笑的差点噎到。
　　林疏星还是茫然的看着笑的合不拢嘴的迟缓缓和努力憋笑的小曼，不明白二人为什么要笑。
　　这个疑问从看电视开始林疏星就有了。
　　以前在上一任主人家里，林疏星从来没有接触过电视，只要迟缓缓这接触过两次，还是第一次有别人在场。
　　于是林疏星就把这个问题问出来了，不想惹来二人的大笑。
　　林疏星有些无措的低下头，脸颊微红。
　　见状小曼立刻捅了捅还在笑的迟缓缓，朝林疏星那点了下。
　　迟缓缓收住笑意，说:“那是电视，里面的东西都是经过剪辑播出的，那是影像，不是真人。”
　　似懂非懂的林疏星点点头，说:“我想去你们去的那个地方。”
　　游乐场啊。
　　行倒是行，就是怕游乐场人太多，被发现那就完了。
　　见迟缓缓面色犹豫，林疏星又说:“你说的我想做什么都行。”
　　还配合这句话低下头，神态默默，一副委屈了的模样。
　　看的迟缓缓小心肝微颤，立刻拍胸脯保证道:“去！一会吃完饭咱们就去，我绝对说到做到！”
　　“你最好啦！”林疏星抬眸，对她一笑，凑过去亲一下她的脸颊。
　　迟缓缓揉_揉她的头顶，笑容温暖。
　　这样也挺好不是吗？
　　没必要非让她做月姐的替身，做自己，更符合她当初要找克_隆人的本意。
　　小曼又捅了捅迟缓缓，对她摇摇头。
　　游乐场那个地方，人多眼杂，这要是去了绝对能被粉丝认出来，再加上带着林疏星，分分钟上热搜的节奏。
　　迟缓缓不动声色拍她一下，是打定主意要带林疏星去了。
　　吃过早饭，迟缓缓立刻找点小事把小曼派出去，然后才开始收拾自己带林疏星去游乐场。
　　游乐场的确人多，有被认出来的风险，所以迟缓缓特意化了妆，让她的五官看起来不那么像她，再加上口罩帽子就不太容易被人认出来了。
　　二人坐车到游乐场，买了票，还没开始玩林疏星就感觉到一阵眩晕。
　　有些路，就踉跄一下，吓得迟缓缓赶紧拉她到一旁的阴凉处，又买了水，“星星怎么了，是不是中暑了？”
　　林疏星摇摇头，那股眩晕感还在如影随形，她感觉世界都是晃悠的，颠倒的，视线也不是很清晰。
　　“星星要不我们回去吧？”迟缓缓担心她出事。
　　林疏星一直摁着太阳穴，半晌没说话，好久才摇摇头，说:“我没事了。”
　　与此同时，脑海中意识觉醒的穿书林疏星翻个大大的白眼。
　　作者有话要说：
　　有点短，我惭愧，明天一定长长长补回来。
　　小迟是天然渣，可以掰正的，王从霜是后天渣，掰不正只有爱上谁被虐才能知道重要性。
　　马上就要虐王从霜啦，开心！
　　求收求评么么啾～


第18章 
　　与此同时，脑海中意识觉醒的穿书林疏星翻个大大的白眼。
　　这件事情说来实在是太奇怪了，大大的超乎林疏星能想到的所有情况的预料之外。
　　今天的白天和每一天都没有什么区别，林疏星在系统的刻意排斥下进入了沉睡期。然后就感觉到意识空间一顿地动山摇，紧接着就是头晕目眩，意识模糊。
　　等到意识清醒的时候，她人也清醒了，可以透过原主的实现看到外面的一切，可以感知源主所想，就好像突然之间打通任督二脉和原主白天晚上共用一个身体。
　　这种现象在之前的日子里是从来没有出现过的，所以林疏星也很懵逼，不知道是什么情况，只能静观其变，先不让迟缓缓知道她的存在。
　　游乐场这种地方是比较幼稚的，但是原主非常的喜欢。
　　林疏星在原主的意识里，看着她们一起去坐过山车，迟缓缓笑着把星星抱进怀里安慰她不要害怕。
　　呸，虚伪，林疏星暗啐一声，才不会承认心里有那么点微乎其微的羡慕。
　　在原来的世界，在父亲破产破产之前，她也是有去过游乐园的，妈妈也会非常耐心地陪她玩，爸爸会给她们拍照。
　　但是在她八岁那年父亲破产之后，家里的一切都发生了天翻地覆的变化，她再也没有感受到过任何家庭的温暖。
　　现在迟缓缓所做的一切，安慰陪伴都给了她心灵上一种长久以来渴望的家庭温暖，但是林疏星清楚的知道这一切都不是给她的，她是这里最多余的那个。
　　“星星想不想吃冰淇淋？”迟缓缓热的把帽子摘下来拿在手里扇风，另一只手还紧紧牵着星星，视线落在不远处卖冰淇淋的摊位，吞了吞口水。
　　这么大热的天儿冰淇淋是唯一的安慰。
　　星星是没有吃过冰淇淋的，她在迟缓缓这儿的时间还不是很长，要么是在酒店，要么是在医院都没有接触过冰淇淋。
　　在原主家里的时候一切就更加的被限_制，所以从来没有吃过这种东西，突然之间听迟缓缓这么问，星星也只是把疑惑的目光递过去。
　　迟缓缓一看就明白了，立刻把帽子戴上压低帽檐，拉着她边走边说:“走，我带你买冰淇淋去。这天儿啊，实在是太热了，咱吃点冰淇淋降降温。不过星星你听我说不管多热都不可以把帽子和口罩拿下来，明白吗？当然吃的时候咱俩找个角落里悄咪咪的吃，吃完再把口罩带回去。”
　　“好，都听你的。”星星笑容灿烂，这次的游乐场之行，让她前所未有的开心。
　　连带着对迟缓缓的好感度唰唰唰的上升，把今早看到的纸条都忘了。
　　迟缓缓买了两杯草莓果酱的圣代，拉着星星坐到游乐场最角落的长椅上。
　　这四周没什么游乐设施，人也特别少，也没有人看她们这边，迟缓缓放心的摘下星星和她的口罩，开始吃冰淇淋。
　　然而迟缓缓没注意的是在她们侧前方的位置，坐着一对情侣俩人正在拿着手机玩自拍，这个角度迟缓缓二人非常容易被塞进去。
　　她们没注意到，但是在星星脑海中的林疏星却注意到了。
　　“啧——迟缓缓这个傻子。”林疏星眼眸暗了一瞬，手指不耐烦地敲击膝盖。
　　一杯草莓圣代，很快就吃完了。
　　迟缓缓拿着纸巾给星星擦嘴，看她意犹未尽的模样，觉得好笑，下一秒就抓着衣襟把人拉到眼前亲上去。
　　接吻需要倾注感情。
　　星星不懂什么是感情，迟缓缓的感情又全部都给了林淡月，两个人的接吻看起来就很平淡没滋味。
　　可是这次却不一样，迟缓缓觉得星星酸酸甜甜的，好像尝到一颗草莓最饱满的尖，让她欲罢不能。
　　星星小心的伸出手攀附她的肩膀，舌尖一点点的探出试着回应她的亲吻。
　　气氛越来越暧_昧……
　　然而，下一瞬，迟缓缓就被林疏星猛的推开她，还没反应过来，林疏星一脚蹬在长椅的椅背上，单手揪住迟缓缓的衣领，目露寒光恶狠狠道:“我是不是警告过你，不许再对星星动手动脚，怎么，你以为我没说动嘴这个就不算吗！？”
　　“林！疏！星！？”迟缓缓惊诧。
　　这厮怎么回事，不是只在夜晚出来吗？现在什么情况。
　　林疏星冷笑一声，把她推回长椅，松手后带好口罩朝前面的那对情侣走过去。
　　迟缓缓在后面看着，也不知道林疏星和那俩人交涉了什么，对方把手机给她操纵一下，然后就回来了。
　　“你刚刚和她们说什么？”迟缓缓也不纠结为什么林疏星会出来了，也许人家，人格切换的比较频繁吧？
　　闻言，林疏星深深地吸口气，劈头盖脸就道:“你是傻吗？你是个明星怎么对机位一点感觉都没有？都没有感觉到有人在拍你，前面那对情侣和你坐的距离一点儿都不远，你就没有想过去看一看，或者在离他们远一点儿吗？你出门不带脑子的吗？”
　　被她这么说，迟缓缓脸上有些挂不住，她是完全没想到那对情侣会拍她。
　　“我又不傻，你至于这么说我吗？我只是没想到而已。”迟缓缓努努嘴，好心情全都被破坏了。
　　也不知道为什么，迟缓缓就是特别在乎林疏星对她的看法，一点都不想把这种印象留给林疏星。
　　“呵呵，我看你就是没脑子。”林疏星可不知道她心里的弯弯绕绕，也没心思打扰她和星星，说完这句话就缩回去了。
　　星星茫然的眨眨眼，摁住太阳穴，目光茫然语气疑惑:“我刚刚怎么了吗？”
　　“呃……没，没事，咱们去玩海盗船好不好？”迟缓缓也无意让她知道林疏星的存在，立刻岔开话题。
　　星星是个非常乖的小可爱，见迟缓缓这么说，也就不去纠结刚刚怎么回事了。
　　接下来二人又玩就海盗船，飞椅，碰碰车还去喂了游乐场养的鱼，这才结束一天的玩乐打道回医院。
　　而此时此刻，星星脑海里的林疏星只觉得天旋地转，慢慢的失去意识，渐渐陷入沉睡，像是被系统抵制一般。
　　回到医院的时候，小曼已经买好了晚饭等她们吃饭。
　　吃饭时小曼和迟缓缓聊天，说“小迟姐你知道吗？有个人来剧组探班了。你绝对想不到是谁。”
　　“谁啊，说的这么激动。”迟缓缓有那么一丢丢的好奇。
　　小曼激动的说:“童素光！”
　　“居然是她！？”迟缓缓有那么一点诧异和明了。
　　童素光是国内知名的主持人，同时还是一位优秀的演员，导演。在出道前她是国外某顶尖学府的老师。后来因为回国被星探发现，继而进入娱乐圈做主持人。
　　童素光在娱乐圈的地位有点儿微妙，有点儿超然。
　　她是一个非常会做人的人，双商极高，待人有礼温和，可以把所有事情处理的面面俱到。而且她的八面玲_珑是不会让人讨厌的那一种，这一点非常的难得。
　　迟缓缓在刚出道的时候上过她的节目，因为节目并不是只有她一个主持人，另外的主持人很咄咄逼人的询问她一些私生活上面的事情，都被童素光给四两拨千斤的拦了下来，所以迟缓缓对她很有好感。
　　童素光年龄比她大，是一位非常优秀的前辈，就这么说吧，娱乐圈就没有不喜欢童素光的人，人缘非常之好。
　　迟缓缓是知道本这部剧的导演叫童闻，这么一想，童闻，童素光他俩之间应该是有些关联的，再加上现在童素光过来探班就更加都可以确定这一点了。
　　迟缓缓这么想也就这么问了。
　　小曼点点头说:“还真让你猜对了，闻导是童素光的弟弟。”
　　“还真是这样，怪不得能请来秦明月这尊大佛。”迟缓缓一笑，八卦让她胃口好了很多还能在吃一碗饭。
　　小曼神经兮兮的小声说:“小迟姐啊，你不知道吧？自从童素光来了之后秦明月就像变了一个人一样，不止不发脾气了，还特别特别的温柔，在片场都没有骂人，我仿佛以为她被魂穿了。”
　　“有那么夸张吗？秦明月不骂人不发脾气，哎呦，这可真别是被魂穿了。”迟缓缓有些头疼的捂住额头。
　　秦明月在娱乐圈只有个外号叫秦·祖安·大小姐·明月专门形容她嘴巴毒脾气差能骂人。
　　乍一听说秦明月不骂人不发脾气了，迟缓缓还真有点不是很适应。
　　小曼道:“那个小迟姐我跟你说，王总不是挺喜欢秦明月的吗？我觉得秦明月和童素光之间好像有那么一丢丢的不同寻常，你要不这两天儿给王总套个口风。”
　　迟缓缓和王从霜是好友，两边的工作人员都知道，也都熟悉，小曼这两天在剧组观察得出秦明月和童素光不同寻常，才会这么说。
　　“行，我考虑考虑怎么和她说。我明天回剧组你今晚记得把东西都收拾好。”
　　小曼点点头，三人吃完饭后，把晚饭收拾一下离开了。
　　与此同时，王从霜刚从秦明月的酒店离开，整个人怒气冲冲。
　　作者有话要说：
　　好了，明月cp出来了，大家不用想明月x绵绵了不可能的！！！
　　王从霜的火葬场也来了，让我们一起为她点蜡，愿她安息吧。
　　大家有没有觉得林疏星和小迟好像为星星争风吃醋大打出手的情敌哈哈哈哈哈（bushi（这又是什么奇奇怪怪的cp）
　　求收求评么么啾～


第19章 
　　之前迟缓缓不小心滚下山，把自己弄得受伤，所以剧组把她的戏份集体排后，先拍了秦明月和一些配角的戏份。
　　现在迟缓缓养好伤，剧组就开始着重拍她和主角的一部分了。
　　因为赶进度，之前已经耽误了不少时间，迟缓缓今天凌晨4:00左右就开始起来化妆，然后六点多到的片场开始拍第一部 分的戏。 
　　只是迟缓缓没想到她真的可以在片场见到童素光，她以为对方来探班不会跟着剧组起这么早呢，还挺意外的。
　　“童老师，好久不见啊。”迟缓缓笑着和她握手，不意外得在童素光身后看到脸颊微红的秦明月，不由得眼皮一跳。
　　迟缓缓又笑道:“明月也在啊，我都不知道你们关系这么好。”
　　面对迟缓缓的试探，秦明月只是不冷不热的哼一声，别开头。
　　“明月人很好，和谁关系都好。我们关系也很好啊。”童素光笑容温柔，四两拨千斤的把迟缓缓的试探打回去。
　　迟缓缓也只是陪笑的寒暄几句。
　　童素光今天穿了橘色碎花衬衫搭配奶杏色西装裤，身姿挺拔眉目疏缓，整个人都是温柔的颜色。
　　迟缓缓一离开，秦明月就搂着她的腰看起来特别凶狠的咬一口她的脖子，实则用力很轻不痛不痒。
　　“干嘛不承认我们的关系，还怕迟缓缓会乱说不成？”不能光明正大的和女朋友亲亲抱抱秀恩爱，真的好烦哦。秦明月噘着嘴，一脸的不开心。
　　童素光宠溺一笑，单手抚摸她的发定，安抚道:“我们不是说好了吗？合适的时机在公开，现在并不合适。”
　　“什么时候才是合适的时机？”秦明月撒娇的抱着她，整个人蔫蔫的。
　　童素光低头亲她额头一下，说:“时机到了你就知道了。”
　　隔着不太远的距离，迟缓缓恰好回头，就看到秦明月像她投来隐秘的、炫耀的目光，心头大惊赶紧错开视线。
　　原来她们俩真是这种关系？？？迟缓缓摸摸心脏，为好友哀悼，一份没来得及开始就逝去的爱情。
　　这还真挺惊悚的，以前从没想到秦明月和童素光会在一起，世界之大无奇不有，不过想想傲娇配温柔的确很带感。
　　迟缓缓被导演拉去讲戏，因此并没有注意到林疏星的到来。
　　林疏星并不是一个人来的，身旁跟这个包裹严实的女人。
　　“秦明月在哪，你过去吧。我警告你这是第一次也是最后一次，以后咱们俩可就是不认识的两个人。”
　　对方点点头，小手揪着衣服，有些忐忑也有点害怕，一步三回头的朝秦明月过去。
　　林疏星在原地戴着口罩去看迟缓缓，嘴角不经意勾起一点。
　　迟缓缓这个人，还是有那么一丢丢可取之处的，至少，工作认真。
　　林疏星带来的人是绵绵，他们两个是行升制药最早一批的克_隆人。
　　本来就是互相认识的克_隆人，星星和绵绵的性格又比较的相似，很容易成为好朋友，但是后来他们两个分别去了不同的主人家里联系就渐渐的少了。
　　因为王从霜和迟缓缓的关系，两个人是很容易遇见的，王从霜工作上有事先回本家一趟把她留在了这里，所以今天绵绵特意拜托林疏星带她来见一下秦明月。
　　至于绵绵和秦明月之间到底有什么，林疏星就不知道了。
　　绵绵身上现在还有些疼，昨晚王从霜不知道发了什么疯，一言不发的折腾她整整一宿，甚至越界了。
　　她们之间□□经过两年的磨合已经非常契合，不会出现王从霜弄伤她的情况。可是昨天王从霜不知道怎么了，尽是下狠手，现在衣服下面还是斑驳一片。
　　后来，王从霜睡着了无意识吐露出一句秦明月才让绵绵明白，为什么今晚的王从霜会那么的不一样。
　　其实绵绵自己也知道不应该来找她，可，她就是想求个明白，给自己一个可以心死的理由。
　　秦明月也看到她了，和童素光摆摆手，对绵绵说:“你跟我来。”
　　绵绵乖巧的点头，和她走进房车。
　　“找我有什么事？”秦明月把自己的水杯拿过来喝口水。
　　里面的是童素光给她炖的梨水，特别甜，清爽润喉。
　　绵绵低着头，露出一截脆弱脖领，声音小小的响起:“我，我想知道，她，她有多喜欢你。”
　　“哈？”秦明月露出个你没病吧的神情，被这个问题弄得有点不明所以。
　　绵绵抬眸坚定的看着她说:“我想知道，她到底有多喜欢你，你是不是真的不可替代。”我是不是真的没有机会。
　　“……”秦明月看她的目光仿佛再看一个傻子。
　　还是缓缓开口说:“她有多喜欢我，我还真不知道，不过这些年她身边的情人来来去去换个不停，那个也没见她放在心上。”
　　“人呐，都以为自己是特别的，其实到头来啥也不是。”
　　秦明月看她茫然的眼神，有些不忍，于是说道:“我真是不懂你们这些年轻小姑娘脑子到底怎么长的！”
　　“她王从霜有什么呀，不就长得好看一点，家里有钱一点嘛，你们至于后跟在她屁股后面转吗？”
　　“王从霜这个人冷心冷情，别看她说喜欢我，但是一边说着喜欢我，一边养着情人的这个行为举止就非常的让人恶心，你们到底图她什么呀，图她滥情还渣吗？”
　　“要是肯听我的呀，就放下屠刀，立地成佛，赶紧离她远远的，保你一条狗命。”秦明月愤愤不平，真是搞不懂现在年轻人都在想什么啊，一个个跟脑残似的。
　　绵绵无措的看她，“我，我离不开她。”
　　“呵呵，没什么离不开的，除非你不想离开。”秦明月拍拍她的肩膀，语重心长的道:“眼瞎是病趁早治。”
　　能治吗？
　　王从霜已经深深植入她的骨血，治疗谈何容易啊。
　　绵绵垂下眸子，手指无意识的蜷缩，脑海中不仅考虑起秦明月的话。
　　两年的时间真的足够久了，还要浪费更久吗？
　　作者有话要说：
　　求收求评么么啾～
　　给大家推一下我的预收文，喜欢的可以看一看
　　文名:《狙杀女主一百次》
　　一句话简介:都没成功过……
　　打不死的沙雕反派魔尊x清冷淡漠高岭之花的破镜重圆文，喜欢的可以戳专栏看文案，么么啾～


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　剧组已经开始拍摄了，迟缓缓和秦明月都在各自的位置，林疏星站在最边远的位置默默看着她们拍戏。
　　视线一扫，就连绵绵从一旁秦明月的房车下来，林疏星又看一眼迟缓缓才朝状态不太好的绵绵走过去。
　　“聊聊？”林疏星正对着她，步伐慢悠悠地倒退着走。
　　绵绵乖巧的点头。
　　她容颜秀美，人也娇小，浑身都透露着一股听话的气息。
　　“王从霜说过要把你格式化，不过不知道为什么后来没做，你自己小心点。”
　　绵绵脚步一顿，不可置信的目光落在林疏星身上，半晌才苦笑一声，“我懂了。”
　　“有时候，我真羡慕你。”绵绵和她道谢后独自离开。
　　羡慕吗？
　　有时候她也很羡慕绵绵。
　　绵绵和林疏星的关系其实是有些特别的，在原著中，二人同是公司最早的一批克_隆人，也是公司最难销售的两个。
　　林疏星不好销售的原因很简单，因为她特别的不可控。
　　虽然给人的感觉和绵绵差不多，很乖巧听话，但其实林疏星有着较为强大的爆发力，尤其到晚上某一个阶段的时间，是非常不可控制的，那个时候是因为程序还不完整。
　　绵绵不好销售的原因就简单多了，只是因为她的脸。和秦明月98%的相似度，造就了她的完美。
　　大家都知道克_隆人是不可以放出门的，她们是见不得人的，见不得光的。
　　面容不一样的，还可以带出去伪装正常人走一走炫耀一下，但是尤其像她们这些和明星有着酷似面容的，就是更加的需要藏起来，所以绵绵就特别的难以销售。
　　绵绵制作出来的时间其实已经很长了，但秦明月却是她的第一个主人。
　　因为绵绵大多时候都是在基地里度过，作为展示品给一个又只得卖家做展示，所以她和同样难以销售的林疏星非常熟悉。
　　那时候她们还没有名字，在基地也都是各种代号，也没有人会叫她们。甚至没有人把她们当人，那时候她们只有彼此互相安慰。
　　后来绵绵和林疏星先后被租出去，公司对她们保留了彼此的记忆，其他一切归零，也算是个老员工福利。
　　兜兜转转，林疏星来到了迟缓缓身边，绵绵还在王从霜那里。
　　原著中对这两个人之间那种全世界只有彼此可以依靠的感情有过着重描写，无论格式化多少次都会保留对彼此的记忆，还导致原著的书粉磕过双克_隆人的cp。
　　林疏星不说磕cp吧，但是她对着绵绵这种柔柔弱弱的小女孩儿也是天生会产生一种保护欲，所以说这一句话也算是提个醒。
　　以前看书的时候原著对王从霜倒没有什么描述，只在后期着重描述了一下她的凶狠，对于她俩的结局原著也没写。
　　不过林疏星猜好不到哪去，毕竟后期克_隆人集体反抗人类的时候，绵绵做出了非常有用的举动有效的推动了克_隆人平权这一事。
　　林疏星看一眼时间，已经八点多了，她还在用这具身体，不是错觉，她占用身体的时间越来越长了。
　　解决不了的事情就不要去多想顺其自然，林疏星现在研究不出来这个时间长短的变化到底是因为什么，也只好不去想了。
　　她本来打算回迟缓缓的保姆车去补一觉，这一觉睡起来之后醒过来的就是星星了。
　　星星茫然的揉_揉眼睛，带好口罩下车，第一眼就看到正在一边看剧本的迟缓缓，不由得连呼吸都放轻。
　　“醒啦，快过来！”迟缓缓见她醒了，立刻放下剧本起身走过去把她拉到自己身边。
　　迟缓缓从身旁的包里拿出甜品，递给她，笑着说:“这都下午了，中午没吃饭，是不是特别饿呀，吃啥天天补一补，晚上我带你去吃好吃的。”
　　“好。”星星不由自主的笑了下。
　　接过迟缓缓递过来的甜品小口小口吃着，星星不明白这是什么感觉，心里仿佛被塞的很满，特别开心。
　　看到她就有特别好的心情，就控制不住嘴角上扬，看不到她就会想，恨不得时时刻刻黏在一起。
　　只是待在一起还不够，想要肌肤相贴，想要更亲密的负距离接触，星星不由得去看迟缓缓，咽了咽口水，真的好想。
　　“在看什么？”感受到她的目光，迟缓缓从剧本中抬头。
　　星星摇摇头，叼着甜品凑过去，眼里满满的期待和笑意。
　　要让她一起吃的暗示很明显，按理来说迟缓缓不会犹豫，可是现在看着星星这幅天真单纯的模样迟缓缓犹豫了。
　　她不由自主的想到林疏星，那个霸道又腹黑的女人，如果对方知道她又占星星便宜，大概会弄死她吧？
　　“嗯？”星星见她不吃，又往她嘴上碰了碰，眼神无辜。
　　算了，死就死吧，迟缓缓叼住另外半边的甜品吃下去，和她嘴唇想碰，看到星星露出满意的笑容也跟着笑笑。
　　迟缓缓要背台词，星星就乖乖的在一边吃东西，很听话不会打扰她。
　　一天的拍摄到了尾声。
　　迟缓缓脱了戏服要带星星去吃好吃的，人刚刚坐车出去，就看到了王从霜向她们这里过来了。
　　“怎么啦，霜。”吃完饭，感觉王聪双好像不太开心的样子，整个人冷冰冰的，凶巴巴的。
　　王从霜看了一眼星星没说话。
　　迟缓缓把星星送到小曼的车上，让小曼先送她回去，她有点事。
　　星星虽然舍不得迟缓缓离开，但是她很懂事儿，也只是亲了迟缓缓一下，让她早点回去就跟着小曼离开了。
　　“怎么啦？”迟缓缓开车，俩人到一个相对僻静的地方谈心。
　　王从霜靠在椅背上，半天没说话，轻轻叹口气才说:“我把她送走了。”
　　“？？？为什么啊？？？”这迟缓缓就搞不懂了。
　　王从霜冷下脸，想到今天的绵绵就止不住的生气，“有时候想想，我养这些情人干嘛呢，为了什么气我吗？”
　　“她怎么你了，而且你把她送回去，现在送回去，那今天应该格式化不上吧？要不你再考虑考虑。”
　　迟缓缓是真的挺喜欢绵绵，也觉得俩人挺合适，有绵绵陪着，王从霜还能开心点。
　　作者有话要说：
　　开始了！
　　让我们恭喜绵绵逃离火坑！！！（鼓掌！
　　推一下预收文，想6号开，求收藏，疯狂求！谢谢
　　《狙杀女主一百次》
　　一句话简介:都没有成功过……
　　王尽雪x明霜
　　文案:?
　　王尽雪是一本书里的大反派魔尊，死后因机缘得到这本书，才明白自己为啥会死。
　　重生当晚王尽雪就提着剑去把尚在幼儿时的女主杀了，?永绝后患。可是她没想到，女主是天选之女，死后立刻转生又杀了她。
　　第二次重生，王尽雪弄死女主，又弄死女主转生体，以为终于可以高枕无忧了，女主居然借尸还魂重生又又又把她杀了……
　　第三次重生，王尽雪杀了女主还把女主打的魂飞魄散，这回既不能转生也不能借尸还魂，总可以活着了。然而事实教反派做人，女主还可以被天道重塑肉身魂魄，反派再度扑gai。
　　王尽雪: 草泥马死天道！老娘欠你的吗！你们尽管来，我还怕你们不成！
　　第九十九次重生，王尽雪选择收女主为徒，这样一来女主总不能欺师灭祖，还得孝敬她，美哉美哉。可是万万没想到，女主选择杀师证道！
　　王尽雪: 尼玛币！想让我躺平任杀？不可能，非和你们斗到底！
　　第一百次重生的王尽雪苦思冥想决定不杀女主，她要换种方式勾引她，得到她，然后抛弃她，毁她道心让她求生不得求死不能。
　　最后的最后……?
　　王尽雪的魔宫，红帘账_暖被_翻_红浪，总是冰雪高洁的淡漠女主压着她，贴到耳边问: 魔尊，属于伺候的可满意？
　　满意你个大头鬼！老娘要杀了你这狗比女主！?
　　【狙杀女主一百次没成功，反被睡，反派心里苦，反派有话说，我还能在狙杀她一次！】?
　　【霜雪尽头，为之你我。】?
　　打不死的沙雕反派魔尊x清冷高洁正道天选之女?


第21章 
　　窗外夜色浓黑如泼墨，道路两旁有色彩缤纷的霓虹灯光。
　　五颜六色的光亮从玻璃车窗映射进来，浅浅的落了满脸。
　　“她，长大了。”王从霜没头没脑的说一句。
　　见迟缓缓还是不懂才说今晚发生的事。
　　今天晚上的绵绵也不知道怎么了，王从霜找到她的时候，她就一脸愤愤不平的不开心，仔细看好像还有一点委屈。
　　毕竟是自己养的情人，王从霜怎么可能看着她委屈，于是就上前问道:“怎么了？谁让我们的小美人受委屈了？”
　　绵绵啪的一下打落她的手。
　　王从霜视线一顿，微微一笑，直接揪住绵绵的头发把人扯起来，单手扇她一巴掌，笑容满面道:“是我给你脸了吗？都不知道自己姓什么了，嗯？”
　　绵绵还是不说话瞪着她，眼眶越来越红，眼泪就那么毫无预警的落下。
　　眼泪本该没有温度，可是绵绵的眼泪落到王从霜的手上，她却能感觉到一种炙热的温度在蔓延。
　　绵绵是外柔内刚的，两年来，王从霜没见她哭过，这么猝不及防的一下，真的是有点手忙脚乱。
　　“别哭了。”半天也只憋出这一句话。
　　绵绵使劲推开她，哽咽着道:“我讨厌你，特别讨厌你。”
　　“讨厌我？你发什么疯？”王从霜皱着眉，这话让她心脏极度的不舒服。
　　绵绵道:“我就是讨厌你，我要和你终止协议！”
　　“闭嘴！”王从霜不等她说话，就大喝一声，打断她的话。
　　王从霜冷道:“绵绵，做人要为自己说的话负责，你心情不好我不和你计较，再有下一次……”
　　“没有下一次了，我要和你终止合同，我在也不要见到你了，我恶心你王从霜！”绵绵哭着吼道。
　　每说一句她都能感觉到自己的心在滴血，那种活生生从心上挖下一块肉的感觉，真的好疼，太疼了。
　　王从霜从来没想过绵绵会离开她，绵绵是个绝对单纯的人，她眼里的任何感情都做不了假。
　　所以王从霜知道，绵绵喜欢她，爱慕她，绝对不会离开她，可是现在，绵绵眼里没了爱慕的光只剩下一片深海。
　　王从霜有些害怕，她不想绵绵离开她，至少现在不行。
　　“乖，绵绵别闹了，不管你今天怎么了，好好休息行吗？”王从霜沉下耐心，用温柔的语气说。
　　绵绵摇摇头，不行，“我要和你终止协议。”
　　“我都和你说别闹了！”王从霜大吼一声受不了，绵绵绝对不可以离开她。
　　于是刻薄的话就那么自然而然脱口而出:“你不过是个克_隆人，你没有资格终止协议，我不让你走你就一辈子都走不了。”
　　绵绵看着她，眼泪毫无预兆的决堤，默默把自己缩起来不发一言。
　　王从霜有些疲惫的皱眉，“绵绵，为什么要终止协议？”
　　绵绵不言还是默默的哭。
　　真是怕了她。王从霜揉一把额头，“如果你真的想离开，我可以终止协议。”
　　绵绵刷的抬起头，眼睛亮晶晶。
　　王从霜逃避的闭上眼，“但是你要告诉我为什么要离开。”
　　绵绵还是不说话。
　　王从霜叹口气，当场拨通行升制药的电话，终止了和绵绵的协议，然后就派私人飞机把她送回去。
　　“绵绵，”王从霜叫住她，“你自己选的，别后悔。”
　　绵绵深深地看她一眼，好像要把她的样子刻在记忆中，然后头也不回的离开。
　　听完王从霜所说的昨天晚上绵绵的作以后，迟缓缓不动声色的抽了抽嘴角，她觉得可能她跟好友理解的作是两种含义吧。
　　明明这就是典型的，我生气了，要你哄再撒个娇吗，怎么到了好友这儿就变成作了，真的是理解不了她的脑回路。
　　迟缓缓无奈的一笑，说:“霜，你后不后悔呀，绵绵根本就是在撒娇嘛，你哄一哄她就好了，还真的把她送走了，你去哪去找绵绵这么体贴的人。”
　　王从霜苦笑，“我想清楚了，我不想养情人了，我要专心追明月。”
　　迟缓缓:“……”完蛋了。
　　见她神色有异，王从霜问:“怎么了？”
　　“那个，我说了你别生气。”迟缓缓真不敢想象王从霜知道秦明月有对象这事，会发多大的火。
　　王从霜还是神色淡淡，一点头，无谓道:“你说。”
　　“其实……明月有对象了。”迟缓缓仔细看着王从霜。
　　没想到王从霜并没有什么神色上的变化，只是愣了一下就回过神笑笑。
　　“你听谁说的？”王从霜不愿意相信。
　　“是我今早亲眼看到的，那个，你，你也别太伤心了，这证明你们两个没有缘分，我觉得绵绵就很好啊。”迟缓缓有些手足无措，不知道该怎么安慰好友。
　　王从霜倒是一笑，漫不经心道:“有对象，也可以拆散啊。”
　　“？？？”迟缓缓大惊，这，不好吧？
　　王从霜还是笑着，“怎么了？有人说不可以争取自己的爱人吗？”
　　迟缓缓摇头，王从霜一笑，那不就得了。
　　回到酒店迟缓缓还在想王从霜和绵绵之间的事，根本没注意到在自己床上的人。
　　“想什么呢？”懒懒的声音响起，迟缓缓才猛的抬头看向她。
　　林疏星一挑眉，笑意盈盈的朝她勾手指，叫小狗似的:“过来。”
　　迟缓缓一顿，感觉哪里不太对劲的样子，可还是朝她走过去。
　　“我问你，愁眉苦脸的干嘛？”林疏星大概可以猜到为什么，这么问不过是为了确定一下。
　　迟缓缓吐苦水道:“因为王从霜和绵绵，她居然把绵绵送回去了，现在明月有了女朋友她又没了绵绵，我怕她太伤心，正在考虑要不要把绵绵追回来。”
　　“我劝你别掺和她们之间的事。”林疏星懒洋洋道。
　　迟缓缓不解:“为什么？”
　　“因为王从霜活该，而且绵绵离开她更好，没必要把人往火坑里推，做人嘛，积点德吧你。”
　　“我怎么就把她往火坑里推了？王从霜不好吗？你们是瞎吗？”迟缓缓不开心的瞪她一眼。
　　在她眼里王从霜最好的。
　　作者有话要说：
　　林疏星: 我看你才是瞎！
　　《狙杀女主一百次》超级甜文，6号开，已存稿三章，走过路过不要错过，救救孩子吧，给个预收吧，跪求了嘤嘤嘤


第22章 
　　鉴于迟缓缓和王从霜的关系，实在是情谊深厚，林疏星也没有办法去纠正她的思想，所以就告别这个话题。
　　见她不言语，迟缓缓道:“你怎么又出来了，为什么一到晚上_你就出来，我发现白天有时候你也在，你们这个出现是没有规律的吗？”
　　“怎么你不想见到我呀？我还以为你挺喜欢见到我的呢。”林疏星勾起嘴角笑了笑，打量着迟缓缓的目光充满着戏谑。
　　迟缓缓预知危险的本能让她下意识后退一步，疑惑道:“我怎么觉得你今天有点问题，平时对我都没有什么好脸色，今天笑眯眯的，说，你在想什么阴谋诡计。”
　　还挺聪明，林疏星笑意依旧。
　　“也不能算是什么阴谋诡计，就是突然之间得到一点儿消息，想跟你分享一下。”
　　看着林疏星的笑容，迟缓缓本能的觉得背后发麻不想被分享，摇了摇头示意自己根本没兴趣知道。
　　林疏星早就料到她会有这个反应，于是笑眯眯的抛出诱饵，“这个事情可是关于你心心念念的白月光林淡月的呀，你确定真的不想知道吗？”
　　月姐？
　　乍一听到这个名字，迟缓缓最先想到的不是林淡月，反而是天真可爱的星星，这让她心头一颤。
　　林疏星浅笑，说:“现在还有没有兴趣知道了？”
　　“你说说看。”迟缓缓谨慎的回答，坐到一边去。
　　林疏星道:“今天闲着无聊，拿你手机刷微博发现林淡月回国了，你不知道吗？”
　　迟缓缓还真不知道。
　　林疏星也不是没事儿找事儿去关注林淡月的行程，只是突然间想到这个时间节点，原著中好像发生了一些对星星非常不好的事情。
　　她才赶紧去看一下林淡月到底有没有如书中描写的回国，一看果不其然真回来了。
　　想到书中林淡月对星星的攻击与侮辱，还有迟缓缓的对林淡月的维护，林疏星就觉得头疼，现在她俩占用身体的时间完全是混乱的，她怕自己赶不上林淡月让星星受委屈。
　　所以今天才会赶自己占用身体的时候，来敲打敲打迟缓缓。
　　林疏星从床上起身，坐到迟缓缓身边，微凉的手掌在迟缓缓诧异的目光下抚上对方的脸颊，语气柔柔:“你不是说不强求去喜欢林淡月吗，那是不是这次她回来也不会见她。”
　　“呃……咱有话好好说，别动手行吗？”迟缓缓觉得一股寒气直冲脑门，有点害怕林疏星。
　　林疏星巧笑嫣然，“好啊，只要你答应我绝对不见林淡月，我就和你好好说。”
　　“我就算见月姐的话和她也只是普通朋友，她都已经结婚了，你还担心我做什么呢，我不会去做拆散别人家庭的事。有什么可以不放心的呀？”
　　迟缓缓也没打算见林淡月，就是单纯的想忤逆一下林疏星，叛逆心理。
　　林疏星的手从她的脸上挪到脖子上，语气淡淡，听不出来高不高兴，“这话的意思就是你会去见林淡月喽。”
　　迟缓缓还没有回答，林疏星就用力扼住她的脖领，语气狠厉，“你敢见她，我就敢让你这辈子都看不到我和行不行。”
　　“你干嘛非要管我见不见月姐呀，我见不见她和你有没有什么关系？”迟缓缓真是搞不明白这有什么可在意的，就算是普通朋友也可以见上一面呀，干嘛搞得这么霸道？
　　诶，好像也说得通啊。
　　迟缓缓两眼放光的去看林疏星，笑容一点点不受控制的冒出来。
　　“咦，你这么猥_琐的看着我干嘛。”林疏星挪开一点，抖了都胳膊，嫌弃的溢于言表。
　　迟缓缓不怒反笑，凑上去，贴着她的脸鼻尖相抵，笑眯眯的说:“你是不是喜欢上我啦？才这么在意我见不见月姐。”
　　“……”林疏星是问问，没想到他会说出这句话，当时就非常诧异的看向迟缓缓。
　　您是脑子有毛病吧？
　　妄想症是病，得治。
　　迟缓缓一副我就知道的模样，说，“你别想了，我就算喜欢星星，我也不会喜欢你的。月姐我是肯定会见的，所以说你不要妄想对我有什么想法，那是不可能的。”
　　林疏星嫌弃的瞪她一眼，转过身懒得和她说话。
　　既然迟缓缓这边行不通，她就得考虑一下和怎么样才能在迟缓缓还见林淡月的时候掌握身体的主动权。
　　迟缓缓还在想林疏星喜欢她这个事，越想越觉得有可能是真的。
　　你看，从第一次见面开始林疏星对她就表现出很特别，要么是嫌弃，要么是厌恶，反正都是那种可以勾起别人很大情绪起伏，这肯定是为了吸引她注意力。
　　迟缓缓兴致勃勃的问:“林疏星你从什么时候开始喜欢我的？”
　　林疏星懒得理她干脆被子一蒙，装睡。
　　虽然说那天从微博上看到林淡月回国的消息，但是现在过了一个多礼拜，一直都没有其他的消息出来，林疏星慢慢的也就放下了心，而且她最近有点摸出和星星来回占用身体的规律了。
　　有些事儿吧，你越是放心，它就越是出现的猝不及防。
　　就像林淡月这个事儿，本来半个月都过去了，也没有什么消息传出来。
　　可是今天中午，林疏星从身体里醒过来的时候，就看到迟缓缓在和林淡月聊天儿，就坐在导演身边。
　　还好，现在这具身体里醒过来的是她，如果是星星，今天中午被林淡月一顿刻薄必然是免不了的。
　　林疏星没有往前凑，她就等着吃缓缓来介绍她和林淡月认识。
　　今天早晨在剧组看到林淡月的时候迟缓缓也是非常的惊讶，她没想到林淡月会出现在这里。
　　本来半个月前林疏星和她说的时候，她并没有多么的期待，尤其是半个月的等待也证实了她是对的。因为林淡月的确没有过来，但是没想到半个月之后的林淡月突然来了，就挺惊讶的。
　　真闹林丹月的时候，脑子里的第一反应不是该怎么叙旧，而是林疏星。
　　林疏星明确说过不想让她和林淡月见面，现在林疏星没在这儿，她和林淡月见面的话，不知道对方会不会又闹。
　　还好林淡月过来只是看看她，路过下午就走，这让迟缓缓放下心来。
　　作者有话要说：
　　林疏星: 想的挺好，想的真多，我就是从这里跳下去也不会看上你！
　　今天刚收到编辑消息，《狙杀女主一百次》不能写杀来杀去……因为不积极向上……我佛了真的，可能写不了要死


第23章 
　　林淡月是什么人，想必十个人会给出十个答案。
　　如果问迟缓缓，他一定会说林淡月是她最重要的人，既温柔又善良，工作起来很有气场让人信服。
　　若是问林疏星，那她一定会说林淡月是个小人，非常无耻，简直就是绿而不自知的典型让人厌恶。
　　可是普遍大众对林淡月的看法还是很好，观众都会说她是个好导演，非常有亲和力，工作也认真负责。
　　林淡月很经营人脉，在圈内也是有口皆碑的好口碑。
　　下午的太阳不算热烈，在这个春季能把人晒得懒洋洋的，很舒服。
　　迟缓缓刚刚下戏，中午放饭之后，她们会有一个小时左右的休息时间。
　　因为林疏星在保姆车里补眠，所以迟缓缓就在外面的树荫下背背台词，看看剧本。
　　她正专注于剧本，就感觉到有一片阴影洒下，迟缓缓抬头，一下子就撞进那双日思夜想的桃花眼里。
　　低头望着她的人，嘴角一勾，是个温暖和煦的笑容。
　　“愣着干什么，你是不认识我了吗？”林淡月浅浅笑着，树影婆娑斑驳成金色碎片落在她身上。
　　给本就温柔的人更添几分温柔。
　　迟缓缓被这一声唤回神，立刻不顾剧本站起来，激动道:“月姐！”
　　林淡月浅浅一笑，伸手就把人给抱住，像两人以前无数次见面一般特别的亲密。
　　然而迟缓缓却是一顿，下意识就想推开林淡月。
　　原因无他，只是星星有个狗鼻子，抱了林淡月身上一定会有对方的香水味，星星闻到又该委屈了。
　　这个想法盘亘脑海中，让迟缓缓形成一个诡异的姿势。
　　林淡月多通透聪明的人，见状便只是拍拍她的肩膀，说:“小迟身边是有人了吗？现在和月姐都这么生疏啦。”
　　“月姐你别打趣我。”迟缓缓像个毛头小姑娘似的挠挠头，脸颊不知为何红了，像是饱满的苹果让人垂涎欲滴。
　　林淡月呵呵一笑，说:“是个什么样的人啊，要不要带出来给月姐看看，我还能帮你把把关什么的。”
　　“不了吧，她挺好的。”如果把星星带去和林淡月见面，知道怎么解释啊，两个这么像的人。
　　而且星星比较乖怯，一看就不太适合跟陌生人见面，尤其再加上克_隆人的秘密，所以迟缓缓并没有打算让两个人有见面。
　　闻言林淡月也只是一笑，见她不松口就转了话题:“我这次回国是有工作的，但是你这边是拍完然后去我那儿是个劲啊，我给你留个角色。”
　　“你要拍戏了吗？月天呐，你都好久没有工作了，那我一定去呀，我给你客串，不要钱的。”
　　迟缓缓有些时候是很单纯的，这个单纯是一种从小被保护很好的心境。
　　林淡月笑道:“你可以给我打个折，我也不能让白忙活不赚钱啊。我们小迟是大明星了，都可以自己做主了。”
　　迟缓缓嘿嘿一笑，闻道:“月姐你来这是挑演员吗？”
　　也不怪迟缓缓这么想，这里是影视城，群演很多也有好苗子。
　　林淡月只是一笑，说:“没有，演员还没有定好，我只是路过这边，顺便过来看看你好久没见了嘛。”
　　这个说法让迟缓缓心里没由来一阵窃喜，她最惦念的人也在时时刻刻的惦念着她，路过有她的地方，都想过来看看。
　　在窃喜的同时，还有那么一丢丢的幸运，如果月姐一会儿就走的话，这样就撞不上星星或者林疏星了，是一个比较好的场面毕竟她真的不想两个人见面。
　　“小迟，我想借你车补会觉。”林淡月是故意这么说的。
　　从她来开始就看到迟缓缓一直坐在树荫下面，没有去保姆车那边，按照她平时在片场的习惯，基本上下戏就会去保姆车里休息一会，但现在没去，那是为什么呢？车里有什么重要的人吗？
　　有没有什么重要的人林淡月不确定，但是藏没藏娇她却可以确定。
　　如果保姆车里面没有人的话，迟缓缓一定不会拒绝她过去，现在迟缓缓犹豫了就代表迟缓缓有的那个人应该是在里面。
　　其实林淡月对迟缓缓倒真的没有什么想法，毕竟她也结婚了嘛，但她就是不喜欢从前总跟着她屁股后面跑的人，突然之间有了新的目标，那是一种失落感。
　　迟缓缓犹犹豫豫道:“月姐，要不我送你去酒店吧。”
　　“里面有人？我不能见的人？”林淡月垂眸一下，看着略有苦涩，“小迟都和我有秘密了，真是长大了。”
　　“我不是月姐，你，你别伤心。”迟缓缓嘴笨也说不出什么。
　　林淡月一笑:“那你和我说说她是个怎么样的人呀？”
　　听到这个话题迟缓缓以为她是说不出来的，因为她和星星接触的时间还不算长。
　　可是当这个话题真的被林淡月问了之后，她的话自然而然就从嘴里说了出来。
　　迟缓缓不自觉带上笑意:“她是个很好的人，单纯天真，依赖性强，会粘着我，但是又很听话，很乖巧。”
　　末了，迟缓缓停顿一瞬间，压低了声音，轻声说道:“月姐，她和你，截然不同。”
　　林淡月眼眸一暗，迟缓缓这是在暗示她，不交付真心，而对方却可以。
　　“是吗？那就好，不在同一种人身上犯两回错误，看来我得小迟真的长大了，听你把她说的那么好，我都已经迫不及待的想要见一见她了。”
　　迟缓缓也笑了笑，她自己也没想到，原来不知不觉她已经这么了解星星了。
　　从一开始的想要把对方当成替身，慢慢的星星已经形成了一个鲜明独特的个体，让迟缓缓下意识把她和林淡月彻底的分开。
　　迟缓缓不知道这是好还是不好，但她知道提起星星时自己的满心欢喜是做不了假的，也许她对星星是有好感的。
　　看她笑容甜蜜，林淡月旧话重提:“小迟真的不让我见一见她？这么见外，是把我当外人了吗？”
　　迟缓缓害怕克_隆人的秘密暴露出去，左思右想还是不想让她们见面。
　　可林淡月是谁，她想见哪个人，就算迟缓缓阻拦也一定要见。
　　作者有话要说：
　　下章三人就见面啦，猜一猜出现的是星星还是林疏星，买定离手啦！
　　连载文《狙杀女主一百次》已开，移步隔壁观看，爱你们呀


第24章 
　　林淡月并没有在剧组待多久，黄昏时分她就离开了，趁着暮色也没有告诉迟缓缓，就像她结婚一样。
　　都是悄无声息。
　　下午七点多，剧组又结束一轮拍摄，因为今晚有夜戏，这个点剧组还会在放一次饭，让大家休息调整。
　　迟缓缓吃饭的时候回到房车，里面的是林疏星，明显在等她。
　　一看到林疏星阴沉沉的目光，迟缓缓就没由来的心慌，磕磕绊绊说:“你是不是也没吃啊，一起吃点？”
　　“呦，你还吃剧组盒饭呢？我以为你今天得和林淡月一起出去吃呢，是不是啊？”
　　“你，你怎么知道月姐今天来了？”迟缓缓小小声说，下意识怕她生气。
　　不过转念一想，自己才是主人干嘛怕林疏星生气啊。
　　立刻挺直腰板，说:“月姐就是路过过来看看我，我们之间什么都没有。”
　　这话还是解释，就连迟缓缓都不知道她为什么要多解释一句。
　　见林疏星阴沉沉的不答话，迟缓缓就只好问她:“怎么又是你啊？我今天一天没看到星星了。”
　　“星星不想见你。”林疏星随口一扯，事实上她也不知道为什么星星不能出来，感觉怪怪的，好像她抢了星星的身体。
　　迟缓缓立刻道:“是不是你和星星说了什么？不然她干嘛不想见我。”
　　“呵呵，你应该问你自己是不是做了什么才对。”林疏星笑容转瞬即逝，只觉得迟缓缓最近和星星关系越来越让她搞不懂。
　　不想再说星星的话题，林疏星问:“怎么不带林淡月见我？”
　　“没有不让月姐见你啊，是因为月姐她比较忙嘛，这次回来是为了工作，就看一眼我，她就走了。”
　　迟缓缓丝毫没有撒谎的负担，不让她们见面也是为了她们好，谁让克_隆人见不得光，这也是没办法的事。
　　呵呵
　　迟缓缓吃完饭就打算睡一觉，好好休息一会，因为她今天是大夜戏，需要到凌晨2:00多才能结束，必须要保存足够好的体力。
　　夜里八点多夜戏开拍，因为晚上灯光比较暗淡，所以林疏星可以放心大胆的跟着众人出去看迟缓缓拍戏。
　　就算是晚上林疏星也不敢松懈，还是戴了口罩和帽子，还好她是迟缓缓带来的人，剧组众人已经见怪不怪。
　　认真工作的人最迷人，迟缓缓也是，林疏星不由得想，她之所以这么红也是有原因的。
　　接下来的几天迟缓缓也都特别的忙，每天起早贪黑，大夜戏就这么轮换着拍。
　　在这期间最让迟缓缓舒心的事儿就是星星回来了，她之前整整一天都没有出现，导致之后很想她。
　　这次一出现就被迟缓缓拉着亲热了好久，导致迟缓缓把林疏星警告的话全都忘在脑袋后面。
　　之后的两三天反倒是林疏星没有出现，一直都是星星用这具身体。
　　差不多有一个礼拜，迟缓缓拍戏的进度才算慢下来，得了一天的下戏早的空。
　　因为下戏早，迟缓缓想着好久没带星星出去了，于是俩人包裹好，化了妆，决定今天晚上出去走走。
　　夜晚的街道人不算多，俩人极有目的性的朝夜市过去，那边人多吃的也多，对于俩吃货来说很合适。
　　因为身份的原因，二人不方便在外面吃，但是却可以买回去吃。
　　于是一路上就有了这种场景，穿着得体包裹严实的二人，一路买买买，如果不是给钱给的速度仿佛让人觉得是劫匪。
　　买了一大堆，二人在路灯下相视一笑，星星是最开心的那个。
　　她一开心就喜欢亲迟缓缓，于是稍微往前一凑，吧唧一口亲在迟缓缓没被口罩遮住的脸颊上。
　　迟缓缓也笑着揉_揉她脑袋，由于明星长期高压的训练，迟缓缓立刻感觉到有人在看她们，于是赶紧拉着星星离开。
　　不是她的错觉，一直有人跟着她们，迟缓缓心砰砰砰跳个不停，一转弯拉着星星贴在墙上。
　　然后就看到那个一直跟着她们的人，居然是林淡月！？
　　迟缓缓猝不及防出声道:“月姐！？你干嘛跟着我。”
　　被发现了，林淡月一笑，“想看看你的人啊，你不让看我就只能……”
　　林淡月笑着对她使眼色，意思是你不让看我只能自己想办法了。
　　星星歪着头看林淡月，眼睛眨也不眨，这个人和她长的好像。
　　迟缓缓把星星往身后拉，“月姐，她真的不方便见你，你快回去吧。”
　　“哦——是不方便还是不能见？该不会是克_隆人把？”林淡月依旧笑的云淡风轻，眼底寒光一闪。
　　迟缓缓立刻道:“怎么可能！月姐，你别瞎猜。”
　　林淡月笑笑，“一起吃个饭？”
　　“不要！”没等迟缓缓拒绝，星星先开口了，不知道为什么星星觉得这个人不好，不行，她不喜欢。
　　林淡月眉峰一挑，“不要？你有资格说不要吗？”
　　“月姐！你别这么说。”迟缓缓皱眉，第一次表现出对林淡月的不喜。
　　这是林淡月没有预料到的，她笑了下，眼底涌动着让人看不清的情绪，“小迟啊，连你也这样对我了。”
　　林淡月轻轻叹口气，笑了笑，“罢了，不吃就不吃吧。”
　　看着林淡月伤心的模样，迟缓缓心里满满的难受，于是脱口而出道:“月姐，你别生气，我们陪你吃。”
　　林淡月抬眸，嘴角笑意清浅，“不用麻烦，没事的。”
　　“不麻烦的月姐。”迟缓缓真见不得林淡月不开心的模样。
　　三人一起出去，林淡月在暗处勾起嘴角，笑意森森。
　　作者有话要说：
　　周四入v更一万。
　　回顾我写文至今，已经从入v当天更三万演变成更两万再到现在的更一万，我真怕下本一万都更不上（笑哭）


第25章 
　　现在是晚上十点多, 因为这一片儿临近夜市，所以行人比其他的地方要多少很多。加上各种商户，更显出几分热闹。
　　一行三人都不太见得了人, 除了明星导演就是克_隆人, 所以他们找了一家看起来比较冷清又有包厢的火锅店。
　　迟缓缓格外喜欢吃火锅，有事没事就喜欢呼朋唤友一堆人聚一聚吃火锅，但是林淡月不喜欢，她觉得太闹腾。
　　所以当林淡月选择这家火锅店的时候，迟缓缓是特别意外的，同时心里还有一点点的开心, 月姐记得她的喜好。
　　“我记得你喜欢吃火锅，咱们今天就一起吃，正好我也很久没有吃火锅了。”林淡月看着她笑了笑，突然揉了揉他的头发，“怎么这么激动啊, 我当然记得你喜欢什么了, 毕竟你是对我来说最重要的人。”
　　林淡月亲昵的挽住她的胳膊, 把原本在迟缓缓身边的星星挤到一边。
　　手指还若有似无的摩擦过她的手背, 这是个撩拨性的举动, 引来迟缓缓疑惑的眼神, 林淡月好像不知道一般不做回应。
　　迟缓缓也就没在意, 只是以为是林淡月不小心碰到她了。
　　三个人进了包厢之后, 迟缓缓和林淡月先后脱了衣服，摘了口罩。
　　就在星星摘下口罩后, 刚要摘墨镜，迟缓缓及时叫住她，“好了星星, 别摘了，就呆着吧，这里太亮。”
　　如果真的把墨镜给摘下来，那么林淡月就会发现星星长得和她有80%的相似，那样的话到时候克隆_人的秘密就瞒不住了。
　　乍一听迟缓缓这么说，林淡月好奇的看了看，相信她发觉这个人和她……不能说像，应该是太像了，就连露出来那半边脸的线条几乎都是一模一样的状态，就很诧异。
　　这不会是替身吧？
　　林淡月脑子里突兀的冒出这个想法，继而一想也不是不可能啊，这么像的两个人去哪儿找啊？亲生姐妹都没有这么像。
　　这么一想，林淡月心里还有那么点儿小得意，你看，你就是忘不了我的。连找一个女朋友都是和我这么想的替身。
　　不由得笑容加大。
　　因为吃的是火锅嘛，三个人坐的都不是很近，属于一个等边三角形。点了菜，上了汤，锅开始咕嘟咕嘟的冒泡了。
　　迟缓缓先下了肉，满足的扎起一块儿牛肉蘸了点料，塞进嘴里，特别夸张的啊一声，笑道:“哦，天哪，太幸福了。我都已经好久没有吃火锅了，因为我经纪人觉得我这部戏对身材要求点儿高，一直在让我减肥，各种东西都不能吃。”
　　“说起来也是有点缘分，你们这部戏的原来导演定的是我，但是后来因为我要结婚了，所以这个戏就给了童闻，他导戏的怎么样啊？习不习惯？”
　　“还行吧，他虽然年纪有点小，但是能力还可以，也没有什么习不习惯，每个导演对我们演员来说都没有什么区别。”
　　闻言林淡月夹肉的手一顿，视线有一瞬间的恍惚。
　　林淡月是个很聪明的人，当然迟缓缓也不笨，她听的明白迟缓缓话里那个若有似无的指向意思。
　　从结婚那天开始，林淡月就知道迟缓缓怕是会恨上她。只是她没有想到迟缓缓会把这一点藏着掖着表现出来，而不是像以往的光明正大的说，林淡月感觉两个人之间的关系越来越远。
　　两个人顾着说话，韩玄全然没有注意到一旁被冷落的星星。
　　星星看着她们俩边吃边说，情不自禁的低下头，似乎任何人都比她更适合在迟缓缓身边……
　　关于星星的一切反应林淡月是看在眼里，她就是故意的，来示威。
　　林淡月就是借此想要告诉星星，别看你现在陪在她身边，可是没用，她最在乎的人是我你不过是个替身。
　　虽然星星看不到林淡月的言下之意，但是她非常的敏感，能感觉到林淡月对她的排斥，也能感觉到迟缓缓对林淡月的重视。
　　把人晾的够了，林淡月才说:“小迟，你看咱俩光顾着叙旧了，把你朋友给我介绍一下呀，晾人家那么长时间都没有吃什么，多吃点肉啊。”
　　言罢，林淡月还给她夹肉，笑眯眯的一派和善。星星不想吃，她看一眼迟缓缓也是很高兴的看她，这才无奈的把肉夹起来吃掉。
　　果然不好吃，星星在心里默默吐槽一句，也不说话也没什么表情。
　　“呃，你叫她星星的好啦。”迟缓缓也不好多说什么，只能这样表达。
　　林淡月一笑，意有所指道:“嗯，赵星星啊，名字还挺好，听说起来也是巧合，我叫林淡月你叫星星，我是月，你是星。”
　　我是独一无二天上月，你是平凡普通，一抓一大把的星星。
　　林淡月笑的更加开怀。
　　故意恶心人一样，林淡月主动朝她伸出手，说:“你好，我是林淡月，以后就是朋友了。”
　　星星虽然很聪明，但是毕竟接触东西的时间还是太短，她听不出来林淡月话里的好意和坏意，自然而然也不懂她的意有所指，看到手伸过来，虽然不喜欢，但是看在迟缓缓的面子上还是握了一下。
　　林淡月伸手的这个位置非常的巧妙，恰好在星星茶杯的旁边儿这一握手，她看似非常不经意的动作稍微一大。
　　正正好把星星那杯茶全掀翻，茶水泼在手上，疼的林淡月嘶哈一声，快速缩回手，眼里升起雾气。
　　“没事吧？月姐，我看看。”迟缓缓立刻就着急了，直接站起来那些冰饮品过去，给她敷一敷被烫到的手。
　　同时止不住的指责星星，“你怎么这么不小心啊，都把月姐的手烫到了快要道歉，星星今天怎么了，你平时也不这样啊。”
　　星星是全然茫然无辜的，她都不知道发生了什么，怎么突然之间就开始指责她了呢，和她没有关系啊。
　　见星星不说话迟缓缓眉头皱的更加严重，冷声道:“星星，道歉！”
　　“对，对不起。”星星死命攥着手里的衣摆，眼泪挂在眼圈泫然欲泣。
　　看着迟缓缓专注认真在乎林淡月的手，星星只觉得一股无力从心底升起，随之而来的还有浓浓的妥协。
　　是的，妥协。她是克_隆人，一个连人_权都没有甚至不能称之为人的生物，她没有资格在乎什么。
　　星星努力憋着眼泪，就看到正对着她的林淡月勾唇一笑，眉峰微微一挑，意有所指的看一手，笑的更加得意。
　　故意的吗！？
　　星星像是没想到还会这样，整个人呆愣在原地，心里的委屈开了闸，再也关不住。
　　“你别管她！她是故意的！”星星第一次大声对迟缓缓说话，还上前抓她的手，不让她给林淡月冰敷。
　　迟缓缓不耐烦的一皱眉，“星星，我平时都怎么教你的，你怎么能这么不懂事？”
　　星星委屈的哭出来，愤愤不平的推开包厢的门跑出去。
　　可是迟缓缓并没有追出来，星星站在店门口很茫然，整个人偷着一股颓靡的气息，眼泪根本止不住。
　　如果，如果有人可以帮帮她就好了。
　　这个想法刚刚出现，星星就感觉到一阵天旋地转、头晕眼花彻底没了意识。
　　取而代之的是林疏星，漫不经心的伸手揩了揩脸上的眼泪，眼底的戾气一闪而过，二话不说转身回包厢。
　　迟缓缓看到星星跑出去很担心，就要追出去可以被林淡月拦住。
　　下一秒就听到门被打开，回头一看原来是星星回来了，这才放下心，“下次不可以这么任性了。”
　　“呵呵，任性？”林疏星点点头，手指擦着桌子笑容冷戾。
　　带着墨镜的眼睛死死盯住林淡月，林疏星舌尖在嘴里低了一下腮帮，下一秒，就猝不及防的掀翻火锅汤底，直接扣到林淡月身上。
　　对方反应惊人立刻背过身躲一下，还是有一半泼到就林淡月后背上，疼的林淡月立刻哭了出来。
　　而迟缓缓现在也意识到了，面前这个不是星星，是失踪多日的林疏星。
　　“记住，这一下才是我泼的。是我做的我会认，不是我做的，谁也别想往我头上扣，不然你知道的。”
　　林疏星狠狠看迟缓缓一眼，抓过一边的口罩就离开了。
　　“你给我站住，”迟缓缓立刻追出去。
　　被烫到的林淡月:“……”好歹打个120啊你俩！
　　“你等等！”迟缓缓追上林疏星，“你什么意思？你知不知道你这么做很任性，如果月姐报警怎么办？”
　　“我倒要问问你，知不知道星星很委屈，她根本没有烫林淡月，是那家伙自导自演看不出来，你是真瞎啊！”林疏星现在冷静下来，也知道自己做事是冲_动了一些，不过她不后悔，谁也不能欺负星星。
　　迟缓缓一顿，下意识咬咬嘴唇，她真的没有想过会是月姐演的？
　　林淡月在她心里一直是非常美好的存在，迟缓缓不相信她的月姐会玩这种小儿科，不可能的。
　　见她一脸的不相信，林疏星冷笑一声，“滚吧，去看你的月姐，如果她要报警那你就兜着，谁让我是你租回来的克_隆人呢。”
　　林疏星拍拍她的肩膀扬长而去。
　　——
　　看着林疏星越走越远，迟缓缓只能无奈的叹口气，折身回了火锅店，月姐还在那儿呢，被火锅汤烫到，她肯定会很难受，先送她去医院，然后再去找星星解释吧。
　　还好林淡月跟迟缓缓一个是演员一个是导演，平常合作很多，在大众面前关系也很好，她们俩一起去医院不容易惹绯闻。
　　迟缓缓在医院忙前忙后，给她缴费办理手续，当一切事情都忙完，林淡月的后背也上好了药正在休息。
　　坐在一边看着的迟缓缓下意识咬咬嘴唇，有些犹豫的问道:“月姐，你，那杯茶水真的是星星泼的吗？”
　　林淡月八风不动，还是微笑浅浅，“她也不是故意的。不过，小迟，你如果不相信那就不信，求证的结果不如意，你又该不开心了。”
　　迟缓缓脸一红惭愧的低下头。
　　也许是林疏星搞错了，月姐不会骗人，至少不会这么幼稚的骗人。
　　把迟缓缓一切的反应看在眼里的林淡月浅浅的勾唇一笑，迟缓缓呐就是傻白甜，随便说说她就相信了。
　　当然不是星星泼的了，那个小女孩那么傻，怎么可能做得了这种事？
　　这就是林淡月的高明之处，她知道迟缓缓不会相信她能耍这种小把戏，所以越是低级幼稚的事情越有可能栽赃成功。
　　看着明显心不在焉的人，林淡月轻轻叹口气，说:“有时候哈还真是怀念我们以前在一起的日子，我也很怀念第一次遇见你的时候，那个时候你多好啊，乖乖的一小只总是跟在我身后，不像现在长大了。”
　　闻言迟缓缓也笑了笑，似乎真的穿过层层时光看到当年的彼此。
　　那是十年前的事情了。
　　十年前十九岁的迟缓缓，那时候她才刚进娱乐圈，只是个无名小辈。
　　那个时候王从霜也在忙着自己的工作，还要帮她打理家里的生意，每天恨不得掰成四十八小时用。
　　所以当迟缓缓接到了这个年会邀请的时候并没有麻烦王从霜，而是选择自己去，她就是在这场年会上遇到了林淡月。
　　年会嘛，就是乏善可陈，的一群商界大佬和各色明星在一起吃吃喝喝，玩玩乐乐，交流交流，寒暄寒暄。
　　迟缓缓和谁都不认识，就一个人拿着酒杯在最角落待着，看着别人都有经纪人领着去认识各种人，她什么都没有，她就只能坐在那里看着。
　　然后只有几个上部戏一起合作过的小明星过来找她的茬。
　　就是仗着迟缓缓背后没人，可以任由她们欺负。
　　当迟缓缓被对面的人一把推开的时候，一双手从后面穿过紧紧搂住她的腰，让迟缓缓忍不住惊呼出声。
　　然后迟缓缓就看到了一双这个世界上最好看的桃花眼，映着灯光，温柔璀璨，让她挪不开视线。
　　“林导！”
　　是刚刚欺负的小明星的声音。
　　迟缓缓在脑子里柔弱林导的关键词，一下子就想起来前些天看到的新闻。
　　林淡月，第一部 戏就过得国际A类电影节的最佳导演。 
　　“这是在干什么？”林淡月把人扶起来，语气轻松。
　　几个人你看我，我看你，谁也不敢说。
　　林淡月只是淡淡道:“没有下一次。”
　　几个小明星唯唯诺诺的应下，赶紧溜之大吉，全跑了。
　　林淡月又看向迟缓缓，问:“你好，你没事吧？”
　　“没，没事。”迟缓缓罕见的红了脸颊，低头错开目光心砰砰砰跳个不停。
　　那是她和林淡月的初见，也是她情根深种的开端。
　　现在想来，一切都是孽缘。
　　“过去就过去了。月姐结婚我都没有送礼物，过两天我一定把礼物给补齐，但是月姐我相信你，希望你不要辜负我的信任。”
　　迟缓缓看着她，神情专注，她在告诉林淡月她很重视星星。
　　这件事到底是真是假都不重要，重要的是，这是最后一次。
　　林淡月又怎么可能看不懂呢？只是没想到迟缓缓这么直白的表达出来。
　　“小迟啊，你口口声声说你相信我，可是你看一下你现在的表现真的是相信我吗？如果你不相信那么大可以和我直说，但是如果你相信我，希望你就不要疑神疑鬼的，我还不至于和一个小姑娘较劲。”
　　林淡月冷下脸，可以看出来是真生气。
　　“对不起月姐，我算了，我代星星跟你道歉，她今天可能有点失控，你别太在意，真的是对不起了。”迟缓缓不知道该怎么说相不相信的这个问题，只是转移话题。
　　林淡月一笑，“何必道歉啊，你是怕我报警吧，放心，我还不至于和一个小姑娘较劲，不过她这样的表现有可能说明她是在吃醋啊，怎么样，有没有很开心啊？”
　　“开心。”迟缓缓一笑。
　　个屁！
　　迟缓缓默默在心里把后两个字补上。
　　林疏星怎么可能为她吃醋，那是在为星星鸣不平，这个该死的林疏星，看她回去怎么教训他。
　　“小迟，姐想问你一个问题。”林淡月不愿意看到她提到星星时的表情，所以问:“如果，我是说如果，我当初没有结婚，我们的结果会怎样？”
　　迟缓缓被这个问题搞得一愣。
　　月姐说后悔结婚了吗？迟缓缓以为她会非常开心，可是并没有，甚至心里有的是淡淡的恐慌。
　　如果，如果月姐真的后悔结婚了，想和她继续在一起，那么星星怎么办？
　　只要一想到那双单纯天真的眼睛，那个心里满满都是她的人，迟缓缓就觉得开不了口回答这个问题。
　　“算了，都过去的事了，我现在问你又能怎么样呢？也什么都改变不了，反而只会让你为难。但是小迟我要告诉你的是如果没有后来发生的那些事，我当初去Y国前的承诺，都是有效的。”
　　林淡月说的认真，眼里都是她，看的迟缓缓心头一热。
　　等等，后来那些事？
　　这是不是代表月姐是有难言之隐的？
　　迟缓缓不由得深想。
　　林淡月浅浅一勾唇，目的达到。
　　不过迟缓缓也没有想多久就被她的助理叫回去了。
　　还好林淡月不是一个人来的，这边儿她是工作路过，也有助理跟着，把林淡月交给她的助理之后迟缓缓就独自一人回酒店了。
　　刚出酒店电梯，就看到小曼一脸焦急的徘徊在电梯周围明显是在等她。
　　“小曼，你怎么在这儿，出什么事儿了，这么着急把我叫回来？”
　　“小迟姐你可算回来了。”小曼舒口气。
　　迟缓缓笑了笑，“出什么事了？”
　　“小迟姐，你自己回去看看吧，就是林疏星了，她今天回来之后就怪怪的，然后我刚刚去房里问她要不要吃饭，就发现她整个人躺在床上好像很难受似的，我摸了摸她的额头，觉得特别的热，你之前交代过她比较特殊，我就没有敢给他吃药，把你叫回来了。”
　　根本没有听小曼把话说完，迟缓缓就迫不及待的往房间里去。
　　林疏星，生病这两个词联系到一起就感觉很诡异，她怎么也想不到林疏星那么强势的人会生病，心里不由得更着急了。
　　迟缓缓推开门进去，就看到林疏星躺在床上，满面潮红，听到开门声还抬眸看过来，眼眸湿漉漉的可怜巴巴。
　　就像有只手突然扼住她的心脏，迟缓缓觉得一疼。
　　“你怎么样了？哪里不舒服你，你这种情况我要怎么办？我是给行升制药打电话还是怎么样啊？”
　　迟缓缓完全蒙的一批，克_隆人也会生病？这是在逗她玩吗？
　　林疏星摇了摇头，有气无力的说，“别管我，死开，不想看到你。”
　　迟缓缓又气又惊，这都什么时候了，居然还在闹别扭，真是气人。
　　林疏星说什么也不理她，迟缓缓没办法，只能先给王从霜打电话问一下这种情况要怎么解决。
　　“什么？克_隆人生病，你是在跟我闹呢吗？”王从霜接到电话也是懵的一批，这怎么可能呢？
　　“我没有和你开玩笑啊，我也很懵逼呀，这要怎么办，我摸她的额头也不是很热，体温计测量的也是正常体温，但是她看起来就很难受，脸特别的红，整个人有气无力。”
　　迟缓缓特别的着急，说话都不自觉带上哭腔，弄得王从霜也有点急。
　　王从霜道:“这样你先别大惊小怪的，你先给她喂点感冒药，然后夜里勤给她换换毛巾，今天先这样明早上如果她还这样，那咱们就给行升制药打电话问一下到底是什么情况，别着急先。”
　　听王从霜这么说迟缓缓平静很多，王从霜就是她的主心骨。
　　这一夜，迟缓缓都没怎么休息，一直在看着昏昏沉沉的林疏星。
　　直到窗外暮色将明，迟缓缓才昏昏沉沉的睡过去。
　　林疏星睁开眼，身体还有些软绵绵的用不上力，手指轻轻抚过迟缓缓的眉眼，心底叹口气。
　　多好看的一张脸，可惜是个渣，林疏星慢慢撑着身子起来，没有昨天那些乱七八糟的感觉了，但脑子还是有点痛。
　　林疏星看一眼迟缓缓，开始回忆昨晚的事，这个事太诡异了，不仔细想想不行。
　　——
　　昨天晚上的一切都是平平无奇的，也没有发生什么特别的事情。
　　先是林疏星在迷迷糊糊中听到星星无力的哭诉，然后莫名其妙就醒过来了，紧接着就是打了林淡月。
　　事情截止到这里都非常的正常，然后她就独自一个人回了酒店，想好好休息一下，捋顺一下她为什么会听到星星的这个声音，她们之间到底存在着什么联系才会导致她穿书。
　　回酒店之后，她就一直在想两个人之间的共同点的这些事情，然后就感觉有点儿晕，想睡觉，还有些热，慢慢慢慢就变成一个特别无力的状态，动不了，仿佛有什么压在她身上，让她特别难受，难以喘_息。
　　迟缓缓今天上午没有戏，她是下午的戏和大夜戏，所以她醒过来的时候刚刚十点多，正好看到林疏星在一边摆弄她的手机。
　　“你醒啦，有没有好点？”迟缓缓爬起来摸摸她的头，不热了，应该就是没事了吧？怎么跟发烧似得。
　　林疏星躲开她的手，淡淡嗯一声，一副不想搭理她的模样。
　　“你还生气呢？我给你道歉还不行吗？我也不是故意说星星的，我就是当时太着急了，你别生气了好不好。”迟缓缓下意识往前凑，伸手握住她的胳膊，撒娇似的晃了晃。
　　林疏星居高临下的睨着她:“真的知道错了吗？就算知道错了，你给我道歉有什么用？我又不是受伤的那个人。”
　　迟缓缓噘着嘴，可是现在星星不出来，她想道歉也没办法。
　　林疏星欺身而上单手掐住她的脸颊，声音冷淡，“迟缓缓，我告诉你下不为例，如果再有一次让我发现你，因为林淡月那个傻_逼，忽略星星你别想活了。”
　　“是是是，保证没有下一次。”迟缓缓撇撇嘴。
　　搞得她跟恶毒后妈似的，真不知道她俩谁才是主人。
　　迟缓缓言归正传，“对啦，你昨晚为什么会发烧？到底是什么回事？用不用和行升制药说？”
　　“不用，这件事谁也不许说。”
　　“啊——”迟缓缓默默低下头。
　　林疏星一皱眉，“你都和谁说了？”
　　“王从霜……”迟缓缓道:“我也没办法嘛，你昨天那个样子我很害怕呀，我又不知道该怎么办，我只好找阿霜给我拿主意了，也是她说让我给你吃点儿感冒药，你才好的。我觉得告诉她没什么事儿吧。”
　　林疏星揉了揉额头，差点忘了迟缓缓是个万事都需要王从霜在一边给她拿主意的大小姐。
　　鉴于王从霜和迟缓缓的关系非同一般，这个事让知道了也没什么，反正王从霜也不会多嘴去跟行升制药说，暂时是没事。
　　林疏星不由得看了一眼迟缓缓，这厮到底能不能变成后期那个大反派啊，怎么现在越看越傻白甜了？
　　“你看我干嘛？”迟缓缓抱着胸往后缩了缩，觉得她的目光有点不怀好意。
　　林疏星冷笑，“你不看我怎么知道我在看你？呵呵——”
　　什么毛病！
　　谁惹你了，开什么嘲讽！
　　两个人度过了一个相对来说还算和谐的上路。
　　她们中午吃饭的时候，王从霜过来了。
　　一看她，迟缓缓立刻皱眉，“阿霜，你怎么了？这么憔悴？”
　　实在不怪迟缓缓这么说，不是王从霜最近真的憔悴了很多。
　　自从把绵绵送走之后王从霜就没睡过一个安稳觉，总是会在梦里梦到绵绵，梦到她在哭，在一个黑漆漆的地方说她害怕。
　　因为总是做梦导致她都不敢睡觉，就连白天工作都开始有了影响，
　　“好啦，我没事先说说你们这边到底是什么情况，林疏星怎么昨天怎么病了？”
　　“她也说不明白，就是突然之间就变成这样了，但是你看她今天又没有什么事儿了，你说是不是行升制药产品的质量问题啊？”
　　迟缓缓摩擦着下巴，全然没注意到林疏星投送给她的死亡眼神。
　　王从霜不可避免的提到绵绵，心底有些疼，却故作没事道:“在我养绵绵的那两年中没有发生过这种情况，这样的事情最好的解决办法就是联系行升制药和他们一起解决。我想知道你们不联系他们的原因是什么。”
　　这种话虽然是这么说，但是王从霜的事项直接落到了林疏星身上。
　　她知道缓缓不是个能拿主意的人，所以不让联系行升制药的一定是林疏星，不过，为什么呢？
　　“迟缓缓，你先出去。”林疏星突然道。
　　其实，事到如今已经越来越脱离她的掌控，她一个人肯定是不能解决的，也许王从霜会是个不错的帮手。
　　迟缓缓一顿，立刻去看王从霜，见对方点点头才出去。
　　“现在就我们两个了，可以开诚布公的说一说了。”王从霜坐到单人沙发上，翘起二郎腿是个放松的状态。
　　林疏星组织一下语言道:“我做过一个梦，一些越来越预知未来的事情吧，所以我想逃离行升制药，哪怕做一个平凡人。这种情况我不想让他们知道，我希望你可以帮我，咱们可以合作。”
　　闻言王从霜眼眸一暗，“合作？你有什么对我有利的筹码吗？”
　　林疏星不慌不忙，说，“我梦见过绵绵的结局。”
　　……
　　王从霜冷下脸，浑身迸发出骇人的气势，有那么一瞬间林疏星以为对方会掐死她。
　　不过林疏星并不怕，也许对其他人来说王从霜可怕，凶狠，可是对她来说并不可怕，左右不过是个人。
　　“我凭什么相信你？”王从霜放松下来，手指紧紧掐着自己。
　　林疏星一笑，“你已经相信了，不是吗？”
　　有意思。王从霜一笑，“说说你想要什么。”
　　“我要行升制药制作克_隆人解除程序的文件，全部。”
　　王从霜为难的皱眉:“你胃口很大啊。”
　　“不过也不是不可以，”王从霜一笑，话风一转，“不过你要告诉我，绵绵最后的结局是什么？”
　　林疏星沉吟片刻，才说，“如果可以你把接回来吧。如果不接，大概就是死路一条，这是我见到的。”
　　其实林疏星也没有说假话，原著中最后绵绵的确死了。
　　不过不是离开王从霜死的，而死在王从霜怀里，因为绵绵爱慕王从霜，而王从霜是行升制药的投资人之一。
　　也是克_隆人反对推翻的主要人物之一，绵绵为了王从霜帮助克_隆人拿到一个对他们很重要的文件，就是刚刚林疏星说的那个，然后为了保护王从霜死在她怀里。
　　原著中的绵绵也算死得其所，毕竟书中写过，没有了绵绵的余生，王从霜过得无比漫长，仿佛失去了灵魂只剩下一具躯壳。
　　林疏星从来不是什么好人，只要可以得到她想要的，付出什么都可以。
　　这个消息，把绵绵送回王从霜身边，也许俩人培养一下感情可以改变原著结局呢？
　　如果改变不了，那就是绵绵的命了。
　　听到绵绵会死这个消息，王从霜整个人以一种奇怪的姿势顿住，像是想起身又不想起来一般。
　　随后她看向林疏星，“你最好祈祷你今天说的都是真的，如果我发现你说的话有假。我不但会随时终止合作，我会让你付出一定的代价。”
　　王从霜直接起身离开，步履匆匆就连身后迟缓缓叫她都没有听到。
　　她现在只想赶快的去绵绵那里，只有亲手抱住对方，感知熟悉的体温，她才可以摆脱绵绵会死去的这个恐惧。
　　也许王从霜自己都没发现，绵绵对她的影响非常重要，已经到了她可以什么都不顾的地步，就像现在因为林疏星不知真假的几句话就赶去绵绵那里。
　　“什么情况啊这是？”迟缓缓看一眼王从霜的背影，搞不懂状况。
　　林疏星一笑，“没什么，你这朋友倒是挺好，真不愧是你的妈系闺蜜呀。”
　　“这都哪跟哪啊？我怎么觉得你说话今天阴阳怪气的，你和王从霜说了什么？告诉我吧，告诉我嘛。”迟缓缓见她一直不说话，直接开启撒娇大法，一个劲晃悠她。
　　林疏星还是不理，“你还不去拍戏吗？这都一点多了，你们下午应该开始了吧，收拾收拾咱走吧。”
　　“喂林疏星哪有你这样的，你不告诉我就太不够意思了，你可别忘了你和王从霜，还是因为我认识的。”
　　林疏星淡淡道:“你现在出发的话，两点之前可以到剧组三点你能拍上戏，你还没有化妆走不走啊。”
　　迟缓缓一咬牙，怂了吧唧的屈服，“走。”
　　林疏星一笑，小样儿，治你还不跟玩儿似得。
　　俩人和小曼一起去片场，由于还没有化妆怕时间不够，她们顺便带了化妆师，在路上把妆给化了。
　　到达片场之后，迟缓缓就变得特别忙，先是看剧本，背台词，再是导演讲戏，然后是走位，然后是和秦明月对戏，忙的都把她之前要问林疏星话题给我们了。
　　整整一天，从下午到凌晨，这个期间星星都没有出来过，一直处于一个消失的状态，林疏星也感应不到星星到底在不在这具身体里了，就很担心。
　　凌晨的夜是浓黑的，月亮躲进云层星星闪烁微弱光芒。
　　林疏星坐在迟缓缓的位置，前面是剧组在拍戏，她就仰着头看天空，看到星星就会想到星星。
　　星星的光微弱，可有可无，在每个月亮的世界里却不可或缺。
　　也不知道现在星星好没好点，迟缓缓真是个大智障，那么简单的局看不出来，心累的林疏星叹口气。
　　她算是知道了，只要星星不想出来这具身体她就得一直在用。
　　迟缓缓拍完这一幕下戏了，走过来就看到林疏星抬头看天，于是问:“在看什么？不冷吗？”
　　“呵呵——迟缓缓，你心挺大啊。”林疏星嘲讽一笑。
　　迟缓缓皱眉，开始卸妆，“你什么意思啊，嘲讽谁呢！”
　　“你一点都不担心星星吗？还有心在这和我扯皮？”林疏星就纳闷了，这人是没心还是没脑子。
　　迟缓缓一顿，“担心又能怎样，我也不知道她在哪，看你这样她应该是没事，与其担心不如好好想想怎么道歉。”
　　林疏星一笑，“呦，知道道歉，觉悟还挺高呗。”
　　“要你管！”迟缓缓瞪她一眼，视线专注的落在她脸上。
　　好像看到星星对她羞怯的笑，会低下头露出白皙的脖颈，任她为所欲为。
　　也会在她每个下戏的深夜，扑到她怀里，静静地抱着她就很温馨。
　　迟缓缓叹口气，失落来的突然，但是没办法否认她真的好想好想星星。
　　“我会和她道歉的。”迟缓缓坚定不移的道。
　　林疏星“哦”了一声，呵呵一笑。
　　“你这是什么态度啊！嘲讽谁呢！”迟缓缓不满意的捅她一下。
　　林疏星呵呵一笑，“嘲讽你呀，看不出来吗？”
　　“……”迟缓缓翻个白眼给她。
　　林疏星瞪她一眼，继续抬头看天空，她和迟缓缓真是相看两生厌的代表，不过在星星回来之前还得继续这么看着，可真是难为她了，星星可快点回来吧。
　　林疏星抿唇，心下默默道一句: 其实，我也想你了。
　　也不知道星星能不能听到，林疏星漫不经心的想着，随后她觉得身体在微微发热，这是一种让她熟悉的热度，还有点头晕眼花的迹象都是熟悉的感觉。
　　林疏星不由自主一笑，看来，有时候情话很利于办事啊。


第26章 
　　林疏星感觉身体在微微发热, 这是一种让她熟悉的热度，还有点头晕眼花的迹象都是熟悉的感觉。
　　紧接着下一秒，眼前一黑, 林疏星就什么都感知不到了, 昏昏沉沉的陷入沉睡。
　　取而代之的是星星，她茫然的眨眨眼，一转头就对上了刚刚卸好妆的迟缓缓，想到前天晚上的事星星又移开视线。
　　林疏星从来不会主动回避迟缓缓的视线，于是迟缓缓试探着叫一声:“星星？”
　　“哼。”星星勉强应下一声，闷闷的从鼻腔里发出来。
　　真的是星星, 迟缓缓大喜，一激动直接扑过去把人抱住。
　　“对不起，是我不好，没了解清楚情况就凶你，对不起。”迟缓缓捧着她的脸, 神色认真态度诚恳的认错。
　　她捏了捏星星的脸颊, “以后不许动不动就消失, 你知道我有多想你吗？星星, 我错了你原谅我好不好？”
　　星星的知识储存还算丰富, 因此这种情况是完全了解的, 只是没有预料到。
　　迟缓缓那么骄傲的一个人, 居然会和她道歉？只要想一想, 星星就觉得不可思议同时心底涌起淡淡的开心。
　　那是一种她以前没有尝过的感觉，就是很开心, 仿佛，仿佛吃了最甜的糖果，也好像拥有全世界。
　　“星星～～～”迟缓缓撒着娇, 尾音一波三折，浪出个弯来。
　　“嗯，原谅你。”星星甜甜一笑，颊边立刻凹出两个小酒窝。
　　迟缓缓抱着她笑容更加开心，“饿不饿啊我带你去吃好吃的？”
　　“好啊好啊，要吃肉肉！”星星做出个揉肚子饿动作。
　　以前迟缓缓带她吃过一次烤串，那个肉肉她特别的喜欢，还想吃。
　　迟缓缓下戏已经挺晚了，这个时候开着的店多数是路边摊和烧烤店以及火锅，因为星星说想吃肉肉，所以迟缓缓就带她去了一家烧烤店，同行的还有的助理小曼。
　　还好这边的店都是带有包厢的，要不然迟缓缓跟星星也不方便，到了包厢里面其他点餐的事全都有小曼一手包办，两个人可以摘了口罩和帽子，好好的放松一下。
　　因为迟缓缓这部戏对身材的要求非常的严格，她饰演一个比较羸弱的人，所以她吃的特别少，几乎也都是以素食为主。
　　三个人吃了大概半个多小时就回去了，小曼开车把两人送到酒店就识趣的远离，二人世界不想被打扰她懂。
　　星星也不知道为什么觉得很累，回到酒店简单的冲个澡，躺在床上没一会就睡着了，还是深度睡眠。
　　迟缓缓从浴室出来后，就连她已经熟睡，甚至发出轻轻的鼾声，不禁一笑，走过去给她盖好被子，又把空调的温度稍微提高一点，这样夜里不会冷也不会热。
　　擦完头发，迟缓缓也上_床睡觉，关了灯只留下墙壁上一盏颜色浅浅朦胧的壁灯，给房间添一点亮。
　　也不知是不是今天心情大好，拍戏那么累迟缓缓竟然还有些睡不着。
　　她侧过身子，视线落在星星脸上，好奇怪的事情。
　　现在对着这张和月姐百分之八十相似的脸她竟然再也没有任何乱七八糟的想法，要怎么形容现在的感觉呢？
　　大概就是心安，好像被泡在温泉里，让人浑身都变得懒洋洋，温水漫过肌肤，带来让人身心愉悦的放松。
　　似乎和星星在一起永远都是放松的，这段时间相处的日子，一点一滴浮现在脑海里。
　　星星对她永远都是无尽的宠溺，事事顺着她对她好，单纯的像个孩子，任何烦恼在这里都不足挂齿。
　　迟缓缓必须承认，她喜欢这种感觉，和星星一起玩玩闹闹，每天一起吃饭，不论碰到什么新鲜的东西都想和她分享。
　　喜欢——？
　　迟缓缓知道她对星星是喜欢的，但也仅仅止于喜欢。
　　没有对月姐那么深刻的感情，这份喜欢淡的像水，还是温水，让她在生活里和对方相处特别舒服。
　　其实，如果可以一直和这样的星星在一起，那她也不是不能接受林疏星那个煞星没啥事出现一两次。
　　就，偶尔换换口味嘛。
　　迟缓缓满足的笑了笑，伸手搂住星星，就这样吧。
　　就让月姐永远成为遥不可及的月亮，她只想揽星而眠。
　　迟缓缓以为这一番心里剖白只有她自己知道，殊不知，不知何时觉醒的林疏星，就那么啥好的看穿了她的想法。
　　如果要迟缓缓说，那她肯定觉得林疏星是一头狼，凶狠无谓，战斗力执行力一流。
　　其他她不知道的是，林疏星也可以是一只狐狸，以她的经历来说洞察人心才是她活下来的根本。
　　面对这一番剖白林疏星只是冷冷一笑，迟缓缓就是个大智障，绝不把星星给她。
　　俩人各怀鬼胎，而被她们惦记的人却兀自睡得香甜。
　　“星星，啾……”迟缓缓一早上醒过来就凑过来亲星星，还没碰到，就被人一只手怼在脸颊上推开。
　　“记不记得我和你说过什么，嗯？”林疏星慢腾腾从床上坐起来。
　　外面已经天光大亮，屋里窗帘拉的严实，仍有一丝丝的暗沉。
　　“怎么又是你！”迟缓缓气鼓鼓的挥开她的手，下床洗漱。
　　林疏星被她搞得不乐意了，“什么叫又是我？这个身体我也有一份，你不想看到我啊，那没办法，除非你把星星送走，不然，你就憋着。”
　　看着笑容恶劣的林疏星，迟缓缓努力深呼吸，告诉自己不生气，把我气死谁如意，绝对不能生气。
　　“呵呵——”林疏星慢吞吞的穿衣服，丝毫不在意迟缓缓杀人一般的目光。
　　迟缓缓决定收回昨晚的话，哪怕有星星的乖巧懂事，她也没办法和林疏星这个大煞星相处，太可恨了。
　　哎——
　　林疏星可不一定是星星的第二人格，如果她偷偷联系行升制药，把林疏星这个暴戾的煞星搞掉，岂不是美哉？
　　迟缓缓嘿嘿一笑，昨天她那么不想告诉行升制药她生病的事，就代表行升制药公司一定有办法搞定她。
　　既然如此，就别怪姐姐无情无义喽。
　　林疏星意有所感的抬头，眸光狠厉，“你想什么呢！？”
　　“啊——没什么啊，今天早饭吃什么呀，我今天下午的戏，有点饿了。”迟缓缓挠挠头满脸的无辜，看着她笑。
　　林疏星的直觉告诉她，刚刚一瞬间，后脖颈的寒意绝对来自迟缓缓。
　　别看某些人面上笑嘻嘻实际上，她可能正在心里把你骂的狗血淋头，比起迟缓缓林疏星更相信自己的直觉。
　　有句话是这么说的，女人的直觉永远是最准确的，相信它，没错的。
　　于是林疏星逼近一步，阴恻恻道:“我在问你一遍，刚刚想什么呢？”
　　迟缓缓只觉得屋里温度嗖的降了好几个度，林疏星又没有读心术怎么可能知道她在想什么，打死不承认就行了。
　　“没，没想什么，真的在想今天要吃啥不骗你。”迟缓缓也不知道自己哪来的勇气，竟然敢骗林疏星。
　　不过骗都骗了，就不能让她发现，不然绝对没有好果子吃。
　　“迟缓缓是不是没人和你说过，每次你撒谎都会下意识的缩脖子，就像现在这样。”林疏星提溜着她的衣领，把人甩到床上，脸色更加难看几分。
　　这点小伎俩骗骗别人还行，骗她，迟缓缓可真是活的不耐烦了。
　　迟缓缓铁了心不说实话，直接吼道:“你这人怎么这样啊，多疑猜测，你有毛病吧！我就是在想吃什么，你能把我怎么样？真有病！”
　　那模样要多委屈就有多委屈，不得不说演技还不错，林疏星一笑，眼角眉梢都是满满的嘲讽。
　　迟缓缓还是瞪着她，心里更加坚定要把林疏星搞掉的决心，有这么个人在身边绝对不是什么好事。
　　俩人正在坚持着，门铃就响了，应该是小曼过来给她们送早餐。
　　迟缓缓下床开门，已经收拾好表情，丝毫看不出来生气的模样。
　　门一打开，外面不是小曼而是眼眶通红的王从霜，对方的米色西装有些皱，长发随意垂落眉眼无神。
　　迟缓缓一下子就慌了，就算当年王从霜被赶出家门也是意气风发的模样，何曾有过这么狼狈的时候。
　　“阿霜？你怎么就？快进来。”迟缓缓把王从霜拉进来，赶紧给她倒杯温水，小心翼翼像是对待易碎的瓷器。
　　王从霜太疲惫了，压根没看出来俩人之间的暗潮汹涌。
　　“缓缓，我是自作孽不可活，你千万不要学我，一定要珍惜眼前人。”
　　“啊——？”迟缓缓看一眼林疏星，珍惜眼前人？还是算了吧。
　　王从霜苦笑一声，把脑袋埋进迟缓缓的怀里，她没有哭，只是眼泪不听话的落下来，浸湿了迟缓缓的衣襟。
　　迟缓缓茫然无措，只能不断的拍抚着她的后背。
　　反倒是一边的林疏星对此情形只是冷笑一声，活该，早知今日，何必当初，都是自己作的赖不了任何人。
　　“阿霜，你，你别哭了，你和我说说到底发生了什么，好不好？”迟缓缓着急的恨不得钻进她脑子里看看，到底发生了什么事，才会让坚硬如铁的王从霜这么脆弱。
　　王从霜擦拭一下眼泪，神色淡淡:“我发现我找错人了。”
　　“啊——？”迟缓缓立刻就明白过来她说的是何人。
　　“不是秦明月？那是谁啊？那个地方就离秦明月家最近啊。”迟缓缓挠挠头，整个人都蒙的一批。
　　是啊，因为离秦明月家最近，所以就下意识的以为那个人一定是秦明月，于是付出一切才知道认错人了。
　　多可笑啊。
　　迟缓缓问:“那，那个人是谁啊？”
　　王从霜苦笑，“绵绵。”
　　“……”死一样寂静。
　　迟缓缓简直是惊呆了！
　　“你是说，当初那个救过你的人，不是秦明月是绵绵？然后你把自己白月光弄错了？不会吧。”
　　真的是太太太太诧异了，怎么，怎样会是绵绵呢？
　　那是王从霜二十岁那年的事，那时候她已经被赶出家门，可是拥有继承权的她，到底还是王家人的不安因素。
　　那一年王从霜的爷爷死了，豪门里最在乎的不是谁死了，而且继承权。
　　为了弄到王从霜手里的继承权，王家人在王从霜去给爷爷上坟的路上制造了一些意外，让她车子的刹车失灵。
　　只要王从霜死了，那么她手上的继承权就要被近_亲分割。
　　去王从霜爷爷墓园的那条路，秦明月家是必经之地，就是在那里，王从霜出了意外，不过还好有人救了她。
　　以前。无论是王从霜还是迟缓缓，都以为救她的人是秦明月，可是现在猝不及防的说是绵绵，就搞不懂了。
　　“你怎么知道那个人不是秦明月而是绵绵的？”迟缓缓等了等，还是问出了心中的疑问，这也太扯了。
　　王从霜道:“我把绵绵接回来了，可是她已经被格式化了，后来我在行升制药查了查绵绵的经历，一切都和我当时对上了。来之前我也去找过秦明月问这个问题，她还挺纳闷为什么我会突然喜欢她，原来，是我认错了，我也觉得很，让人意外。”
　　不过短短几分钟，王从霜已经彻底平静下来了，虽然还是面容憔悴，但是起码看着是有精气神的。
　　“那你打算怎么办？”迟缓缓问。
　　“怎么办？”王从霜自嘲一笑，随手摸了摸迟缓缓的头发，笑容越发苦涩。
　　迟缓缓还是看不懂。
　　王从霜只得道:“我的傻缓缓，现在不是我说怎么办的时候，而是人家要怎么办，她什么都不记得了，她被格式化了。唉，她连最基本最基本的生存方式，都不记得。这个时候我能怎么办呢，从头再来，说的容易，做起来可不容易。”
　　“所以我告诉你要珍惜眼前人，不要弄得像我一样的时候，你才回过头来反悔，那个时候等着你的前路可就不好走了，我走过的弯路我不想你再走一遍。”
　　王从霜是真的事事为她着想，在这种情况下还能想着过来给迟缓缓提个醒，说她把迟缓缓当亲女儿真不为过。
　　迟缓缓抱住她，也不知道该怎么办，只能尽自己所能安慰她。
　　“缓缓，我不后悔，虽然我做错了很多可是我不后悔，走过的路都是经历，虽然我愧对绵绵，但是我不后悔。”王从霜反复的强调她不后悔，似乎只有这样才可以确认自己的心意一般。
　　不后悔所作所为，因为这样才有我们的遇见，王从霜垂眸轻轻叹口气，她只后悔没有好好对待绵绵，给她留下不好的回忆。
　　“好了，我一会回繁海，绵绵的情况，我想让她多重温以前，短期内就没时间管你了，自己好好的。”王从霜笑了笑，顺了顺绵绵的长发，又对林疏星略一颔首，这才起身开门离开。
　　王从霜一离开，房间里又只剩下沉默，林疏星懒得理她，迟缓缓也不说话。
　　最后打破安静的还是迟缓缓，她憋不住，不说话会憋死的。
　　“那天，你和阿霜在房间里说的就是绵绵的事吧？你让阿霜把绵绵找回来的，为什么，你有什么目的？”
　　林疏星眼皮一撩瞥她一眼，“把你的语气放客气点，我不是任你呼来喝去的谁，你也没资格用质问的语气和我说话，还有，这事你问王从霜去啊。”
　　“你——！”迟缓缓气哼哼的瞪她一眼。
　　林疏星好笑的说:“不过也是奇怪，我记着你对绵绵挺满意啊，现在这是什么情况，一副不情愿的样子。”
　　“我没有不情愿！”迟缓缓赶紧反驳。
　　她只是，很不甘心。
　　不甘心王从霜为了绵绵变成这样，不骄傲自负的王从霜还是她认识的姐姐吗？
　　这个为了爱情，为了绵绵憔悴不已的王从霜让她看到了妈妈，那是迟缓缓最不愿意看到的情况。
　　可是迟缓缓也知道，王从霜是个主意正的人，下定决心十头牛都拉不回来，她也只能在心里有点怨气。
　　“迟缓缓，你记住一点，能拥有绵绵是王从霜最大的福气，你可别做什么让王从霜讨厌你的事。”林疏星有意无意，笑着提点一句，打个预防针给她。
　　迟缓缓立刻不乐意了，“我能做什么啊？在你眼里我就是这种人吗！”
　　真是太讨厌了，迟缓缓瞪她一眼，穿衣服就走，饭都不想吃。
　　不同于迟缓缓的生气，林疏星倒是很平和的在吃早饭。
　　这人呐蠢点儿没事儿，就别蠢成迟缓缓这样就行，既然听不懂那她以后也省的说了，反正也听不懂。
　　林疏星慢腾腾的吃完饭，就一直待在酒店里，也不去管迟缓缓去哪了。
　　迟缓缓今天一整天都是心不在焉的，别说导演看出来了，就连和她一起对戏，对外界状态处于不太了解的秦明月都发现了。
　　在迟缓缓又一次走神，秦明月彻底怒了，一甩剧本，喝道:“你能不能行啊，这都第几次了，烦死人了，不行就回家去别演戏，省的在这碍事。”
　　“不好意思……”迟缓缓也知道是自己的问题，乖乖道歉，请求休息一会。
　　秦明月凑过去，脸色不太好问，“你怎么了？和我说说。”
　　“没事。”迟缓缓还是心不在焉。
　　“你当我傻吗？这叫没事，该不会是为了王从霜那事吧？”
　　“啊？阿霜怎么了？”迟缓缓茫然抬眸。
　　秦明月翻个白眼给她，“还能怎样，不就是认错人了，昨儿来我这求证，走的时候脸都是黑的。不是为了她，那你该不会是为了感情问题吧！？”
　　迟缓缓立刻扭头，“别乱猜，没有。”
　　“都这样了还说没有，骗鬼吗？”
　　迟缓缓无奈，也没办法说什么，因为她真的是为了感情发愁。
　　“要不然你和我说说看，我能不能帮你一下，毕竟我经验是比你丰富的。”秦明月看着她，说道。
　　迟缓缓不想说，“你能有什么经验？”
　　“嘿，你这是看不起谁呀，至少你是单身狗，我不是，我那么努力的追到童老师，我怎么就没有经验了，你真是的好心帮你，你还不领情，什么人啊？”秦明月不乐意了，立刻跳起来反驳她。
　　迟缓缓道:“嗯，是这样的我有个朋友，她很喜欢的一个女孩子，有双重人格。其中人格特别特别特别的讨厌，你说要怎么办才能把这个人格彻底消灭掉，她只想要那个乖乖巧巧的。”
　　“哦，无中生友，你居然喜欢双重人格口味挺特殊啊。”秦明月是真没想到，居然会是这样的，有点难搞。
　　不过想了想，还是说，“要不然，你找个心理医生给她看看？”
　　星星毕竟不是真正的人类，她只是个克_隆人，找心理医生，这点根本就行不通。
　　而且林疏星也不一定会是星星的第二人格还有可能是其他什么东西。所以这个想法一出现就被迟缓缓彻底的排斥了。
　　秦明月又道；“既然你觉得心理医生行不通，你也找过，那你可以试试催眠，不过一般情况下这都是心理医生会的。”
　　对啊，催眠！
　　迟缓缓要的很简单，只是想让林疏星这个人可不要冒出来，干扰她和星星的生活就可以，真是把她彻底弄走还是催眠都可以。
　　不得不说，这个意见还是很好的，她可以找一个会催眠的人，去学一下，然后彻底的把林疏星这个人格制住。
　　对，就这么办！
　　迟缓缓有种豁然开朗的感觉。
　　对秦明月这么一说迟缓缓瞬间就看开了，觉得找催眠师这种事儿必须刻不容缓的提上日程，接下来的戏也顺了不卡了。收工的时候，就连导演都是乐呵呵的。
　　迟缓缓这次来这边拍戏工带了三个助理，小曼是跟着她时间最久的一个，所以被她留在家里照顾林疏星，另外两个跟她去剧组开工。晚上下戏之后，她被两个助理送回酒店，就让他们自_由活动了，
　　推开房间的门，迟缓缓一下子就看到了正在吃东西的人，她有点儿不确定这是不是林疏星？
　　还没进去，就见对方一抬头，看到她，眼睛蹭的就亮起来，屁颠屁颠跑过来，可可爱爱的抱住她。
　　于是迟缓缓放下心来，这个人是星星，当即搂着人进去，直接跌倒在床上。
　　迟缓缓拍戏很累，回来的路上就想着到家赶紧睡一觉，可是现在看到星星，摩擦着对方细瘦的腰身，她突然不想睡了，心底有股火一下子就烧起来了。
　　星星看不到那些乱七八糟的东西，只是抱着她就很开心，并没有发现丝毫不对劲。
　　其实星星更多时候都像个小孩子，只要看到迟缓缓就想黏在她身边，亲亲抱抱都不够一样。
　　迟缓缓也乐于被她粘着，那种感觉让她非常享受，从某些方面来说，俩人还真是般配。
　　迟缓缓从来不是一个忍耐欲_望的人，当即把人压在床上，眸色深沉，直直盯着星星，一低头对着日思夜想的薄唇亲上去。
　　她的亲吻凶狠，星星下意识瑟缩一下，感觉嘴唇有点疼，像是害怕一般开始挣扎，可是迟缓缓并没有放开她。
　　于是星星只能被迫仰着头承受她的亲吻，迟缓缓像是恨不得吃了她一样，连亲带咬，疼的不行。
　　明明星星已经哽咽出声，可迟缓缓还是没有放过她，好像要把这些天没亲过全都连本带利亲回来一样，搞得星星越来越害怕。
　　这场亲吻到最后的时候，星星已经没有力气挣扎了，只能在她身下失_神的喘气。
　　可是看得出来迟缓缓并不打算放过她，星星能感觉到汗毛都在颤栗。
　　作者有话要说：王·眼瞎·认错白月光·从霜: 呜呜呜呜呜绵绵你看看我啊，你怎么可以不认识我呜呜呜呜QAQ
　　求收求评么么啾～
　　推一个预收，喜欢的小可爱收藏一下下，谢谢～
　　《我继承度假村那些年》
　　女主: 杜佳
　　29号开
　　一句话简介:?我和三位大佬不得不说那点事～
　　大学毕业的杜佳继承父母给的度假村，一下子从待搬砖人员变成小老板。
　　还迎来了喜欢强制征用她影子当新房的鬼王程琉霜、天庭最有权神二代空雨、以及总是觊觎她□□（正经肉的意思）的妖族最美女妖薛送送等一众稀奇古怪的员工。?
　　从此，小老板又变成三位大佬日常玩物（正经意思的玩）以及备用口粮and新房，还要平衡三位大佬的关系……
　　杜佳: 心好累（点烟jpg?
　　程琉霜: 你是我的房子，我想睡哪就睡哪！
　　空雨: 吃饭睡觉打杜杜
　　薛送送: ?过来～我给你看个宝贝，保证你一回生二回熟三回回味无穷，缠上姐姐这口。
　　杜佳日渐暴躁?: 啊啊啊啊大佬们放过吧，我只是个普通人族，只想好好经营度假村，你们要玩我到啥时候！
　　【食用指南
　　·买股文，那只股票数最多就选哪个。
　　·涉及少量灵异，都市玄幻背景的经营类文。
　　·末法时代设定，一切不合常理皆私设。】?


第27章 
　　一场情_事结束后让星星像刚从水里捞出来似的, 皮肤上覆盖汗珠，眼尾通红一片好像哭过一般，双唇被蹂_躏的红肿, 此刻正软趴趴的倒在床上看迟缓缓。
　　“喜欢吗？”迟缓缓的手顺着她的腰线滑下, 打圈圈似的在丰盈的臀部揉一把，笑的像个流氓。
　　星星错开她的视线，心里有一点，就一点点的不开心。
　　情_事固然可以让人失_魂颠倒，到她也没到完全什么都感知不了的地步。
　　刚刚，迟缓缓咬在她大腿根的时候, 叹息着说了两个字，“月姐”，这个称呼让星星一瞬间如坠冰窟。
　　这个人是谁，她恐怕没办法忘记，再加上二人一模一样, 星星不想多想都不可能, 所以现在根本开心不起。
　　“怎么了？不开心吗？是不是弄疼你了我看看。”迟缓缓掰过她的脸, 亲昵的蹭了蹭, 想让她开心点。
　　可星星还是一副闷闷不乐的样子。
　　“明天, 明天我下戏很早, 带你去看电影好不好？”
　　星星眼睛生的漂亮, 黑黝黝的瞳仁泛着水光一般, 闻言也只是点点头，勉强笑了下, 任由对方搂着。
　　迟缓缓以为她不生气了，就笑眯眯的把人搂在怀里睡觉。
　　明天迟缓缓是上午的戏，大约四五点钟就得起来, 今晚又累，所以她沾枕头没一会就睡着了。
　　毫无睡意的星星伸手抚摸她的脸，怂眉耷拉眼的一脸苦闷。
　　其实她也不是什么都不知道，至少她是什么身份，星星一直很清楚。
　　工作的日子总是特别的无聊，时间过得特别的慢。
　　不论是什么工作都避免不了这些，哪怕是演戏也会让人觉得好无聊啊，好累啊，过得好慢啊之类的。
　　拍摄的间隙，女明星之间都会互相的插科打诨闹一闹，这样时间会过得快一点。
　　迟缓缓也不例外，不过剧组倒是有个例外就是秦明月。
　　在拍摄的间隙，她永远都是捧着剧本特别认真的那一个，不会去和其他人玩闹啊什么，在她眼里，拍戏就是工作，工作时间就不会去做那些和工作无关的事情。
　　不过今天倒是有点不一样。
　　午休一开始，秦明月就朝迟缓缓勾勾手指头，“你过来，你过来。”
　　“干嘛？我对你可没兴趣。”说着，还做出一副抱胸的良家妇女模样。
　　秦明月毫不吝啬自己的白眼，送给她一个，才说；“快点过来，给你个东西，哎呀你快点的。”
　　迟缓缓走过去，她把迟缓缓拉到自己的房车上，“给你。”
　　秦明月递过去的是一张名片，很精致的银白色卡片，写着心理咨询工作室。
　　面对迟缓缓疑惑的目光，秦明月说，“你不是要找催眠师嘛，这是我认识的一个人，很厉害你可以试试。”
　　“哦哦哦，谢谢，有时间我回去看看。”
　　迟缓缓收下名片。
　　秦明月大手一挥，“你可以走了。”
　　“……”
　　迟缓缓下了车，回到自己的房车，今天星星没有跟过来。
　　起的太早，昨天又那么累，迟缓缓怕星星起来就没叫她。
　　这会突然觉得有些无聊，星星不在都没人陪陪她。
　　助理小曼过来，说；“小迟姐，有人要见你。”
　　“谁啊？”迟缓缓正在玩手机，想着要不要给星星配一个，这样俩人不在一起的时候就可以视频了。
　　小曼说；“是林导。”
　　迟缓缓一顿，林导是谁不言而喻，林淡月这么快就出院了，可见那天的烫伤是真的没什么事。
　　“让她来我房车吧。”迟缓缓本来不想见她，可是仔细一想，不见似乎不妥，只好让小曼把人带过来。
　　“月姐你来啦。”迟缓缓一笑，特别亲昵的招呼她。
　　也不知道为什么，明明想着不要见，可是一旦见到又会感觉特别的满足和亲切，情不自禁想要接近她。
　　林淡月一笑，坐到她对面。
　　两个人随口闲聊，这么一聊就把午休的时间给混过去了。
　　“好了，时间不早了，我不打扰你拍戏就先走了。”
　　林淡月下车，迟缓缓去送她，不想林淡月一个踉跄没站稳，直接从车上摔下去。
　　还是迟缓缓是先下去的，这会在下面接住了林淡月，就听对方疼的“嘶哈”一声。
　　迟缓缓感觉到不对劲，一把抓住林淡月的胳膊，卷起她的袖子，就见白皙的皮肤上尽是抽打的痕迹淤青。
　　“这是怎么回事！？”迟缓缓大惊失色，月姐，被家_暴？
　　林淡月放下袖子，还是一笑，“没事，已经不疼了。”
　　“月姐，他，他打你？”迟缓缓是真的不可思议，而且，就算被打，月姐怎么可能忍气吞声。
　　林淡月一笑，“也不是什么严重的事儿，打就打吧，谁让这条路是我自己选的。小迟有的时候我真的好后悔，如果我当初没有去y国那么我一定不会经历这些。你会对我很好很好，可是后悔也没有用啊，因为这些都是我自己选的，我离开你我活该自作自受。”
　　“月姐你别这么说，”迟缓缓红了眼眶，她把月姐视若珍宝，那个男人怎么敢打她，太过分了。
　　“别哭，都不好看了。”林淡月给她擦擦眼泪，笑容依旧。
　　看在迟缓缓眼里却有些疲惫。
　　“月姐，你和他离婚吧，你的事业在国内也可以做的很好啊，你为什么一定要和他结婚？我，我可以照顾你的，我很有钱，可以照顾好你，你离开他吧。我不想让你这样，我不想让你难受。”迟缓缓言辞恳切，神色略带哀求。
　　可林淡月也只是镇定的摇摇头，“我没办法离开她，事情没有你想的那么简单。”
　　看迟缓缓又要哭，林淡月说；“去拍戏把，以后我会和你说清楚的。”
　　林淡月目送迟缓缓走远这才笑眯眯的抹一把自己胳膊，上面的淤青立刻消下去一些。
　　特效化妆没听过吗？亏她还是演员，可真是够笨的。
　　林淡月丝毫不掩饰自己的嘲笑，慢吞吞的离开片场，今天的目的已经达到了。
　　迟缓缓今天下午下戏比较早，等她回到房车的时候林淡月已经不在了，问过两个助理，说林淡月已经离开。
　　迟缓缓又打了林淡月的电话，几遍都没有人接，她就只能有些失魂落魄的回酒店。
　　因为昨天迟缓缓说过今天要带星星去看电影，所以她一回到酒店就看到星星满怀期待的坐在沙发上等她，一看到她回来，整个人眼睛都亮了很多。
　　因为月姐的事，迟缓缓不想出去看电影，她怕自己看不下去，可是看到星星兴致勃勃的模样，她只好忍下来陪她去。
　　两个人全副武装来到距离酒店最近的电影院，因为她俩实在是包裹的太怪异了，惹来电影院的工作人员频频回头看她俩，还想这是不是两个恐怖分子呀？
　　俩人都没有在意工作人员的目光，买了票，而且挑了一个比较隐蔽的情侣座，直接就进去了。
　　按理来说，这个时间看电影的人应该会比较多，现在属于一个休闲时间。但是因为今天是工作日，所以电影院里根本没有几个人和她们一起看电影的也只有一对年轻男女坐在距离她俩比较远的位置。
　　电影是经典爱情片，星星吃着爆米花，看的津津有味，同时也细心的看了迟缓缓，希望她可以和自己互动。
　　让她失望的是，迟缓缓既没看电影也没看她，一副神游天外的模样，不知道在想什么。
　　星星爆米花也吃不下去了，问；“你，在想什么啊？可以和我说说吗？”
　　她愿意主动迈出两个人相处的每一步。
　　看完电影，二人回酒店，第一眼就在酒店前台看到了王从霜，怀里还搂着一个人，是绵绵。
　　王从霜也看到了她俩，三人默契的对视一下，然后一起走入电梯供，直接去了她们的房间。
　　星星和绵绵是很好的朋友，一到房间，星星就迫不及待的拉着绵绵，要和她叙旧，可是绵绵躲开了。
　　怯怯的望她一眼，低下头，大半个身子躲在王从霜身后。
　　“这，这是怎么回事？”星星有些不懂，去问王从霜。
　　“她被格式化了。”王从霜挪开视线，为了彻底忘记她，绵绵被格式化的彻底，就连星星都不记得了。
　　星星知道了前因后果，立刻怒瞪王从霜仿佛恨不得活撕了她一样。
　　还是迟缓缓急忙出来打圆场，把绵绵拉过去和星星在一起，让星星带她玩，说不定能恢复记忆。
　　星星立刻拉住绵绵，也不瞪王从霜了，把人拽到安全距离，和她说话给她拿好吃的，面面俱到。
　　“阿霜，你住这里了？”
　　王从霜道；“那个林疏星呢？我找她有点事，能让她出来吗？”
　　迟缓缓摇摇头，“她每次都是自己出来，我也不知道怎么出来的，有没有触发点，要不要你等等，她好几天没出来了。”
　　王从霜难得皱眉，只觉得不顺心的事都赶在一起了，真是让她脑壳疼。
　　“是很重要的事吗？看你的样子似乎不太好，怎么了？”迟缓缓觉得王从霜最近很焦虑，焦虑的很明显。
　　王从霜摇摇头，不愿意多说。
　　她不愿意多说，迟缓缓也不能多问，只好安慰安慰她。
　　另一边，星星拉着绵绵给她拿刚刚在外面买回来的甜点。
　　这个甜点是芒果慕斯，因为迟缓缓特别的喜欢吃芒果，芒果味的饮品，装饰品。甜品，她都特别的喜欢。
　　俩人从电影院回来的时候路过这家甜品店，店家这儿的芒果慕斯是特别出名的，迟缓缓就买了两块回来，两个人晚上垫一下肚子，也算是满足一下口腹之欲。
　　芒果慕斯是三角切块，上面覆了一层黄橙橙的芒果果酱。
　　“你尝尝这个特别好吃，芒果的味道不是很重，但是又有那个口感。”星星拿叉子，叉下一块蛋糕递到绵绵嘴边。
　　也许是两个人曾经特别的要好，一起玩过，所以绵绵对她的感觉其实并没有多大的排斥，只是一种乍然见到陌生人的不安，这种不安里又夹杂了一种很熟悉的东西。
　　看眼递到自己嘴边的芒果慕斯，里面又看一眼不远处和迟缓缓说话的王从霜，微微低头把这口慕斯吃进嘴里。
　　“好吃吗？”星星漂亮的眼睛一眨不眨的看着她，眼里满满的期待。
　　绵绵点头，“好吃。”有些拘谨的拽了拽裙子，挪一下。
　　“虽然你不记得我了，但是你不要害怕，我是你最好最好的朋友，我想你一定会想起我的。”
　　对于星星来说绵绵是一个很好的朋友，以前在行升制药基地的时候，每次有人欺负她，都是绵绵帮她出头，后来绵绵被王从霜买走，星星在基地的日子真的不太好过。
　　欺负星星的倒也不是克_隆人，因为克_隆人是一个非常团结的团体。他们知道自己和人类的区别，也知道自己之于人类是什么，所以很团结。
　　欺负星星的几乎都是一些工作人员，这些工作人员通常位置不是很高，偶尔犯了错，被领导说或者罚的时候遭殃的就是星星他们这些克_隆人。
　　“别哭——”绵绵手足无措地放下手里的芒果慕斯，笨拙的给她擦眼泪，擦着擦着自己眼圈也红了。
　　绵绵皱着眉头，“你别哭，我，我不懂，可是我好疼。”
　　说着，就把手按压在心脏处，她只能感觉到疼。
　　“好，我不哭，你一定，一定要赶快把我想起来。”星星紧紧抓着她的手，好像这样绵绵就能立刻把她记起来。
　　绵绵乖巧的点点头。
　　“呜……”星星一把把她抱住，眼睛瞄一眼没看她们的俩人，“你为什么要回来，王从霜对你不好，特别不好，她好可怕，你应该远离她的。”
　　绵绵被她抱住，比起吃惊更多的是茫然，为什么这么说？
　　虽然她每次见到王从霜都会有一种奇怪的疼痛感，可是对方接她回来的这段日子并没有做什么伤害她的事。
　　绵绵不懂，也没有问，那不是她需要过问的事情。
　　她是克-隆人，只需要做好王从霜需要的样子就好了。
　　“咳咳——”王从霜轻咳一声，把绵绵从星星怀里拉出来，“好了，咱们该回去了，时间不早让她们也休息吧。”
　　绵绵乖巧的点头，跟着王从霜离开，全程听话的像个机器。
　　王从霜不由得轻叹一声，真怀念以前绵绵会抱着她撒娇的时候。
　　把她们送出去，迟缓缓又恢复到那副游离的状态，星星大着胆子问:“你怎么了？”
　　“啊——没，没事啊。”迟缓缓笑着敷衍她一句。
　　她知道星星不喜欢林淡月，所以不打算告诉她自己再为林淡月的事忧心，不然星星估计会生气。
　　星星抿唇，看了她一会说:“你有事，而且是有事瞒着我，你不想让我知道。我不知道你为什么要瞒着我，我应该听你的话不知道，但是我想为你分忧，如果有什么事情我希望可以帮你一起分担，愿意告诉我吗？”
　　闻言迟缓缓一笑，摸摸她的长发，真是个傻孩子，“如果我真的很累的话，我会告诉你，让你帮我分担，但是这是我自己的事情啊，我是个大人，我应该可以处理自己的事情。别担心我好吗？”
　　“好。”星星也没太好的口舌只能答应。
　　也许是女人天生第六感的直觉告诉她，这个事情和她其实有点儿关系的，但是迟缓缓不想说，那她也没有办法继续问下去呀。
　　两人各自洗了澡上-床睡觉，明明是亲密的抱在一起，可是心里想的却都是非常相悖的事情，大概这就是同床异梦。
　　夜里，星星迷迷糊糊起床去喝水，感觉到腰上的手臂紧紧的圈着她，还好水杯就在床头柜，星星一伸手就可以够到。
　　喝了水，星星腻回她的怀里，嘴角不经意的上扬，也不知道再开心什么就是很开心。
　　开心的她又往迟缓缓怀里蹭了蹭，就听到迟缓缓小小声的叫了一句，“月姐。”声音急切带着深深地不安。
　　星星还以为自己听错了，又凑过去，对方又说:“离开他吧，月姐。”
　　又是那个人。
　　星星收回自己手，感觉有一瞬间心脏是堵得慌，可是她又说不清楚为什么会这样，只好翻个身默默咬枕头。
　　【“她是个混蛋，她不喜欢你，她是个玩弄感情的混蛋！”】
　　星星大惊，立刻睁开眼睛坐起来，可是房间里除了她家根本就没有人，刚刚那句话，是谁说的？
　　【“别怕，我不会伤害你，现在躺回去好好听我说。”】
　　也不知道是什么感觉，这个嗓音温柔能抚平她的急躁，让她不由自主想按照对方的说法去做。
　　【“林淡月是她爱的人，你是林淡月的替身，她不爱你，星星你要保持清醒不能被她的表象蒙蔽。”】
　　【“你，你是谁啊？”】星星尝试着在脑海中去回应这个声音。
　　【“我是另一个你，我和你共同存在这个身体里，我是你善良的背面。”】
　　星星茫然的点点头，搞不懂为什么会有两个她，可是她相信对方不会害她。
　　【“你愿意和我合作吗？”】
　　【“做什么啊？”】星星问。
　　【“离开她，你愿意吗？”】
　　【“我想留在她身边，那怕什么也不做，我想。”】
　　“……”林疏星只觉得一阵气血上涌，恨不得破口大骂不争气。
　　最后还是什么都没说，默默收声，并且表示短时间内不想搭理这孩子。
　　星星是克-隆人，她能独-立思考的事情非常的少，林疏星决定，既然劝说不成功，那就做点狠的让她亲眼目睹一下。
　　都说耳听为虚，眼见为实，林疏星决定让星星见一见迟缓缓到底有多渣，能渣到什么程度，她一定要把星星掰离迟缓缓身边，这样她的计划才好进行下去。
　　她才可以回家。
　　虽然林疏星原来那个世界也不怎么好，她过的也不是很好，也没有什么家人，没有什么值得她留恋的地方。
　　但是比起这边，她还是更喜欢那一边，她想回去，从来到这里开始，她就一直迫切的想回去。
　　林疏星是一个非常有坚定毅力的人，只要她想，她就一定会努力去做把这一切给实现，无论付出多少，她都不在乎，谁也不能阻挡他想回家的脚步。
　　星星等了半天也没有在接收到脑子里的那个声音，只好沮丧的闭上眼睛，让自己努力睡着。可心里还是不自觉的，会想到刚刚那个声音所说的话。
　　虽然星星之前也猜测过自己会是那个人的替身，可是当被声音这么肯定的说出来的时候，还是会觉得非常的伤心，好像有一股委屈一下子憋在了心里。
　　但是她又清楚地知道她没有资格去委屈，因为她只是迟缓缓用钱租过来的，就相当于一个商品。
　　试问一个商品爱上了花钱租她的主人，那么这个商品有资格去委屈吗？这个主人能叫渣吗？星星的搞不懂这其中的关系了，她越想越复杂，越复杂越去想，搞得整个人脑子里乱糟糟的一团，更加的睡不着了。
　　星星这一睡不着就直接到了天亮。
　　大约六点多的时候，她听到迟缓缓的手机响了时。
　　迟缓缓没有醒，星星就撑着身子去把手机拿过来，第一眼就看到了上面的来电显示，是林淡月被亲切的备注成了月姐。
　　星星拿着手机的手不由得捏得更加紧了，挣扎了半天，她还是选择把迟缓缓叫醒。把这个电话给她，因为万一人家有什么重要的事，总不能耽误了吧。
　　迟缓缓心虚的看她一眼，拿着电话去了洗手间。
　　“月姐怎么啦？”迟缓缓刚被叫醒，还没有彻底清醒，说话时嗓音略有暗哑，不知道的还以为昨天晚上玩了什么呢。
　　林淡月一皱眉，说，“我听说你今天上午没有洗，可不可以请你来看看我？”
　　“月姐，你怎么了？我听你说话好像有点儿虚弱，是不是生病了？你别急，我现在过去看。”
　　话一说完，迟缓缓才想起来，不对呀，她昨天看完电影，不是答应今天上午带星星去买衣服吗？再去看月姐的话时间就撞了。
　　一时间之间迟缓缓有点为难。
　　那边给她打电话的林淡月根本不给她为难的机会，直接就答应了下来，语气欢快:“是吗？那太好了，麻烦你帮我带点儿早餐过来。我有些胃疼。”
　　林淡月的语气，哪怕隔着电话都能听出来，透着一股的虚弱，生动的演绎了什么叫做娇弱。
　　陈欢欢只好硬着头皮答应下来，然后转身去到房间里，打算跟星星商量一下，下次有时间再去买衣服吧。
　　“星星，我跟你说件事儿好不好啊？”
　　“好呀，你说。”星星正在穿衣服，她的衣服都是迟缓缓的，要么就是公司配的，都比较不是很合身。
　　迟缓缓咬了下嘴唇，愧疚道:“月姐好像生病了，我今天要去看她，我下次再带你去买衣服好不好？这次是我不对，星星你听话好不好？”
　　星星并没有说话，只是抬眸看她，漂亮的眼睛里像是蒙了一层水雾一般，让人觉得很失落。
　　半天星星才说:“好，都听你的。”同时放下手里要继续穿的裙子，一言不发的坐在床上。
　　本就一夜没睡，星星的面容已经不是很好看了，这会儿更加的难看。
　　她不由得想到昨天晚上那道声音在脑海里说的话，她真的只是一个可有可无的替身吗？现在林淡月回来了她是不是不被需要了。
　　“那我先去啦，星星一个人在家乖乖的，有事就找小曼。”
　　迟缓缓并没有发现星星的变化，已经全副武装出门去了。
　　星星看着她出去，不由自主地跟出去。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊小迟真渣，麻麻好想锤爆她的狗头，
　　星星好可怜，没事，林疏星马上出来帮你！


第28章 
　　星星看着她出去, 不由自主地也跟出去了。
　　由于迟缓缓耳提面命的告诉她，出门一定一定要戴口罩和帽子，绝对不允许别人看到她的脸, 每次星星都会乖乖听话。
　　看着迟缓缓出去, 星星立刻抓着口罩和帽子就跟出去了，小心和她保持着一定的距离，保证迟缓缓会一直在她的视线之内。
　　迟缓缓从助理那边拿过车钥匙，一个人开车离开，星星手里既没钱也没有车，只能干巴巴的站在路边, 有点儿不知所措。
　　“诶，你不是迟缓缓身边的助理吗？你怎么在这啊？”
　　就在星星迷茫无措之际，她听到身后响起一个女人的声音，这个声音略微耳熟。
　　星星回过头，就见站在她身后的是一个长得和绵绵非常非常像的女人, 星星立刻就猜到了她的身份——秦明月。
　　星星知道她们都是克-隆人, 是根据人类的基因细胞做出来的, 会特定的像某个人, 这个人就是绵绵的原版。
　　于是星星鼓起勇气道:“我, 我, 我忘带钱了, 你能借我一些吗？等缓缓回来就给你。”
　　“嗨, 我还以为多大事儿呢，拿去。”秦明月直接从手提包里掏出一沓100块的粉红钞票递到她手里。
　　星星接过来, 低头道谢，匆匆打车跟上迟缓缓那一辆车。
　　原地的秦明月看了看她离开的方向，心里有些犯嘀咕, 不知道是不是她的错觉，感觉这个人和林淡月非常的像，应该是错觉吧，毕竟我林淡月现在也不在这儿。
　　还好迟缓缓的车并没有开多远，转了一会儿星星就看到她的车停在路边的一个早餐店门前，应该是在里面买早餐，于是星星就让司机等一下，一直跟着这辆车。
　　司机大哥开了这么多年的车，什么场面没见过，见她这样捂得这么严实，又悄悄咪咪的样子，于是开口笃定道:“小姑娘，你这是抓小三吗？”
　　大哥一看就是不经常看电视的主，愣是没有从背影辨别出来，前边儿那个人是大明星迟缓缓。
　　星星比较内向，听到他的话也只是胡乱的点点头应一声，视线一直追逐着在早餐店里的迟缓缓一分钟都不舍得挪开。
　　见迟缓缓拎着早餐从店里出来，星星立刻往下猫腰躲了躲，扒着车窗只露出两只眼睛看过去。
　　不一会，迟缓缓启动了车子，星星立刻拍了拍司机大哥，“跟上。”
　　“好嘞，小姑娘你就放心吧，我绝对不会帮你很丢的，一定让你抓到她。小三是这个世界上最不要脸的东西，咱们不能放过她。”司机大哥明显很同情她，一脚油门踩下去，嗖的窜出去。
　　车子大约开了十多分钟，就见迟缓缓停在了一家酒店的停车位上。
　　然后吃完还拎着买的食物下车直接进了酒店，星星立刻掏出钱给了司机车费，也赶紧跟着进去了。
　　由于这个时间坐电梯的人并不是很多，而且这个酒店也并不是只有一部电梯，所以星星瞄了一眼迟缓缓到达的楼层闪身进了另外一部电梯里。
　　几乎这两辆电梯是同时到达的这个楼层，由于那辆电梯里的人比较多，迟缓缓赶紧压低了帽檐儿，往林淡月的房间走过去，一点儿都没有敢多看。
　　星星就悄悄的跟在她身，后来到了1209号房间。
　　迟缓缓进入房间，星星赶过去的时候已经关上门了，酒店隔音很好在外面什么都听不见，星星只能蹲在那里有点不知道自己接下来要干嘛。
　　这时候脑子里突兀的出现一个声音。
　　【“如果你现在进去看到她们俩在为爱鼓掌会怎么样？”】
　　星星一愣，随即想起，这个声音是另一个她，一直待在这具身体里。
　　【“我也不知道。”】
　　【“咱们打个赌吧。”】
　　星星疑惑，【“赌什么？”】
　　【“一会进去，如果看到的是她们俩很亲密的动作，你就和我离开，如果不是，我就在也不管你和她的事。”】
　　【“好！”】
　　星星立刻就答应下来。
　　原因无他，只是因为林疏星一直让她离开迟缓缓。而星星呢，又不想离开，这个打赌就是很合算的，如果没有发生什么，那么她就可以一直和迟缓缓在一起了。
　　这具身体毕竟是她们两个人共同用的，谁的灵魂会占据这个身体是没有规律的，至少星星是不知道这个规律。
　　如果有一天对方占据了这个身体，那么她一定会不遗余力地离开迟缓缓，这是星星最不想看到的。
　　星星刚刚答应了对方的打赌，紧接着就感觉到一阵天旋地转，头晕眼花，意识再度清晰的时候，她能明显的感觉到这具身体已经不受她的控制，她好像漂浮在一个意识海的地方，看着对方的一举一动。
　　林疏星先是对着可以反光的酒店墙壁照了照，然后理了理头发，抹了抹嘴唇，扯了扯衣服才活动活动手腕，猝不及防的一脚把门踹开。
　　发出“砰的一声”让人胆寒。
　　酒店房间里的两个人也是一惊。
　　从星星的角度可以看到迟缓缓正拉着林淡月的手，把对方的衬衫脱了一半，另外一只手搁在她的肩膀上，从门口这个角度看上去，这是一个非常亲密的举动。
　　瞬间，星星的心就凉了一半。
　　这种感觉是她这辈子都没有体会过的疼痛，就好像心被带着锯齿的刀子割开，割的血肉模糊，锯齿里还连着她的血肉，让她疼痛的恨不得弯下腰也制止不了这种疼。
　　星星只是透过林疏星的视线愣愣地盯着迟缓缓的那张脸，她似乎还可以从这张脸上看到昨日的温存。
　　可那都是假的，现在她看到的更多的是冷漠，是厌恶，是恨不得把他们尽快赶走的一种情绪。
　　星星在意识海里捂住心脏，总觉得那里疼的让她快无法呼吸了，特别的难受。
　　“哟，好兴致啊，打扰你们俩了没？”
　　林疏星笑眯眯的关上门，走进来，坐在床上，好整以暇的看着她们两个。
　　“你怎么来了？不是让你乖乖的在酒店待着吗？”迟欢欢可以感觉到面前这个人已经不是她乖巧听话的星星了，而是那个暴戾又让她觉得很害怕的林疏星。
　　这一刻迟缓缓更加的确定，她要想尽办法搞定林疏星这个人格，不能总让她跑出来破坏自己的好事。
　　林疏星并没有说什么，只是视线在屋子里扫了一圈，随手从酒店的床头柜上拿起一瓶李师傅绿茶。
　　“这绿茶呀，年年有，今年特别多。”林疏星把绿茶随手一抛，看着迟缓缓才扯出个似是而非的笑容。
　　林疏星起身整理一下衣服，“我就是过来看看而已，你着急什么呀，你们继续我先走了啊。”
　　恶心。
　　林疏星瞪了迟缓缓一眼慢腾腾地离开，她根本并不在乎对方会不会追出来，因为她知道林疏星一定会拦着迟缓缓。
　　“别走！”林淡月抓住迟缓缓的手，泪眼蒙蒙像是受了多大的委屈。
　　林淡月道:“这不是正好嘛，我们刚刚不是也说了要送她走。与其让她什么都不知道的走，还不如让她现在这样明明白白的离开，你答应过我的，你要送她离开。”
　　是刚刚迟缓缓和林淡月说话的时候，对方提出只要她肯送星星离开，就和y国那位离婚回国。
　　迟缓缓之所以一定要让林淡月离婚，并不是对他还有多少眷恋，只是不忍心看到她当年那么崇拜爱慕的月姐，现在变成这个样子，被家暴也不敢还手也不敢离开，这对她而言实在是太不能接受了。
　　之所以答应送星星离开完全是个托词，迟缓缓并没有打算送星星离开，可是看现在这个样子是不送也不行了。
　　“我已经草拟了离婚协议书，找你送他离开，我立刻就离婚好吗？”林淡月还在故作姿态的说着。
　　y国那位有权有势不仅仅可以在事业上帮助到林淡月，还可以在其他的方面让林淡月享受到她原来享受不到的一切。
　　所以说林淡月根本不想离婚，她要做的只是把那个替代品从迟缓缓的身边送走，彻底地隔离开。
　　这样迟缓缓就还会是原来那个一心一意喜欢他的小女孩，任何是她的东西，哪怕她不要也不允许别人去捡，就像迟缓缓。
　　林疏星离开酒店之后，直接回到了她们住的那个酒店。
　　【“现在，赌约还算数吗？”】
　　一直没听到星星的声音，林疏星有些害怕给的刺激太大，特意出声问问。
　　【“为什么，一定要离开她？”】星星不答反问。
　　这个问题差点没把林疏星气死，这是个什么问题啊，这么渣你居然还不想离开她，姐妹脑袋进水了吗？
　　见她不说话，星星又点点头，【“算数的。”】
　　林疏星这才满意，她肯定会带星星离开这个渣渣。
　　于是才解释道:【“就算我不带你走，迟缓缓也会主动把你送走的。”】
　　星星的脑子很乱，得到这个解释之后并没有说什么。也一直没有主动夺回身体的使用权，就安安静静的蜷缩在意识海里。
　　林疏星也感觉得到星星兴趣不是很高，所以也并没有做什么，只是让她安心的待着，反正剩下的事情也不需要她出手，林疏星会全部搞定。
　　——
　　大约下午三点多的时候迟缓缓才回来，酒店房间里林疏星正百般无聊的看着电视，连个眼神都没给她。
　　迟缓缓心里不熟悉，看林疏星也不顺眼，直接抢过她手里的遥控器。
　　“嗯？”林疏星转头看她。
　　迟缓缓道:“我明天就把星星送走。”
　　“哦——”林疏星继续转过头看电视。
　　她虽然表现得很淡定，但是脑子里的星星却不是这样。
　　星星闻言直接哭了，压根没想到迟缓缓真的会把她送走，这让她不能接受。
　　“你都不问问我为什么？”迟缓缓被她的镇定惊呆。
　　林疏星冷笑一声，“林淡月回来了，不然你还能为什么？当我傻吗？”
　　迟缓缓无法辩驳她的话，只好匆匆换衣服离开，如果可以她也不想送星星离开，可她必须把月姐从那个人手里救出来。
　　没关系，等到月姐离婚，她就会再拖王从霜把星星找回来，到时候她们就可以在一起，她会好好照顾星星的，一定会。
　　林疏星懒懒的躺在床上，继续漫无目的的翻着电视机换台，心里对迟缓缓是鄙夷不已，这种人渣自有天收。
　　不过既然迟缓缓打算先一步送走星星，跟她计划的时间不相符，那么林疏星一点儿都不介意在天明收她之前先帮忙收一下。
　　林疏星一保证她一定会让迟缓缓非常的后悔在感情上这么渣，尤其还欺负我们星星这么可爱的小姑娘。
　　也不知道是不是感觉到她心里的想法，星星瑟瑟发抖的身体慢慢的平复下来。
　　迟缓缓去了片场之后一直是一副气呼呼的神情，谁和她说话她都不搭理，明眼人都可以看的出来，啊处于非常生气的一个阶段，所也没有人去打扰她。
　　只有秦明月非常看不出来她生不生气地往上凑，其实秦明月属于我看出来了，但我也想往上凑一凑。
　　“哎，我问你个事儿啊？”
　　迟缓缓点点头，“问。”
　　秦明月眨眨眼，特好奇:“我今天在你的酒店看到一个女人，看那个身形跟林导非常的像，她是你助理还是？”
　　“当然就是我助理了，也许是你的错觉，我觉得她跟月姐一点儿都不像。”
　　也许这一开始迟缓缓的确是按照林淡月的标准找的林疏星，但是经过这段时间的相处下来，她已经觉得无论是星星还是林疏星，都和她的月姐一点儿都不像，甚至是完全相悖的两种人。
　　听她这么说，秦明月一伸手，“今天你的小助理朝我借钱了，我把兜里的1000块都给他了，现在还钱吧。”
　　迟缓缓一愣，想到林疏星跟着她到了月姐的那个酒店，没有车也没有钱，自然而然是没有办法去的。那估计朝秦明月借的钱，这个也是一个很合理，说得过去的说法。
　　于是吃，缓缓翻了翻她的包，把兜里的现金都给秦明月了。
　　秦明月又问，“我给你的那个心理医生找没找啊，他家催眠术超棒的，特别推荐你。我顺便再问一句，你说的那个人是不是你的小助理啊？”
　　“你怎么知道他家催眠术超级厉害，你是不是试过了，看你也不像什么压力的样子。还有我的私生活，我是不会回答你。”
　　秦明月撇撇嘴，没有回答她的问题，拿着剧本转身去看剧本了，表示结束话题。
　　其实很多明星都会有一些心理上的小毛病，因为他们是公众人物的，最先接受大众的批评。
　　粉丝和黑粉啊，给她们很大的压力，粉丝也有压力，黑粉给他们压力就更大了，这的这些东西都很容易造成心里毛病，所以说秦明月还真的去过。
　　不过这件事情除了秦明月的经纪人之外，任何人都不知道，包括她的家里，秦明月是个向来报喜不包忧的人，这种小事她觉得她自己可以搞定，就不爱说。
　　剧组今天拍的是很重要的戏份，迟缓缓的心情又不是很好，这个戏就磨了很长一段时间，都没出来，大家都很累。
　　迟缓缓更是累，尤其这个时候，她就特别希望星星可以在她身边，这样子他就不会那么累了。
　　也许迟缓缓自己感觉不到，但是她真的非常需要在她累或者烦躁的时候有星星可以在她身边，那样她会觉得自己特别的平静，好像星星天生有一种可以治愈她的能力。
　　现在只要一想到明天她就要把星星送走，迟缓缓就没有来得更加烦躁，坏情绪来回循环就更加拍不好。
　　导演也看出来她这个情绪是一时半会儿调节不好，于是提前给大众下戏，说明天重新拍这段，迟缓缓也同意。
　　今天就先这样了。
　　下次之后迟缓缓并没有回自己的酒店房间，而是直接做电梯去了顶楼。
　　王从霜在这块儿包的房间就是顶楼的总套。
　　按了门铃来给她开门的是绵绵对方穿着浴袍正在擦头发。
　　见到她，绵绵一弯眼眸笑了，特意垫脚朝她身后张望，可是什么都没看到，不由得有些失望。
　　“别看啦，今天就自己来的，你要想找星星玩以后再说吧。”
　　迟缓缓根本没有办法对绵绵说出明天她就要把星星送走的事儿，绵绵是一个被格式化过的克-隆人，她能敞开心扉接受星星，是一个非常难得的事情，现在这么跟她说对她肯定是一个打击。
　　王从霜的声音从浴室传来，“缓缓来啦，你在外面等我，一会儿我在洗澡。”
　　绵绵把迟缓缓放进来，然后给她拿了一杯水，自己又坐到一边去擦头发。
　　迟缓缓发现明明真的变了好多。
　　以前的绵绵虽然说也给人一种特别娇气，怕生内向的感觉，但是她的心是活泼的，无论有没有王从霜在的场合，她都是特别雀跃。从接待客人这点上就能看得出来，以前他会很爱笑，会陪王从霜的朋友说话。
　　但是现在的绵绵不一样了，她不仅不爱笑了，还不爱搭理人，总是一个人孤零零的坐在一个位置，好像把自己和这个世界隔开了。
　　迟缓缓不知道这是不是格式化以后就会变成这样，但是她想，如果把星星送走，对方会不会也被格式化，格式化之后会不会也变成绵绵这个样子，这让她很惶恐。
　　那是一种对星星被格式化后不认识她的恐慌，迟缓缓觉得她接受不了。
　　不一会，王从霜从浴室出来，也是穿着白色浴袍，头发散下还在滴水，不一会就把浴袍沾湿一块。
　　“怎么来找我了？”王从霜坐在她对面，点根烟，神色淡淡。
　　迟缓缓纠结一会，还是说:“我想把星星送走，阿霜，你安排一下吧。当初是你把她接来的，你帮我把他送走，嗯，不要送回行升制药，因为我不想她被格式化，送走只是一个权宜之计，我后面还要她接回来的。”
　　“接回来又送走，送走又接回来？缓缓你在搞什么，最好实话和我说，要不然我可不保证会不会把她送回行升制药。”王从霜迷眼打量她一眼，总觉得不太对劲。
　　迟缓缓低下头，“阿霜，你就别问了，这是我自己的事情。就需要一段时间先让星星暂时离开我，我肯定会把她接回来吧，求你啦，帮帮我吧。”
　　女人敏锐的直觉感觉王从霜，这里面一定和林淡月有关。
　　迟缓缓不是什么笨蛋的人，她在任何事情上都很理智，唯独在林淡月的事情上，会不由自主的大脑犯浑。
　　王从霜见她的确是不肯说，于是就应承下来，她不说并不代表林疏星不说，换个人问就可以了。
　　这件事，就定下了。
　　迟缓缓回到酒店房间的时候，林疏星已经睡着了。迟缓缓躺在床的另一边，和她隔开了一点距离，因为她并不知道睡着的这个到底是星星还是林疏星。
　　星星还在这具身体的意识海里，她可以透过感知，感应到迟缓缓的气息，以及大致的位置。
　　感觉到迟缓缓距离她身体那么远的地方躺下的时候，星星心里是有一瞬间的沮丧，是不是那个叫林淡月的回来了，迟缓缓就彻底的不需要她了，甚至想要远离她。
　　回顾这些日子和迟缓缓在一起的时间，星星总是觉得特别开心，会不由自主的勾起嘴角，她是真的很喜欢迟缓缓她的陪伴和对她的宠爱。
　　但是这些都是建立在她这张脸上，都是建立在是被买来当做另一个人替身的基础上，这就会让她觉得，有些反胃，恶心，以及一点儿说不出来的伤心和委屈。
　　有时候星星会想她真的什么都不想知道，安安分分的做一个克-隆人，这样子对她对迟缓缓都是好的，她不用伤心，迟缓缓也不用为难，可是她做不到。
　　大概。这就是造化弄人吧。
　　作者有话要说：我替星星谢谢小迟不爱之恩，终于放过星星了，开心^_^
　　求收求评么么啾～
　　你们说换cp到底是真心地还是玩笑话？我都看不懂……


第29章 
　　“你要把星星送走？”
　　寂静空旷的酒店房间里突兀的响起这一句话, 林疏星不知何时睁开了眼睛，转过身子眼睛眨也不眨的的看着佯装熟睡的迟缓缓。
　　“我知道你没睡着，你似乎挺讨厌我的, 不过没关系, 我也不喜欢你。不过被人讨厌的感觉总归是不好受，我能知道你为什么讨厌我。”
　　林疏星也不管她答不答话，自顾自的接着说下去。
　　“我讨厌你的理由嘛，就简单多了，因为你这个人很渣呀，那是你自己没意识到, 但你就是很渣，要我说呀，连王从霜都比你强，不过呢，这还不是咱们老死不相往来的原因, 或许咱们可以合作一下。”
　　林疏星嘴角勾起个意味不明的笑容, 终于把她的最终目的说出来了。
　　迟缓缓对别的话都没有动心, 只是转过头看她一眼, 非常郑重严肃的和她说一句:“我不渣。”
　　“呵呵, 你自己信吗？”林疏星简直要笑了, 这话可真敢说。
　　迟缓缓猛的坐起来, 一副要和她掰头到底的样子, “我怎么就不信呢，我真的一点都不渣。我以前喜欢月姐, 就对她忠一不二，在她结婚之后我才想另外找一个人的。我找了星星虽然说以前对她不够好，但是我现在正在努力的去对她好呀。我也想和她一直做一对恩爱情侣啊。你凭什么说我渣, 你自己又是个什么东西，你自己心里没点数吗？”
　　听着她这么努力的为自己辩驳，林疏星不由得一笑。
　　林疏星现在是相信迟缓缓真的不觉得自己渣了，她觉得自己对一个人已经足够的好，她只是还没有爱上另一个人，不够付出。
　　这是什么天然渣的言论，后天渣有的救，这种天然渣要掰正她的思想真的是够困难，没办法救了，让她自生自灭得了。
　　“我懒得跟你说了。”林疏星默默的翻个身，真心觉得跟她说话太气人。
　　迟缓缓生半天气，才躺下，“你说对了，我是想把星星送走，但我不是不喜欢她。我只是，我只是觉得月姐太可怜了。我以前特别的爱月姐，月姐也对我特别的好，她是我事业的领路人，也和我的关系亦师亦友，所以我想救她，不能因为星星就不去救她。”
　　“你是克-隆人，你没有体会过家暴的那种痛苦，你不明白一个女人陷在家暴，如果不把她救出来会发生什么样的事情，那是一条人命，我不能漠视的。”
　　迟缓缓说着说着就有些憋不住了，语气里慢慢带上哽咽。
　　林疏星并没有说话，其实她比任何人都懂家暴的痛苦。毕竟她是从小被父亲打过来的，甚至可以说她比任何人都深受其害。
　　但这并不是让林疏星盲目的理由，家暴这个事情的真假还有待确定，从林淡月这个人来看，她不是那种会心甘情愿被家暴的人，所以林疏星持怀疑态度，也漠视。
　　不过让林疏星没想到的是，迟缓缓居然会对家暴这个事这么上心。她一直以为迟缓缓送走星星是因为林淡月回来了，她想和对方重续旧缘，但现在看来似乎真的只是因为家暴想帮助对方，这就有点让人不解。
　　于是林疏星道:“你还真挺让我刮目相看的，我一直以为你是那种不会关心别人的人，没想到你也会这样。”
　　迟缓缓立刻大声反驳:“你才不会关心别人呢！阿霜一直说我是她最贴心的小棉袄，你一个克-隆人懂什么！”
　　“小棉袄，那你跟我说说，你为什么这么注重家暴这件事？”
　　迟缓缓沉默了。
　　她一沉默就想到酒店的房间特别的寂静，渐渐的林疏星可以听到一些极粗的喘气声夹杂着一两声抽噎。
　　“你是不是觉得我天生就无忧无虑，什么都不懂，有一个对我很好的闺蜜，有一个很好的家庭，我的事业一帆风顺，我一切都特别的好，是吗？”
　　林疏星点点头。
　　她的确一直以来都是这么以为的，虽然说原著中描写了一些迟缓缓幼年的遭遇，但那些还比不上王从霜的遭遇惨。
　　迟缓缓的遭遇会让人觉得惨的，但不会让人觉得特别惨。
　　“我没和你说过吧，我父母是在我12岁那年去世的。我12岁到13岁那一年，整整一年没有上学，我被寄放到各个亲戚家里轮流由他们看管。我在那一年的时间里可以说是尝尽了各种人情冷暖。其中有个舅舅是我妈妈的弟弟，他就特别的喜欢打人，他不是爱家暴，只是单纯的有暴力倾向，他不能打孩子老婆。我去了之后就成了他发-泄的工具。”
　　“我在舅舅家待了三个月，没有一天他是不打我的。轻一点的就是拳打脚踢，重一点儿的就是用各种东西砸。我的腰上，至今还有他烟头烫下来的痕迹印，三个月里我心灰意冷不止一次偷偷的去自杀过。那种被加爆的感觉真的可以摧毁一个人所有活下去的信念，所以我不能对月姐的事情坐视不管。”
　　迟缓缓说这些话的时候一直都没有哭，就连声音极淡淡的哽咽也被她抹平了，麻木到就好像习以为常了一般。
　　两个人都是经历过家暴的人，她们都能理解那种疼痛，和被摧毁的感觉，一时之间，屋子里只剩下轻轻的喘气声，两个人谁都没有说话。
　　半晌，迟缓缓才说:“阿霜和我说时间可以抹平一切。总有一天，我把这些说出口的时候可以淡然的去面对过去。但是我发现，真的好难啊，家暴的经历不是不是简简单单的时间就可以抹平的，我现在把这些话说出口，似乎还能感受到我舅舅打在我身上的痛，那是你没有办法理解的。”
　　我可以理解啊，我也经历过的，林疏星在心里默默附和一句。
　　林疏星不由得想起来看原著的时候，作者只用了简简单单的一句话描述迟缓缓。
　　父母过世后，她被送到各个亲戚在轮流寄养，但是王从霜找到她时，她过的很惨。
　　那时候全靠脑补，林疏星又经历过原生家庭的疼痛，以及各种社会的打压，她以为不能苦到哪里去，总不会有她苦。
　　现在他揭开了冰山的一角，发现迟缓缓的少年时期真的和她不相上下。
　　“我一定会帮助月姐的，你们不理解我也好，说我渣也罢，我一定会帮助她的。”
　　迟缓缓翻个身，赌气一般把林疏星身上的被子都卷到自己身上，幼稚的令人发指。
　　房间慢慢重新的归于平静，两个人呼吸都变得绵长。
　　睡梦中迟缓缓好像又回到了那噩梦般的一年，那种深深烙印在心里与身体上的恐怖记忆，让她不由得把自己蜷缩起来。
　　迟缓缓的前半辈子，真的可以说是顺风顺水很多，虽然她年幼丧父，丧母，但是她有王从霜，她一路被王从霜扶持着，宠护着，也算是快快乐乐，千娇百宠的长大。
　　唯独那一年，112到13岁那一年，那个时候王从霜在忙着自己的公司在忙着争遗产，自己都已经自顾不暇，没有时间管她。
　　就只能放任她在亲戚那里轮流被寄养，想着到底有血管关系不会怎样，可是没想到那一年就造成了迟缓缓在今后生活中无数个令她恐怖的噩梦。
　　睡得迷迷糊糊时，林疏星仿佛听到了有人在哭，小小声的哭。
　　被吵醒的林疏星不耐烦的睁开眼睛，就见迟缓缓整个人蜷缩在她怀里，精致漂亮的脸蛋已经糊满眼泪。
　　林疏星一顿，轻轻叹口气，挣扎好几下才把手放在她背上，一点一点的轻轻抚摸，一开始放上的时候能感觉到迟缓缓下意识抖了一下，不由得对她产生一点可怜的情绪。
　　林疏星是个完全恩怨分明的人，会因为迟缓缓的成长经历对她产生可怜的情绪，但这并不影响她内心同样坚定地认为迟缓缓是个渣，需要被教训一顿。
　　都说可恨之人必有可怜之处，迟缓缓也算是把这句话验证的完全了，虽然说她可怜和可恨的是两个极端的地方。
　　林疏星嘴里小声哼着不知名的歌曲，一点一点的拍扶迟缓缓的后背，小心的把她哄入睡眠才让这人慢慢停止了睡梦中的哭泣。
　　真可怜啊。
　　哭的真丑。
　　林疏星翻身下床，用温水浸湿一张干净的毛巾，小心的给她擦脸，动作轻柔生怕吵醒对方一样。
　　其实林疏星一直是个温柔的人，她的那种温柔全部都裹在她的腹黑和暴戾下，让人觉得不可接近，漠视一切。其实你只有靠近她，才可以透过她坚硬的外壳看到它内里的柔软。
　　而且林疏星是一个共情能力非常值强大的人，这也就是为什么她会因为一本书对星星产生那么多的怜爱，同样的也因为星星的事情对迟缓缓产生那么多的厌恶。
　　都是因为这种极强大的共情能力。
　　林疏星忙活完一切小心得把迟缓缓往床的中间推一推，然后才上-床休息。
　　刚躺下没一会儿就感觉到迟缓缓又滚回她的怀里，林疏星翻个白眼随她去了，大半夜的懒得再折腾。
　　——
　　迟缓缓今天难得没有戏，一整天都是闲着的，只有晚上需要过去拍大夜戏。
　　今天她就要把星星送走了虽然很舍不得，但是为了月姐也为了她和星星的将来，她决定还是先把星星送走。
　　只有了结月姐这个事情，彻底把这个心结放下，她才可以敞开心扉好好的和星星在一起。而且星星在她身边，她还得分出精力去照顾星星，就会让她很觉得力不从心。
　　不过只要一想到以后有段时间看不到星星迟缓缓还是觉得挺难受的，毕竟星星拥有让她放松神经的特殊能力。
　　因为星星是王从霜接过来的，所以说也由王从霜负责送走。
　　现在才早上八点迟缓缓和王聪双约定的时间是十点。
　　酒店的顶楼总套。
　　王从霜还腻在床上，从身后还住绵绵的腰身，嗓音略有暗哑:“昨晚舒服吗？”
　　绵绵睁开眼看他，微微歪了歪头，没有回答，而是甜甜的笑了一下。
　　王从霜心里叹口气，面上还是一如既往的温柔，搂着她又往怀里揽了一揽。
　　轻轻的一个吻落在绵绵的脸颊，而绵绵只是笑着。
　　坦然的笑着接受她给予的一切，却不给任何回应，想一个精致娃娃，只会笑，给不了任何回馈。
　　“绵绵——”王从霜一时间竟有些忍不住泪意，眼泪不由自主落下。
　　她紧紧扣着绵绵的腰，拥抱着这个人，希望可以得到一点慰藉，可是没有什么都没有。
　　绵绵给不了她任何回应，被她抱着，看她哭着，也只是甜甜的笑。
　　一切都是既定设计的程度，不是绵绵的自主意识，这个认知让王从霜感到痛彻心扉，那个会为了她牵动喜怒哀乐的绵绵，到底是被她弄丢了。
　　王从霜整理一下情绪，说:“绵绵，我希望你可以重新爱上我，这次我一定会好好对你的。你给我一点反应吧，好不好？不要再这个样子了，不要再想一具精美的玩偶的对我笑了行吗？那怕你打我骂我好不好？”
　　“我为什么要打你骂你呀？你是主人，我不会那么做哒。您是想看我伤心吗？可是我没有设定这个程序呀。”
　　绵绵笑着看她，笑容甜美，整个人散发着一种非常活泼乖巧的气息。
　　可是王从霜知道这些都是假象，这些都是程序的设定，这不是真正的绵绵。
　　真正的绵绵会根据她的所有情绪给出相应的回馈，可是这个不是，这只是一个玩具，彻头彻尾的克-隆人，再也不是她养了两年的那个绵绵。
　　说到底不还是她的错，自作孽不可活，是她错认了自己爱的人，是她把绵绵弄丢了，所以说现如今这一切都是她活该应得的。
　　王从霜不会抱怨任何，她只能努力的告诉自己，安慰自己，他可以再次把绵绵养回原来爱她的模样。
　　十点到了，王从霜亲了亲绵绵的额头，把她放在酒店，顺便又给自己的秘书打了电话，让她照顾着绵绵。
　　然后才起身下楼去了迟缓缓那里，她答应了迟缓缓要把星星送走。
　　星星今天一早重新拿回了身体的使用权，也不知道为什么林疏星突然之间让给她，绵绵有一种不好的预感。
　　“星星，我先送你离开一阵子，真的只是离开一阵子，我还会接你回来的好不好，不要不开心行吗？”
　　迟缓缓刚准备好情绪和星星说这句话，然后就看到星星突然推开桌子站起来摇摇头，“我不要走，你不能不要我。”
　　“星星你冷静，你听我说，我并没有不要你，我只是，我，我只是这段时间有事情不能照顾你，我会接你回来的好吗？”
　　星星不信她的话，摇了摇头垂下眼:“那个姐姐回来你就不要了，你真的好讨厌。”
　　“我知道在你眼里我是一个商品，可是你为什么要买一个人来当商品？如果我真的只是一个商品，我就不会有感情了，可是人类不是商品，就算我是克隆人，我也不可能完完全全的抛弃感情。”
　　“你从来都没有为我考虑过，你做的所有决定全都是你想你说，你知道你为我好，但是不对的，真的那不对。”星星眨眨眼，努力把眼泪憋回去。
　　她不想哭，至少不想在离别的时候哭，星星忍住了，没有流眼泪。
　　星星轻轻叹口气，“你是我的主人，我一切都应该听你的。所以你要记住，你说过要来接我的好吗？”
　　这是星星所能抱住的最后一点希望，如果迟缓缓说话算数，那就一定会去接她，如果不算，那就这样吧。
　　“一个傻孩子，然后想那些乱七八糟的我一定会去接你的，乖乖！”迟缓缓欣慰的抱了抱她，然后就把她送到王从霜安排的车里，目送车子离开。
　　对于星星临走前说的这番话迟缓缓是从来没有考虑过的，她认为星星是她的附属品，一切事情都应该由她来决定，可是她忘了这个附属品是个人，会慢慢的生出思想，有意识，有感情，不再受她控制。
　　现在的星星就是不再受她控制的。
　　迟缓缓不能说这种情况不好，也不能说是这种情况好，就连她自己都有点茫然。
　　虽然迟缓缓想过和星星过一辈子，但是她想的这个过一辈子计划中，并不包括星星生出属于自己的意识思想。
　　迟缓缓有些头疼地蹲在原地，一方面舍不得星星，一方面又希望这场别离可以让星星没有原来的这些多出来的意识和思想，这样子就好办很多了。
　　因为迟缓缓可以说她一直以来最喜欢的都是星星的乖巧和听话，她并不喜欢这些自主的思想这让她感觉非常不受控制。
　　迟缓缓在原地呆了好久，直到手机铃声响起来，看到月姐的名字，她才回过神来，接通了电话。
　　“我看到你把她送走了，你现在可以过来我这里一下吗？”
　　“好，月姐你等我，你想吃什么，我给你带过去。”
　　“什么都不需要你来就好啦。”
　　迟缓缓应下，挂了电话去林淡月那里。
　　此时的林淡月正笑吟吟的端着酒杯，目光落在玻璃窗外。
　　看吧，谁也逃不过她的手掌心。
　　——
　　王从霜并没有亲自去送星星，她只是把这件事情交给她的手下去办了，对方都是她非常信赖的保镖，一定可以圆满的完成任务。
　　车子行驶在半路上，林疏星夺回了身体的控制权。
　　星星躲在意识海里正在悲伤春秋。
　　这帮人是奉王从霜的命令把她送回去，但是因为王从霜的命令很客气，所以他们也拿不准这个人到底是什么人，一路上只能客客气气的对她。
　　这样的客气，明显大大的便利于林疏星做事。
　　林疏星活动活动手腕儿笑了一下说:“几位大哥车可以靠边停一下吗？我想去下洗手间那个生理期你们理解一下。”
　　几个人面面相觑，到底还是把车停在了一个公厕旁边，然后让两个人下去陪她去洗手间他们在门外守着。
　　公厕的味道并不好闻，但是公厕有窗户，窗户很多，前一个后一个，洗手台那边儿还有一个。
　　林疏星快速的扫一眼各个窗户的位置，然后按下冲水的声音。
　　大约估计一下自己距离，往后一个助跑跳上洗手台，然后直接爬上去离洗手台最近的那个窗户。
　　因为洗手台是背是对着门的，所以说那个窗户的外面是在公厕的后边，这个地方不能说特别的荒凉，从公厕的窗户跳出去就是一大片农田。
　　种植的是玉米，现在已经长很高了，大片大片的绿色，放眼望去挡住里面的人，实在太容易。
　　林疏星从窗户跳下去之后，直接跑到了玉米地里，这个地方她并不认识路，只能闷头瞎跑，越远越好。
　　守在公厕外的人见她好长时间不出来，也顾不得什么，直接冲进去找人。
　　把公厕里里外外找了一遍，都没有看到林疏星的影子，不由得皱眉。
　　心里害怕也还是把电话打给了王从霜，汇报一下把人搞丢的事情。
　　“丢了！？你们几个大老爷们儿看不住一个女人？一群废物，给我找，必须找到，不能声张！”
　　王从霜简直都要气死了，挂了电话直接甩出去，摔的四分五裂。
　　绵绵歪头看她一眼，继续笑吟吟的看电视，做一个尽职的克-隆人玩偶。
　　从那一大片玉米地跑出来之后，林疏星就能看到有人影了，这是一个城乡结合区这样的景色。
　　林疏星的脸捂得严严实实，见到了人，她并没有背着人走，只是简单的把帽子摘了下只戴着口罩，这样子看上去不是那么的另类，像个正常人。
　　因为担心王从霜那边儿找她，所以林疏星并没有往市里走，只是在这一片城乡结合区晃悠。
　　如果林疏星没记错，原书中，后来那个取代迟缓缓女主位置的女主就是在这种城乡结合区的位置出现的，她打算在这边先碰碰运气再说。
　　看能不能把人给等到，如果能的话那就更好了，可以帮助她完成计划。
　　作者有话要说：不换cp肯定会虐，放心吧！
　　我是个意志不坚定的人，所以总得搞清楚你们是不是认真的
　　我想等完结给你们抽奖，大家积极订阅呀，比心心～


第30章 
　　酒店房门是半开着的, 迟缓缓推门进去，看到林淡月倚着窗边，目光淡淡落在玻璃窗外神情专注。
　　仿佛连她进来的声音也没听到, 迟缓缓轻咳一声, 唤道:“月姐。”
　　“你来了。”林淡月回头朝她一笑:“你过来看。”
　　迟缓缓好奇的走过去，顺着她手指的方向看过去，那是酒店背面的楼下，一对情侣正在吵架。
　　或者说吵架并不准确，因为可以看到是女孩子在单方面的声嘶力竭，而男孩则坐在台阶上抽烟满脸的不耐烦。
　　虽然但是, 情侣吵架很正常，这有什么值得月姐看的那么专注？
　　“爱情这东西啊，不能只靠一时的热情维持，更要势均力敌门当户对。你看那个女孩的鞋和包包，以及她的首饰。”
　　“衣服虽然很廉价, 但是配饰和鞋包都是很难买的奢侈品定制珍藏版, 就连声嘶力竭的哭吼都选在背人的地方, 一看就是有钱人家的孩子, 要脸面。”
　　“你看那个男孩子, 一身轻奢名牌, 拿的烟却很平常, 也就几块钱, 而且此刻满脸不耐烦，一看就是吃软饭的人。”
　　林淡月一一指给她看, 笑容里带着两三分轻蔑，以及不易察觉的厌恶。
　　迟缓缓道:“月姐和我说这些，是为什么呢？”
　　“那个女孩不适合你, 她什么都给不了你，小迟你还小看不懂人。”
　　“月姐，星星她……”
　　林淡月打断她:“好了，我们不说她。”
　　迟缓缓闭嘴，又换了话题:“月姐，离婚协议书你准备了吗？”
　　林淡月一卡壳，继而笑笑说:“准备了，我会和他离婚的，你放心吧。”
　　“嗯嗯，月姐你不要怕，我会站在你这边的，他要是敢威胁你，咱们就曝光他，我一定会帮你的。”迟缓缓一听她肯离婚，立刻开心的笑起来。
　　林淡月也笑笑，眼底却闪过一丝讥讽，嘲笑迟缓缓的愚蠢。
　　滴——
　　一声刷卡开门的声音。
　　二人齐齐回头看过去。
　　酒店房门被推开，走进来的是王从霜，冷着一张脸。
　　“阿霜？你怎么来了？”迟缓缓诧异。
　　王从霜一笑，“我怎么不能来？我要是不来你不被人活吃了！”
　　“什么意思啊？”迟缓缓没注意，林淡月微不可察的后退一步。
　　王从霜冷笑道:“是啊什么意思，我说你怎么突然想送星星离开，原来是这个人，迟缓缓你是傻吗？只长个子不长脑子吗！她林淡月能离婚？你可真傻，林淡月不禁不会离开，而且根本没被家暴！”
　　“哈？月，月姐？”迟缓缓转头去看林淡月希望能得到一个解释。
　　如果要迟缓缓在林淡月和王从霜之间选择一个自己最相信的人，那她一定会选择王从霜。
　　原因无他，只是她和王从霜年少相交，足够了解彼此，她们是彼此在这个世界上最后的也是唯一的，亲人。
　　所以迟缓缓是完全无条件信任王从霜，在听到这个话的时候第一时间转头去向林淡月要个解释。
　　林淡月第一时间侧首，这是个躲避的行为，她默认了。
　　想要不默认也不可能啊，林淡月根本斗不过王从霜的势力，而且在国内，她也不可能去得罪王从霜。
　　就算是她的夫家，也不可能任由林淡月得罪王从霜。
　　“你看到了吧？她就是故意在骗你，什么家暴委屈都是装的！我本以为这么多年，你该对她的手段有些防异了，没想到你还是这么傻太白痴了。”王从霜瞥一眼林淡月，心里不由得生气，这个人真是讨厌。
　　王从霜冷道:“好了，缓缓以后不许和她有来往，和我回去。”
　　拽了一下，王从霜没拽动，“走啊！”
　　迟缓缓眼眶微红，挣脱王从霜的手:“月姐这么多年你把我当什么？没人时，你同我亲密如同情侣，有人后我又是你随叫随到的备胎，你到底拿我当什么！”
　　“我一颗心都放在你身上，我自问没有丝毫对不起你的地方，可是你呢！你林淡月呢！你对得起我吗？你对不起我。”
　　“我突然明白了，你只是看我找到了可以在一起的人，怕我不在喜欢你，你的虚荣心在作祟，用家暴的事逼走星星，林淡月你已经变成了我们曾经无最讨厌的那种人！我在也不要看到你了！”
　　迟缓缓大声吼道，哭着跑出去，这件事的对她的打击很大。
　　王从霜点了点林淡月，“这事没完，你给我记着。”
　　人都走了，林淡月才耸耸肩，一脸无奈的坐下。
　　心里满是不屑，迟缓缓这样的人，自己傻什么都信也不能怪她。
　　这些都怪王从霜，没有她掺和就不会这样，这个人真该死。
　　迟缓缓是没想到林淡月会骗她的，她真的从来没有考虑过这个假设性的问题。
　　从认识林淡月开始，对方就一直给她一种淡然温柔，与世无争的感觉，这么多年林淡月也真实的帮助过她。
　　这次的欺骗对迟缓缓来说，是很严重的一件事，让她很难受。
　　“别哭了，怪难看的。”王从霜追上来，把她塞进自己车里，又递过去纸巾和一罐果粒酸奶。
　　迟缓缓抽噎着问:“阿霜，你，你是怎么知道她在骗我的？”
　　“从你和我说要把林疏星送走，我就开始怀疑有问题，我有不瞎你们相处的那么好，突然要送走肯定有问题啊，随手一查就查到是林淡月在搞鬼了。”
　　“那你还把星星送走……”迟缓缓真的想见星星，急需治愈。
　　王从霜一笑，并没有回答这个问题。
　　把林疏星送走，王从霜自然有她的考量，自从上次和林疏星谈过之后，她就总觉得王从霜有什么在瞒着她。
　　按理来说王从霜不应该管这个事，但是直觉告诉她，这一定和她以及缓缓有关，这次迟缓缓送走林疏星正好是个契机。
　　就是没想到这个契机丢了，这就很难办，也不知道那些人找到林疏星没有，要不然在缓缓这都不好交代。
　　“阿霜，那就把星星接回来吧。”
　　王从霜一顿，随后道:“需要等几天。”
　　“为什么？”迟缓缓看她，有些不解。
　　王从霜想了想说:“行升制药需要给她们体检，返回去几天。”
　　迟缓缓点点头接受了这个说法。
　　王从霜派手下人加紧寻找林疏星，这边保迟缓缓送回酒店，然后回去陪绵绵。
　　回到酒店之后，只剩下迟缓缓一个人，满室寂静，就好像全世界只剩下自己，直到这一刻她才感受到孤独。
　　以后王从霜也会有绵绵一直陪着，只有她什么都没有，迟缓缓从来没有这么迫切的想过星星，
　　哪怕是林疏星也好，起码要有个人来陪她，可是没有，现在谁都没有，迟缓缓不由得很沮丧。
　　此时此刻的星星和林疏星，正在……
　　正常来说她们兜里是没有钱的，但是林疏星早早预料到这一点，在上次星星从秦明月那里借钱后就留下一些。
　　迟缓缓也没有注意到，所以现在她过得还不算太惨。
　　林疏星在这片城乡结合区找了家还算不错的旅馆住下，小旅馆不需要身份证，她也没打算住多久，就暂时休息一下。
　　大致打听了一下这是什么位置，林疏星又推算一下书里女主出现的时候，大约确定自己是误打误撞来了对的地方。
　　这大概就是传说中的主角光环吧？林疏星苦中作乐的想。
　　【“星星，你要不要出来玩会？”】
　　林疏星主动在脑子里敲了敲星星，怕她太伤心闷坏了。
　　星星想了一下，点点头，熟悉的晕眩来袭，下一秒她就接管了这具身体。
　　也不知道能去哪，星星只好带上口罩出去随便走走。
　　在旅馆附近有个小广场，人多还热闹，现在是下午六点多，正好小广场有很多卖各种好吃的的小摊。
　　星星随便买了点东西，坐在小广场的长椅上托着腮看人。
　　见状林疏星不由得问:【“有没有觉得很热闹？”】
　　星星点头。
　　【“你喜欢这种生活吗？没有自-由自在无忧无虑，傍晚出来走走，看着热闹的人群，感受自己活着，你喜欢吗？”】
　　星星默默垂下眸子。
　　【“喜欢，又怎样呢？我是克-隆人，我没有身份，我是这个世界不被允许的存在，喜欢也只能喜欢。”】
　　林疏星一直以为星星是单纯的，不谙世事的，什么都不懂，可是她没想到星星会知道这么多。
　　心脏好像突然被细小的针尖扎了一下，不算疼却没忽视，林疏星又问:【“星星，你相信我吗？”】
　　星星点点头，一双漂亮古韵的丹凤眼里尽是欣喜与信任。
　　也许是共同拥有一个身体，星星对这个人莫名的很相信，就好像她们本就是一对。
　　【“只要你相信我，我就一定可以让你在阳光下快乐的生活。”】
　　【“好，我相信你。”】
　　星星一笑，突然觉得阴霾的心情放松不少，好像充满乌云的天空突然放晴，有彩虹跃然天际。
　　能感受到星星好心情的林疏星也是笑笑，不知为何她对星星有一种天然的保护欲，想让她好，想把一切她想要的都捧到她面前。
　　这种感觉很特殊，林疏星从没说过，这种怪异的感觉在当初看书的时候就出现过，不过那时被林疏星忽略了。
　　现在来到这里，越是接近星星这种感觉就越强烈明显，有时候会不受她控制。
　　因为这种感觉林疏星想了很多，比如她和星星之间的关系，以及为什么她会跨越时空来到这里。
　　是不是都和这种感觉脱不了干系？
　　作者有话要说：笔芯
　　今天收到两条说设定的评论……我一激动，就只写了三千QAQ
　　我已经想好抽奖给你们抽什么啦！


第31章 
　　整整一天迟缓缓都没有从林淡月给她的打击中缓过来, 到了晚上，这种孤独的感觉就越来越明显，让她不由自主的想要去探寻一下林淡月到底为什么这么做。
　　其实说到底, 迟缓缓就是不相信林淡月会为了一点点的虚荣心去骗她, 她还是抱着当年的美好幻想，希望一切都是美好的。
　　因为第二天是大夜戏，迟缓缓睡不着，索性就不睡了，直接上楼上去找王从霜，她希望从王从霜那里听到更多事情的真相吧。
　　迟缓缓摁了门铃, 大约过了三五分钟才有人过来给她开门，开门的还是绵绵眨着无辜的眼睛，笑着看她，一副甜甜乖乖的模样。
　　可不知道是不是迟缓缓感觉出了问题，她总觉得绵绵好像笑的别有深意一般。就像刻意画上去的笑容一样, 很甜, 很乖, 但是没有温度。
　　“这么晚你怎么过来了？”王从霜给自己点了一根烟穿着衣服坐起来。
　　迟缓缓也后知后觉的反应过来, 自己好像打扰了她们之间的什么事儿, 总觉得这屋子里透着一股湿-糜的味道。
　　“阿霜, 我想和你单独谈谈。”迟缓缓在一旁坐下。
　　不管了, 就算打扰了她们两个迟缓缓今天也要把这个事情弄清楚, 要不然她以后都没有办法睡得着觉。
　　王从霜拿她没办法，恶狠狠地瞪她一眼, 然后把迟缓缓的房卡给了绵绵，让绵绵去她的房间睡一觉。
　　绵绵乖巧的接过房卡出去。
　　王从霜下床，从酒柜里拿出一瓶酒给两人各倒一杯, 然后递给她。这才转回身坐回床上靠着床头:“你不用说我也知道你想谈什么，林淡月的事儿吗？但是你确定你能接受的了吗？”
　　“我能，阿霜你和我说吧。”
　　“我本来没有怀疑到林淡月，因为你说的每一项都很合理，都站的住脚。但是呢，那天我去和秦明月核对我认错人这个事儿的时候，我在你们剧组看到了林淡月，就是一晃而过，我也没太注意。然后今天早上送林疏星离开，我又看到了林淡月。这回她才引起我的注意，然后我才去查了一查她为什么回来，都做了什么。之后就查到了，你被她骗了，然后就赶过去啦。”
　　“缓缓，不是我说你，你怎么林淡月说什么你都信呢，你也不去核对一下，你也不告诉我，你的脑子是被门挤了还是进水了啊？”
　　“以前我就不止一次的和你说过，林淡月这个人不行，不靠谱，不过她那时候没有做出丝毫对不起你的事情，我说的话你不听就不听了。”
　　“可是她被家暴，这么大的事儿，你都不和我说，不和我商量，傻乎乎的上赶子过去给人家骗，这就是你自己的问题了。我和你说过多少遍她这个人不可以信，你听过我的吗？你是不是觉得还不死心，觉得我在骗你？你今天来找我证实不就是这样的原因吗？如果你还不死心，我还可以给你证明。”
　　迟缓缓被她骂的羞愧地低下头。
　　听到王总上的这句话，又猛的抬起头，眼睛亮晶晶的，看着他:“什么办法就是。”
　　王从霜无奈的翻个白眼:“我就是那么一说，你居然真的不相信我！你……”
　　“哎呀，阿霜你别生气嘛，我没有不相信你，我就是想想让我自己死心一下，你说月姐当初对我那么好，我真的想不通她到底有什么理由来骗我，那么一点点的虚荣心不至于。”迟缓缓抓着她的手晃了晃，使劲的撒着娇。
　　王从霜翻个大大的白眼给她。
　　随后起身去拿自己的笔记本电脑，找到一个文件夹，里面都是一些录音，从以前几年到最近的都有。
　　“自己听吧。”王从霜把笔记本给她。
　　迟缓缓愣了一下，随后逐个点开每一段音频。
　　每个音频的时间都不长。
　　但是无一例外的，这些音频的内容差不多都和迟缓缓有关，里面重复的词都是千篇一律的利用。
　　林淡月在利用她，利用她的喜欢，利用她的名气来帮助自己巩固位置，甚至牵线搭桥，认识了现在的丈夫，她那个丈夫是迟缓缓的一位国外粉丝。
　　里面的内容时间线略微有些混乱，但是迟缓缓听出来了，从十年前那个让她一见倾心的晚会开始，她就被利用了。
　　因为她背后站着王从霜，有整个王氏集团做靠山，所以林淡月才会看上她，才会帮她解围，才会每一次无论她出什么事都积极的站在她这一边。
　　这一切都是因为她有王从霜，所以林淡月才需要她，这么多年的痴心到底错付了，她在林淡月眼里就是一个工具，
　　“我从来都不相信她，我曾经在你刚入行那两年，在她手机上装过窃听器，也在和她谈话的时候录过音，不过后来窃听器失效了，我估计她应该是知道的，所以收敛了很多，再也没有说过什么。”
　　“我以前不拿出这些来劝你，是因为任何录音都可以合成，我怕你不相信。现在拿出来是因为这次你看到她的承认了，所以你会相信它的真实性。”
　　王从霜从她手里拿过笔记本电脑，几下操作，有找出另一个文件夹，里面都是照片再度递给她。
　　“你看下这几个人，你认不认识。”
　　迟缓缓接过电脑，逐张开始浏览照片，她发现这些照片里的人都是和她有过合作的，甚至还有些看中她身上商业价值的工作关系，每一张里都有林淡月的身影。
　　王从霜谈了下烟灰:“你知道林淡月为什么要和他们见面吗？”
　　迟缓缓摇摇头。
　　“因为她从五年前就开始准备要结婚，她要找一个对她事业有帮助，有钱有权的男人，你从来不在她的考虑之列。这些人她都是通过你的关系网来接触发展的。”
　　迟缓缓备受打击的推开笔记本电脑摇了摇头，怎么也不敢相信这是真的，身边的人居然朝夕相处的利用了她十年，甚至连最初见的那一面都是费心策划的。
　　受了天大的委屈，心脏里塞满了不解，怨恨，失望迟缓缓捂住嘴忍不住哭出来。
　　“缓缓并不是每一个人都是我，我王从霜虽然做人不怎么样，但我对你却是绝对100%的真心。我们是从年少走过来的情谊。你不能拿我的标准去对每一个人，真的，因为这个世界上太多太多的人都是利己主义。”
　　王从霜拍了拍迟缓缓的肩膀:“哭吧，我会一直在你身边的，不要害怕。”
　　“呜呜呜呜呜阿霜。”迟缓缓扑到她怀里放声大哭。
　　心里有多委屈哭的就有多大声，十年啊，整整十年，她人生中最光华璀璨的日子，她都给了林淡月。
　　怎么可以，林淡月怎么可以这么对她！
　　迟缓缓不是没见过这个世界的黑暗面，可是她从未想过这个黑暗面会是朝夕相对十年的人给她的。
　　太讽刺了，真的太讽刺了，时至今日想起林淡月曾经对她说过的每一句话，迟缓缓就觉得恶心的不行。
　　真的好恶心。
　　“没事的，哭了就好了。”王从霜紧紧抱着她，也忍不住红了眼眶。
　　忽然之间，跨越十七年的时间，宽敞明亮的酒店好像和黑乎乎的卧室重叠了。
　　王从霜好像又看到了那个一个人躲在卧室里，蜷缩在父母遗体中的迟缓缓，当时她也哭的这么伤心。
　　当时王从霜也是像现在这样，和她抱在一起哄着她，可是哄着哄着自己也哭了。迟缓缓是没了父母，她是又一次没了父母。迟家于她等同第二个家。
　　又好像一下时间跳到王从霜十二岁那年，她父母身亡，被家族除名，一个人缩在垃圾桶旁边的时候。
　　漂亮温暖的小姑娘拿着手电筒来找她，问她阿霜姐姐怎么哭了，然后小姑娘胆子好小，见她不停的哭也缩在她身边和她一起哭。
　　这么多年，从小到大，从无到有，她们都陪伴在彼此身边，永远是一起哭，一起笑，一起学会长大。
　　“阿霜，你把，你把星星带回来好不好，我想她了。”迟缓缓抽噎着，忍住眼泪抬眸看她一眼。
　　王从霜心里咯噔一下，整个人有种不好的感觉，她还没找到星星，上哪给她带回来。
　　“好，等她检查结束，我就从行升制药把她接回来。”王从霜面不改色的安慰迟缓缓几句。
　　三两下把人哄睡了。
　　这才拿着手机偷偷出去打电话。
　　电话一接通，王从霜就赶紧问道:“找到人了吗？”
　　“王总还没有找到，而且我们发现，除了我们还有另外两波人也在找她。其中一拨人可以确定是行升制药，另外一拨人就没办法确定了，很神秘。”
　　“两拨人？”王从霜一皱眉:“尽量避开她们别打草惊蛇，不可以让任何人知道她已经不在我们手里了。”
　　“王总放心，我们有分寸。”
　　王从霜挂了电话，捏捏眉心，感觉脑袋里一团毛线缠的乱糟糟，什么都理不清头绪，这个林疏星到底是什么人！
　　与此同时，正在被包括王从霜在内的三拨人找的林疏星，正在——做饭。
　　林疏星单身多年，在原来的世界一个人照顾自己，肯定是有一手好厨艺的。
　　这天她心血来潮借了旅馆老板的厨房，买了点菜，决定给星星大露一手。
　　【“这是要做什么啊？”】星星好奇的透过她的视线看到菜板上被切成一块块肥瘦相间的肉，有看一眼正在过水的面条。
　　林疏星买了一小块儿五花肉，肥瘦相间，又买了一把手感面以及些青菜。
　　【“做长寿面吃。”】
　　长寿面？那不是过生日吃的吗？星星虽然懂得不多，但是很多常识都知道。
　　星星抿唇，略微不自然的问:【“你有，生日？”】
　　同样是克-隆人，同样一具身体，为什么她没有生日，对方却有么呢？
　　【“你别瞎想，今天就算我们俩的生日，庆祝我们，逃出生天，今后自-由自在！”】
　　她们是共同体，都不需要说话，林疏星就可以感觉到她的所有情绪，赶紧笑着顺了一把毛。
　　其实今天真的是林疏星的生日，所以才会心血来潮想做饭。
　　以前的每一个生日她都是给自己做面的，这次很不一样，和她一起过生日的有了星星，好像有了家。
　　林疏星极其珍惜有家，有家人的感觉，也许是缘分使然，让她来到这里。认识了如同家人的星星，也有可能上辈子星星是她妹妹，要不然她怎样会有那么熟悉的感觉。
　　星星被顺了毛，开始用亮晶晶的眼睛看着她做饭。
　　林疏星先把五花肉炒熟，然后加入酱汁儿，做了一个软糯可口的红烧肉。
　　然后又把过了冷水的面条重新煮上，大约快熟的时候。炸了一个鸡蛋就配上蔬菜。又加了一个握着的鸡蛋，这样子一碗香喷喷的长寿面就做好了。
　　鸡蛋金黄，鸡蛋酱带着咸蛋味道，蔬菜作为点缀，这碗面呢，还是个汤面，闻起来香喷喷的。哪怕隔着一具身体的意识，星星都能闻到香香的味道。
　　感觉到星星咽口水，林疏星不由得一笑，也不逗她直接让出身体的主动权。
　　【“来，你先吃，尝尝我的手艺。”】
　　【“谢谢你。”】星星立刻开心的捧起碗，认真的吃这碗面条，好像在吃什么珍贵稀有的食物。
　　【“好好吃啊！”】星星感叹。
　　面条弹软，加入鸡蛋酱入味，吃起来特别有幸福感。
　　还有这个红烧肉，酱汁饱满，咬一口又弹又嫩，还没有肥肉的腻，简直就是这个世界上最好吃的东西。
　　星星也很懂事的只吃了一半，然后把身体的主动权让给了林疏星，如果她来吃另一半，就这样两个人分着吃完了一碗长寿面以及一小盘的红烧肉。
　　这种有人分享美味的感觉，是会让人觉得语无伦次的幸福。
　　夜里，二人都入睡了。
　　大约凌晨两点多，旅店的老板被敲门声惊醒，现在已经是深夜了，这个时间来的都是一些混混的小年轻。
　　旅馆老板习以为常的打开门，却不想直接被冰凉的触感激的清醒，战战兢兢的举起双手，还以为是抢-劫。
　　门口大约是四五个高大男人，戴着口罩棒球帽，一个人看着老板问:“这个人来没来过？”
　　给出的是一张林淡月的相片。
　　不是抢-劫，老板立刻松口气，颤颤巍巍的伸出手指:“二楼，205房间。”
　　为首的男人一个眼神，另外几人纷纷奔二楼去，他则在一楼看着老板。
　　林疏星是以被一阵脚步声惊醒的，这种小旅店不是很隔音，平常有人走过楼梯什么的都能听见。尤其是地板还是那种比较能踩出声音的地板。
　　本以为是旅馆半夜有人回来或者有人住店，但是当这个脚步声停在他们门口的时候，林疏星立刻感觉到了不好。
　　不管是对方是不是找她的，脚步声停在门口紧接着是开门的声音，这都是冲着她来的，不能坐以待毙！
　　下一秒门开了——
　　作者有话要说：我也不想发牢骚，见笑了


第32章 
　　下一秒门开了——
　　“怎么没有人？”几个大汉面面相觑。
　　旅馆的房间很小, 只有一张床和一个放电视机的柜子，再就是独-立洗手间，位置更加的小。
　　屋子里的一切, 都是一目了然的, 无论是床下还是柜子里都不能藏人。
　　大汉们把房间翻个底朝天，实在没找到林疏星，只能悻悻的下楼。
　　听到踢踢踏踏渐行渐远的脚步声，抓着窗户栏杆悬在二楼外面的林疏星悄悄松口气。
　　下一秒林疏星又皱起眉头，这是具什么破身体才抓了这么一会儿，就觉得手臂脱力, 有点儿抓不住窗户栏杆了。
　　这要是放在上辈子，她原来那具身体，起码可以在这儿悬挂着一个小时都不会有事儿，真是让人来气。
　　林疏星往地面看了一下，今天月亮挺好, 虽然这附近没有路灯, 但看的也还算挺清楚, 不至于两眼一抹黑。
　　二楼距离地面其实也不是特别高, 但是以星星这具特别孱弱的身子来说, 跳下去还是会有受伤的可能性。
　　林疏星越发的想念自己原来的身体, 不过她也没有多余的时间去想, 当务之急还是先从这儿溜走, 虽然不知道为什么会有人来找她，但一看就来者不善。
　　她选的这间二楼的房间下面是另外一间客房, 外面有一个小小的窗沿，特别特别窄窄的一条。
　　林疏星小心的伸长腿往下勾，尽量让自己一条腿踩在床上, 但是她发现不行，距离有点远才不上。
　　够不到，那就只能一不做二不休，直接往下跳了。
　　特意避开被一楼窗沿剐蹭的可能，林疏星以背抵地，横跃而下。
　　“嘶——”
　　后背和地面产生巨大的摩擦，疼的林疏星一嘶哈，皱着眉爬起来。
　　还好这个距离不算特别高，他是用背部为重心跃才来的，所以腿和手没有什么事儿，就背部感觉应该会有擦伤。
　　林疏星爬起来检查一下自己衣兜里的手机和钱包，抓着口罩就溜了。
　　不得不说国产山寨机就是牛，这么高摔到了地上，屏幕虽然说有些裂痕，但大体还能用。
　　这部山寨机是她在一家二手手机店里收的，作为平常有需要的时候用。
　　被这么一番闹腾，原本沉睡的星星也被折腾醒了。
　　【“唔——怎么了？”】
　　星星还有些没特别醒过来，声音里带着睡得迷迷糊糊的惺忪感。
　　林疏星一笑:【“没事，你继续睡，不管听到什么声音都不可以醒过来。”】
　　虽然不知道发生了什么但是星星很听话，闻言真的就乖乖继续沉睡。
　　因为和星星交谈耽误了这么一会儿，林疏星刚要继续走就听道有人喊。
　　“在那边！人在哪，快追！”
　　“老大，找到人了，你看，在那边！”
　　“追啊，还愣着干嘛！”
　　一群人跑过来，林疏星一愣，赶紧拔腿狂奔，不过距离还是在拉近。
　　林疏星这具身体特别的柔弱，跑不了几步就能喘气的那种，而她后面追着的人又都是那种五大三粗的大汉，这是实力差距有点太过于悬殊。
　　过于悬殊的后果就是林疏星险些被他们抓到，还好这条路跑的尽头是一个转弯的地方，她及时转过去弄倒了一些东西给他们增加了一些障碍这才拉开距离。
　　从这条转弯的弄堂跑过去之后，林疏星往有人家的地方去了。
　　“啊——”
　　路太黑，林疏星没有看清脚下的路，什么东西绊了她一下，导致她整个人往前一扑，直接摔倒在地上。
　　这个时候，身后传来明显的追赶声音，都不用听林疏星就知道大半夜追赶她的肯定还是那帮人。
　　林疏星爬起来才发现脚腕儿崴了，走不了路特别疼，这四周除了住人家之外，其他地方都蛮空旷的，不太适合可以躲人。
　　没办法了，林疏星只能抬手敲了敲离她最近的一户人家的门。
　　“谁呀？”
　　隔着门，传来一道女声。
　　“大姐麻烦救命！我爸和我哥要抓我去卖给村里的傻子，求求你救救我。”
　　林疏星也不确定对方是什么人，不过这时候也管不了那么多，暂时先把这些人躲过去才是正经事。
　　对方犹豫了一会，才悄悄拉开个门缝，见外面的确是个女人这才放心。
　　然后打开门，扶着林疏星进去，又赶紧关上门，插上锁。
　　这附近都是平房，家家都砖瓦房，木门蓝框玻璃窗，很想旧城区十几年前的那种风格。
　　林疏星被扶着坐下，视线快速扫过屋里的一切，大致明白这是个独身女人居住的地方，很干净简洁。
　　“谢谢大姐救了我。”林疏星笑着和她道谢，觉得这个女人有些眼熟。
　　她照片这个人，长得不算漂亮，但是很有威严，显得凶，人也利落。
　　到底是那里熟悉呢？
　　林疏星问道:“大姐怎么称呼？我叫林小星，叫我小星就行。”
　　“小星，喝口水吧，我叫刘溪冷。”
　　咯噔，林疏星心脏跳漏一拍。
　　这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧？
　　这个女人居然是刘溪冷，怪不得她会觉得很眼熟。
　　刘溪冷是这本书后期取代迟缓缓作为女主和林淡月he的另一位女主。
　　也是因为她克-隆人团结一致，推翻人类暴-政统治，为无数克-隆人带来新生与希望，法则与秩序。
　　刘溪冷面容俊朗清爽，剑眉星目，浑身上下天生自带一股威严气势，让人不由自主的会信服。
　　今日一见，名不虚传啊。
　　“我想你家里人应该不会找到这里，你先住我房间和我一起吧？嗯，但是我只能收留你今晚明天，我送你离开好吗？”刘溪冷笑了笑，温煦的笑容立刻冲淡了五官天生带来的威严气势。
　　林疏星不动声色的点点头。“好，那就麻烦你了。多谢刘姐。”
　　林疏星暂时想先稳住对方，至于明天走不走，那就是后话了。
　　就在她俩说话的时候，门口传来了敲门的声音，刘溪冷看她一眼，让对方先躺下裹住被子藏好，她过去开门应付门外那些人。
　　鉴于对方是女主，所以林疏星是70%可以信任的，乖乖躺进被子里裹住自己。
　　这种平房的隔音不是很好，林疏星躺在房间里就可以听到刘溪冷和那几个大汉的对话。
　　“找人？不好意思，家里就我自己，你们不方便进来。”
　　“如果要进，请拿着警局的通行证。”
　　刘溪冷也不给他们说话的机会，直接关上门，还紧紧插着防爆链。
　　她站在门口透过窗户看了一会，大约过了五六分钟，黑衣大汉挨个敲门都被拒之门外，才离开。
　　刘溪冷悄悄松口气，目光向卧室的方向看了一眼，眸光一闪，得来全不费工夫。
　　林疏星简单的和刘溪冷交谈了一会，两个人就各自熄灯休息，虽然睡在同一张床上，但是盖了两床被子保持一定的距离。
　　【“星星，在不在？”】
　　林疏星还不太困，在脑子里敲了敲星星。
　　【“嗯嗯，怎么了吗？那些人是什么人？发生了什么事？”】
　　星星立刻冒出来，带着一连串的问题。
　　【“我也不知道他们是什么人，星星，你有没有的罪过什么人？或者有没有什么人对你表达过势在必得的那种事？”】
　　星星仔细想了想，说没有。
　　林疏星叹口气，丝毫没有线索，真的是让人头疼。
　　【“啊——！我想起来了！”】
　　林疏星精神为之一震:【“快说，你想起来什么了？”】
　　【“我在基地的时候，老板很喜欢找我聊天，多数的时候我都听不懂他在说什么，但他还是很愿意和我说，也不需要我答复，也不需要我听懂。
　　我记得第一次被客人租出去的时候，老板就说过，我是非卖品，只租不卖，还只租短期，一个月必须回公司一趟。】
　　行升制药老板？
　　林疏星不由得皱眉。
　　【“好，我知道了，这件事我会搞定，你就当什么都不知道。”】
　　星星乖巧的点头。
　　二人相继入睡。
　　与此同时，还在拍戏的迟缓缓。
　　“阿霜，星星到底去哪儿了？这都多少天了，你怎么还没有把她接回来？我刚刚往行升制药打过电话，他们说先生根本不在那，公司最近也没有任何的事情需要她回去。”
　　自从昨天打完那个电话之后迟缓缓就一直心神不宁，今天可算逮到王从霜了，必须得问出一个事实的真相。
　　王从霜一顿，无奈道:“好，对不起，是我骗了你，不要先把星星搞丢了，我的人送她回去的路上被她给骗了，她逃了之后具体去哪里，我也不知道。但是最近我已经安排人再找她了，你放心好吗？”
　　“什么丢了，她，她没事吧？星星那么笨……”迟缓缓的声音突然停住，是啊，星星很笨所以不会跑。
　　是啊星星很笨，不会跑。但是林疏星会，而且她不笨，完全具有独-立逃走的能力，这件事情很有可能就是她在搞。
　　不过，林疏星为什么要逃走呢，不想回到行升制药吗？似乎林疏星对行升制药有一种天然的排斥。
　　迟缓缓自己的这个想法跟王从霜说了一下，两个人一合计，估计就是林疏星在主力逃跑这件事。
　　如果是林疏星，那事情就好办多了，她肯定会想办法藏起来，不被找到，也不会暴露自己的脸和自己的身份，这样子的话就大大的减少了很多危机。
　　于是王从霜另外派了另一拨人去找林疏星，完全找林疏星的行事作风，细分的派了人去找。
　　不过得知林疏星对行升制药很排斥，还是让王从霜大吃一惊。
　　作者有话要说：抱歉昨天对大家抱怨了，以后不会啦，爱你们么么啾～
　　求收求评求订阅～


第33章 
　　日暮清晨。
　　林疏星醒过来的时候外面已经是天光大亮。
　　她是被厨房里稀里哗啦的声音吵醒, 虽然这些声音已经足够的小尽量的轻，但是这种砖房是不隔音的，还是会听见。
　　林疏星从床上爬起来, 给自己套好衣服, 扒着门框上厨房看了一眼。
　　是刘溪冷她正在做早饭。
　　这种砖房的厨房的锅不是那种用电用煤气之类的锅，而是一个大大的灶台，锅很大，像以前六七十年代用的那种。
　　刘溪冷一看就不是心灵手巧的那种人，偏偏此刻在厨房，系这围裙, 反而给人一种贤妻良母的感觉。
　　未来的克_隆人_大领主在给我做早饭？这个想法突兀的出现在林疏星的脑子里，让她不由自主的笑了一下，真的是觉得太荣幸了。
　　“你醒啦？”刘溪冷听到笑声回头，也跟着笑了一下。
　　林疏星点点头，走过去帮她把早饭端进去然后放桌子。
　　“昨天晚上谢谢你, 今天又准备这么丰盛的早餐, 给你添麻烦了。”
　　林疏星看了一眼早餐是真的很丰盛, 煮了一小锅的粥, 烙了锅贴, 还有煎鸡蛋, 以及拌菜和包子。
　　“你手艺真好, 闻着就很香。”林疏星一向是个很诚实的人, 对于这种做的好，对她当然会实话实说, 不吝夸奖。
　　林疏星也有一点点自己的小心思，不想跟刘溪冷分开，这是未来的克_隆人领主, 跟她待在一起肯定是会有好处的，而且这人还有后期的女主光环。
　　无论是冲着以上哪一点，林疏星都没有可能放弃这条大腿。她再厉害也只是个人，和有女主光环的女主比起来是没有优势的。
　　林疏星看了一眼正在吃早餐的刘溪冷，心下默默计算着一会儿怎么样才能不离开，吃的就有点儿心不在焉。
　　二人结束了早饭，刘溪冷拒绝了她帮忙收拾，自己手脚勤快的弄完了。
　　刘溪冷收拾完桌子屋子便对她说:“好啦，走吧，我送你去车站，然后要去哪里就是你自己的事情了。”
　　林疏星磨磨蹭蹭的并不想走，其实说实话，她起初就是想找到后期的女主，现在找到了的确该进行下一步计划。
　　但是现在还不是那么快进行下一步计划的好时机，她起码要先知道昨天晚上追她的人是谁才好判断下一步该执行原计划还是做些别的，所以她并不想离开这。
　　不过看刘溪冷这一副一定要把她送走的样子，林疏星突然多了一个大胆的猜测，这个刘溪冷会不会是个知道内情
　　“怎么了？”刘溪冷不明白的看向，突然对她眼神变得疑惑的人。
　　林疏星摇摇头，“没事，那个，我，我可不可以……”
　　“你不想走？”刘溪冷一副果然如此的表情看着她。
　　林疏星点点头。
　　对，不想走。
　　“既然不想走，然后我觉得咱们就实话实说比较好，你说呢，对不对？”
　　林疏星皱了下眉，她总觉得刘溪冷这个话里有话，什么叫实话实说比较好，她是知道了什么，还是本来就知道什么？
　　现在想起来真的是疑点重重啊，昨天她找的那个说辞并不是多么的靠谱，这人却能听到之后立刻就放她进屋，丝毫不担心自己的安慰问题。
　　这不对劲，这不太像一个独身独居的女人该有的一个反映，尤其是在昨晚深夜，现在的女生都非常的谨慎，不会像她这样随随便便就把人放进屋，想想真是忽略了些细节。
　　“你说你叫林小星，但我看不对劲吧，你应该是叫林疏星吧？你是刚从哪里逃出来呢，行升制药还是迟缓缓呢？”刘溪冷一直是个快刀斩乱麻的人，非常的麻利。
　　她也懒得去打什么太极，直接把自己的底牌亮出来一部分，算是给了她们之间一个彼此似的试探的开端。
　　闻言，林疏星才放下心，果然猜对了。
　　不过她对刘溪冷印象还是比较蛮好的，作为一个后期女主，她真的是把真善美发扬到了极致，而且还是一个非常果决的人，所以是没有任何黑点的。
　　林疏星道:“你说的的确很对，我是从迟缓缓那里逃出来的，我也的确叫林疏星。那么现在是不是该你告诉我你到底是谁了？或者说你是正常的刘溪冷还是……”
　　“在放出这部分的底牌之前，我想我们需要一个彼此了解的机会，你说呢？”
　　林疏星点点头，完全同意。
　　“我记忆中的林疏星可不是你这样，她乖巧，温柔，胆小怯懦，那么你又是谁呢？”刘溪冷直接问道。
　　林疏星一笑，“我当然就是林疏星，如假包换，你要怎么查证都可以。”
　　林疏星当然不怕她查证了，因为她是魂穿进这具身体的，这具身体是原来星星的，而且星星也还在这具身体里，所以说这并没有什么怕她查的。
　　刘溪冷也不客气，直接抓过她摁了一下她的脖子，把她的后半个脖颈露出来，往下扒了一点衣服，在那块儿用食指的指尖在那个位置使劲的摁了一下。
　　“呃……”明明手劲不是很大，林疏星却感觉非常的疼，仿佛有人拿剔骨刀，直接扎了进去让她忍不住出声，险些腿软的站不住，还好有刘溪冷扶住她。
　　刘溪冷松开手，“好了，现在我相信你了。”
　　“这是什么！？”这么长林疏星从来没有发现这个位置有什么。
　　刘溪冷给她解释道:“这个位置是行升制药克_隆人专有的一个地方，算是一个监制系统吧。”
　　“所有行升制药制作的克_隆人都会在这个位置下有一个监禁的系统，用来控制克_隆人用的。这个系统，一般情况下克_隆人本人是不知道的，他们需要定期的返厂去检查身体，就是为了检查这个监禁系统。”
　　“这个系统什么用都没有，只能监视克_隆人，会在克_隆人产生自我意识的时候，给行升制药打个警报。”
　　林疏星抓住个重点:“如果给行升制药打了警报的话会怎么样？”
　　“他们肯定会派人抓捕产生自我意识的克_隆人，然后返厂格式化。清除自我意识，一切归零。”
　　这样一来，一切就都说的通了，昨天晚上那些追她的人有80%的可能是行升制药的人，因为那几个人她都没有见过，也不是王从霜之前派的那几个人，如果是的话，不可能对她那么粗暴。
　　这一切都解释通知后，林疏星就知道该怎么做了。
　　不过她现在还有一个问题需要解决。
　　林疏星犀利的眼神看向刘溪冷，“你又是怎么知道这些的？”
　　她记得原著中并没有描写刘溪冷知道这么详细克_隆人的故事啊，很让人纳闷儿。
　　“因为我，也是克_隆人。”刘溪冷淡淡一笑，仿佛再说今天天气真好啊。
　　“！！？”
　　这句话却对林疏星造成了一万点暴击。
　　刘溪冷也是克_隆人，这是在开玩笑吗？这什么世纪大玩笑！
　　原著中从来没有说过刘溪冷是克_隆人，看书的时候，林疏星还纳闷儿为什么后来刘溪冷变成了克_隆人的领主，她本身是个人。
　　那时候她也没有仔细想，就没想到居然在这儿呢，原来刘溪冷也是克_隆人。
　　看林疏星脸变得五颜六色，特别的难以置信的表情，刘溪冷升淡淡一笑，“我知道你可能很不相信，但是没办法，我就真的也是克_隆人，所以我一直生活在这种消息比较闭塞边缘的城乡结合区，就是为了避免可以让行升制药只要找到我。”
　　“如果你也是克_隆人，那么你生出了自我意识。为什么行升制药还没有找到你，就是因为你一直生活在这里吗？”林疏星真的是太惊讶了。
　　刘溪冷笑道:“当然不是了，因为我破坏了我体内的监禁系统，所以行升制药找不到我。”
　　这会儿，林疏星的脑子才彻底的转过弯儿了，看刘溪冷的眼神也变得难以捉摸，她终于问出了今天最想问的一句话:“那么你把这些告诉我是为了什么呢？还是说你想和我合作些什么？”
　　“你很聪明嘛，一下子就看出了我的想法，对，我是想和你合作，因为我不仅仅是克_隆人，我还是重生的克_隆人。”
　　“！！！？”
　　林疏星彻底惊呆了。
　　这特么是个科幻啊，怎么变成玄幻了，这么奇葩嘛？
　　“虽然可能很难接受，但没办法，我真的是重生回来的。”刘溪冷特别享受在林疏星的脸上看到惊讶无措的表情，因为她觉得这很让她惊喜。
　　“哎，我是在此后十年间推翻的人类暴_政，实行了克隆人，也可以在星球上正常生活行走规则。”
　　“我对你们之间那些情情爱爱，并不感兴趣，我只想联合一下曾经那些帮我推翻人类暴_政的人，我想把这个事情提早。”
　　林疏星现在可以彻底相信刘溪冷就是原来的那个原女主了。
　　原著中这个后期的原女主，她是一个事业心非常强的人，虽然最后和林淡月he了，但是她的剧情线永远多过她的感情线，事业永远超过她的爱情。
　　作为一本一本爱情小说，这个女主后期也受到了一些诟病，就因为她是个工作狂。
　　不过这对林疏星来说倒是个好事，和一个工作狂一起工作，两个脑力值Max的人做计划也会更快一些，她想要实现她回家的愿望也一定会更快。
　　“你都这么时尚了，我怎么能不跟你兜底呢？合作愉快。”林疏星率先朝她伸出手，正式确认合作。
　　刘溪冷淡淡一笑，“合作愉快。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊好痛苦啊，其实，我是个没大纲的人……
　　我哭了T﹏T
　　求收求评求订阅～


第34章 
　　现在正是最中午的时候, 外面太阳极其的炙热。在屋子里不开空调也会感觉热风鼓一鼓的从窗户灌进来，特别的让人觉得汗流浃背很不好受。
　　刘溪冷一看就是现在过的情况不是很好的那个样子，家里别说空调了, 连风扇也没有, 已经热的林疏星换了不下四五回的东西给自己扇风了。
　　刘溪冷一直在写什么东西，林疏星也没有看，大概是林疏星来回换东西给自己扇风的状态实在是太频繁，刘溪冷才放下纸笔抽空看她一眼，然后默不作声地放下纸笔起身出去了一下。
　　林疏星不解的抬头张望。
　　下一秒就看到刘溪冷端着一盆儿冰进来。
　　刘溪冷屋子里的家具非常的简陋，只有一两个柜子, 她从以其中一个柜子里拿出来一个小风扇，很小的那种。
　　就只够一只够那种学生宿舍，一个人夹在在床栏杆上的那种小风扇。
　　刘溪冷把风扇插上电，对着那盆冰大约向着两个人中间的方向开始吹，风扇带动的风, 再加上冰的那个冷气瞬间让整个屋子降温不少。
　　“还热吗？”刘溪冷抬眸看她神色淡淡。
　　林疏星摇摇头, 一笑:“谢谢。”
　　“客气了, 我这里环境的确不太好, 委屈你了。”刘溪冷一笑, 继续低头写什么, 模样认真且专注。
　　林疏星从原著中读到的后期女主就是一个很会照顾人, 心思非常的细腻这样一个人。
　　现在真的遇到了这个后期的女主, 在这一两天跟她相处中，林疏星越发的觉得原著把她刻画的非常的神似, 她真的是那种心思细腻，温柔在内心的一种人。
　　林疏星突然觉得她很理解为什么原著的评论区都让作者把后期的女主换成这个人，因为这个人真的比迟缓缓好太多, 至少她是真的温柔，而不是指缓缓那种什么都不懂，什么都需要别人去帮助的一个傻白甜。
　　不过，这样的人和林淡月he，林疏星深刻的感觉到什么叫一朵鲜花插在了牛粪上。
　　林疏星自己是一定要回到原来那个世界去的，但是吧，如果她回去了，星星在这边怎么办？
　　她一定会保持星星在这边儿活的很好，才可以放心，那么眼前这个女主是一个很值得托付的人。
　　林疏星不由得想到了一个不是那么好的想法，既然这个女主这么好，她家星星又无依无靠的。那这个林淡月是不是可以为星星的幸福做点儿贡献，弥补一下她之前拐着弯伤害过星星的事儿了？
　　就这么办！
　　林疏星是一个绝对护短的人，在她心里星星已经是家人，她就会为星星把所有事情考虑到位。
　　“你在笑什么？”刘溪冷终于写完了，一抬头就是笑的一脸阴险的林疏星，不由得浑身一冷。
　　林疏星立刻收敛:“啊？没什么啊。”
　　“你过来看看，这是我短暂的给咱们两个出的一个计划，你先看一下觉得如何，如果你觉得可以的话，那明天开始执行。”刘溪冷也没有深究她到底为什么笑的让人浑身发冷，只是转而把自己写的东西递给他。
　　刘溪冷的字非常的漂亮，洒脱大气，带着一股很冷硬的风格，但是你又可以从她落笔的尾端看出一些很娟秀的痕迹。
　　林疏星接过纸一看，哇，好家伙，真不愧是未来的克_隆人领主，这计划做的完美无懈可击。
　　“嗯，咱们两个倒是有一些想法不谋而合了，我也是想回行升制药找一下那份文件，不过回去还能出来吗？”
　　起初林疏星看书的时候只知道行升制药有一份文件是可以对克_隆人造成很大影响的，这也是她之前交代王从霜要找的东西，不过后来就不了了之了。
　　现在接触到刘溪冷，有了这份文件，林疏星才知道，原来那份文件是解开克_隆人身体里监制的一个需要电脑端的指令密码。
　　有了刘溪冷的确弥补了很多她知道的一知半解的东西，抱大腿的感觉还不错，林疏星美滋滋的想。
　　刘溪冷:“那么现在还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我们要怎么回到行升制药去拿到这份文件呢？我比较属意于去找绵绵帮忙，我知道她是行升制药股东的一个爱人吧，算是如果有她帮忙的话，一定会事半功倍。”
　　说到这个问题，林疏星反倒沉默了，她是看过书的，她知道绵绵在原著中最后的结局是什么，实在是不想再让绵绵去冒这种险，而且，那对她实在是太不公平了。
　　刘溪冷蹙眉道:“你在犹豫什么，你和这个绵绵应该也认识，你是怕她再像原来那样吗？”
　　在上一辈子绵绵死的时候，刘溪冷已经彻底地举起了反抗大旗，这件事情她也是知道，但她当时跟绵绵不熟，什么交集都没有，知道也仅仅只是知道了。
　　林疏星想了想道:“我回去，你也知道王从霜跟迟缓缓的关系非常的要好，我可以回到迟缓缓身边，借助王从霜的关系，回到行升制药找到这份文件来带给你，你应该会解除这个禁制吧？”
　　“你放心，这个禁制我是会解除的，不然你认为我是怎么逃过追捕多到现在的？”
　　林疏星不由得问:“对啊，既然你可以解除你自己的禁制，为什么还要回行升制药拿这份文件，你帮我们解除不也可以吗？”
　　“我并没有你想的那么厉害，我能解除自己的禁制，也是因为我重新活过一次，我知道我自己上辈子的密码是什么，你们其他人的我可不知道。这份文件里面会有非常多对应克_隆人的密码，每个都是不一样的。至少大多数的应该是不一样的，非常的复杂。”
　　林疏星点点头。
　　只要一想到要再次面对迟缓缓，林疏星就不由得头疼。
　　真的，头特别疼。
　　“看你的样子，似乎不是很想回去，要不然还是联系绵绵帮忙吧，我相信她一定非常愿意的。”
　　林疏星摆摆手:“不用我自己回去，绵绵的话还是尽量不要让她掺和到其中了，她也是不容易过的太苦了。”
　　“嗯，既然如此，那就听你的吧。”
　　于是林疏星简单的收拾一下，就和刘溪冷一起出去了。
　　刘溪冷目前住的地方是象山附近一个小村庄，属于城乡结合部，很简陋。
　　从这里到象山坐车至少要三至四个小时，而且大多数都是山路比较崎岖的那一种，每天通往城里的客车几乎是一天上午一趟，下午一趟。
　　每天都只有这一个来回的车可以坐，如果当天下雨的话，客车还会不回来，所以两个人决定明天一早出去赶客车去象山，因为这边交流实在是不太方便，所以刘溪冷也会一起去，她会找个地方藏起来，拿到那本计划书的进行下一步行动。
　　第二天一早天还没亮，林疏星就被刘溪冷叫起来了。
　　这里早上最早的一班客车是六点到，她们要去赶客车的话，至少五点就得起来，要吃饭还要收拾自己。
　　六点的时候，客车准时来了，两个人捂好脸坐上去，晃晃悠悠的跟着大巴车开始向象山出发。
　　坐了四个小时左右的客车，终于到了象山这边的路林疏星还算是比较熟，她的记忆力非常的不错，差不多只要走过的路都能记得，所以由她带着刘溪冷去迟缓缓她们拍戏的酒店过去。
　　今天迟缓缓一早就出去拍戏了，她是今天要有一整天的戏大概在晚上8:00左右回来。
　　因为前台的人已经认识林疏星这张脸了，所以她去前台拿了一张房卡，回到了迟缓缓的房间。
　　刘溪冷被她安排在距离这个酒店不远的一家小旅馆，也是不需要身份证就可以住的地方，虽然狭小了一点但非常的适合藏身。
　　由于今天起的太早，林疏星回到酒店后，等了一会儿就没有什么耐心了，直接趴在床上开始呼呼大睡。
　　然而她睡着了，没有感应，脑海中的星星便开始的活跃起来。
　　这两天无论林疏星做什么都没有和星星说，一直都是一个人在单方面的做决定，星星虽然说也的确不懂这个，但她感觉到非常的不开心，她希望林疏星可以有什么事都和她商量一下。
　　现在回到了熟悉的环境，星星又不困，只能眨巴着眼睛四处打量着这个地方。
　　其实回到这里，星星才发现她并没有自己想象中的那么喜欢迟缓缓这个主人。
　　她的确是喜欢迟缓缓的温柔与善解人意，也喜欢迟缓缓带给她的新鲜感和各种体验，但是离开迟缓缓的这些时间内和林疏星在一起，让她感觉到非常的充实。
　　就好像对迟缓缓想念一点点的被磨平了，现在回来也是一个非常平和的心境，没有什么大起大落。
　　好像和迟缓缓在一起，并没有和林疏星在一起那么开心。
　　大约晚上八点多，林疏星睡醒了，刚起床抻个懒腰就听到门打开的声音。
　　于是二人就这么猝不及防的重逢了。
　　迟缓缓还保持着开门的姿势，一脸不解发生了什么的样子，瞪大了眼睛去看坐在床上抻懒腰的林疏星表情也由一开始的不解转化为惊喜，直接嗷的一声扑过去了。
　　林疏星嘴角一抽，双手把人抱住，暗暗泄了对方冲击过来的力道。
　　嘴上不客气道:“起开，重死了！”
　　“呃……林疏星？”迟缓缓从她身上爬起来，脸上也有点难看，怎么不是星星，不过还是好开心。
　　林疏星冷笑一声:“怎么看到我，你很失望的样子？”



第35章 
　　“知道失望你还问？”迟缓缓努努嘴, 不是星星当然失望，不过她回来就等于星星也回来了，所以还是很开心。
　　迟缓缓一直笑着, 保持一种很开心情绪, 她现在迫不及待的想要见到星星，不过要先搞掉林疏星这个讨厌的家伙。
　　“你回来了，星星呢？让她出来见我。”迟缓缓也不和她客气，直接就说明，她想见星星。
　　都给林疏星气笑了，这大言不惭的语气, 一上来就点名要见星星，还是非常命令式的语气，怎么听怎么觉得这人实在是太欠揍。
　　林疏星压根没吊她，只是冷冷一笑，努力告诉自己不生气, 现在迟缓缓还有利用的价值所以还不能生气, 忍一忍。
　　不过这才刚回来的确不宜太明目张胆, 林疏星也考虑了一下用星星让她卸掉防备的可行性。
　　【“星星, 你愿意吗？”】
　　【“好的呀。”】星星同意。
　　虽然她一直不知道林疏星和那个人在谋划什么, 但是她知道林疏星肯定会害她, 无论什么她听话就好。
　　也不知道为什么, 星星就是对她有一种天然的信任, 这种感觉很特殊，但她就是想要去相信林疏星。
　　因为这种莫名的信任, 星星愿意帮助她们去应付迟缓缓，而且迟缓缓对她很好，星星也并不讨厌她。
　　视线一闪, 星星就占据这具身体。
　　她抬眸对迟缓缓一笑，“我回来了。”
　　那一瞬间，迟缓缓仿佛看到春花开遍，这一刻才让她无比确定自己有多么的想念星星，那种心脏被塞满的感觉，让她无比的怀念，不由得上前把人抱住。
　　“回来就好，回来就好。”迟缓缓忍不住红了眼眶。
　　星星真的是个小天使，任何伤害仿佛都可以被她治愈。
　　“我想去看看绵绵可以吗？我有点儿担心她。”星星趴在迟缓缓怀里，这么说。
　　林疏星和刘溪冷的谈话虽然从来不背着星星，但是她们也从来没有跟星星解释过什么，这导致她对她们的计划内容什么的完全是不知道的。
　　虽然星星不知道，但是她很想帮助林疏星和刘溪冷，她知道她们是需要是要找绵绵的，所以才提出这个要求。
　　而且这个要求一点都不过分，也是她力所能及的范围内，迟缓缓对她那么好也知道她和绵绵的关系好，肯定会带她去见绵绵的。
　　果不其然，迟缓缓道:“你回来就找绵绵都不找我，我吃醋喽。不过现在不行，绵绵没有在，等晚上她和阿霜回来的时候带你去一起去见她好不好？”
　　“想你的。”星星搂着她，贴心的说了一句，然后重重的点了下头，眼睛亮晶晶的看着她。
　　迟缓缓被她这副依赖又乖巧的样子给萌化了，搂着人家把原来规整的发型揉的乱七八糟还傻兮兮的发笑。
　　星星也跟着她笑。
　　好像就是单纯的笑，并没有什么情绪在。
　　也许是因为和林疏星待在一起的时间比较密切，星星已经不再是迟缓缓一点小恩小惠会就可以哄得傻兮兮的付出的那个星星了。
　　两个人在酒店里腻歪了一会儿，大约在晚上8:00左右王从霜就回来了。
　　她是一个人回来的，而且明显气呼呼的，脸颊上还有一点淤青，这让迟缓缓有点看不清楚事情的发展了。
　　不过既然答应了星星，要让她见绵绵，迟缓缓还是硬着头皮拉着星星去了王从霜那。
　　“阿霜，你这脸怎么回事儿啊？”本来迟缓缓也不想问，但这实在是没有办法让人忽略呀。
　　在王从霜的左脸颊贴近嘴角的地方，只有一点淤青，看起来像是被打，但是打人的那个人力气不大，所以才会淤青并不明显。
　　王从霜叹了口气，默默地想了一会儿才说:“绵绵打的，要不然你以为我怎么自己回来了？”
　　“那你不会把明明一个人扔哪儿了吧，她一个人会不会不安全啊？”
　　“我是那种人吗？她不想回来说不想看到我，就把她送到另一家酒店，保镖在那看着，放心吧，没事的。”王从霜颇为无奈的捂住额头，真的是挺生气但是又可以理解。
　　今天王从霜带绵绵去看电影，顺便玩儿一玩儿啊。
　　然后两个人就在电影院碰到了楚朦，跟迟缓缓一个公司的小新人，楚朦以为绵绵只是王从霜的情人之一，所以就不太开心，总是明里暗里的挤兑她，一开始王聪聪也没在意，后来发现之后就直接把人给赶走了。
　　事情到这儿也就没啥了，可是趁着王从霜去洗手间补妆的功夫，那个楚朦不知道从哪儿钻出来，在绵绵面前说了一堆挑拨离间的话，惹得绵绵生气了，直接在餐厅甩了王从霜一巴掌，因为手上戴着饰品，稍微用了点劲，那个饰品磕到了嘴角这个位置才会留下一点淤青。
　　按理说，绵绵现在已经没有任何她从前和王从霜的记忆，但是她听到那些话还是会不由自主的生气，那一巴掌甩的完全随心而动。
　　因为生气，绵绵又不知道自己为什么生气，她又不想跟王聪双道歉，就只能继续生气不理人，然后就打算跟她分开住一下，让自己今天晚上好好缕缕思绪，好好想一想。
　　迟缓缓听完这整件事，拍了拍王从霜的肩膀，说:“看起来绵绵脾气还是挺好的，如果是我，我不只会打你甚至会弄死你。”
　　“滚边儿去！”王从霜心烦的要死。
　　心烦的要死的王从霜在回来的路上就已经把楚朦给解决了。
　　楚朦能让她不好过，她就就能让楚朦特别的不好过。
　　不过王从霜还是很心烦，因为没有绵绵她晚上一个人根本睡不着啊。
　　迟缓缓看不下去王从霜这样，于是支招道:“你是不是没有和绵绵道歉啊，要不然你和他她道歉试试？我觉得像绵绵这种小女生应该会比较耳根子软，你好好跟她道个歉，给人家买点小礼物哄哄，你不能她说冷战，你也冷战吧。”
　　王从霜一想，挺有道理，于是立刻拨通秘书电话，让她买好礼物送过来。
　　与此同时，绵绵则住到了另外一间酒店，不得不说这都是缘分啊。
　　绵绵住的这间酒店和刘溪冷住的那间旅馆，中间只隔了一条街，酒店的后门就是旅馆的正门，那一条街都算不上。
　　夜半繁星点点，街上路灯昏暗，刘溪冷从旅馆出来在大街上压马路。
　　刘溪冷已经很多年没有这么光明正大地走在街上了。
　　她毕竟是一个克_隆人，而且还是一个行升制药出逃的克_隆人。
　　说句实话，虽然说她身上的禁制没有了，但这么多年行升制药的人一直没有放过她，一直都在很努力的寻找她。
　　能不能成功的推翻那些让克_隆人多面受制的规则，就看着这一次了。只要推翻那些她也就自_由了
　　这么多年刘溪冷一直在为努力，特别的努力，她也只想要自_由。
　　绵绵睡不着，决定下楼吃点东西。
　　绵绵还是搞不懂为什么她会那么和王从霜生气，按理来说她是一个克_隆人，她不应该对主人产生一些类似于反抗和生气的情绪，但是她今天甚至动手打了王从霜，这是非常有违她的职业规则的。
　　绵绵一直在思考这个问题，半个晚上都没有睡着，这会肚子有些饿了，正好脖子酒店出来到便利店买点吃的。
　　其实，王从霜对她很好，可她就是不喜欢，甚至还有排斥的情绪，这就让她很费解，搞不明白。
　　绵绵买了一份关东煮，捧着东西坐到便利店一边的椅子上，慢吞吞的吃着。
　　刘溪冷在大街上溜达够，正好看到这里有便利店就过来买点东西。
　　一进来，她就看到坐在窗边的人，带着大大的帽子和墨镜，刘溪冷觉得她有点眼熟，不由自主多看两眼。
　　绵绵自然也感觉到了有人在看她，而她更加仔细地捂好自己的脸，她知道自己什么身份，她的脸不能露出来，所以她小心翼翼地捧着关东煮想要离开。
　　却不想刘溪冷先一步拦住她:“你是那个大明星秦明月吗？能够签个名吗？我挺喜欢你的。”
　　绵绵，无措一下，然后点点头。
　　刘溪冷直接拉着她的手把她拽出了便利店，到了便利店旁边的一个小巷里。
　　“你不是秦明月吧，我是秦明月的粉丝，我不可能认错人的，你长得虽然和她很像，但你不是吧。”
　　面对这个疑似粉丝的质问，绵绵又有些无措的拽紧了自己的帽子，她不知道怎么回答，因为她真的不是秦明月，但是她们都长得这么像，她挺害怕她的身份会暴露的。
　　“你不要害怕，我不会伤害你的，这样咱们找个相对安静的一点的地方聊一聊可以吗，我就住在旁边，你要去吗？”
　　绵绵摇摇头，不易察觉的后退一步，然后趁着对方不注意直接跑开了。
　　刘溪冷有些无奈的捋捋自己头发，可能是没想好说辞的关系，居然把绵绵给搞丢了，算了，也许下一次还会碰见吧。
　　作者有话要说：凌晨三点半，我终于写完了，心好累哦需要火锅治愈一下下～
　　笔芯


第36章 
　　绵绵是个非常好说话的人, 刘溪冷见过她之后就把事情和林疏星说了，二人一商量决定把绵绵留做保守牌。
　　两人决定先跟王从霜搭上线去行升制药找一找文件，如果她们找不到的话, 那就在派绵绵上场。
　　迟缓缓和王从霜说过之后对方同意了, 也知道了林疏星回来了，顺便提议说明天要见一见林疏星。
　　迟缓缓当然同意。
　　第二天一早，迟缓缓出去拍戏，王从霜就在酒店房间看到了林疏星。
　　“什么时候回来的？”像唠家常一样，王从霜笑眯眯的问。
　　林疏星倒是懒得和她寒暄，说:“咱们直接进入正题吧, 不要说那么多有的没的，咱俩也没什么好说的。”
　　“你说的那个文件我这里已经找到了，但我目前为止先不会给你，因为毕竟你不能证明你说的绵绵有事是真是假，她现在非常安全, 我没有理由相信你。”
　　林疏星怎么也没有想到这份文件居然在王从霜这儿, 她上次才跟她说的, 这才过了多久, 她居然就找到了, 看来她在行升制药的地位的确非常的不一般。
　　“呐, 你到底想知道什么呢？反正我们都是明白人, 就不用藏着掖着, 我想绵绵在你那里还没有重要到这个地步，你直接把那底牌亮出来嘛, 我也不想和你废话那么多。”
　　林疏星最讨厌的就是和聪明人说话，太费劲，她还是喜欢干脆利落一点。
　　王从霜笑了, “我想要的，很简单呀，你的目的，这就是我想要的。”
　　“我没有目的。”林疏星下意识垂眸。
　　刘溪冷的存在不能让王从霜知道，推翻人类对克_隆人控制这种事也不能让王从霜知道，毕竟她是个人类，还是个对克_隆人并不友好的人类。
　　林疏星打定主意不说，只能瞎掰:“如果你不相信我没有目的，那咱们就可以不用再谈了东西你可以不给我，但是我自己能不能拿到就是我的事儿，虽然如此，请回吧。”
　　林疏星的话明确表明了，就算你把这个文件拿到了，我也会想办法再把它拿到我这里，你要么选择和我合作要么等着人财两失。
　　这个说法对王从霜来说是赤_裸裸的威胁，如果放在以前，她是不会任由这种人来威胁她的，但是真是不同往日，她还想知道绵绵具体是什么情况，她觉得绵绵很不对劲。
　　自从她把格式化的绵绵接回来以后，绵绵就表现得很让她惊悚。
　　先是总是会在半夜惊醒，坐在床上看她，眼神还特别的让人搞不懂，然后一直带着让人有点惊悚的笑。
　　这种情况已经有很多次了，无论她把绵绵折腾到多晚，她总能在半夜醒过来，这就很邪乎了。
　　如果单单就是这一点，那也不能证明什么，然后更离奇的就是绵绵好像听不懂她说的话了，克_隆人都有简单的基本的常识，具备非常优秀的学习能力，基本上是一教就会。
　　现在的绵绵虽然还具备着简单的基础生活常识，教什么也都会，就唯独王从霜再说从前的那些话，她就什么都听不懂的感觉，好像格式化一起格式掉了她的情感。
　　王从霜想了想说:“这样吧，咱们做一个品种的交易怎么样？”
　　“哦——说说看，多平等？”林疏星刻意咬中了平等两个字。
　　在王从霜和迟缓缓这样的人眼里，她们的平等只是平了她们这边不会管你另一半的人会怎样。
　　王从霜听出她的嘲讽，也只是一笑，“我只想知道和绵绵相关，你的目的是什么我不感兴趣，只要不损害到我和绵绵的利益都可以选择帮助你，但是你一定要100%的给我证明绵绵最后到底会怎样，还要给我解决他现在的问题。”
　　现在可以看得出来，王从霜是很喜欢绵绵的，但是为什么会变成这样，其实林疏星也不知道，她是看过书，但是书中的绵绵又没有活到这个阶段。
　　不过看王从霜现在这个样子，如果不答应的话，估计不会这么善罢甘休。既然答应她对两方都有好处，那个答应吧。至于绵绵为什么会变成这样，那就走一步看一步呗。
　　于是林疏星爽快的点头:“好，我答应你，文件呢？”
　　“你是当我傻吗？你空口白头的答应我就把文件给你？来个君子协议，你先帮我搞清楚绵绵为什么会变成这现在这个样子，我会先给你一半，你看如何？”
　　受制于人能说什么？只能答应那。不得不说，王从霜真是有个做买卖的好脑袋，什么事情都不会让自己吃亏，哪怕不占便宜也绝对不吃亏。
　　林疏星笑了笑，越是这样的人越没有弱点，王从霜就是。
　　为了表示自己真的非常有诚意，林疏星没有先要文件，而是和她说:“那你先说一下绵绵是什么情况吧。”
　　王从霜也是无意之间才发现的，她把格式化后的绵绵领回来差不多有一个多月了，这一个多月绵绵表现的非常的怪异。
　　先是王从霜之前说的一点，绵绵总是会在半夜坐起来盯着她看，而且都是每天晚上的凌晨2:30，如果折腾的过了这个时间，那就会往后延半个小时，以半个小时为一个阶段的来回递进。
　　王从霜特意观察了几次，总觉得绵绵半夜看她的时候眼睛都好像闪烁着一种特别如饥似渴的光芒，又不是平时她俩玩的那种情趣的意思，就是很恨不得吃了她那种。
　　每每被这种目光盯着王从霜就觉得头皮发麻。而且她笑的也特别的渗人，就好像她要把你半夜分尸一样。
　　如果说这个可以是意外或者后天某种原因的形成，但是听不懂她说话这一点就一定没有什么原因可以形成了。
　　众所周知，克_隆人的学习能力非常强，她们虽然刚做出来的时候心智和小学生是一样的，但是她们会随着自己所接触的事物，人物和各种东西而慢慢的成长，成长速度之快是让很多人望尘莫及的。
　　绵绵是非常聪明的，她被格式化之后连筷子都不会用。
　　被王从霜接回来，仅仅是看了一集电视剧的功夫，就学会使筷子了。
　　因为那个电视剧播放的片段，刚好是一个吃饭的场景。
　　一个学习能力这么强的克_隆人，怎么可能听不懂她说的话呢。
　　王从霜曾有过一个猜测，也许是绵绵自我封闭了一定的情感意识，因为曾经被她伤害过，所以不愿意接受，再听到她说一起这类相关的话题都会选择性听不懂。
　　但是这一猜测很快就被王从霜自己否认了，因为她发现在一些特定的情况下，明明是可以听懂她说的这一类话的。
　　“特定情况？”林疏星道:“特定情况很特殊嘛？”
　　“很特殊，我们性上很合拍，都喜欢玩一些刺激的游戏，带些小玩具的，只有这个时候无论我说什么她都会听懂。”
　　呃……
　　怎么说呢，还真是特殊。
　　林疏星想了想说:“就这个特定情况下，你们两个有没有发生一些比较，让你或者她都非常难忘，或者一些比较特殊的事情也许会和这个有关。”
　　林疏星说这个不是没有依据的。
　　绵绵这种情况比较特殊，而且她被格式化了，她很有可能在记忆中的某个点虽然被格式化了但还是会有那个点的存在，那些只是触发到了那个点，她才会选择听她听得懂的或者她听不懂的。
　　“但是我个人不建议你用一些比较激烈的手段去尝试，你可以选择迂回一点，或者直接一点和她谈谈。你也说了，绵绵是个非常聪明的克_隆人，她具备非常优秀的学习意识。只有和她坦白的说明白会好很多，如果你用这种过于刺激的方式去刺激她。我觉得反而会适得其反。”
　　林疏星说的很有道理，王从霜决定试试。
　　作者有话要说：昨天有点难受就没更。


第37章 
　　林疏星压根儿没有等到去找绵绵谈一谈的机会, 因为迟缓缓今天回来的时候给她拿了一份特殊的“惊喜”。
　　“呐，这个给你。”迟缓缓和平常下戏一样，随手从自己的包里拿出一个文件袋给她, 然后放下包, 开始给自己换衣服准备卸妆的东西，好像随手递出去的不是林疏星最需要的而是一个棒棒糖。
　　林疏星看她一眼，接过文件到刚打开，看到里面的东西，猛的一下瞪大双眼。
　　“你从哪儿拿到的这个？我似乎没有跟你谈过这个东西的话题，你从哪儿拿来的？”林疏星不确定是她自己拿来的, 还是王从霜给她的异或是什么其他的途径得到的。
　　但是这份东西对她真的很重要，这是解除克_隆人身上进制的那份文件密码。
　　而且从这个纸张的程度还有上面打印字迹的磨来看，应该是挺长时间的了，至少不会是近一个月之内的。
　　迟缓缓疑惑道:“你不是需要这个吗，问那么多干嘛给你了就给你了, 你管我从哪拿来的。”
　　“你给的我就要相信吗？谁知道你处心积虑的想做什么呀？”林疏星把文件袋随手扔在床上, 特别漫不经心的语气说着最轻描淡写的话, 却一根一根针的扎在了迟缓缓最柔软的心地上。
　　迟缓缓一愣, 低下头道:“我听到过你和阿霜的说话, 我看到阿霜包里里有这个, 而且你也需要就拿过来了。你不用怀疑它的真实性, 如果它的真实性真的有问题, 那就是阿霜在骗你。我，我虽然很不好, 但我也没有你说的那么不堪吧。”
　　闻言，林疏星看了一眼迟缓缓对方正低着头，看起来像在摆弄那些卸妆的东西, 但实际上心不在焉的脸色有些难看。
　　其实仔细想一想，迟缓缓，只是挺渣，她只是在感情上渣了一点，其他的方面都还是个蛮傻白甜的人，那么说的确是有点儿过分，但是林疏星一想到星星的遭遇就觉得其实也不是很过分。
　　“你到底是什么人，你自己心里没点儿数吗？至于我说的，我并没有觉得我说的很过分，听不了这种话，那你可以不听。但是你没办法左右我说什么。”
　　迟缓缓看她一眼，气轰轰的拿着卸妆的东西进了浴室。
　　林疏星无奈的撇撇嘴，还真是个大小姐。
　　不过现在不是想迟缓缓的时候，林疏星坐在床边，拿起文件开始看。
　　越看越心惊，这个东西完全不是她的专业涉及的范围之内，看不懂不说，就看得懂的一些东西都让人特别的觉得毛骨悚然。
　　林疏星觉得还是和刘溪冷商量一下比较好，毕竟这个她也不懂。
　　因为要把这个东西交给刘溪冷，所以林疏星并没有把身体的主动权交给星星，今天晚上就和迟缓缓一人占据床的一边，两看相厌的度过了。
　　第二天一早迟缓缓前脚刚出门拍戏，林疏星后脚就把自己包裹严实去了刘溪冷暂住的小旅馆。
　　不过不巧她去的时候，刘溪冷刚好出去了，没赞房间的门还锁着。
　　林疏星无奈只能在旅馆等刘溪冷回来，这一等就是小半天儿，从上午等到了下午。
　　下午3:00多的时候，刘溪冷回来了，拎着一个超市的塑料袋，看样子里面装的应该是一些吃的东西，远远的她就看到蹲在旅馆门口的林疏星。
　　“你怎么来了？”刘溪冷纳闷道。
　　林疏星无奈道:“里面说。”
　　二人开门进去，没等林疏星说她拿到文件的事儿，刘溪冷就先告诉了她昨天晚上碰到绵绵的事情。
　　“你的意思是你觉得绵绵的状态不对劲是哪方面的不得劲？”
　　刘溪冷想了想说:“形容不好，大概有点儿类似于上辈子她后半段的那种状态，又不是很精确的相似。我也不是很懂你们这些比较复杂的感情问题。”
　　类似于刘溪冷说的上辈子，那就是她看过的原著。
　　那么林疏星想她大概明白了为什么绵绵会变得不对劲。
　　刘溪冷接触的绵绵和王从霜接触的绵绵是两种状态，但是唯一相同的是这两种状态下的绵绵都有着一种类似于心灰意冷的不对劲。
　　那么问题就来了，绵绵是一个被格式化的克_隆人，她的脑子里，她的系统没有任何相关以前和王从霜的记忆，那么他为什么会变得心灰意冷，这才是她现在搞不懂的问题。
　　不过可以确认一点，这一切都和王从霜有关系，要想搞清楚绵绵的不对劲，就要先搞清楚在她不在的这段时间里，王从霜对绵绵做过什么，绝对不可能像她表面上说的那么简单。
　　林疏星先把这个记下，随后说:“我拿到了这个，你看看。”
　　说着就随手把包里的文件拿出来递给刘溪冷，她们两个之中只有刘溪冷经历过这些，懂这些，所以只能拿给他看。
　　不过林疏星比较聪明的一点是她并没有给的是全部的，她拿了一半，剩下一半在她自己这里。
　　他并不是完全的信任刘溪冷，所以才这么做，在互相信任的这个过程中，她还需要试探一下，没办法，人嘛都是多疑的。
　　刘溪冷一直专注的研究这些材料，大约20多分钟之后才抬起头，目光灼灼的盯着林疏星然后笑了一下说:“这些是对的，这一半儿是对的，应该怎么说。我不知道是你就拿到一把，还是说你只给我一半，但是无论哪一种情况我都选择相信你。一半的话我也可以试着研究一下。”
　　林疏星并没有被她诈到，只是不动声色的点点头。
　　“那就好，我还担心这些是假的呢，看来没有这个必要了。剩下一半我会尽快拿到的，你研究这个，我去看一下绵绵那里先想个办法找出她到底为什么不对劲的原因。毕竟咱们后续的话也需要绵绵这样的主力。”
　　刘溪冷点点头。
　　林疏星就要离开时，刘溪冷又说:“你知道吗，这个文件是没有办法只拿一半的。所以你要试探我明白，但是我希望你尽快，因为很多事情不想拖下去。”
　　紧接着是关门声。
　　林疏星没想到刘溪冷会看出来，或者说她没有想到这个文件会不能只拿一半。
　　不过这也没关系嘛，只要她死不承认，刘溪冷又能拿她怎么办？
　　对于林疏星的态度，刘溪冷是没有想到的，不过虽然没有想到，但也在情理之中。
　　合作是两个人的事情，影响的却不仅仅是两个人。在彼此彻底信任之前，互相试探一下也是应该的。
　　不过互相试探也需要有一个度，不能拿这种重要的事情互相试探，这让刘溪冷有点不高兴。
　　回去的路上，星星突然冒出来说:【“绵绵是发生了什么事吗？”】
　　林疏星想了想说:【“一点无关紧要的小事，放心吧。”】
　　【“她很喜欢王从霜，可是王从霜很坏，总喜欢折腾她。绵绵说过每次都好疼，但是对方喜欢她会接受。”】
　　等等，疼？
　　这是林疏星没想到的，也是原著里没有写过的东西。
　　关于王从霜和绵绵的剧情原著中并不多，虽然有这些描写，但是都很香艳，以至于所有读者都认为绵绵是喜欢的。
　　她喜欢王从霜并且喜欢和王从霜玩这些游戏，每次都情_事她都无比顺从，甚至用这种手段讨好王从霜。
　　这就造成了所有人包括林疏星的误区，她们都以为绵绵是自愿的，是喜欢的，可是不是绵绵不喜欢。
　　林疏星想了想问:【“你还知道什么关于绵绵的事情吗？”】
　　嗯……
　　星星努力的想。
　　好半天才说:【“绵绵喜欢写日记，她还要王从霜教过她写字。”】
　　日记。
　　林疏星笑了一下，总算是个突破。
　　有了日记肯定更容易知道绵绵的内心，虽然私自看人日记不好，不过这也算一个特殊情况，特殊对待。
　　因为绵绵在和王从霜闹别扭，所以是住在另一间酒店的。
　　这个情况，林疏星就可以直接去她原来住的地方拿日记了，因为绵绵并没有带走所有的东西，只带走了几件换洗的衣服。
　　同样的，这个事情林疏星并没有告诉王从霜，也是趁着王从霜不在的时候过去的，毕竟她信不过王从霜。
　　绵绵的东西放的井然有序，日记本就放在护肤品下的抽屉里。
　　林疏星把日记本找出来，心里跟绵绵道个歉，然后打开了日记本。
　　x月x日，晴。
　　又做噩梦了，这个人也在梦里出现，她好凶我害怕，但是我又忍不住想接近她。
　　日期是绵绵格式化后被带回来的时候。
　　x月x日，晴。
　　她抱着我哭，我不但不伤心反而很想笑，好像这一切都是她自作自受，可是我明明不认识她啊。
　　x月x日，阴。
　　原来我认识她，真可恶，我在的时候不珍惜我走了又要我回来，我是她的狗吗？永远都要言听计从，我不要这样。
　　林疏星看一眼日期，是她离开之后的第一天，那个时候绵绵就想起来了？
　　x月x日，多云。
　　她真好看，但是她也很可恶，我要报复她吗？可我又不想？
　　末尾是个问号，代表绵绵并不是不想，只是在纠结。
　　林疏星继续看下去。
　　x月x日，晴。
　　她为什么对迟缓缓那么好？她们真的只是朋友吗？不像，我以为自己不爱了，可我还是会嫉妒。
　　发了疯一样的嫉妒。
　　我果然应该报复她。
　　日期是一个礼拜前。
　　这是最后一篇日记。
　　报复，也许绵绵这一切都是装的，她再让王从霜害怕。
　　作者有话要说：随榜更新，爱你们么么啾～
　　求收求评求订阅～


第38章 
　　经研究表明, 惹什么人都不要惹陷入深情的女人，如果你恰好背叛了她的深情，那就会得到诸如绵绵一般的情况。
　　林疏星把日记收好回了自己房间, 无论绵绵怎么报复王从霜都是她罪有应得, 这件事情林疏星什么不会管的，她也乐得看到这种人渣被惩罚。
　　只不过现在有其他的事情需要绵绵帮助，她会暂时的阻挠一下，等事情过了林疏星想，也许她可以给绵绵提供一下报复的小建议作为绵绵帮助她的报酬。
　　虐渣这种事还是得专业的来，绵绵哪怕狠下心来在林疏星眼里也是过于心慈手软, 再狠一点就好了。
　　迟缓缓一回来，就看到她笑的阴恻恻，一哆嗦，问:“你又在打什么鬼主意？”
　　“没有啊。”林疏星耸耸肩，笑眯眯的。
　　迟缓缓也懒得理她, 说:“星星呢？我要和她玩。”
　　“玩什么啊？”林疏星视线一撇, 意有所指的落在床上, 嘴角笑意讥讽, 然后把身体主动权交给星星。
　　林疏星完全不怕迟缓缓对星星做什么, 她在这, 借迟缓缓几个胆子她也不敢。
　　星星眨眨眼, 笑容温暖, “缓缓，我好饿啊。”
　　其实她早就饿了, 但是怕打扰到林疏星于是才没说，这会看到迟缓缓就像看到看到美食一样兴奋。
　　迟缓缓亲她额头一下，“我带你去吃好吃的。”
　　星星重重的一点头, 俩人一起出了酒店，去了楼下的餐厅。
　　今天餐厅有新鲜牛排，正好让星星尝尝，她肯定喜欢。
　　牛排肉质鲜嫩，一口下去让人回味无穷，因为酒店餐厅没有包厢，虽然艺人多但是普通人更多。
　　于是俩人坐在最角落的位置，星星从没吃过这么好吃的肉，嘴巴塞的满满，小仓鼠似的可爱。
　　迟缓缓笑着给她擦擦嘴，“你慢点吃，又没有人跟你抢，不够的话我再给你点。”
　　其实今天迟缓缓带星星出来是有目的的，星星这次回来以后她感觉不到原来在星星身上那种很顺从乖巧，满心满眼都是对她的崇拜感了，缺少了这种感觉，星星在她这就变成了一个很平常的存在，没有了那份特殊感。
　　一个乖乖的，呆呆的克-隆人迟缓缓是并不需要的，她需要的是原来那个乖巧可爱，对她满心满眼崇拜的星星，他想找回，原来的那种感觉。
　　“星星，你老实告诉我，出去这段日子都和谁接触了？你是不是，不喜欢我了。”迟缓缓问的小心翼翼带着不易察觉害怕。
　　星星摇摇头，咽下嘴里的牛排，“就自己啊，不过有时候会莫名其妙在其他地方醒过来，很奇怪。”
　　这是林疏星交代过得，不要和迟缓缓说她知道对方的存在。
　　“我很喜欢你呀。”星星抬头冲她一笑，眼里带着漫不经心。
　　按照星星的思维，她的确是很喜欢迟缓缓就是很普通，很平常的喜欢，不含有任何的杂质。
　　不是迟缓缓所理解的那种情人之间爱恋般的喜欢。
　　如果迟欢欢还不明白，那她真的就白做这么多年的成年人了。
　　她盯着星星看，她能看到星星的眼睛里有喜欢，是那种很单纯的喜欢，和她所说的喜欢是两码事。突然之间迟缓缓就觉得什么胃口都没有了。
　　迟缓缓有些挫败地垂下头，单手撑着额头，心里悄悄叹了一口气，然后重新扬起笑容说:“快吃吧，吃完我们回去。”
　　二人回到房间后，迟缓缓也是兴致缺缺，没怎么搭理星星。
　　星星见她不理自己就自己玩，时间悄悄流逝，没一会星星就睡着了。
　　迟缓缓叹口气，“你干嘛不喜欢我呢？”
　　她那里都很好，如果星星喜欢她，那肯定是一件很好的事，她会对星星很好的，可惜星星并不喜欢她。
　　迟缓缓不禁开始回忆，似乎，好多人都不喜欢她，粉丝除外，身边的人，包括林淡月秦明月都不喜欢她。
　　为什么啊？迟缓缓自认自己为人-大方，热情好客，到底哪里不惹人喜欢？
　　真是百思不得其解。
　　迟缓缓又想到似乎从小到大，喜欢她的人都很少。
　　以前小的时候爸爸妈妈还在，家里人也都很喜欢她。
　　但是除了家里人这个因素之外，她和其他的小朋友能玩到一起的就非常的少。
　　迟缓缓还记得以前住在其他小区的时候，那个时候房子很老，邻居很多，其他小孩子成群结队的玩儿，只有王从霜一个人带着她玩，其他人都不和她玩。
　　现在想想，大概就是天生不讨喜吧，迟缓缓无奈苦笑一下。
　　“你是人民币吗？谁都得喜欢你。”原本陷入沉睡的人睁开眼睛，林疏星单手支着头侧躺着，笑眯眯的看着她。
　　迟缓缓被这突如其来的一下子吓一跳，随后拍拍胸口道:“你干嘛呀，人吓人吓死人，真讨厌。”
　　“呵呵，论起讨厌，应该是你比我更加的惹人讨厌。”
　　林疏星坐起来，整个人前倾身体，单手勾住她下巴，道:“长的嘛也就一般，性格又那么差，不喜欢你太正常了。”
　　迟缓缓打落她的手，“我这样叫一般？你该不会是瞎吧？”
　　“不然呢？你的确很一般。”林疏星懒得和她争辩，撤回手，靠在床头。
　　迟缓缓一直对自己的美貌非常自信，可是林疏星说的这么肯定，她不禁有些怀疑，自己是不是真的很一般。
　　“你说你，又不喜欢星星，为什么非要她喜欢你。难道，你缺爱？”林疏星一笑，眼里有些戏谑。
　　“你才缺爱呢，你全家都缺爱！”迟缓缓立刻炸了。
　　她会缺爱吗？
　　迟缓缓一愣，其实，她会。
　　小小年纪失去父母，又辗转各个亲戚家看遍冷暖。
　　王从霜虽然对她好，但是没办法给她足够的爱，所以迟缓缓总是很没有安全感，很缺爱很需要人喜欢。
　　她走上演员的职业，一是喜欢演戏，二是因为想要更多更多人的喜欢。
　　只有这样，她才觉得自己是存在的，是有价值的。
　　迟缓缓垂下眼眸，小小声说:“有很多人爱我的。”
　　看，她也是不自信的。
　　作者有话要说：求收求评么么啾
　　感谢在2020-07-24 03:22:26~2020-07-25 08:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翼钰、晚舟争渡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　闻言林疏星只是一笑, 讥讽的笑。
　　入夜，外面霓虹闪烁，房间里没有拉窗帘却关着灯。
　　深邃的霓虹混合着浅浅的月光, 从窗户泼洒而入。
　　光影落在迟缓缓脸上, 把那双漂亮的眸子映照的格外干净。
　　迟缓缓翻个身，背着对躺下，好像整个人融入黑暗中，咬着嘴唇说不出什么情绪。
　　迟缓缓想，也许真的没人爱她，不然怎么会谁都不喜欢她讨厌她。
　　自我厌弃来的太突然以至于迟缓缓怔怔地盯着前方, 眼泪毫无预兆的落下，细微的抽噎在安静的房间里响起。
　　林疏星仅仅只是撇她一眼，对安静哭泣的人没有丝毫怜惜。
　　然后随手拿过一边的手机，打开游戏，悠哉悠哉的玩着, 同时把迟缓缓的哭泣声当成游戏背景音乐。
　　“你怎么都不安慰我？”迟缓缓抹一把眼泪, 不开心的问她。
　　林疏星头也不抬得说:“是不是以前每次你一哭就有人安慰你, 才会导致你都这么大了, 认为哭一哭就可以解决所有事情？你是小孩子吗？”
　　幼稚。
　　“我没有！”迟缓缓赶紧抹干净眼泪。
　　林疏星抽空从游戏中抬头, “想要别人爱你, 先学会爱别人。其实, 你可能自己都察觉不到, 你连王从霜都不爱。”
　　王从霜对她可谓是尽心尽力，可是原著中快结局的时候, 迟缓缓为了自己活命，可以把王从霜当靶子抛出去。
　　这是让所有读者不寒而栗的一个点，那是王从霜啊, 和她从小到大的好姐妹，为她尽心尽力比亲妈还亲妈的好姐妹。
　　可是在迟缓缓面前，这个好姐妹不值一提随手就可以扔出去，看到王从霜她甚至一丝动容都没有。
　　那太可怕了。
　　迟缓缓就像一个怪物，她要别人爱她，给她很多很多的爱，可是她谁都不爱。
　　林疏星放下手机，单手托腮看着她，一字一句道:“要不，你试着爱个人试试？”
　　“我爱过月姐啊，我爱了她十年，得到的只有背叛，这还不够吗？”
　　林疏星翻个白眼，低下头拿起手机继续玩游戏，真心觉得其实有时候迟缓缓挺瞎的。
　　“你这是什么意思吗？”迟缓缓拿脚蹬了她两下。
　　林疏星手腕一转，单手握住她的脚腕，半跪着直起身子，然后把她的腿摁过头顶，讥笑着说:“讽刺你看不出来吗？”
　　二人凑的极近，仿佛呼吸都胶着，迟缓缓垂下眸，不安的动了动手指，“你，你松开我。”
　　“呵呵，我又不能把你怎么样，别好像我能吃了你似的。”林疏星松开手，还装模作样的擦擦手。
　　把迟缓缓气得，恶狠狠瞪她一眼。
　　“你对林淡月那不叫爱，那叫占有欲，从目前来看你是个没心没肺并且占有欲很重的人但是你谁都不爱。”
　　林疏星盘腿坐在床上，笑眯眯的摆弄手机，摇摇头说，“你这种人，大概不会爱人，别人也不会爱你。”
　　“……”什么叫她这种人？她是那种人，真是讽刺，过分！
　　林疏星懒得再理她，开始睡觉。
　　就在这个时候刘溪冷已经看着半部密码，破解出大概的密码，现在只要有另外一半，她就可以彻底反抗了。
　　刘溪冷贴身收好重要的东西，然后也躺下休息，心里暗暗决定，明天，明天一定要得到另外一半密码。
　　越早解决这一切越安心，刘溪冷一点都不想过这种躲躲藏藏的日子，太久了，久的她都要忘了和人交流是什么感觉。
　　第二天一早，迟缓缓出去拍戏。
　　林疏星还在赖床睡觉。
　　就听有人敲了敲门，这个时间应该不是客房服务，那会是谁？
　　林疏星眉头一皱，立刻爬起来，小心翼翼接近门，说道:“没叫客房服务。”
　　“是我。”外面传来压抑的声音。
　　林疏星一听就听出来是刘溪冷，立刻打开门左右看看，把她拉进来。
　　“你怎么来了？大庭广众的，这样做太危险下次别冒险了。还是我去找你吧。”
　　“我有事和你说。”刘溪冷脱下外套。
　　林疏星点点头，给她倒杯水。
　　“剩下的密码呢？我能解开，你把剩下的给我，我要去一趟行升制药总部。”
　　听这话的意思是，你把东西给我，咱们合作可以结束了，我要去推翻人类对克-隆人暴戾的统治。
　　林疏星不由自主看她一眼，说实话，这个时间也提前太多了吧？
　　“我知道你在想什么，时间的确提前很多，但是没办法呀，对我而言早一天推翻都是解脱。”
　　刘溪冷一笑，“你不懂，如果再继续下去的话，我不知道行升制药那边会不会有动作。他们现在已经不仅仅是私下的贩卖克-隆人的普通公司了，他们已经和联盟的军方有了联系，如果这层关系一旦坐实的话，以后想要推翻他们做更不容易了，推翻他们也仅仅只是第一步，这是一个非常庞大且复杂的计划。越早完成越好。”
　　林疏星对她的说法充耳不闻反而问道:“我把东西给你了我有什么好处，你不要跟我扯那些大仁大义，这些事情跟我没有关系，如果你想要这个东西，你就必须答应我两个条件。我会留下证据的，你也必须做到，不然的话，我宁愿永远被压制着，我也不会让你得到她。”
　　刘溪冷蹙眉，有些不悦。
　　林疏星继续道:“我一向不是一个什么大仁大义的人，那些大道理你也不用和我说，我只在乎自己心里要在乎的人，如果答应我的条件，咱们什么都好说，你如果不答应我，那咱们就死磕到底，没有我你也拿不到，些东西你也去不了行升制药。”
　　其实林疏星知道自己挺卑鄙的，利用这个一直难为着对方，但是没办法呀，人都是利己的动物，谁不卑鄙的谁是不为自己考虑的。
　　刘溪冷深呼吸一口气，“说说你的要求，我听一下。”
　　闻言，林疏星瞬间笑靥生花。
　　“其实我也不是不懂事儿的人，我的要求也非常的简单。”
　　刘溪冷挑眉，示意自己没看出来，还冷笑一下让她继续说。
　　林疏星才不管她什么态度，只是一笑。
　　“我要你保证我的安全，无论我变成什么样子，我都必须安安全全，性命无虞，身体健全，无病无灾，被你安排的好好的，我只希望你推翻了这一切，我的后半辈子不为任何操心，有吃有喝不缺钱。你永远会出现为我解决一些我解决不了的小麻烦。”
　　林疏星当然不需要刘溪冷的保护了，但是林疏星害怕的是，如果自己离开了这个世界，回到了原来的世界，这具身体里只剩下星星一个人，怕她没有办法好好的生活。
　　在这个世界上，能让林疏星牵挂的就只有星星了，她做这一切都是在为星星的后半辈子讨一个可以安然无虞的生活。
　　说句实话，林疏星因为幼年家庭的遭遇一直是一个比较冷血无情的人，但是不知道为什么她对着星星就有一份很特殊的牵挂，那种牵肠挂肚的感觉没办法形容，但是真的很让她抓心挠肝。
　　刘溪冷还以为会是什么大事儿，听到这个要求不自觉的笑了一下。
　　其实就算林疏星不说，在她推翻这一切之后，他也会好好安排这个功臣的。
　　但是现在林疏星说了，这一切的意义就变得不一样了。
　　刘溪冷痛快的答应下来，同时心里计算着这件事情结束之后，两个人之间会是什么关系。
　　见她答应，林疏星笑眯眯的收起录音笔，然后把密码文件的另一半给她。
　　合作继续。
　　作者有话要说：不会仔细描写推翻的那一切，这就是感情文，不太掺和复杂的剧情，推翻会一笔带过。
　　求收求评么么啾～


第40章 
　　见刘溪冷开始拆文件, 林疏星才笑眯眯的开始说:“其实，这只是第一个要求，我还有另一个要求。”
　　刘溪冷抬头看她。
　　林疏星说:“其实也不是什么大事儿, 这个要求呢, 也是和我私人比较有关系的，所以你放心，我不是那种心里没有数的人。”
　　刘溪冷挑了挑眉，示意她继续。
　　“我的第二个要求就是，如果你推翻这一切成功了，那么我希望你可以把王从霜交给绵绵全权处理。你也知道王从霜是行升制药的隐藏股东, 绵绵和她之间有点私人恩怨，你也是知道的。如果你把她交给绵绵处理的话，绵绵一定会非常高兴和你交个朋友。”
　　林疏星特意在交个朋友上加重语气，是要告诉刘溪冷，只有这样才可以笼络绵绵帮她。
　　刘溪冷也是个聪明人不可能听不出来她话中的意思。
　　于是爽快的点点头:“好, 我答应你。”
　　林疏星笑了笑, 和她达成合作, 目送刘溪冷拿着文件。
　　也不知道为什么, 林疏星就是有一种感觉如果刘溪冷真的推翻这一切成功的话, 那么她一定会离开这个世界, 回到她自己的世界, 她想在那之前把星星和绵绵都安顿好。
　　对于绵绵林疏星是爱屋及乌的, 因为星星喜欢她才会也喜欢，但是这不妨碍她为绵绵安排一下报复计划, 毕竟王从霜是真的渣。
　　林疏星仰头看着天花板，突然想到，如果她离开这里, 迟缓缓找星星麻烦怎么办？
　　要不要把迟缓缓带回去？
　　这个想法刚一冒出来，林疏星先是一惊。
　　然后沉下心思，静静的想了一想，其实这也未尝不是个办法，如果把迟缓缓带回去，那在这边星星就会少了一个威胁，她以后的日子也一定会更加的好过。
　　而且林疏星不得不说她有一点私心，如果把迟缓缓带回去的话，她可以好好教教对方做人的道理。
　　林疏星看不上迟缓缓渣也不是一天两天了，如果有这个机会可以教渣做人那她肯定当仁不让。
　　当然了，这个想法她想的是挺好，但是再转念一想，她自己回去还是个未知数呢，怎么能带个人回去呢？
　　林疏星不得不暂时压下心底的想法，毕竟先走一步看一步吧，她只有先把自己折腾回去才是最重要的。
　　【“你是要离开吗？”】
　　星星和她共生共存，可以感觉到她内心的一些想法和感觉。
　　不由得问出来，说实话，哪怕一直不能拥有身体主动权，星星也不想要林疏星离开。
　　虽然相处的不多，但是林疏星一直给她一种很呵护她的感觉，星星想不到自己没有林疏星会变得怎样。
　　那一定会很糟糕的，星星又不想因为自己的自私留下她，就很纠结。
　　【“天下无不散之筵席，我一定会离开，只是时间的问题。”】
　　【“哦”】
　　听到她的回答，星星没办法形容自己是什么心情，大概就是很失落。
　　是那种比要被迟缓缓送走还要难过的失落，可是星星没有开口挽留，因为她知道她没有立场这么做。
　　到了晚上迟缓缓回来，林疏星就一个劲的盯着她看。
　　搞得迟缓缓有点毛，问道:“你干嘛这么看着我打什么坏主意？”
　　“没事。”林疏星笑笑。
　　可是那笑容在迟缓缓眼里也是足够的不怀好意。
　　“如果没事儿你一定不会这么笑的，林疏星我告诉你啊，有事儿你就直说，不要给我扯一些弯弯绕绕的东西，我虽然不一定有你聪明，但我绝对可以戳破你所有的阴谋，说，到底有什么事情在算计我。”
　　看着迟缓缓认真的样子，林疏星噗嗤一笑，那眼神仿佛是在赏赐学会啃骨头的小狗一般，让迟缓缓非常的不爽。
　　林疏星道:“其实呢，也没有什么事儿，就是在想要不要和我试一试啊。”
　　这个想法完全是突然之间就冒出来了，这么一说出来，就连林疏星自己都吓了一跳，怎么会有这种想法呢，仔细想想其实很合理。
　　迟缓缓是个不懂感情的渣，不会爱别人，她只会爱自己，与其放任她在这里伤害星星，不如自己来调_教她。让她明白什么是爱情，让他也尝一尝被人渣的滋味儿。
　　这样一来就可以免除迟缓缓在这边儿祸害星星，又可以帮星星报复到这个糊弄别人感情的渣女，岂不是一举两得完美之策。
　　林疏星今天也是为自己的聪明而感到自豪的一天。
　　林疏星本人倒没觉得怎么样，但是她那一句话吓得迟缓缓直接从床上蹦起来，一溜小跑到门边儿，紧紧抱着自己，一副你不要来祸害良家少女的样子。
　　“我告诉你啊，林疏星你赶紧把那些危险的想法给我抛出去，老子就是瞎了眼，都不可能看上_你，你明白吗？你在我这儿，一点市场都没有，你给我有多远滚多远，你把星星叫出来，不要让我看到你，简直太可怕了，天哪，你这个禽兽！”
　　迟缓缓也说不清楚自己心里的那一股慌乱到底是从哪儿来的，但是刚刚一听道林疏星的那一句话，她的第一反应居然不是逃跑，而是觉得提议不错，这个想法撞进脑子，就让她立刻特别的慌乱。
　　怎么会有这种想法，真的是太可怕了，她应该跟林疏星水火不容的呀。
　　林疏星坐在床上，居高临下的看她一眼，扯起唇角冷笑一声:“你怕什么呀？当我看得上_你吗？你也不照照镜子，看看自己哪点儿值得我看得上。”
　　其实林疏星是生气的，不说多优秀，但她绝对算得上是很优秀的那一个，迟缓缓这是什么态度，还瞎了眼都不可能看上她。
　　她觉得迟缓缓现在就是一个瞎子，不仅眼瞎心也瞎的那一种。
　　“那就好，那就好。”迟缓缓拍拍胸口，放下心里戒备的同时也感觉到一阵没由来的烦躁和失落。
　　林疏星被子一蒙背过身对着她睡觉，不理这个莫名其妙自恋还眼瞎的人。
　　从这一天之后，林疏星和迟缓缓之间就陷入了一种非常莫名其妙的冷战状态，两个人也不知道为什么，就是谁也不搭理谁，都尽量避开对方。
　　而刘溪冷则拿到那份文件之后，就开始启程去行升制药，着手准备推翻这一切。
　　可是刘溪冷这一走就是一个多月，完全没有消息。
　　转眼间迟缓缓这部戏都已经拍完，而林疏星的临时租凭合同也已经到期。
　　过了这三个月，她就需要经由王从霜的手回到恒生制药。
　　这三个月来的太快，迟缓缓也不知道自己怎么回事，那一瞬间居然想留下林疏星，后来想了又想，她还是王从霜把林疏星带走了。
　　她需要的是一个乖巧的情人，而不是两个都对她没有丝毫感情的克_隆人，她让王从霜帮她在行升制药重新定制一个克_隆人。
　　王从霜有问过她是不是要完全新的，还是和林淡月相貌一样的，迟缓缓想了很久，最终还是选择了和林淡月一样的，其实也不是多喜欢林淡月，而是选择用这个方式祭奠一下她曾经遇到的这些人和付出过的感情。
　　林疏星走的那一天，连回头看她一眼都没有，好像这三个月，两个人之间真的就一点感情都没有。
　　最让迟缓缓心冷的不是这一点，而是就连星星也没有出来和她道别。
　　这就真的让她感觉白白付出了三个月的感情一样，实在是太不得劲儿了。
　　林疏星和王从霜上了车，脑子里快速的计算着自己要在哪个路段才可以从这辆车上逃下去。
　　作者有话要说：结束这三个月，小舒就要登场啦，不知道她是谁的看第一章 。
　　求收求评求收藏预收，点击专栏就可以看到，么么啾～


第41章 
　　当王从霜带回来, 林疏星跳车逃走的消息时迟缓缓并没有什么太大的心理波动，这已经是她意料之中的事情。
　　既然林疏星可以从王从霜的车上逃走第一次就一定会有第二次，她这次回来虽然不知道为了什么, 但肯定不是为了她。
　　而且现在逃走, 那就逃走吧，反正，也不是她想要的那个人了。
　　可是当晚上夜幕降临的时候，一个人安安静静的待在屋子里时，迟缓缓还是会不由自主的想到林疏星。
　　是的，她想的是林疏星, 而不是星星，是那个和她水火不容，针锋相对，很毒舌很暴躁的女人。
　　说起来她自己也不相信，为什么会那么想念这个人, 没由来的, 脑海中就浮现哪天晚上酒店林疏星的问她的问题。
　　要不要和我试一试？
　　你根本不懂什么是爱。
　　你不爱任何人, 你只爱自己。
　　迟缓缓摁了摁额头, 她这是疯了吗？怎么会想这些乱七八糟, 而且, 她为什么会对这个问题的答案产生遗憾。
　　是的, 遗憾。
　　迟缓缓突然之间觉得非常遗憾, 她当时为什么没有答应这个事情，也许和这种她从来都不喜欢的类型试一试会有惊喜呢？
　　看着外面霓虹闪烁, 迟缓缓突然特别的想林疏星。
　　而被她接回来的小舒则在客卧安睡。
　　林疏星逃了之后，其实也并没有去什么地方，虽然说她的目的地也是行升制药。
　　但她并不想和王从霜一起走, 也不想和王从霜迟缓缓她们产生什么牵连，她要独自一个人去行升制药。
　　因为她要去那儿的目的是想找刘溪冷，这边一个多月了刘溪冷一点消息都没有，着实让人担心，基本上可以这么说，林疏星回家的指望全在刘溪冷身上。也不知道为什么，她就莫名的觉得这件事情和她回家有密切的关系。
　　林疏星看过书，是知道行升制药的大体位置是在繁海的第四国道。
　　回到繁海市之后，林疏星兜兜转转到了第四国道，特意在第四国道行升制药附近蹲守了一个位置。
　　而且专门是在比较傍晚的时候出现，因为她猜想刘溪冷和她的目的一样，都是不被发现的进入杭生制药，那么一定会选择一个比较好的时间，比如夜晚啊，傍晚啊，凌晨清晨这一类的时间。然后它这个位置可以把行升制药的前后左右都看的清楚，但是她在这儿蹲了两天都没有发现刘溪冷的踪迹，就有点纳闷。
　　到了第三天，林疏星有点忍不住，特意买了口罩帽子乔装打扮一番去了行升制药。
　　前台小姐，礼貌的问道:“您好，请问有预约吗？”
　　林疏星道:“没有，我姐姐前几天过来，然后一直没回家，我想问问是怎么回事，我来找她的。”
　　前台小姐摇了摇头说:“不好意思，您没有预约，我们没有办法放您进去。”
　　“好的，麻烦你了。”林疏星出去了。
　　虽然和前台小姐简简单单的两句对话，但是林疏星可以从这两句对话中提取出关键信息，那就是刘溪冷没有来过行升制药。
　　其实很简单，林疏星说她姐姐来过，一直没有回去，她是来找姐姐的。而前台的回答则是您没有预约不能进去。
　　她这个回答潜意识的在告诉你，来过这里的客人都已经回去了，并且最近没有哪位小姐来过没有回去的。
　　如果真的有谁来了没有回去的话，那么她的第一表情该是慌乱，然后下意识的反驳没有回去的这个问题后才会说没有预约不让进。
　　但是这个前台小姐的面部表情毫无变化，也没有针对没有回去这个说法来进行任何回答，而是直接告诉她您没有预约所以不能进，就代表最近没有人是没有回去的，至少林疏星可以放心的一点就是刘溪冷很安全。
　　出了行升制药公司之后，林疏星只能回自己暂时住的地方，现在联系不上刘溪冷，她就只能启用被动方案了。
　　因为王从霜选择从重新追求绵绵要和她在一起，所以她对绵绵越来越像对待一个正常的人，不仅给她配了手机电脑之类的东西，还让她自_由活动，给她最大的自_由。
　　于是林疏星去了一个小超市借用了一下人家的电话给绵绵。
　　接道电话的绵绵很诧异，说:“怎么会是你啊，有什么事吗？”
　　“我想你帮我个忙可不可以呀？”
　　“好啊，你说。”
　　林疏星道:“你想办法把王从霜一个人骗到我这里，然后再用她的势力帮我找一个人，那个人叫刘溪冷，你应该见过她，在一个便利超市，她拉着你跑到一个小巷里，有事情要跟你说，然后你就跑掉了。”
　　“尽量不要惊动任何人的把王从霜带出来，然后刘溪冷的照片我一会儿会想办法传给你。”
　　绵绵停顿一下说，“我为什么要帮你做这个事情听起来怪怪的，而且对我也没有什么好处，你说的那个人我根本就不认识。”
　　“你想要什么好处，事成之后会把王从霜给你任你处置，你觉得呢？你也可以过来，这件事情我们见面详谈怎么样？”
　　林疏星的话一下子戳在绵绵的软肋上，她的确很在意王从霜，她已经不仅仅的满足于现状了。
　　她的脑子里总可以回忆起来越来越多从前的事情了，虽然还有很多是模糊的，但是她的记忆可以证明她曾经和王从霜是有过一段感情的。
　　绵绵沉默了很久，久到林疏星以为她不会答应的时候。她才轻声地说了一句好，然后利落的挂断电话。
　　林疏星给了借电话的大爷两块钱，然后就匆匆离开。
　　这件事情顺利地远超她的想象，不过在反过来一想，她也可以理解绵绵为什么帮她，毕竟每个人心里都有一个心结，而绵绵的心结就是王从霜。
　　既然刘溪冷找不到那很多事情就能只能靠她自己了，虽然不想抢后期女主的功劳，但是没办法，谁让刘溪冷找不到。
　　而且找不到刘溪冷的确让林疏星有那么一丢丢的气愤。
　　当天下午6:00多，有人敲了林疏星出租屋的门。
　　林疏星透过猫眼一看居然是绵绵，她是万万没有想到对方可以来的这么早，上午的电话这下午人就过来了，不得不说还是很有速度的。
　　绵绵进来后，笑了一下，还是那股软绵绵的味道，丝毫看不出强势。
　　“就你自己？”林疏星没看到王从霜。
　　绵绵道:“对呀，就我自己，你先开出可以打动我的条件，我才会帮你啊。”
　　“那好吧，我接下来说的事情你要认真听好。我最近在和刘溪冷决定要推翻行升制药和人类对克”隆人的暴力圈禁及各种不公平条约。现在我找不到刘溪冷，所以我需要你的帮忙，你可能不知道吧，王从霜是行升制药幕后第一大股东，如果这件事情成功了，那么我们可以把王从霜全权交给你处置。想怎么样都可以，如果不成功的话，当然不可能不成功，我有100%的决心，保证它可以成功。所以现在就看你决定要不要帮我们了。”
　　绵绵点了点头。
　　“说到底，你还是并没有告诉我，你全部的计划，而且你只是给我画了一张大饼，告诉我一定会成功，但是万一失败了呢？任何事情都会有失败的风险，我不可能听你空口说，如果这件事情失败了，我被牵扯出来，你觉得王从霜会放过我吗？你应该了解她是什么人我也了解我所以我觉得我不应该掺和你们。”
　　林疏星皱眉，叹口气，有些计划并不适合让绵绵知道。
　　似乎是看出她心中所想，绵绵起身笑着和她告辞，仍旧是那副柔弱天真的模样。
　　绵绵从来都不是一个有攻击力的人，哪怕现在她对王从霜抱有着想要报复的心态，但柔弱天真是她与生俱来的本色，仍旧做不到很有攻击力。
　　其实绵绵也是挺可惜的，她这次来的确是抱着想要和林疏星合作的念头，因为她真的太想太想掌控王从霜，这个想法一旦出现在她的脑子里，就已经在她心里扎了根，根深蒂固的影响着她。
　　“等等！”
　　林疏星不愿意白白放弃这个机会，她本来就是一个为了达到目的可以不择手段的人，对于她来说放出一些诱饵其实还是可以的。
　　“我只能跟你亮出一个底牌，这样子你再选择要不要和我合作怎么样，我也算是够有诚意了吧。”
　　绵绵皱着眉看她，随后说了句和话题无关的话。
　　“我现在才确实的相信你不是星星，我以前总好奇你怎么一会儿这么强势，一会儿又和我差不多呢？那时候我想不明白，但是我现在知道了，你和星星是彻头彻尾的两个人，虽然我不知道你们是怎样交替的身体还是什么的。但我想既然星星愿意相信你，那么我也应该选择相信你，说吧请你亮出你的底牌吧。”
　　林疏星一笑，其实绵绵也挺聪明。
　　“我要去行升制药找到一份东西，算是一个密码。把那个密码和我们克_隆人的身体息息相关，只要有了那个东西，我们就可以解除行升制药对我们一部分的威胁。曾经我拜托过王从霜去找，但是她没有找到给我，所以我现在需要借用她亲自去找。”
　　绵绵看着她，突然笑了一下，随即点点头同意了这个说法和这个事情。
　　林疏星明显的松口气，伸出手，“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”绵绵道。
　　作者有话要说：好累啊
　　同时连载文《反派重生一百次后》求收藏，跪求了可以吗？戳专栏可收，谢谢。


第42章 
　　然而, 林疏星和绵绵都没有想到，根本就不需要她们进的行升制药的总部，这件事情就已经莫名其妙地解决了。
　　那是一个平平常常的午后, 林疏星一如既往地在准备着联系刘溪冷, 虽然说她还没有联系到，然后刚刚吃完午饭，突然之间就觉得后肩膀一阵发热，然后整个人疼的不行，又疼又热，这种感觉大约持续了四五分钟。
　　等到林疏星可以自_由行动, 爬起来的时候她就发现身上似乎少了某种东西，整个人轻盈的不得了，大脑清晰口齿伶俐。
　　随后就是一阵头晕目眩，然后是星星的哭喊在她耳边越来越远——
　　直到林疏星彻底晕过去。
　　再醒过来的时候已经是夜里了，眼前是一片漆黑。
　　林疏星在床边摸到手机, 啊？手机？她觉得不太对, 赶紧打开手机的手电筒, 然后摁开灯, 这才发现她现在所在的位置就是它原来世界的出租屋里, 身边一切的东西都是这个世界的, 她这是回来了吗？
　　现在可以确定了, 她的确是回到了她原来的世界, 林疏星赶紧坐到电脑跟前打开《热爱你、杀死你》这本书。
　　林疏星找到造反那个节点往下看下去，发现文章发生了很大的变化, 造反的时间比原来的文章提前了很多，她又把这条这本书从头到尾的翻了一遍，发现这些改动都是在她穿过去之后。
　　书中的一切都和她穿过去之后一样, 看的林疏星一阵头皮发麻。
　　然后林疏星终于看到了她穿越回来的这个节点，她发现在书里他并没有穿越回来，而是死掉了，莫名其妙的就死掉了。
　　死掉之后再往下就是推翻成功，推翻成功这里坐着并没有仔细写，只是刘溪冷在关键的时候出来力挽狂澜，然后就推翻成功了。这个仔不仔细写可以先不论的，反正大概事情原来的她都知道。
　　比较值得让林疏星深思的是，她回来之后的故事发生，星星虽然好好的待在刘溪冷身边，但是可以看得出来，从文章的描写是郁郁寡欢特别不好的一个状态。
　　然后就是绵绵，她如愿拥有了王从霜，并且把人藏在只有自己的屋子里，不让王从霜见人也不让她社交，仿佛禁锢一般。
　　说实话，林疏星真的没有想到绵绵会变化这么大，看来只被渣女伤害人之后留下的伤害还是蛮深的。
　　最后的最后，林疏星没有看到迟缓缓的结局。是真的，没有一点儿痕迹都没有，仿佛这篇文里没有了迟缓缓这个人，文章从她回来的这一半部分开始，迟缓缓就仿佛消失了一样，没有在那个世界里再出现过一次，也没有从别人口中说过。
　　这是一个非常让林疏星不解的一点，那么迟缓缓去哪儿了呢？作者是把他写死了呀，还是怎么样了呀？为什么一个人，可以就这么轻而易举的消失，作者这不是bug吗？怎么评论区都没有人提出来呢？
　　然而就在林疏星不解的时候，迟缓缓非常茫然的站在大街上的十字路口，整个人从里到外透着一股无措，眼睛里藏着巨大的害怕。
　　迟缓缓不知道这是哪儿，这是什么地方，这个世界虽然和她之前在的地方看起来一样，但是却让它充斥着铺天盖地的陌生感。
　　明明之前她还在家里和小舒吃饭，一转眼就到了这里，仿佛电视剧中的时空转换，这太超乎她的预知，让人害怕。
　　她完全不知道自己接下来要干嘛要去，只能茫然的走到一个相对安全的地方蹲在地上安静的想一想。
　　林疏星看完那本书之后也就虽然迷惑，但是也并没有太大的关注，她已经脱离了那个世界，那么那个世界的一切都和她没有关系。
　　尤其还是迟缓缓更加和她没有关系。
　　家里的存粮不多了，林疏星拿着钱包出门去超市买点东西回来，她在这边的职业是个网站编辑。
　　工资一般勉强够她糊口，想要在这个城市安身立命，买房子还是远远不够的，所以她还会做点小兼职。
　　去超市的路上必经的就是家门前的一个十字路口，林疏星有一瞬间怀疑自己的眼睛是不是出问题了，她居然看到了迟缓缓。
　　很显然，她的眼睛并没有问题，因为迟缓缓也看到了她。
　　“林疏星……”迟缓缓立刻跑过去，直接扑进她怀里，那种身在异乡遇到认识人的喜悦一下子冲淡了她的茫然。
　　“你怎么会在这！？”林疏星也是懵的一批，怪不得原著中没有结局原来人在这，真是够吓人的。
　　迟缓缓摇摇头，“我也不知道，突然之间就过来了。”
　　林疏星头痛的揉了揉额头，赶紧拉着迟缓缓回自己家，连超市买东西都不想去了。
　　把人拽进屋子，林疏星道:“我现在没有办法跟你解释这是什么情况，我给你看一本书，你自然而然就懂了，但是我希望你不要有太大的情绪激动，嗯，也不要波及到我如果你敢放肆，我就把你扔出去让你睡大街。”
　　迟缓缓憋着嘴，要哭不哭的样子，楚楚可怜可林疏星丝毫不吃她这一套。
　　直接把人摁在电脑前坐下，打开这本书让她慢慢看，然后打开手机上的外卖软件，决定点外卖。
　　这种情况她也不可能把迟缓缓一个人扔家里自己出去买东西，要不然也不知道会出什么乱子。
　　等到迟缓缓看完，林疏星的外卖也到了，她看一眼神情迷茫的迟缓缓，说:“先吃饭，吃完饭再说。”
　　“我……”迟缓缓一顿，问什么呢？
　　问她真的有书里写的那么不堪吗？迟缓缓问不出口，因为看得出来，她在林疏星这的确有书里写的那么不堪。
　　迟缓缓垂下眼眸，有一下没一下的戳着饭盒里的饭，心里堵得慌。
　　二人都沉默着，这顿饭也吃的格外沉默。
　　林疏星看得出来她想说什么但是不想回答，因为没必要，反正是事实，无论迟缓缓怎么接受不了都是事实。
　　作者有话要说：好累，请假几天谢谢理解


第43章 
　　在一个对于迟缓缓来说完全陌生的世界, 除了林疏星是她熟悉的之外，这一切都是陌生的，她害怕, 急躁, 惊慌，但是这些都被她压了下去，因为她不能表现出来丝毫的害怕，因为只有坚强她才能不害怕。
　　就算迟缓缓尽力伪装不害怕，林疏星也还是看得出来，她害怕。所以也没有说什么, 反而是把人留在自己家里，没办法，总不能让她一个把一个女孩子赶出去吧。林疏星就算再不是人，也不是那种见死不救的人。
　　林疏星真的很讨厌迟缓缓，但是她也明白迟缓缓除了感情上渣一点之外, 并没有其他太大的毛病, 她的所有问题都产生在她对于感情的认知偏差上, 只要把这点纠正过来, 孩子还是一个好孩子。
　　在万般无奈之下, 两人只能开始暂时的同居生活。
　　林疏星现在住的房子是租的一个房子, 这里没有电梯, 只有楼梯, 她租的是三楼1室1厅的那一种，因为很小, 所以蛮便宜的。
　　晚上林疏星给迟缓缓找了睡衣，沐浴露之类的东西，让她去洗澡。
　　一看到林疏星家的浴室, 迟缓缓整个人都是蒙的，怎么会这么小？
　　林疏星双手环胸，靠在一遍嘲讽道:“怎么了大明星嫌小啊？没关系，嫌小可以出去，我这庙小供不起您这尊大佛。”
　　其实迟缓缓也不傻，当然听得出她话语里的讥讽，也没有说什么只是拿着浴巾进了浴室，人在屋檐下不得不低头的道理她是懂的，这种情况下让对方嘲两句就表两句吧，她还能说什么。
　　什么都不能说的迟缓缓只能拿着浴巾进去洗澡，还万分悲痛的关上门，居然连个浴缸都没有，只能站着淋浴这生活好痛苦啊！
　　迟缓缓洗澡的时候，林疏星也没有闲着。
　　她知道迟缓缓从小娇生惯养，肯定受不了她这的苦日子，只能尽量在自己能力范围之内让她好过一点。
　　林疏星出租屋里的床是硬板床，躺上去硬邦邦的，知道迟缓缓肯定睡不惯，她就用家里能找到的宣软的东西铺上。
　　来回铺了好几层，一躺上去软软弹弹，林疏星这才去整理其他东西。
　　不一会迟缓缓出来了，头发都没擦干，就要躺上去。
　　被林疏星拽住，“头发吹干再睡。”
　　然后把吹风机塞进她手里。
　　迟缓缓一边吹头发，一边打瞌睡，也不知道是不是时空交错的问题，明明才九点多，她却特别的困。
　　好不容易吹干头发，迟缓缓也不管自己身在哪里，躺床上就睡，实在太困。
　　林疏星看她一眼，伸手摸了摸额头，没啥事怎么可能这么困？
　　找不到原因，林疏星又坐到电脑面前打开那本书，再次从头到尾翻看一遍，还是后面那段没有任何关于迟缓缓的描写。
　　这到底是怎么回事？林疏星头疼的退去页面，却被下面的类似推荐留住视线。
　　类似推荐那里，有一个名字是《唯一的救赎》的同人文，后面还用（）标了疏缓cp，林疏星嘴角抽-动，仿佛被雷到。
　　不是吧？不是吧？疏缓cp不会是她想的那个样子吧？
　　林疏星抖着手打开这本书，果然就见主角栏俩人分别是迟缓缓和林疏星。
　　真是够狗血的，林疏星只觉得脑壳疼。
　　趁着迟缓缓睡觉的时间，林疏星花了大概三个小时左右把这篇同人文给看完了，也就十几万字很短的篇幅，但是怎么说呢，看完把她雷得外焦里嫩。
　　首先这篇同人文里面她穿越回了自己的现代，然后迟缓缓也过来了什么原因书里没写，只写了莫名其妙的过来，不过林疏星猜，这也就是为什么迟缓缓会真的过来的原因。
　　过来之后，林疏星不忍心见迟缓缓流落街头，就收留她，还帮她打造工作室，把她重新捧回明星，然后两个人相亲相爱的在一起。
　　这林疏星就要吐槽了，你说不舍得见她流落在外收留她是可以的，但是他们两个人彼此讨厌彼此的人，她怎么可能去捧迟缓缓，更何况她是个一穷二白的穷编辑。
　　吐槽归吐槽，林疏星还是有点害怕，害怕这书里面写了一不小心成了事实，自己再真的倾家荡产的去捧她，那就太糟心了。
　　于是林疏星决定，明天赶紧把迟缓缓给弄走，不管是怎样，反正给她弄走就行，不要让她看到迟缓缓。
　　很多事情，都是想的容易，做起来太难。
　　就好比，林疏星想把迟缓缓从自己家里弄走这个事。
　　第二天一早林疏星就特别严谨的和迟缓缓谈了谈她在这个世界的生存指南。
　　林疏星简单的总结了以几点，迟缓缓一直没有插话，等到对方说完，她才不可置信的道:“你居然要赶我走，当初你到我们世界的时候，我，我可是好心的收留了你，并且没有赶紧走，你怎么可以赶我走呢？你这么做对吗？你的良心上过得去吗？”
　　“……”非常过得去，一点感觉都没有。
　　林疏星道:“你要搞清楚一点，当初到你们世界的时候，并不是你不想赶我走的，而是，我是你买回来的克-隆人，你根本没有办法赶我走，这个世界没有克-隆人这么不公平的选项，所以你也没有理由赖在我家白吃白喝。”
　　“……”
　　迟缓缓沉默了。
　　半晌，才道:“我真的要走吗？”
　　可是她能去哪呢？虽然都是一个现代世界，但是，毕竟换了一个时空，人生地不熟的时候，迟缓缓真的不知道自己能去哪。
　　沉默蔓延开来。
　　最后还是林疏星叹口气，把手机递过去，是一个微博页面。
　　“我也不知道你能做什么，你会做什么，既然你以前是演员那就还是去娱乐圈发展，娱乐圈来钱快，我觉得挺适合你的。不一定要走演员这条路，你可以先从这种女团的练习生开始，至少能让你短期之内有个住的地方，然后一步步怎么走，你自己考虑吧。”
　　迟缓缓明白，她这是铁了心，不想留她。
　　于是点点头，当天就离开了。
　　迟缓缓一走，林疏星才恍然大悟，不是说不管她吗？怎么又下意识给他安排了娱乐圈的这种生路？可别真是被那个同人文影响了。
　　作者有话要说：短小一哈，惭愧鞠躬
　　求收求评求订阅么么啾～
　　感谢在2020-07-28 20:59:44~2020-08-09 05:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小李子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤山不孤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云边的月 25瓶；「sorry」 15瓶；慕. 9瓶；我磕的cp都给我HE 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　出了林疏星家, 迟缓缓压根不知道她能去哪里。
　　现下时间是早上八点还不到，早上的空气特别的清新，但是外面稍微有点冷。
　　因为现在已经到了初秋的时节。她只穿了林疏星的短袖和短裤出来, 在初秋时节的早晨有些瑟瑟发抖是正常的。
　　因为没有地方可以去, 迟缓缓就抱着林疏星给自己的东西蹲在了小区内的小花园里，从早上就一直在那儿呆呆的坐着，也不知道要干嘛。
　　直到这一刻迟缓缓才特别精确的意识到她真的离开了那个生活了二十多年的世界，来到了这个她一无所知的地方。
　　在这里除了林疏星她一无所知无依无靠，在想到今天被林疏星赶出来，顿时悲从中来, 眼眶止不住发热。
　　蓝瘦香菇，缓缓好惨，没人疼没人爱，就是一颗地里的小白菜。
　　就在迟缓缓呆坐在公园抱着自己默默哭的时候，不远处的林疏星一直躲在旁边看着, 虽然看这幅画面心里也是有些感触的, 但是更多的是一种难以言喻的爽。
　　让你以前那么渣, 活该了吧？不是不报只是时候未到, 现在时候到了, 有你受得。
　　话虽然是这么说, 但是林疏星也不忍心把人扔在公园不管不顾。
　　其实今早一把迟缓缓赶出去时林疏星就后悔了, 也后知后觉的察觉到她虽然给了对方练习生的报名册, 但是对方现在在这依然是个黑-户，给了练习册也没有办法去, 这样一想就更加的放心不下来便偷偷地跟了出来，于是才看到了这幅画面。
　　看了半天，林疏星想着自己还有工作, 便走过去道:“回家。”
　　迟缓缓后知后觉的抬起头，泪眼巴巴的看着她，像是没听懂她的意思。
　　林疏星又耐着性子重复一遍，“回家。”
　　“哇——呜呜呜呜呜……”迟缓缓直接哭出声，炮弹似的撞进她怀里，嘴里含糊不清的说着:“我还以为你不要我了呜呜呜呜，我好害怕啊呜呜呜呜。”
　　林疏星翻个白眼，伸手堵住耳朵，整个人没由来的烦躁。
　　听迟缓缓还在哭，不由得吼道:“行了！差不多可以了！”
　　被她这么一吼，迟缓缓可怜巴巴的抬起头默默直起身子，乖的跟幼儿园小朋友似的，低着头站在旁边。
　　“噗……”林疏星忍不住一笑，又单手握拳抵在唇边抑制住笑声。
　　“走吧。”
　　她在前面走，迟缓缓就亦步亦趋的跟在她身后，特别小心翼翼。
　　林疏星是一个很理智的人，她之所以选择收留迟缓缓，是因为对方一个女人在这边人生地不熟的，很容易出事。
　　而且她不想把感情上的吃亏带到生活中来，感情上的事就在感情上解决。生活中，他不可能至这个人于不顾。
　　不管是不是和对方有关系，只要是一个陌生女人在人生地不熟的地方，有流落街头的危险，任何人都不可能至于不顾。
　　虽然同人文的命运让林疏星整个人焦躁不安，但她也不能因为同人文迁怒迟缓缓，那是不对的。
　　其实很多时候林疏星都是一个很温柔的人，她的温柔藏在所有的暴躁下面，让人不容易察觉，不容易发现。可是在和她相处的过程中，你能感受温水漫过肌肤带来的那种舒适的温柔。
　　二人回到林疏星的出租屋之后，林疏星立刻进入了工作状态，根本都没有注意到迟缓缓只是把她随便往屋里一丢。
　　林疏星做编辑的工作其实还是挺忙的，一天看起来没什么大事儿，但是各种杂事其实很多的。
　　等到她一天下来忙完之后，大约已经是下午五点多，一抬头才发现迟缓缓还是安安静静的刚进屋时候的样子，站在一边也不说话也不动，看起来像个受气包似的。
　　林疏星乐了，调侃道:“你是被夺舍了吗？我记得你以前可不是这么安静的人。”
　　迟缓缓低着头也不说话，就摆弄自己的手指，她当然听得出来，林疏星是在挖苦她，可是人在屋檐下不得不低头啊，她能怎么办？忍着呗。
　　林疏星也没有管她，拿了自己的钱包和手机就出门去买菜，总不能也不能总吃外卖，多浪费钱。
　　其实林疏星的厨艺还是挺好的，毕竟她一个人独居这么多年，没有点儿手艺肯定是养活不了自己的。
　　晚上7:00，林疏星做了三菜一汤，又闷了一锅米饭招呼迟缓缓过来吃饭。
　　“别跟个木头似的，干搁那儿杵着啦，拿碗拿筷子，等着我喂到你嘴里吗？”
　　迟缓缓这才动了动，发觉自己的腿有点麻，好像血液不流通了的感觉，在原地活动了一下，才去厨房帮她拿碗，拿筷子摆到桌子上。
　　吃饭的时候林疏星突然恶从心起，夹了一筷子清炒油麦菜放到她碗里。
　　还笑的特别气人，说:“吃啊，快尝尝我的手艺，评价一下好不好？”
　　林疏星和迟缓缓毕竟在一起生活过挺长时间，她还算是比较了解对方的口味，知道迟缓缓不喜欢吃青菜，但是为了减肥又不得不忍，青菜就中她最讨厌的就是油麦菜，尤其是清炒油麦菜，觉得一股怪味。
　　本来今天买菜的时候林疏星看着油麦菜比较便宜才买的，寻思能炒个两三顿，她完全忘了家里还有一个迟缓缓，是回到家看到这个大活人才想起来的，但是买都买了也不能不吃，就算迟缓缓不吃但她还是挺爱吃青菜的，于是就做了。
　　在看到迟缓缓看到油麦菜时，脸色一黑的时候林疏星就起了逗弄对方的心思，就想看看它可以把自己憋屈到什么程度。
　　在林疏星满是戏谑的眼神下，迟缓缓嘴巴一憋，满怀屈辱的夹起油麦菜放进嘴里，一脸菜色的嚼了嚼。
　　林疏星眉峰一挑，心里默默道。真不愧是原著中的大反派，能屈能伸。
　　本来迟缓缓是不想吃那个菜的，但是她突然想到在那个世界的时候，林疏星第一次到她家里，她也是逼迫了对方吃不喜欢吃的菜，还恶言恶语的说她只是个替身，没有挑剔的选择的权利，现在这样也算是因果轮回吧。
　　所以迟缓缓还是吃了下去，毕竟她不想听到更加让她不舒服的话，就林疏星那张嘴毒的让她都想自尽，所以还是顺从一点的比较好，又少不了一块肉。
　　后来林疏星也没有继续为难迟缓缓，那一盘清炒油麦菜几乎全被它自己吃掉了，反而是把做的另一个土豆炖鸡腿儿往对方的面前挪了挪。
　　反正在这里她又不是明星，也不用刻意保持身材，也没有什么减不减肥的说法，吃吧，可劲造。
　　二人吃完饭之后，林疏星就打开电脑继续看她今天早上给迟缓缓的那个练习生手册，迟缓缓总不能没有工作干吃她的。
　　而迟缓缓优势就是她演过戏，做过娱乐圈的顶流小花，她比较有这一方面的知识储存，所以练习生倒不失为一条正确的路。
　　大通体看下来林疏星只觉得脑壳疼，虽然说这个海选报名是挺平常可以报上去的，但是她仔细的研究了一下，后续如果要进到这101位练习生当中，还是需要花费不少的钱力，财力的，这对于林疏星来说就比较，手紧。
　　于是林疏星道:“你有什么打算吗？你在我这儿不能白吃白喝，你会做什么？能做什么来，咱们两个唠唠。”
　　“……我会演戏。”
　　“……”是，会演戏，可是没资源啊。
　　迟缓缓低下头，有些忐忑不安的掰手指。
　　自从来到这里之后，整整两天了，迟缓缓都没有心安过。
　　她一直表现出一副言听计从的可怜模样，就是因为她知道，只有这样，自己才可以留在林疏星身边。
　　当一个人面对陌生的环境时候，她是有本能的报团习惯，人类本来就是群居动物，迟缓缓更加是缺乏安全感，她在这里谁都不认识，只认识林疏星她是完全不可能放过这个人的。
　　“算了，问你也是白问。”林疏星叹口气，又开始在微信里找各种熟悉的人。
　　因为林疏星是做编辑的，她记得手下的几个作者有写的比较好卖了影视的，虽然说没有什么话语权，但是帮忙问一问，剧组缺不缺群演什么的还是可以的。
　　一通问下来，林疏星只在一个作者那里问到了群演的这个事情，而且那个剧组正好离这个市也不是很远，就在郊区她们就可以过去试一试。
　　今年的大环境不是很好，群演也并不多，尤其是这种不是影视基地的地方，几乎都是在大街上拽或者去劳务市场找。所以她们过去试一试还是很有可能的。
　　“我给你找了个剧组，你明天过去试一试群演的活，一天150 100左右，能挣点儿是点儿啊。”
　　迟缓缓安静的点了点头，心道，她一个片酬几百万的顶流，居然要去干群演的活。挣个100，150左右，真的是太让人糟心了。
　　不过没办法，从头开始总是这样。
　　不过就算在那个世界的时候迟缓缓，第一次做演员，也没有演过群演。
　　心里多少还是有那么一丢丢的不自在。
　　作者有话要说：更新啦！
　　我会努力勤奋起来的
　　写完这本要休息一段时间，所以下本待定吧，最近好累哦，爱你们，么么啾～感谢在2020-08-09 05:23:06~2020-08-13 23:07:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44250307 9瓶；神来之水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　第二天, 迟缓缓起了个大早，九点多，可是林疏星已经不在家里了。
　　迟缓缓在客厅找到一张便签“早饭自己出去吃, 钱在枕头下, 晚上我去接你。”落款是飘逸凌厉的一个“星”字。
　　没由来的，迟缓缓立刻笑了笑，就是很安心的感觉。
　　人类一直都是一个群居抱团的群体，让谁单独一个人去到一个很陌生的世界，那么一定会产生还怕不适应等等情绪。
　　迟缓缓在这个世界一样不适应，但是很幸运的是她遇到了唯一一个让她熟悉的人, 就是林疏星。
　　对方在一些小细节上表现出的关心让她非常的受用。就感觉这个世界也不是那么的陌生不是那么的让人害怕。
　　枕头下面的钱一共是200，这对于见过大风大浪的迟缓缓来说，并不是什么正常的数额，她甚至会觉得有点少，200块钱够干嘛？够吃顿饭吗？
　　还是那句话, 陌生的世界, 寄人篱下, 200块钱就200块钱吧。
　　这将会是迟缓缓一天, 乃至于多天的生活费。
　　小区楼下有很多早餐店, 也有在门口摆的大排档, 这边的平民物价还是很让人欣慰的, 吃顿早餐五块钱就搞定。
　　迟缓缓后觉得她之前的二十多年都白过了, 居然不知道有这么便宜的早餐。
　　因为剧组拍摄的地方是在城郊，距离这个小区还是有点远, 还好林疏星走的时候给她手机里下载了一个地图，让她按照地图去坐公交车就可以了。
　　嗯，手机也是林疏星从自己的破烂儿中-挑出一个唯一可以用的。
　　公交车只要两块钱, 从小区到城郊，中间倒一趟车，一共的路费也就四块钱。
　　到了剧组之后，那种忙碌的状态瞬间就感染到了迟缓缓。她对于这种快节奏忙碌的地方是有一定的习惯性的，这已经形成了一种肌肉记忆。
　　因为迟缓缓是被推荐来的群演，所以大家对她还是稍微有一点颇有微词，一般情况下，无论什么职业，什么岗位，只要是走后门，被推荐进来的人几乎都会给人一种，花瓶没使用的感觉。
　　尤其迟缓缓这么漂亮，就会给人一种很有危机感的感觉。
　　这边群演一直是比较稀缺的，所以这一天下来迟缓缓不仅扮演了客栈小二，卖糖葫芦的小贩儿，卖菜的大娘，走路会撞到人的瞎子等等一系列Npc背景板，还整整一天在闲下来的时候都被剧组场务拉着当苦力。
　　仿佛抓着一只羊，使劲薅羊毛。
　　迟缓缓毕竟也是从最底层的小演员爬起来的，她当然看得出来是有人在故意针对她，可是林疏星不在这，哪怕是熟悉的场景，但依旧陌生的世界还会让她变得比较怂。
　　本质上她也是一个比较怂的人，只不过在那边一直有王从霜罩着，所以会相对的好一点不那么明显，当她离开了所有可以和她亲密相处的人，这种怂就会体现的更加明显。
　　又一次群演戏份结束，这会该放下午的饭了，因为迟缓缓是群演所以提前和剧组有约定他们群演都是下午五点下班。
　　这次放饭就没带她的，可是其他的群演都带了，迟缓缓去领饭的时候就懵逼了，瞪着场务咬牙切齿。
　　整个人已经到了要爆炸的边缘，累死累活一整天，居然不给吃饭，这是太过分了明显的针对。
　　偏偏场务还说，“对不起呀，你都要下班了，我以为你不吃呢。”
　　迟缓缓看一眼周围埋头吃饭的群演，紧捏拳头决定爆发。
　　泥人还有三分土性，这是什么意思？看她好欺负吗！？
　　还没等迟缓缓说话，林疏星就直接极为不小心的把场务手里的饭撞掉了，特别做作的说:“不好意思啊，没看到你在吃饭。”
　　“你！？”场务都要气死了，“你是什么人，片场不许外人进来不知道吗？！”
　　“我是来找编剧的，你告诉她一声，她上司找她有事，让她今晚给我回电话。”林疏星冷哼一声，拉着迟缓缓就走，脸色黑沉黑沉，一看就是生气了。
　　场务听她说编剧上司，顿时敢怒不敢言，目送二人离开，随后去找编剧。
　　林疏星已经发微信和原著作者兼本剧编剧提前解释了。
　　对方也说明白，并不在意这种事。
　　都是一个网站的，作者和编辑的关系本就亲近，这点小事完全不值一提。
　　到了外面，林疏星立刻甩开迟缓缓，转过身双手叉腰，皱眉道:“你是傻吗？被人欺负成这个样子不知道和我说一声？”
　　“……”迟缓缓努努嘴，没说话。
　　林疏星又喝道:“你是哑巴了吗！”
　　“你和我喊什么呀！就你这么凶，我什么敢和你说。是，这里说你家，我吃你的住你的能说什么呀！”
　　迟缓缓已经有些绷不住了，今天受的委屈简直比她过往二十多年加起来还要多，好不容易盼来了家里人结果居然吼她。
　　太过分了。
　　人在受委屈的时候就很容易伤感，悲伤春秋，仿佛怎么都不对劲，就想发-泄。
　　迟缓缓直接坐地上了，把脸埋在胳膊里就开始哭。
　　这边虽然是城郊人少，但是车多啊，这车来车往的，都得打开车窗或者透过车窗看过来几眼。
　　仿佛林疏星是个渣女，糟蹋了人吃干抹净不认账。
　　就这么一小会，她已经接收到无数谴责的眼神，和鄙夷的视线。
　　“……你，你别哭了！”林疏星头疼。
　　其实林疏星心里也明白，迟缓缓刚到一个完全陌生的世界，也才三天，肯定会有很多的害怕顾虑。
　　但是林疏星完全没有顾及她的顾虑，一直处于一个主导的位置，强迫她去接受这个世界的一切。
　　林疏星承认，自己有那么点小心思，是在报复她曾经对待星星的渣和对待感情不正确的态度。
　　可是她没想过迟缓缓会撑不住，怎么也是大反派，大魔王，这样子反而让林疏星有那么一丢丢负罪感。
　　算了算了，怕了她了。
　　“起来。”林疏星把人拽起来，从包里拿出纸巾递过去，“擦擦，跟我回家。”
　　“呜……”迟缓缓噘着嘴，慢腾腾的爬起来，跟在她身后回家。
　　迟缓缓轻轻抿一下嘴唇，林疏星啊虽然有时候挺机灵，但是大多数时候还是根本，她可是演员哎，怎么可能为这点小事哭。
　　一路上，迟缓缓都在暗暗得意，回家之后林疏星把钥匙扔在鞋柜上，回头看她一眼，才冷冷道:“挺得意是吗？”
　　迟缓缓眨眨眼，“什么？”
　　“就你那两滴眼泪我会看不出来？迟缓缓你最好别和我耍小心思，我能收留你，也能把你扔出去。”林疏星赤着脚踩在地上，看都没看她，边走边脱衣服朝浴室去了。
　　一开始林疏星也没有以为被骗了，怪就怪迟缓缓太憨比。
　　回来的路上坐车一直在笑，出租车的后视镜看的清清楚楚，还不知道。
　　林疏星前后左右把事情一想，才意识到被骗了，不过也没生气，就是觉得这样会耍小聪明的人，挺有原来的样子。
　　孩子不听话，该有的教训还是得有，譬如今天这件事，林疏星必须让她知道在这个世界迟缓缓可以骗任何人，就是不能骗她。
　　洗澡出来，林疏星把头发擦的半干，湿哒哒的披下，水渍把T恤氤氲出一点深色。
　　她就穿了一件长T出来，下面只穿着普通的低腰粉色内-裤，蕾丝边，T也只能盖住屁股下一点。
　　半遮半露，颇有两分犹抱琵琶的感觉，林疏星从冰箱里拿出一瓶可乐，喝一大口，打个嗝。
　　这才看向一旁假装乖巧的迟缓缓，“鉴于你今天骗我，我觉得挺严重不可以就这么过去，给你个二选一。”
　　“选什么？”迟缓缓心里在打鼓，对于林疏星的恶趣味，她还是有些了解，不知道会是什么事。
　　林疏星微微一笑，“滚出去，和今晚不许吃晚饭，选一个吧。”
　　“你！”迟缓缓怒道:“你会不会太过分了！你在那边的时候也经常阳奉阴违，不过就是我没发现，你这太双标了。”
　　“你也说了，你没发现，我的错吗？你自己笨怪的了谁？”林疏星拿过手机低头点开外卖软件，今天回家挺晚的，就点外卖吧。
　　简单的点了一些自己吃的东西，林疏星才抬头去看迟缓缓，“考虑的如何了？”
　　“不吃晚饭。”不吃就不吃，权当减肥。
　　迟缓缓脸黑的仿佛锅底，气冲冲的就回房间了，还把门摔得震天响？
　　“小丫头片子，呵。”林疏星把玩着手机，扬声道:“记得找工作。”
　　和我斗，太嫩了。
　　林疏星一点也不知道迟缓缓还会不会回去那个世界，但是无论如何她都会让对方明白，在这个世界她是唯一可以相信的人，唯一不能被她欺骗的人。
　　不一会外卖送来了，林疏星把菜装了一份放在迟缓缓放门口，把自己那份吃完之后才去敲敲门，随后离开。
　　给对方缓和一下，要是迟缓缓一开门看到门外的人是她，绝对不会吃饭。
　　在外面跑了两个小时步，林疏星回到家的时候就看到迟缓缓在对着电脑吃饭。
　　林疏星也只以为她是在看电视之类的，于是随口道:“看什么呢？”
　　迟缓缓没说话，垂眸吃的专心，林疏星眉峰一挑走进一看，电脑屏幕立刻映照出她的脸，随后一片密集弹幕刷过。
　　【刚才那个小姐姐真好看，一种拽里拽气的感觉。】
　　【美女的朋友都是美女。】
　　【一分钟之内，我要她们两个全部的资料，太好看了！】
　　【室友问我屏幕怎么湿了，太脏，我舔干净一下。】
　　【吃饭的美女姐姐怎么一直不说话？】
　　【不会是哑巴吧？】
　　【楼上怎么说话呢！小姐姐嘴里吃着那有时间说话。】
　　【也有可能是在憋个大招，别着急。】
　　【看她吃的好香哦。】
　　林疏星后退开，看她一眼，直播倒是目前为止唯一适合迟缓缓的工作。
　　见人对她还是爱答不理，林疏星也就没管她，直接回了房间。
　　迟缓缓只是播了个吃饭，大约二十分钟左右就完事了全程没说话，纯靠脸吸引进一波人然后靠着不说话留下几个好奇的。
　　直播其实是迟缓缓突发奇想，林疏星离开后她一直在想自己适合做什么工作，把和演戏挨边的数个遍，最后发现最有可能实施的目前就是直播。
　　于是她就试了试，事实证明，还可以。
　　迟缓缓打算明天弄些素材，开始正式的直播之路，能赚点是点吧，生活太难了。
　　第二天是周六，一大早林疏星就看到迟缓缓抱着个本子，坐在沙发上写写画画。
　　早晨七点多的阳光正好，温度适中，浅浅的金色透过窗外郁绿枝叶，折射进屋子里，让她仿佛溶在阳光中。
　　其实，这人只要不气人，不渣，也是个还不错的人。
　　“在写什么？”林疏星递过去一盒牛奶，是前几天买的，再不喝就过期了。
　　林疏星不是很喜欢喝纯牛奶，所以就给迟缓缓喝。
　　接过牛奶，迟缓缓压根都没看到，直接插上吸管就喝一口，“在写脚本，我要直播，第一次弄尽量好一点。”
　　“直播，还需要脚本？”林疏星是真没听说过这个。
　　她也看过一些直播，都是说一说，唱一唱或者玩玩游戏，就可以了，没有需要写脚本这么复杂的。
　　“你懂什么，直播为一份工作，任何一份工作做好都需要提前准备，直播和演戏是差不多的。不过是一个在多机位下拍摄，一直在单独机位下拍摄。”
　　林疏星一挑眉，弯腰看一眼她写的东西。
　　恰好，迟缓缓抬头，视线落在林疏星因为弯腰而不小心泄露春光部位。
　　林疏星刚起床，穿的是睡觉时穿的大t恤，领口很大很宽松，一弯腰什么都能看到。
　　“看什么呢？”林疏星单手揪住迟缓缓的耳朵，冷下脸。
　　迟缓缓撇撇嘴，“啥也没看啊，你有的我没有吗？”
　　有是有就是各有各的不同，尤其，林疏星没她大，都是微乳才时尚，作为一个大胸女明星迟缓缓一直挺头疼这点。
　　要是和林疏星换一换身材就好了。
　　作者有话要说：我脸长毛了……然后我用刮眉刀刮，把脸上刮出好几个口子，以后，绝对不要用烟酰胺类的产品，真的，太坑爹。
　　心好累
　　求收求评求订阅～
　　努力复健日更中，等我！
　　感谢在2020-08-13 23:07:45~2020-08-18 04:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：语~ 5瓶；戴莫一生推 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“你眼珠子都要掉我乳-沟里了, 还没看你当我瞎啊？”林疏星一把薅住她的头发，被迫对方仰头。
　　迟缓缓立刻大叫道:“疼疼疼，快松手。”
　　其实林疏星只是松松的抓住她的头发, 并不疼, 一看就知道迟缓缓是装的，林疏星还是松手了。
　　不知道为什么，即使知道对方不疼也可一旦说了疼，她还是会松手。林疏星感觉她对迟缓缓似乎点变好了，不像以前那么的暴躁。
　　这可不是一个好现象，如果给迟缓缓一点阳光, 估计她就得遍地开桃花，绝对不能心软对她好。
　　林疏星后退一步，“我去上班了，你自己忙吧。”
　　赶紧回屋换衣服，都不给迟缓缓说话的机会就匆匆离开。
　　“呃……拖鞋没换。”迟缓缓耸耸肩, 一副无所谓的样子。
　　虽然不知道林疏星今天又抽什么风, 但是这和她没关系, 两个人现在撑死算是一个室友的关系, 所以她管不着对方怎么样。
　　两个人过日子也挺有趣, 林疏星今天一下班就听到房间里传来说话的声音, 很明显是自言自语, 不用想都知道是迟缓缓在搞直播, 不过似乎很热闹的样子。
　　她把买回来的菜放进厨房，又去洗了澡换身衣服, 这才回来推开迟缓缓房间的门，就看到她正在表演。
　　看了一会，林疏星才明白为什么迟缓缓的直播需要脚本了, 这不是脚本，应该说是简单的剧本。
　　像别的网红直播都是吃吃喝喝化妆，逛街唱歌游戏之类的，迟缓缓明显不走寻常路，她直播演戏。
　　迟缓缓的是演技在她那个世界是非常受认可的那种，两个世界大同小异，在这边自然也就很好。
　　林疏星特意凑到电脑跟前看一眼，只见粉丝数正在持续上涨，弹幕刷的跟雪花片一样飞过来。
　　【呜呜呜呜姐姐演的好好，代入感太强了孩子都哭傻了】
　　【哇，漂亮姐姐真的不是演员吗？】
　　【呜呜呜呜呜好好看，但是下次可不可以演甜甜的啊，这也太虐了。】
　　【漂亮姐姐的朋友也来了，都好漂亮，是要一起演吗？】
　　【啊啊啊啊啊我还要看呜呜呜】
　　【呵呵，哗众取宠，这么能演咋不去演艺圈呢？】
　　【啊啊啊啊啊姐姐的颜我也太可了！】
　　【呕，真丑。】
　　林疏星不知道迟缓缓刚才演的什么，只听到声嘶力竭的吼声，大致可以判断出是一场悲剧。
　　弹幕上褒贬不一，林疏星倒是好心态，觉得没什么，看一眼迟缓缓就是不知道对方会不会承受得住。
　　这场戏已经结束，迟缓缓也看她一眼都没看到弹幕，“回来了，今天吃什么？”
　　“吃肉，我现在去做，你播完就吃。”
　　看起来迟缓缓心态不错，并没有被不好的弹幕，林疏星也就放心了。
　　不过再一想，也对，她好歹是专业演员，以前也有很多黑粉，对这种情况早就驾轻就熟就自己瞎担心。
　　林疏星起身去厨房，越发觉得这不是一个好现象，必须及时制止。
　　今天晚饭林疏星简单的做了两菜一汤，她是南方人，特别喜欢喝汤，几乎每顿都会做汤，还做的很好喝。
　　迟缓缓以前不知道她是南方人，现在知道了，也就理解她为什么不爱吃生的葱蘸酱，因为这是北方特色。
　　想起来以前的事，迟缓缓还是有点不好意思，那时候她的确做了很多傻事，不过现在好了她已经彻底放下林淡月了。
　　“傻笑什么呢？”林疏星喝口汤，瞄她一眼，只觉得今天的迟缓缓格外顺眼。
　　迟缓缓一笑，“没什么呀，就是很开心，我觉得来到这里也是个天意吧，就好像老天给我一次重生的机会让我可以重新来过，抛下一切不好的过往。”
　　“错了。即便是重新做人，不好的也已经因为你产生了，不可以当做没有发生过，你应该用那些不好的过往来警醒自己以后不要再犯那些错误，明白吗？”
　　林疏星把刚剥好的水煮蛋放在她碗里，淡淡的提醒两句。
　　说实话，林疏星最讨厌的一种人就是书里的迟缓缓，毫无道德渣的有理有据还不承认，所以那个时候她才会特别讨厌迟缓缓。
　　不过现在脱离了剧情，迟缓缓让林疏星看到了她真正的样子，虽然感情渣，但并不是不可以改正的。
　　这多少让林疏星对她有改观，就是不知道这种改正能维持多久，还有待考察。
　　“知道啦，就你会说。”迟缓缓撇撇嘴。
　　边吃边说，“我今天收到了那个直播平台的电话，说要和我签合同，可是我啥都没有，这怎么办啊？”
　　林疏星也挺闹心，这怎么办啊？
　　“你先拖他们几天，说考虑考虑，身份证之类的事情，我来想办法。”
　　迟缓缓点点头，把最后一点蛋清吃进去，然后把整个蛋黄剥离出来夹给林疏星。
　　“下次不许挑食。”林疏星吃了蛋黄。
　　其实她也不爱吃蛋黄，嫌噎得慌，不过总不能浪费粮食，两个人总要有一个人吃的。
　　为了迟缓缓的身份问题，林疏星接下来几天可谓是非常忙，找各种关系就想把这个身份彻底搞定。
　　于是林疏星找到了以前帮她家里办理破产的律师来咨询这个问题。
　　这个律师也算是她的救星，她爸爸死的时候很多人都说她是嫌疑人，也是这个律师免费为她辩护，才有了接下来的生活。
　　而且林疏星在孤儿院期间，这个律师也总去看她，给她买各种的东西，也想过领养她但是林疏星没伴同意。
　　两个人一直维持一个不远不近的关系，她算得上是林疏星目前在世界上唯一一个信任的人。
　　通过拜访这位律师，林疏星得到一些有效的信息，依据本国现在的法律，若想给这一个凭空出现人的人办理身份，那就要需要给她一个合理的身份。
　　然后再去相关部门办理。
　　林疏星冥思苦想，到底要给迟缓缓一个什么样的合理身份，才能足够的合理解释为什么之前都没有这个人的出现。
　　作者有话要说：慢慢更吧，爱你们，生理期难受╯﹏╰


第47章 
　　迟缓缓在这个世界待的时间也有一个月, 渐渐的，对周边环境都熟悉了，每天都会出去走走。
　　因为在原来那个世界做艺人的关系, 迟缓缓少有可以自-由的外面溜达的时候, 所以现在每天都要出去遛弯。
　　俗称缺什么补什么，缺遛弯就补回来，现在对她来说可以尽情的享受一个人在大街上自-由自在的时光是最好的。
　　迟缓缓遛弯回家后，就看到林疏星一脸生无可恋的瘫在沙发上。
　　这可真是稀奇，一直以来林疏星都是非常积极向上，从来没有这样的表情, 这可真是新鲜。
　　“你怎么了？”迟缓缓倒杯水递给她。
　　林疏星喝口水，咬着杯沿，“我在想，怎么才可以让你有一个合理的身份，又能完美的解决你之前从没出现过的情况。”
　　迟缓缓想了想, 说, “可以这样, 你就说是山上捡到我的, 然后我不会说话, 就当是被拐进山里, 艰苦求生这么多年, 人性退化被野兽养大的天选之女！”
　　“……”林疏星看她一眼, 满眼都是这孩子傻了，没救了, 扔掉吧。
　　“你当着小说还是拍电视剧，还天选之女你可真会想！”林疏星白她一眼，关键时候靠不住。
　　迟缓缓撇撇嘴, “人生如戏，没听过？”
　　再说了，以前演戏的时候，编剧都这么和她说的，故事嘛，越离谱越好，越是离谱越是没办法佐证才会让人相信。
　　毕竟，人类的本能是好奇心，没有人不会对好奇神秘的事情去寻找解释。
　　因为神秘，所以让它继续神秘。
　　迟缓缓觉得这个办法很棒，但是林疏星坚决反对，最后只能把这个办法暂时搁置。
　　“对了，直播平台那边又催我了，你搞快点啊。”迟缓缓努努嘴，有那么点小撒娇是她自己没察觉到的。
　　林疏星脑壳疼，“你就放心吧，这个礼拜之内肯定有结果。”
　　既然林疏星都这么说了，迟缓缓就只能放心了，不过她感觉最近林疏星有些奇怪。
　　这应该不是她的错觉，自从前几天直播开始林疏星就开始躲着她，躲着也不是很明显，就是和她单独相处的时间错开并不引人注意，但是昨天，才是最引人注意的一点。
　　昨天迟缓缓下播的比较晚，因为收到的礼物比较多，一个劲儿地满足粉丝的要求，下播之后，林疏星已经吃完饭出门散步了，就剩她一个人吃饭，本来这种事情他也没太在意，也习惯了。
　　她吃完饭收拾桌子的时候林疏星回来了，看她一眼也没有帮忙收拾，就回了卧室。
　　然后迟缓缓因为这个事情有点分心，不小心把盘子给摔了，盘子摔地上的时候她蹲下去捡，正好把手给划了道口子，正好林疏星就从屋里出来了。
　　当时林疏星的脸色就有点黑，二话不说拉过她的手就去厨房冲水，然后又给她擦干净，翻出一张创可贴贴上。
　　当时迟缓缓有点懵逼，缓和的说，“没事，一点小伤口死不了人。”
　　林疏星怎么说来着，她没说，她那是嘲讽，赤-裸裸的嘲讽。
　　当时林疏星说，“嗯，是一个小伤口，死不了，等你真的死了那天再和我说啊。”
　　当时迟缓缓只是觉得她的情绪不太对劲，但也没有多想，反而是安慰了她几句，搞得林疏星更加生气的摔门回屋都没有理她。
　　这个事儿迟缓缓以为就这样过去了，可是从今天早上开始，林疏星更加的躲着她，现在刚说完两句话，立刻穿衣服又要走。
　　躲得更加明显。
　　迟缓缓真是百思不得其解，为什么林疏星突然之间又对她这么冷淡了？明明前几天还好好的，她这是犯病了吗？还是犯病了呢，还是犯病了呢？
　　总结，她就是犯病了。
　　也许是迟缓缓有一点点的链家情绪，她会特别眷恋对她好的人，就像林疏星这样。
　　即使在这个世界已经熟悉了很多，但她还是会有一种很茫然的感觉在心头，只要林疏星一不理她，一躲着她，这种感觉就会急剧的加速，好像她从心底里就没有认同自己是这个世界上的人，那种不归属感便会越发的强烈，让她不安。
　　迟缓缓摆弄着电脑上自己的脚本，但是怎么也没办法入神去写，满脑子都是为什？林疏星又不理她了，生气了嘛，可是最近没有发生什么，都说女人心海底针，林疏星就是完美的应验了这句话。
　　晚上，林疏星回来的时候就看到迟缓缓瘫在沙发上，电脑还是上午离开时的页面，不禁挑眉，这是灵感枯竭？
　　不过林疏星也没管，“晚上吃什么？”
　　“你最近躲着我，为什么？”迟缓缓不喜欢猜来猜去，直来直去对她来说更合适，于是就直接问了。
　　林疏星没有想到迟缓缓会注意到这一点，但是迟缓缓问了也并不代表她一定要解释，于是什么都没说，就去了厨房。
　　迟缓缓锲而不舍的跟过去，“你到底为什么躲着我，我哪里做错了你说啊。你不说我怎么知道错，我不知道错怎么改！？”
　　林疏星好笑的看着她，“你不觉得这句话有点歧义吗？”
　　“什么歧义？”迟缓缓现在都要气死了，哪里还有空管歧义不歧义。
　　林疏星放下手里的东西。双手环胸，好整以暇看着她，“为什么我不理你你会这么着急，还会主动去想是不是你错了，你以前是什么性格你自己清楚，别和我说是因为在这里你只认识我，现在的你就算离开我也能生活的很好，迟缓缓，”林疏星靠近她，双手撑在她两侧把人困在怀里，居高临下的看着她，“你在意我。”
　　平静的陈诉句。
　　迟缓缓下意识就想反驳，可是话到嘴边都不知道说什么。
　　“你不需要回答我什么，自己想清楚，今天晚饭自己解决。”林疏星松开她，起身离开拿钱包出门，临走之前还在茶几上的水杯下压了二百块钱。
　　对，林疏星是故意的，她在调换理念。
　　迟缓缓依赖她，信任她，对这个世界哪怕熟悉依旧懵懂，林疏星利用的就是这种感觉给她营造出一种迟缓缓的世界只有林疏星的感觉让她陷进去。
　　说她卑鄙也好，无耻也罢，凭什么只有她自己失魂难眠，辗转反侧，没那么容易。
　　迟缓缓在感情里已经渣城这样了，林疏星却还是觉得自己有点心动了，这不公平，她也不喜欢失控的感觉。
　　必须把一切主动权都捏在手里，让迟缓缓离不开她，世界里也只有她，林疏星才会甘心让自己陷进去。
　　林疏星出来之后也没有什么地方去，索性就去了律师家里，再跟她商量一下怎么给迟缓缓安排个身份的事。
　　她倒是走得潇洒了，可惜了迟缓缓整个人懵逼了。
　　家里还有林疏星存在的气息，她从厨房走到客厅便看到在水杯下压了200块钱，是林疏星给她的今晚晚饭钱。
　　迟缓缓不知道怎么来形容林疏星在她心里存在的位置，只要有林疏星在，她就会觉得特别的安心。
　　不管是这个世界还是那个世界，林疏星总是爱和她抬杠那一个，也总是不给她面子，但是无疑这个人就是让她特别安心。
　　仿佛无论发生了什么事情，只要林疏星在她身边，她就都可以快速的冷静下来，会有人帮她解决事情，会有人给她安排一切，好像这个人在就什么都不用担心。
　　时至今日，林疏星点破一切，她才发现自己特别依赖林疏星的存在。
　　这种对林疏星依赖的程度已经快赶上王从霜了。
　　是王从霜是和她从小的情谊，先是她的家里对王从霜有恩，然后才有王从霜对她的好，这是对等的。
　　可是林疏星不一样，从认识林疏星开始，对方就在和她反着来，强势的让她透不过气感觉到压抑，但是却无比安心。
　　难道自己是个抖-M？先是看上林淡月那种总是吊着她的渣女，然后又看上林疏星这种强大坚韧让她既害怕又期待的林疏星。
　　这么一想，似乎她是挺M的，迟缓缓有点头疼，不知道该怎么办。
　　迟缓缓纠结的不想吃饭，也不想写脚本，只想赶快捋清楚她对林疏星到底是什么感觉。
　　按理来说她这么渣，就算她能看上人家，林疏星又怎么会看上她。
　　如果林疏星不喜欢她，那以后两个人同在一个屋檐下不就尴尬了？好难啊，迟缓缓挠挠头脑壳疼。
　　就在迟缓缓尴尬的时候，林疏星已经坐车到了律师家里。
　　这位律师姓原，叫原仙，不到四十，人非常知性优雅，活的自律又漂亮，林疏星非常羡慕她对人生态度。
　　不随波逐流，又随遇而安。
　　林疏星敲敲门，大约五秒钟，门就开了。
　　开门的女人，长发扎个低马尾，身上是暖灰色人鱼姬断面的a字群和同色系一字领上衣露出好看的锁骨线条。
　　妆容精致笑容温柔，整个人像江南水乡的莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，扑面而来的尽是温柔知性。
　　“小疏来了，快进来。”原仙笑了笑，给她倒了杯果汁，“吃饭了吗？要不要一起吃点我也刚要吃饭。”
　　“没呢，谢谢原姐。”
　　原仙浅笑，“客气了不是。”
　　二人简单的做了点家常菜，饭桌上安静又和谐，除了偶尔的时候林疏星会走神想到迟缓缓，其他都很好。
　　原仙看得出来林疏星有事，所以就没有先开口，因为她知道林疏星喜欢绝对的掌控，那样才会安心。
　　作者有话要说：林疏星真是个非常温柔强大又无耻的理直气壮的这么个人！
　　求收求评求营养液求订阅，爱你们～


第48章 
　　二人吃过晚饭, 终于进入正题。
　　原仙给她倒杯水，林疏星接过，“原姐, 我有事想请你帮忙。”
　　“好, 你说。”原仙笑了笑，眉目温柔。
　　林疏星之所以特别喜欢和原仙交流，是因为这个女人给她的感觉很像大体意义上的母亲。
　　原仙温柔，漂亮，自律，同时又有活泼知性的一面, 也会像个母亲一样，絮絮叨叨的说一些孩子的问题。
　　在和她接触的过程中，原仙很好的弥补了林疏星没有母亲的缺憾，所以她很喜欢和这个人交流。
　　原仙既是她的长辈，也是她为数不多的朋友。
　　“就是上次和你说要给一个人办身份的这件事情。原姐你能帮帮我吗？我真的很想让她留下来, 我, 我没有办法跟你解释她的来历, 但她绝对是一个很正常的人, 有一些事情说出来太荒谬, 但并不代表它不是真实的。”
　　就是林疏星第一次拿出恳求的态度, 把自己放在一个很低的位置上, 这是在以往两个人的交往之中是并不会出现的, 所以让原仙感觉到很意外。
　　“那个人对你很重要，但是如果没有合理的身份, 很有可能会违-法，你明白吗？我是个律师不能知法犯法。”原仙难得郑重，这件事真的很大, 不能草率。
　　原仙，“哪怕你不能和我说她的来历，你可不可以大致说一下她现在的情况，以及有什么可以让她拥有正常身份的可能性？”
　　“她叫迟缓缓，原来的职业是个演员，之所以会来到这里可能和我有关。”林疏星想了想，又说，“我们能想办法有关机构的人口查询来查一下吗？咱们国家那么多人口失踪案总有一个会和她对的上的，这样可以吗？”
　　“不可以。这件事情先让我考虑考虑，我一定会为你想一个妥帖的办法。”原仙语气有点重。
　　林疏星一僵，随后道，“谢谢原姐。”
　　林疏星心里明白，这件事情的确是她强人所难了，按照现在国家的法律法规，是不允许伪装任何身份钻漏洞的空子的，她这件事情很有可能会牵扯到原姐的职业，但对方还愿意尽心尽力的帮她这已经是一份天大的人情。
　　原仙一笑，摸摸她的头，“你别多想这件事情虽然困难，但并不是没有解决的办法。我不会让自己出事的，所以你放心，我一定会尽力帮你的。”
　　“谢谢。”现在除了谢谢，林疏星并不知道自己还能说什么。
　　突然想到什么一样，林疏星又问，“原姐，我能问一下，你为什么愿意帮我吗？”
　　“不止这件事，还有当初我父亲死的时候也是你拼命的帮我翻案，如果没有你，我也不知道自己将来的生活会怎么样，还会不会有这么好的孤儿院，我真的很谢谢你为我做的一切，但是原姐，我不相信这个世界上有不求回报的善良。”
　　听了她的话，原仙沉默一阵，才说，“我前女友是邵冰。”
　　乍一听到这个话林疏星真的是愣了一下，在自己的记忆中搜索了半天才知道这个邵冰到底是个什么人。
　　哦，是她妈妈。
　　一切都有了解释。
　　以前在林疏星的记忆中，母亲就是一个虚荣又虚伪的小人，嗯，现在看来，除了这两点，母亲的眼光至少是很好的。
　　有这么一个漂亮又温柔的前女友，可惜了原姐。
　　不过也要谢谢她妈妈当年甩了原姐，不然白白糟蹋了这么好的人。
　　原仙看她还是一副欲言又止，但是也不想走的模样，就知道这孩子除了这么正经的话题之外，应该还有其他的事情想和她聊一聊，不过不好意思开口。
　　让她不好意思开口的事情是什么事情？
　　不会是感情吧？
　　原仙主动cue她，“你都这么大了，有没有什么感情问题，需要姐姐帮你参谋一下？”
　　既然原仙都主动开口了，她也不觉得有什么说不出来。
　　于是林疏星问，“我觉得我好像有病，我喜欢上了一个特别不好的人，也不能说是喜欢，但是现在对她的好感很明确，甚至我很想如果可以，就一直让她只留在我身边，只依赖着我。”
　　原仙点点头，问道，“你说她不好，哪里不好怎么不好？”
　　话一出口就顺畅多了，“她在感情上很渣很坏。比如她以前有一个暗恋很久的白月光，但是这个人不喜欢她甚至结了婚，于是她就找了另外一个和白月光很像的人做替身。还对替身动了心，现在替身离开了她也没事人一样，又对我很依赖。”
　　原仙笑了，说，“那又怎样呢？那些人都是和她不可能的人，但你不一样。她在你这里她依赖你，难道你没有信心可以驯服她吗？这可不像我认识的林疏星。”
　　“无论她多渣，身边有过多少人，听你说我看得出来你在这其中一直是清醒的，那就继续保持清醒驯服她，不就可以了。”
　　听了她的话林疏星只觉得豁然开朗。
　　是啊，她足够的优秀，可以驯服迟缓缓这样的一个人，那么害怕什么呢？既然都不怕，为什么不主动出击？
　　原仙看得出来，她已经想明白了，“行啦，这么晚啦，你可以回去陪你的那位。”
　　“原姐你怎么知道。”林疏星难得有点囧。
　　原仙一笑，“你们这些小孩儿想什么都表现在脸上，我要是再看不出来不就是白长这么多岁了。”
　　林疏星点点头，笑着和她说再见。
　　不过说起来，林疏星倒是一直不知道原仙究竟多大岁数，她只是外表看着不到40，具体年龄从来没有透露过，她也没有问过，因为年龄一直是女人的秘密。
　　回家的路上林疏星整个人轻快了不少，想着见到迟缓缓时会是什么样子，不由自主的乐了出来。
　　路过便利店的时候，林疏星过去买了几瓶啤酒，和一些零食。
　　有句话叫做酒壮怂人胆，当然了，林疏星并不怂，买这个酒也是有其他的用处。
　　还有一句话叫做酒后吐真言，林疏星就想用这个酒，让迟缓缓吐真言。
　　也有一句话叫做酒后乱性，林疏星笑了笑，也不是不可以。
　　其实林疏星至今都不知道她为什么会喜欢迟缓缓，明明这个人哪一个点都不戳在她喜欢的点上，可是莫名其妙的自从迟欢欢来到这个世界，她就仿佛看到了这个人的另一面也就不要自主的上了心。
　　有些时候，一上心就容易真的上心，就像她这样，真是奇妙。
　　而且喝喝酒，两个人谈谈心，也更便于她分析自己到底喜欢上了迟缓缓哪一点。
　　林疏星笑的自信，今晚必须搞定迟缓缓。
　　回到家，万籁俱寂，屋子里黑漆漆空荡荡一个人都没有。
　　这种感觉并不好，每个人都希望自己回到家能有一盏暖黄的灯，有个等她的人，林疏星也是。
　　现在回来，只看到黑漆漆的一片自然心情不好，然后又看到厨房还是她走时的样子，垃圾桶也是，断定对方什么都没吃。
　　林疏星沉下脸，是不是最近给迟缓缓自-由过了火，都开始瞎嘚瑟了。
　　林疏星不抱希望的推开房门，却在床上看到睡得没心没肺的迟缓缓，一时之间一口气哽在心头，那叫一个难受。
　　不过心里却也比刚进来的时候舒服很多。
　　睡着的人睡颜安静绝美，微微嘟着嘴，像婴儿要吃奶-似的。
　　林疏星伸手揪一下她的嘴唇，笑了笑，什么乱七八糟的计划都搁置了，睡觉吧。
　　把买回来的东西分门别类扔进冰箱里，林疏星就听到开门声，一转头，是迟缓缓揉这眼睛出来了。
　　“我好饿啊。”这句话多少都有撒娇的成分，尤其迟缓缓现在睡得半梦半醒，更加剧了杀伤力。
　　林疏星无奈叹口气，“想吃什么。”
　　“都行。”迟缓缓去洗把脸，已经清醒过来了。
　　林疏星刚出去的时候她的确混乱了一阵，搞不清自己到底对林疏星是什么感觉。
　　但是，人都是善于思考的动物，这么长时间怎么的她也想明白了。
　　喜欢就喜欢呗，虽然林疏星脾气差，人也暴躁，但是那又怎样，这个人对她好，那就可以了。
　　冰箱里有肉和青椒，林疏星简单的给她做了打卤面，一端出来就看到迟缓缓眼巴巴的盯着她。
　　“吃吧，饿死鬼！”林疏星无奈极了。
　　迟缓缓嘿嘿一笑，大快朵颐，“真好吃。”
　　林疏星也笑了笑，感觉整间屋子里都是人间烟火气，那种舒服舒心的感觉，给了她家的样子。
　　因为童年的经历导致林疏星有极重的占有和掌控力，她必须要完全的掌控一个人才可以安心。
　　恰恰好迟缓缓就是那种可以被完全掌控的类型，她是心甘情愿去做一种金丝雀的人，她们两个可以说是很互补的一对类型。
　　两个人各怀鬼胎，这顿饭吃的也不同于往日，有些压抑也有一些温馨。
　　迟缓缓边吃边问，“对了，我今天收到了几个自称是娱乐公司的电话，不过我都没答应，等你回来看看。”
　　“嗯，明天再说，明天我休息。”
　　迟缓缓点点头，“你说我这个样子是不是会在这个世界常住一下？”
　　林疏星一愣，说实话这个问题她还真的没有考虑过。
　　她一直认为迟缓缓已经来到了这里，就不会再回去，可是万一呢？
　　她自己不也是渠道那个世界之后，又莫名其妙的回来了嘛？
　　如果迟缓缓和她一样，那到时候自己怎么办？还有那本书，明明她看的时候已经完结了，为什么又连载了起来。
　　突然之间，太多太多的疑惑充斥着她的脑袋，林疏星只觉得头疼，太多疑问等着她解决。
　　迟缓缓吃完了打卤面，揉-揉肚子，“好满足啊。”
　　看林疏星沉默不语的收拾桌子，迟缓缓有些不解的问，“你是在为了我刚才说的问题烦恼吗？”
　　“其实，我觉得没必要，因为我感觉我回不去的，别不开心了，笑一个。”迟缓缓伸手在她的嘴唇两边凹出微笑的样子。
　　林疏星觉得迟缓缓没办法理解她的心情，只好打开她的手默不作声。
　　“我喜欢你，我也不离开你。”迟缓缓突然说道。
　　作者有话要说：姐妹们收藏一下预收文《抢了我哥前女友》可以吗？
　　接档文一直在考虑开什么，之前断更的时候就在写接档文，之前的翻来覆去的写，可是连第一章 都写不下去，梗放的太久了，对不起大家，我这次一个个放保证都写，谢谢体谅爱你们。
　　预收文《抢了我哥前女友》求收藏，么么啾，九月份这本完就开。
　　裴灵x贺千瞬
　　文案:
　　裴灵是贺千久的女朋友，也是个又穷又美的替身，她给自己五年的时间，如果五年都没让贺千久爱上她就主动放弃。?
　　五年后当裴灵潇洒放手，贺千久才深觉得自己爱她，想追妻火葬场……并且攻势汹汹。
　　不等裴灵说话，?贺千久的妹妹贺千瞬上前，一把搂住裴灵，凑在人家耳边声音不大不小刚好贺千久可以听见的说一句:“昨晚味道好极了。还有，哥，离我女朋友远点哦～”
　　裴灵:！？！？！？你要是被夺舍就眨眨眼？
　　贺千久的家人朋友都不喜欢她，但也不讨厌她，唯独贺千瞬视她如洪水猛兽讨厌的要死，怎么会突然帮她出头？
　　事后，裴灵好奇，问贺千瞬为什么帮她。
　　漂亮野性的女人愣了下，随即单手托腮，目不转睛的盯着她，笑眯眯说:“做我女朋友，?不是报复渣男最好的办法吗？”
　　裴灵: 你到底是什么品种的逻辑鬼才？
　　知性活泼兽医美御姐?x深柜野性小猫咪摄影师大美人


第49章 
　　林疏星一顿, 像是被突然按下暂停键的机器人，一动不动，她怀疑自己幻听了。
　　半晌, 她才抬起头, 目光迟缓的落在迟缓缓脸上，神色认真，像是在分辨她到底是在开玩笑还是真心话。
　　迟缓缓大大方方任她打量，林疏星嘴唇动了动，却什么都没有说，只是沉默的收拾桌上的东西。
　　“你怎么没有反应？我说我喜欢你！”迟缓缓不满意她的态度, 微微嘟嘴，手却诚实的拉住她的衣摆，不想让这个人走开。
　　林疏星放下手里的东西，单手撑住椅背，把人落在她和椅子之间, 垂眸盯着她, “迟缓缓, 玩笑要有度。”
　　“我没有再和你开玩笑！”迟缓缓拉着她还不够, 直接抱上去, “我就是喜欢你, 特别喜欢, 很喜欢。”
　　林疏星垂眸就可以看到迟缓缓的头顶, 对方安静乖巧，一点都不像她。
　　“你说你喜欢林淡月十年忘不了, 你说星星乖巧你喜欢，我既不是林淡月也不是星星，你喜欢我什么？”
　　林疏星伸手把她拉出来, 单手掐着她的下巴，“你看着我，认真的看看我，哪怕我和林淡月长的像，我也不是她，你认真看清楚我是谁在说。”
　　“我知道，你是林疏星，你喜欢和我作对，还经常怼我，但你就是林疏星，独一无二的林疏星，所以我喜欢你。”
　　“我承认你说的都很对，我是渣是滥情，但我对你是认真的，如果，如果你不相信，那你可以给我试用期，怎么样？”
　　迟缓缓有些焦急的拉住她的衣摆，一点都不想因为自己以前的那些乱七八糟的事，让这个人不要她。
　　林疏星垂眸盯着她，神色不冷不淡，也不说话。
　　时间一分一秒的流逝，迟缓缓心里开始打鼓，手也有渐渐松开的趋势。
　　林疏星突然握住她，“试用期？”
　　迟缓缓抬眸。亮晶晶的看着她，“你同意了？你同意了吗？”
　　“你说的试用期，我只是给你个机会，把不把握的住，就是你自己的问题了。”
　　“啊啊啊！”迟缓缓欢呼一声，扑进她怀里，抱住她。
　　林疏星也浅浅的勾唇一笑，伸手环住她的腰，这个小傻子。
　　一切都在计划中，她要驯服这个人，就要让她患得患失，不容易得到的才会被珍惜，林疏星笑了笑。
　　无耻吗？
　　爱情里的算计，无耻又怎么了。
　　迟缓缓抬眸看着她，“要不要做些爱做的事？”
　　林疏星一愣，迟缓缓已经跳起来，拉着她跑回房间。
　　“桌子还没收拾。”林疏星喊道。
　　迟缓缓，“不管啦。”
　　把人摁倒在床上，迟缓缓笑的得意，现在才是她的战场。
　　却不想，林疏星直接把手伸进她的衣服里，快速解开小衣，“我可是第一次，没经验，你小心点。”
　　“不是，凭什么呀？”迟缓缓不想。
　　林疏星指尖逗弄着她，笑了笑，“因为，我喜欢啊。”
　　迟缓缓委委屈屈的不说话，被迫和某人做了一晚上爱做的事情。
　　林疏星倒是心情愉悦。
　　第二天林疏星醒得早，怀里是光滑紧致又娇软的躯体，紧紧抱着她的女人，掌下是光滑细腻的肌肤，还有零星的的草莓印。
　　林疏星嘴角一勾，是个明媚笑容，好像一直阴霾的天气突然放晴。
　　这绝对是林疏星自懂事以来最开心的一天，比她父亲死的时候还要开心。
　　窝在她怀里的人小小的哼了声，也渐渐转醒，睡眼惺忪的和她说，“早。”
　　“早。”林疏星笑了笑，轻轻吻她额头。
　　本来昨天表白的时候迟缓缓的心里还是忐忑的，哪怕被接受了之后，她仍然有一些不真实的感觉和害怕。
　　但是直到这一刻，所有的忐忑，疑虑全部都消失了，她相信林疏星一定会对她很好的，而她，也将会在林疏星这里寻找到一份让她足够安稳的爱情。
　　迟缓缓不仅笑了笑，真好，一切都可以重新来过，她一定会好好的去爱林疏星，这个给了她第二次生命的女人。
　　两个人在一起腻歪了几天，这几天明明很甜蜜温馨，但是林疏星的心里一直有一些不安的地方，也不知道为什么很强烈的感觉。
　　夜里，二人同榻而眠，一直以来林疏星的不安终于被证实了。
　　沉入梦乡之后，林疏星来到一个川流不息的街道，这里的一切都和她的世界所有不同，科技还要落后几年。
　　林疏星不明所以，并不知道自己为什么会来到这里，但是冥冥之中好像自有牵引力，她跟着一步感觉被牵引到一个独栋公寓。
　　或许原因就在里面？林疏星跟着那股感觉进到公寓，上到12层楼，穿过门板来到一间房间，在梦里发生什么她都不觉得稀奇。
　　而且经历过了穿越和反穿越，哪怕是现实生活中再发生什么，她也不会觉得稀奇。
　　这是一间标准的一居室，而且一看就是女孩子的房间，一切都是粉粉-嫩嫩，可可爱爱，让人觉得舒服。
　　紧接着，林疏星就在电脑桌前看到了一个女孩子。
　　对方正对着键盘敲敲打打，像是在写什么的样子，过了一会女孩起身去倒水，林疏星看到她的面容不由得大惊。
　　那是和她一模一样的脸，但是神情全然不同，这人笑容幸福眼眸明亮，是大街上随处可见的明媚幸福的样子。
　　女孩明显也看到她了，大惊道，“原来一切都是真的啊。”
　　“你说什么是真的？”林疏星怀疑自己经历的一切，都和这个人有关。
　　据女孩所说她也叫林疏星，但她是另一个世界的林疏影这些世界可以统称为平行世界。她在小的时候就总是可以梦到另一个林疏星的一切悲惨遭遇，像是家暴，父母离婚，破产，以及最后的结局。
　　虽然两个人在不同的世界，另一个人根本不知道她的存在，但是这些悲惨的遭遇就好像她自己也亲身经历过一样，让她夜不能寐，辗转反侧，整个人都变得焦虑，沉默寡言。
　　再找不到办法破解之后，林疏星选择开始写小说，把梦里的一切写成书来排解自己自闭的症状。
　　可是当她写了小说之后，发现自己写的一切可以影响到另一个世界，她再做梦就会变得和她的小说一样，于是她开始把林疏星的一切都向好的方向写。
　　可是一切并不都是特别的如人意，小说写到一半之后，轨迹开始疯狂跑偏。林疏星想可能是平行空间的蝴蝶效应，于是她改变了自己的方式，不都写好的，用另一种方式去写，就变成了现在大家所看到的这个样子。
　　自从把写作的方式变成了这个样子之后，她发现书中的蝴蝶效应变得少了，而林疏星也确确实实的得到了生活的一些改变。
　　于是就坚定了这个路线。
　　但是她没有预料到同人粉的发生，也没有想到同人粉会把这两个不相干的人扯到一起。于是之后的事情她虽然不知道，但是看着同人粉产粮，她就会觉得有一些不安，而今天这个林疏星的到来也证实了她的不安。
　　林疏星很肯定的告诉她，“当时迟缓缓来到我世界的时候，我就觉得可能是同人粉的原因，但是我并没有多想，现在，在你这里证实到了，不过没关系，我和她在一起了。”
　　这里的林疏星大惊，“什么，你，她，不会吧，她配不上-你。”
　　“没有什么配得上配不上，迟缓缓从来没有任何对不起我，她对不起的都是其他人，我会尽量摆正她所有的错误，和她一起承担所有的责任。你不觉得她傻乎乎的特别可爱，还很好控制吗？我就需要这样一个可以完全被我控制的人，我们很合适。这次我来到这里，我想也是天意，所以我想请你帮个忙。”
　　林疏星知道，无论是哪个世界的自己，都是不听劝，特别固执的人，所以也没有在这个事情上多做纠缠，只是问她需要有什么事情需要帮忙。
　　“我需要你在同人文里给迟缓缓一个在我的世界特别合理的身份，并且留她在这里不能让她再回去，这件事情超出了法律的范畴，只能你来可以吗？”
　　林疏星点点头，拍胸脯保证，“包在我身上完全没问题，我一定给她一个特别合理的身份。”
　　林疏星醒过来已经是天光大亮，首先她发现的是自己的记忆产生了变化，其他都没变，只是在记忆中突然多出来一个从小和她一起两小无猜长大的迟缓缓。
　　她知道这是另一个世界林疏星的做法，把这个人藏在他的世界中，让对方在这个世界的存在合理化。
　　这种做法，林疏星很满意，她身边周围的人，乃至这个世界上的所有人都认为迟缓缓就是这个世界的人，她的存在即合理。
　　就连迟缓缓也这么觉得。
　　林疏星任由对方记忆发生变化，却什么都没有说，这样就挺好，没必要改变现在的事情轨迹。
　　不得不说另一个世界的林疏星也是蛮贴心的，居然帮她把原姐那里的信息也给修改了，现在原姐也不会再为了帮她弄迟缓缓的身份事情发愁。
　　这样就很好。
　　“我们今天吃什么呀！？”迟缓缓从外面回来，先喝着一大口水，好热的天。
　　林疏星笑了笑，“吃你。”
　　“略，你来吃呀。”迟缓缓努努嘴。
　　因为迟缓缓本身就足够优秀的原因，自从修改了她身份的这个bug之后，事业就变得更加如鱼得水起来，先是签了经纪公司，后是签了直播平台的分销合约，重新做艺人，整个人变得非常忙碌。
　　林疏星不止一次地抱怨过迟缓缓的忙碌，但是却从来没有出手管过她，因为她知道迟缓缓享受这种忙碌，也享受工作带来的那份满足与喜悦。
　　虽然迟缓缓很有事业心，但是和她相比起来林疏星就变得非常的咸鱼，她觉得做编辑就挺好的，她并不想要什么样太过于波澜壮阔的人生，这样简单平淡就足够了。
　　两个人的日子好像过得很快，又好像过得很慢，一年四季，一屋三餐，一床两人，一生你我。
　　足矣。
　　作者有话要说：完结啦！！！
　　明天有番外，这个故事一点点从大纲开始走到结束。


第50章 
　　林疏星如愿的回到自己的世界, 小破出租屋虽然狭小但是干净整洁，最重要的是自己的狗窝怎么都舒服。
　　她美-美的躺在床上来回翻滚，心情正飞扬着, 就听到一个声音, 怯怯的说，“这是那里啊？”
　　林疏星猛的从床上做起来，不可置信地掐一把脸，有听道，“你掐的我好疼。”不是幻听。
　　而且这个声音让她觉得很熟悉，突然间电光石火, 林疏星猛的睁大眼睛，不可置信的道，“星星？”
　　“嗯。”对方小小声的回答，还能听出一两分的害怕。
　　林疏星现在顾不得那么多，“你现在还和以前一样, 在意识海吗？”
　　星星点点头, 透过她的眼睛可以清楚的看到屋子里的一切。
　　林疏星突然笑了, “真好。”
　　“什么？”星星茫然。
　　“没什么。”林疏星笑意温柔。
　　这样对于林疏星来说便是最好的结局, 星星还在, 也从那个既危险又肮脏的世界脱离了出来。现在这个世界美好, 干净, 一切于她而言都是崭新的。
　　而林疏星也将带着星星在这个世界安稳的生活下去, 两个人共用一个身体，一直的亲密无间, 她也可以随时随地的保护。
　　这于林疏星而言便是最好的结局，她很喜欢这样的结果，星星能跟她一起来到这个世界是她以前都不敢奢想的。
　　林疏星突然蹦下床, 打开衣柜，换了一套衣服。
　　在以前那个世界朝夕相处的时间中，林疏星可以准确地摸透星星的一切喜好习惯，她现在身上穿的这一套，就是星星会喜欢的风格，她要让星星掌握这具身体，出去看看五彩缤纷的大千世界。
　　“星星，你像我们以前一样闭上眼睛，我把这具身体的主动权交给你。”
　　虽然不明白为什么要把身体的主动权给她，但是星星还是听话的闭上眼睛，只觉得一轻又一重。
　　再度睁开眼睛的时候，星星就可以触碰到屋子里的一切，而她也正在这具身体里望着镜子中的自己和脑海中的另一个林疏星对望。
　　星星不明白这是一种什么感觉，但是她很开心，仿佛一切都是新的开始。就连呼吸都是自-由的，对她而言就是珍贵的。而这一切都源于在身体中的另外一个人，她们是共生体，她要感激她也要陪伴她，她们将共生共存，永远不会分开。
　　林疏星在脑海中和她说，“现在拿上钱包手机，出门去，去任何你想去的地方，哪里不知道你都可以在脑海中问我，今天这一天这具身体都属于你，你可以自-由自在地感受这个世界的一切，感受你从未感受到过的自-由，你别怕，我会一直陪着你。”
　　本来星星还是有一点害怕的，但是听到林疏星的这句话就真的一点儿都不怕了。
　　因为她知道林疏星言出必行，说会保护她就一定会保护她，这个人说要让她重新获得自-由，她就真的拥有了新的自-由。
　　出了门，星星立刻张开双臂，深深地呼吸一下，然后笑了出来。
　　“你知道吗？我从来没有过不戴口罩不戴帽子，就一个人，自-由自在的出现在大街上，我高兴，也好幸运可以遇到你，谢谢你。”
　　星星眼眶有些湿润，一潭死水的人生迎来转折，对她来说弥足珍贵。
　　整理好情绪，星星笑起来，一边在脑子里和林疏星说话，一边思考要去那里。
　　由于星星对这里人生地不熟的，最后只能选择先去报厅买一张地图，本市的地图有各种景点的标志，于是她去了游乐园，之所以对这里自己深刻，是因为她在白天的时候和迟缓缓一起去过。
　　虽然和迟缓缓之间有不太愉快的记忆，但是星星对于生命中遇到的所有人全都报以很诚挚的心态，哪怕曾经不愉快，但现在已经是毫无瓜葛的两个人，她也不会去抱怨对方什么，对于她来说，能有现在的生活就已经足够了，之前的一切就都让它过去吧。
　　摆正好自己的心态，星星根据林疏星的指导，在手机上买了游乐园的票，然后坐公交车去了那里。
　　至于为什么要做公交车，当然是为了体会普通人的一切生活。
　　而且星星对于任何没有体验过得一切，都很喜欢。
　　很快，她就到了游乐园，这里人很多，小孩和情侣尤其多。
　　星星一个人，刚进去就被一对情侣请求帮忙拍照，好脾气的星星立刻笑着应下，帮二人拍了照片才离开。
　　之后星星先后去了过山车和海盗船，前者是经典项目，后者也是林疏星疯狂推荐。
　　在童年为数不多的记忆中，林疏星对于游乐场的记忆，只有海盗船，这是她最喜欢玩的游戏，秉承着我喜欢的就要安利给我的好姐妹于是就把星星叫过来了。
　　坐过山车的时候星星觉得没什么就刺激那么一下，但是海盗船对她来说有点超出范围，那种逐渐升高的恐惧是一点点来的，让星星稍微有点受不了，从上面下来的时候整个人腿都是软的。
　　林疏星笑道，“你可真笨，多好玩啊。”
　　星星摆摆手，有气无力，“无福享受，咱俩换下-身体你来吧？”
　　“不，说好了，今天一整天身体都是你的，我们想玩什么都可以，接下来你要去哪个项目呀？”林疏星是绝对的有始有终，说了一天一分钟都不能少。
　　星星想了想，觉得自己需要缓和一下，于是去做了旋转木马。
　　大概十分钟的样子，星星在上面拍了好多照片，也缓和的差不多了，于是就下来去了下一个项目。
　　整整一个上午的时间，星星把游乐场里除了鬼屋之外的所有项目都玩了一遍。
　　怪不得那么多人都喜欢来游乐场，这里的确是一个让人放松身心的地方，临走的时候她又买了一个棉花糖和一个气球一起拿着，这样就感觉自己还是个小朋友。
　　喜滋滋的星星从游乐场出来后，根据林疏星提供的建议去了博物馆。
　　从博物馆出来正好是终于，星星又去吃了一家网红口碑很好的川菜。
　　到了下午，天气不是那么的炎热，星星又买票去了动物园。
　　值得一提的是，这家动物园很好，里面的动物都非常的有灵性，不像其他动物园训练的那么死板，这家动物园属于偏向放养政策，放养的都是一般没有威胁里的小动物，像老虎和狮子一些大型动物她们都是关养的。
　　“星星，你喜欢这里吗？”林疏星问她，语气听不出什么，但是心里有些忐忑。
　　林疏星知道对于星星来说，能脱离原来的生活就是很好，但是她更想要星星真心诚意的喜欢这个地方，她希望对方过的开心顺心，而并不是因为想要脱离之前的生活便随波逐流，那不是她的本意。
　　二人现在一体，可以说是心有灵犀。
　　“我当然喜欢啦，你不用有什么负担，我是真的很喜欢这里，也并不是因为只为了脱离之前的生活才和你这么说的。我喜欢和你在一起，也喜欢这里，想要在这里和你开始新的生活。”
　　听到星星这么说，林疏星放下心来，不由得一笑，好像突然之间春暖花开。
　　对于林疏星来说，可以拥有星星这样一个单纯干净的伙伴，是她可望而不可及的事情，因为她觉得自己不干净配不上星星。
　　可是当星星这么说的时候，她突然就放下了所有的心结。
　　这一刻，才是所有的新生，对于她们来说都是新生。
　　从动物园出来之后她们又去逛了夜市，因为这个城市邻水，一到夜晚就有游船顺着河道慢游。
　　船是那种很大的船，可以容纳很多人，可以让很多人在甲板上观看夜景，而且最重要的是船票便宜，属于半公益性质。
　　一个人十块钱，绕整座城市游一圈，小孩十岁以下不收钱，于是她们我要上船，决定看一圈就回家。
　　但是星星给的是两个人的钱，收钱的妹子还以为她给错了，又找回去十块，被星星推了回去。
　　她和林疏星本质上来说是同一个人占用共同一个身体，但是按常理来说，她们两个都是一个独-立的个体，她付两个人的钱是给对方一份尊重，让对方更加的放心。
　　林疏星看到星星的举动不由得心头一暖，不得不承认，星是一个很会为其他人着想的人，这个举动的确让人安心。
　　夜晚霓虹闪烁，月光悄悄洒下一点，不喧宾夺主，路灯昏黄拉的人影子长长，一切都那么安静静谧。
　　在这漫船游了一圈，二人回到家已经是晚上十点多。
　　星星躺在床上嘴角还带着笑容，“真开心，谢谢你林疏星。”
　　这是她第一次叫对方的名字。
　　“不客气。”你值得。
　　星星又问，“我们以后也会这样，对吗？一直都这样共享一个身体，共同经历一切，一起彼此陪伴。你不会离开我，我也不会离开你，对吗？”
　　“对！”林疏星重重一点头，打消她最后一点疑虑。
　　林疏星也是一笑，二人在一片漆黑的意识海中互相看着对方，突然就笑了。
　　真好，一切都是新的开始，一切都是最好的安排。
　　作者有话要说：之前答应过的番外，本文至此完结！！！！
　　谢谢所有陪伴，爱你们。

　　（全书完）



