　　书名：和诱撩上司O在末世囤货
　　作者：千尾糕


　　简介：
　　乐观甜心攻x高岭之花温柔受
　　美食经营种田，可去专栏看文案，求预收～～
　　
　　①主角非圣母/先天灾后丧尸/末世囤货慢热/随身空间升级
　　②沉稳禁欲A  & 腹黑撩人O/无挂件
　　③不喜点关，及时止损，无需告知。
　　天灾人祸，末世降临。
　　重生而来的洛笙辞职搬家，汲取前世教训，下定决心这辈子一定要在末世好好生存下去。
　　结果刚搬到新公寓的她，隔壁竟然也跟着来了个新邻居。
　　打开门一看，洛笙惊了，她不是辞职了吗，怎么前上司在这？
　　而南纾晚笑得一脸魅惑，不紧不慢对着洛笙挥手打招呼，“嗨，又见面了。”
　　带老婆在末世没羞没躁囤货～
内容标签： 随身空间 末世 甜文 ABO 脑洞 囤货 
主角视角 洛笙 互动南纾晚
一句话简介：囤货护妻两不误 
立意：坚持就是胜利


　　

第1章 竟比三伏天还热
　　这A城的天气真是越来越怪了。
　　不过才三月份，春季潮湿多雨，本该是万物复苏一片欣欣向荣的生机样貌，但近段时间竟然比三伏天还热。
　　每日的温度平均在三十五度上下，街上的人流不管男女老少全都穿着轻薄的短装，无人不在感叹这天气的怪哉。
　　而洛笙所在的办公大楼也是如此，那卷发蒜头鼻的胖子用湿纸巾擦着汗，一双绿豆般的小眼睛滴溜溜打转。
　　观望了一圈发现主管不在，于是偷偷摸摸将空调打开了来，那风就在胖子头顶，他将温度调得低，不出一会儿凉风便袭来，舒服得他连连喟叹。
　　“唉刘哥，你就不怕又被罚钱啊？”小张探头随口问了句。
　　“罚就罚呗，老子都快热死了，还管这50块钱？！”
　　刘进虽然嘴上这么说，但心里还是打起了鼓，前几天就被那秃头主管抓了个现行，直接从他工资里扣除了五十块钱，说不肉疼那是骗人的，毕竟朝九晚六的打工人赚点钱也确实不容易。
　　可刘进实在没办法了，这天气热得跟火炉一样，简直把这几十个人的办公室活活变成了个大蒸笼，他身上肥肉多，本就比一般人更怕热些，只觉得再这么下去，自己得直接被蒸熟了。
　　其他人都默不作声，反正能搭着一起吹空调凉风，还不用自己背锅，怎么说也算件得利的事，既然有人愿意去做出头鸟，那么又何必去劝阻呢？
　　都怪这破公司早就规定不进入夏季是绝不准提前开空调的，之前温差不大倒都能忍受，可现在情况特殊，那王主管竟完全不讲人情，半点都不愿通融，反而还变本加厉要抓典范，隔那么两三个小时就要跑这里溜达一圈看看有没有人违反规定。
　　公司这段时间业绩不怎么好，王主管偏偏卡在这个时间点要竞争部门经理，只有一个席位，三个人盯着，他内心还是有不小的压力，毕竟那两个一起竞争的人年纪都比他小。
　　王主管心里清楚，若是再不能晋升，以他的岁数，恐怕以后很难有机会再往上爬了。既然效益不好，他就只能把纪律规矩往下抓得更严些，向上级报告时，以此来体现自己的严谨认真，好让总监对他的良好印象更加深刻些。
　　虽说王永强对下属严格，但并不代表他自己会以身作则，此刻坐在办公室里，头顶那地中海不停冒汗，他拿着几张餐巾纸反反复复擦拭，一双眼睛做贼心虚般不停往门外瞅。
　　确定没人来后，他打开了办公室一间暗门，这是个供人休憩的小房间，面积很小，只放得下一张床以及一张桌子，要是中午没回去留在公司吃饭，此处就是个午休的好地方。
　　王永强轻车熟路拿起遥控器打开了安装在墙上的一台小空调，冷风袭来，让原本闷热的屋内瞬间凉爽起来，他伸手把门关上，还顺便反锁了一下，然后直接躺在床上呼呼大睡，没一会儿便响起了鼾声。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚咚！”
　　直到连续不断的敲门声传来，吵得王永强再也睡不下去，他翻了个身骂骂咧咧下床，赶忙赶急关上空调，出房门的时候还捋了一把头顶两边立起来的杂毛。
　　王永强坐回了办公室里的靠椅上，拿起支笔在电脑前写写记记，仿佛他从未离开一直在这里认真工作，随即清了清嗓，严肃道，“请进。”
　　办公室的门下一刻被推开，看清来人是谁后，王永强头疼地将笔扔在一旁。
　　啧，她怎么又来了。
　　洛笙手里拿着份辞职报告，规规矩矩地将其摆放在王永强桌子上，细碎的黑发半遮住她冷淡的眉目，轮廓分明是柔和的，可不苟言笑的神情却自带一股疏远感，“王主管，麻烦你将这份报告交给总监审批吧。”
　　她声音清冷得像雪山融化的泉水，一字一顿没有任何多余的感情，目光看过来的时候，王永强都感受了些许压力。
　　他无奈拿起这人的辞职报告，细想一下这已经是洛笙本月以来第三次向他提出辞职了，可上级却一直没有同意，所以他也没有办法，只能拖着时间，和她做思想工作。
　　也不是说公司就非得留住她，实在是因为洛笙业绩太过亮眼，她作为集团的金牌销售，手里起码不下百来个精品客户，自入公司以来，销售额高达数千万，并且也是他手下最有潜力一个可以晋升主管的员工。
　　王永强实在想不通，对于洛笙一个年轻人来说，这样一份薪水高又有前途的工作，她为什么偏偏要在节骨眼上提出辞职？
　　加之他自己也要竞争部门经理位置，手下拥有这么一个王牌销售，也会更有底气些。
　　“唉小洛啊，不是我不帮你，你这辞职报告我早就交给上级了，如果是按正常手续辞职也不是不行，可你这……”王永强叹了口气，“你就提前十天打报告，还要求月底结算工资和提成，实在是有点为难，毕竟你手上的客户这么多，重新招人交接工作起码也得一个月吧？”
　　“再说了，现在就业也难，你做得好好的为什么要辞职呢？公司也算待你不薄，并且以你的能力，升职涨薪只是时间问题，小洛，要不你再考虑一下？”王永强扶了扶眼镜，语重心长道。
　　洛笙微微蹙眉有些烦躁起来，每次来辞职对方都是这套说辞，她已经没有太多耐心了，也不想继续废话，于是点点头便走出了办公室。
　　洛笙走路带风，路过林茯工位的时候，这人突然叫住了自己，“洛大美女，这段时间怎么经常见你往王主管办公室跑，并且下了班也不见你回公寓了呀？”
　　林茯黑长直齐刘海，长着一副人畜无害的甜妹模样，笑起来还有两个梨涡，在公司里八面玲珑，跟个人精似的，在部门还是仅次于洛笙的销售二把手，所以在一般人眼里还挺讨喜的。
　　但是洛笙却连个正眼都没给她，也没回话，只冷冷睨了林茯一眼，便默默回到自己工位坐着了。
　　都说伸手不打笑脸人，可林茯感觉自己被这人狠狠打了一巴掌，冷淡的态度让她瞬间变了脸色，全然不复方才那副喜气的神情，她压着怒火往洛笙那边瞥了一眼，心里头满是不服气。
　　王永强要是成功当上部门经理，主管这个位置势必会空出来一个，公司里谁不知道她俩是竞争对手，主管之位绝对会从自己和洛笙之间二选一。
　　平时的洛笙虽然看着气场冷淡了些，更是被一些人戏称为“冰山美人”，但对林茯的态度还是很和善的。
　　公司里偶尔有什么加班的活儿，只要林茯说几句好话求她办事，洛笙基本都会有求必应，毕竟她俩还租在同一栋公寓里住，这又是同事又是邻居的，自然不好拂了面子。
　　可最近这段时间来，洛笙明显变了，不再搭理林茯任何要求，问什么话也不回，简直比茅房里那又臭又冷的石头还要硬！
　　莫不是这人真要被王永强内定成主管了，所以才会这么趾高气扬？公司里近期传来的风声跟刺一样扎在了林茯心里，她越想越不爽，偷偷啐了一口后又投身于工作当中。
　　而在工位上坐得好好的洛笙丝毫不在意这些人心中的小九九，她拿起保冷的杯子喝了一口里面泡得冰凉的茉莉花茶，就这么闲着等到了下班时间。
　　她一秒钟都不愿意多留，带着收拾好的东西就走了。
　　………
　　外边的天气非常燥热，离开空调屋后的洛笙没一会儿就汗如雨下，她从超市里购买了几箱压缩饼干以及干脆面，又提了两箱水，将车的后备箱塞得满满当当。
　　汗水从发丝滴到了她的眼睛上，她难耐地半掀开口罩微微透气，然后坐上了驾驶位开车去往了自己租的公寓楼。
　　洛笙住的楼层在三楼，这地方较为破旧，但好在里面设施还算齐全，她东西不多，简单打包了衣服和部分洗漱用品后，便去找房东把钥匙交给了她。
　　没有电梯，只能步行。
　　退了租的洛笙顿感轻松不少，她拖着轻盈的箱子往楼下走去，迎面却碰到了从公司下班比她晚回公寓楼的林茯。
　　洛笙有些无语，皱着眉头将帽子压低了些，脸上的口罩也重新戴了上去。
　　一直低着头玩手机的林茯本来还没注意，擦身而过的时候抬头看了一下，她一眼便认出来了这是洛笙，于是转头对着这人背影喊道，“喂！洛笙你去哪啊？！”
　　可惜这人溜得太快，话才说完就消失在了楼梯口，林茯冷哼一声，有些纳闷摇摇头，“神经病一样，大热天包这么严实……”
　　而再次坐回车上的洛笙此时已开车向着另一个公寓小区出发。
　　新租的地方有些偏远，花了快两个小时总算到达了目的地，她将车停在了地下停车库并不急着将后备箱里的东西搬上去。
　　别的不说，这地方环境和安保措施确实比她以前租得那个便宜地儿要好多了，洛笙拿出纸巾擦了擦自己额头上的汗，准备进去楼房乘坐电梯的时候，却看见走出来了一对中年夫妻。
　　镶着金牙穿个白背心瘦得跟猴似的中年男子抱怨了一句，“这大热天非得让我陪你去买衣服，改天不行啊？”
　　旁边那颧骨很高，脸型凌厉的女人狠狠剜了他一眼，“给咱儿子买衣服变成陪我买了是吧？这家里大大小小的事哪件不是我在管？让你出来提点东西叫苦连天，嫁给你也算是我倒霉！”
　　“得得得，怎么越说越偏了！”中年男子一脸头疼，一副耳朵起茧的样子，“别叨叨了，我陪你去不就是了！”
　　“唉，这天热得也太反常了，不会是世界末日要来了吧？”
　　“我管你什么末日？！就算天塌了你都得去，赶紧跟上来，真是磨磨唧唧！”
　　夫妻俩一路拌着嘴越走越远，洛笙站在原地抬头微微眯眼看了一眼天空，那红灿灿的太阳如同一个巨大的火球升在空中，好似要把老天烧出来一个窟窿。
　　她低下头，缓了下被光线刺得眩晕的眼睛，心中叹了口气。
　　是啊，世界末日要来了。
　　

第2章 这真的是一个储物空间
　　洛笙进了电梯后直接点了最高层的按钮，第十五层楼。
　　按了1501户的密码锁后，里面还有一扇要用钥匙才能开的门，她进来后将门都反锁，然后打开空调把温度调到二十度以下，身上的防晒服帽子口罩通通脱掉，又从冰箱里拿出一罐冷饮。
　　冰凉的气泡水入喉，冒火的嗓子瞬间得到慰籍，洛笙舒服地喟叹了一番，瘫坐在了沙发上。
　　休息了一会儿她又去洗了把脸，然后推开了一间卧室，里面几乎堆放满了一箱箱食物和水。
　　食物都是些不怎么占空间且容易饱腹的压缩干粮，洛笙稍微清点了一下，吃上两个月左右应该不成问题，但还远远不够，她还有许多东西需要去购买。
　　列了个简易的清单后，洛笙肚子开始叫了，决定先填饱肚子的她去冰箱里拿了块猪肉，又挑选了几个番茄，然后去厨房里解冻。
　　猪肉被绞肉机绞成碎末，和切成碎丁的西红柿搅和在一起，洛笙放了把面条下锅，还顺便打了个鸡蛋进去，汤汁浓稠，大火收汁，晚饭就做了简单一份西红柿肉丁鸡蛋面。
　　她一口没浪费，连汤都喝得干干净净，此时此刻能坐在桌子旁吃面条，放着电视剧，如此平淡的生活，却让洛笙感到无比幸福。
　　不过，这样宁静的日子也不多了。
　　她敛下如墨的眼眸，神色闪过一丝悲伤，想起了上一世惨死在末世里的自己，天灾来得迅猛且让人措手不及，彼时的洛笙还在顶着高温工作，往后几天竟升温到四十多度。
　　可这令人难捱的高温天气，却被一场突如其来的大雨给熄灭了，所有人都沉浸在雨水带来的凉爽之中，丝毫没有察觉到更大危机的已经到来。
　　这场雨连绵不绝，持续不断的特大暴雨，降水量竟高达惊人的七百毫升，水位在此期间疯涨，不到一周就将矮小底层的房屋淹没，街道上到处都是水，根本走不动路，车子也显得毫无用处。
　　暴雨引发的洪涝泥石流，让不少人死在了这场雨中，除了不停歇的雨水，与之而来还有陡然降低的温度，原本正常的气温下降到零下十几度，雨水夹杂着冰雹，让积攒在街道上的水也变得冰冷刺骨。
　　然而对大部分人来说，更恐怖的却是食物的短缺以及停水停电，天灾末世面前，人类的力量渺小而可怜，为了生存，道德秩序逐渐崩坏，人性在这种极端时刻根本经不起考验。
　　上辈子的洛笙一直守在那破旧的公寓楼内，猝不及防的暴雨让她完全来不及储存食物，只能在附近超市内随意搜刮一些粮食。
　　每日的大暴雨让水位很快没过了下面两层，住在楼下的人只能往上爬，他们带着家里所有的水和食物求助着楼上的住户，激昂的敲门声络绎不绝。
　　可洛笙根本不敢开门，她透过猫眼亲眼见到对门几户人家在开门后是怎样的惨况，拿着食物去好心救济的一对母女被掠夺者无情抹了脖子，尸体就冷冰冰泡浮在水里。
　　末世里每天死伤无数，没有人会在意这些，有些人为了生存，为了争夺一口食物，什么丧尽天良的事都敢做。
　　末日的地球仿佛人间炼狱。
　　直到水位淹没洛笙的楼层，弹尽绝粮的她不得不也爬上更高的楼，她满怀希望地去敲林茯的门，心想着自己分给她这么多食物，连物资都是自己最开始冒着危险去超市替她购买的，怎么说都应该会帮助自己。
　　可洛笙还是想错了，连续敲了十几下门等来的不是开门救助，而是林茯无情的一脚，她嫌恶地骂了一句“死远点”，便将门死死关上，再也没有打开。
　　饥肠辘辘又被冷水泡了许久的洛笙，早就没有了力气，那一脚直踹她胸口，力气之大撞到了坚硬的水泥楼梯上，震碎了肋骨。
　　她疼得龇牙咧嘴从楼梯上滚下去，就这么泡在水里被一块从过道口冲进来的大石头压在了胸口处动弹不得，最终奄奄一息死在了这场大雨中。
　　重生醒来后的洛笙一度以为还在梦里，直到阳光洒在脸颊上，手机里客户的消息响个不停，看了下日期后，她才意识到自己真的重生了，重生回了末世前一个月。
　　………
　　洗完了碗的洛笙直接去了地下停车库，天色已暗了不少，她从后备箱中将今天下午买的几箱食物从里面搬了出来，然后放到了一个小推车上面。
　　这也是不得已的行为，为了避免太引人注目，这几天来洛笙都是趁这个大家还在家里吃饭的时间出来搬运物资。
　　她心里清楚，若是被人知晓自己在囤货，一旦到了末日食物短缺的时候，那么她就会成了靶子，第一个被掠夺的第一定是她自己。
　　人心叵测，这一世洛笙再也不想相信任何人，只想好好活下去。
　　将小推车推进电梯后，洛笙立马按了楼层，可到达正一层的时候却停下了，她眼眸里闪过一丝不悦，随即进来了两个人，是下午看到的那对beta中年夫妻。
　　这俩人手里大大小小提了不少袋子，嘴里一个劲儿抱怨天气热，洛笙压低了帽子将身子往里边靠了些，顺便将小推车上的黑布盖得更严实。
　　瘦猴男咧着嘴大喘气，身上一股难闻的烟味，细成一条缝的眼睛注意到了站在后面的洛笙，他状似不经意地瞅了几眼，然后对她点头微笑了一下。
　　洛笙礼貌回应了点头，也算打了声招呼，然后看着夫妻俩从六层走了出去。
　　………
　　回到家后的洛笙将东西都放在了一个房间里，她气喘吁吁地去洗了个澡，觉得自己还得加强一**能锻炼才行，不然搬点东西都要如此消耗体力。
　　她坐在床上开始打量起屋子的布局，租这个公寓的时间也才五天，毕竟时间不多，托中介费了不少劲才找到了这个令自己还算满意的地方。
　　这栋楼只有十五层是一层两户，其余都是一层三户。
　　上辈子苟活时间半年都不到，因为大雨的袭击，楼层矮小也是一个重要原因，于是洛笙特地选了顶楼租住，由于这间面积比楼下都要大，两百平左右，租金要相对贵一些，所以一直空在这。
　　但洛笙如今也不在乎这些，她需要宽敞一些的房屋来囤积物资，长期没有租户的1501除了基础设施，并没有多余的东西，这倒是方便了洛笙搞二次装修。
　　正思考明天该继续购买什么物资之际，洛笙突然从抽屉里拿出来了一枚戒指。
　　此物光泽通透柔和，颜色比春季冒尖的嫩叶芽还要翠绿娇艳，晶莹剔透像极了一滴透明绿色的水珠。
　　洛笙将它举在灯光下反反复复观察，这是她重生以来清理东西时在箱子底下翻找出来的。
　　她隐隐记得这是自己来这边大城市工作时，母亲塞在行李箱的一枚所谓的祖传戒指，说是等自己要结婚买房时就可以拿去典当，绝对值一个大价钱。
　　前世一直压在箱子里，洛笙从没在意过，可直到今生将它戴在手上时，这戒指居然散发出诡异的绿色光芒，她感觉到自己体内的alpha信息素被这玩意一点点吸噬着，随即浮现出淡淡一圈光霭笼罩在上面。
　　紧接着意念一动，下一瞬，洛笙整个人竟被传送到了一间陌生的平层大别墅中。
　　她睁大双眼望着眼前偌大的空间，心底有些迷茫，于是洛笙抱着困惑的心情将这屋子里所有能去的地方都逛了一遍。
　　里面分为上下两层，厨卫卧和客厅都有，甚至还带了一个大阳台，阳光照射进来，能听到麻雀叽叽喳喳的声音，真是个闲暇休憩的好场所。
　　可奇怪的是除了客厅和厨房，其他地方都像是隔了一层无形的屏风，被牢牢挡住，洛笙怎么样都进不去，疑惑之余她看见了客厅正中央有一块中等大小的透明显示屏。
　　上面有一个手掌印形状的空白位置，旁边则写着：等级1。
　　而紧排着的下面还有两个数值条，分别是力量以及速度。
　　洛笙痴痴看着，莫名很紧张，踟蹰了一会儿后，最终忐忑不安地伸出手，将自己掌心按在了手掌印那个位置。
　　在掌纹重叠的那刻，显示屏霎时间散发出来了蓝色的光芒，她听到了电子声播报了一句，“签到第一天，房主打卡成功。”
　　随后洛笙感觉自己身体被什么东西猛然弹送了一下，再次看向周围时发现自己又回到了熟悉的租房内。
　　她脑子还有点没太反应过来，缓了一会儿后便掏出手机看看时间，现在是八点半，距离刚刚自己进去那个神秘的空间已有一个小时。
　　而后洛笙尝试了几次用意念挪动，但都以失败告终。
　　她思考了一会儿，决定等到零点后再试试，于是凌晨十二点的闹钟一响，洛笙立马就戴着戒指用意念驱动，果不其然她下一瞬便再次回到了别墅里面。
　　心底渐渐涌起一股惊喜感，洛笙努力压制住想要尖叫的冲动。
　　此时此刻，她彻底确定了，这真的是一个储物空间。
　　

第3章 一定要好好生存下去
　　结束了回忆后，坐在床上的洛笙将戒指戴在了手上，闭上眼睛随后来到了别墅之中，她熟门熟路地将掌纹按在手掌印上，显示屏立马播报，“签到第十天，房主打卡成功。”
　　而这一回散发出的光芒却有些许不同，洛笙瞧着那掌印周围隐隐发出银白色光芒，随即旁边原本显示的等级1数字猛然跳动，转眼间变成了等级2。
　　显示屏再次传来播报，“连续签到十天成功，空间等级升级至2。”
　　随着话音落地，洛笙明显感觉到自己身处的客厅面积瞬间扩大了一倍，本只有百平左右的可行动空间变成了两百平，她惊讶又欣喜地发现第二层楼的屏障竟已消失。
　　洛笙马上爬上二楼，看到了上面还有三间卧房。
　　看来连续的签到可以让空间升级扩大，只要坚持打卡，用来囤积物资的地方根本不用愁！
　　只是这阳台还是不可以进去，不过她也不急着这一时，洛笙意念一动重新回到了床上，随即来到了储存粮食的房间，将食物全都收进了随身空间里。
　　根本不需要自己搬运，在空间里只要动动意识，所有东西都会按照自己的想法整齐排列，随取随放，简直不要太方便。
　　洛笙这一回在别墅里足足待满了两小时才被传送出来，之前都只能在空间停留一小时，没想到这次升级时间也跟着翻倍，后续或许还能解锁更多功能。
　　做完这一切，洛笙满意地将戒指取下收进盒子里锁好，想着明天需要购买的物资，然后沉沉睡去
　　………
　　第二天的洛笙没有去公司上班，她起了个大早直接去了批发市场，里面的东西应有尽有，且物价便宜，正好满足洛笙的购物要求。
　　现在的她完全顾不上什么工作，还剩二十天不到，就要世界末日了，这些东西马上会变得毫无意义，如果还按照正常流程去辞职，那太浪费时间。
　　唯一可惜的就是自己这个月工资和提成没有办法结算，毕竟几万块钱也可以囤积不少物资了，洛笙看着自己余额卡里的两百多万，这是她这些年来的所有积蓄，本来打算买房的，但现在也用不上了。
　　洛笙不知道上辈子的天灾到底持续了多久，她只活了半年不到，可能一年，十年，甚至一辈子。但为了保证万无一失，她只能尽量多做些未雨绸缪的准备工作。
　　进了批发市场，她首先买了几百袋大米以及几百桶植物油，压缩的面饼也必不可少，还有瓶瓶罐罐的各种调味料也买了好几百箱。
　　基础粮食买完后，洛笙又去市场挑选新鲜蔬菜以及冷冻肉类，易储存的腊肉也买了不少，各几百斤的东西全都装在了她提前租好的货车上面。
　　洛笙之前在空间里反复测试过，新鲜的东西放进别墅里摆放多久都不会变坏，那就意味着她可以买任何肉类蔬菜都不用担心变质。
　　上辈子在末世里，为了节省不必要的花费以及时间，她都是买很便宜且易储存的食物，长期缺乏营养摄入，导致后来的洛笙面黄肌瘦，根本没力气苟活。
　　并且在那个冷冰冰天灾期间，多少人为争夺一口水都挤破了脑袋，可想而知想能吃到花样多且丰富食物是相当苦难的。
　　洛笙不想在末世里过得浑浑噩噩，失去作为正常人的生机，所以美味的食物到时候一定是很好的调和剂。
　　一个人买了这么多东西当然会引起注意，每到一家就有老板都会好奇问她到底有什么用途，毕竟大热天的很容易放坏又不好储存，很难不引起她人的困惑。
　　洛笙早就提前想好了说辞，说自己想给贫困地区捐赠所以需要大量采购，换家店面的时候又说是自己为了开超市，总之绝不统一理由，能搪塞过去就行。
　　在末世里，最重要的东西当然是水源，她在批发市场里买完东西后，就电话联系了前俩天看好的一家桶装水厂家，跟老板购买了十个大型储水箱以及上百桶水后，这些东西又装在了另一辆货车上。
　　洛笙让司机师傅开去郊区的一间废弃工厂旁边，直接把货物卸到里面就行，这么多的货物自己的租房内根本放不下，所以她托中介找到了这间废弃了的工厂，并且把它租下，这里用来临时囤积物资绝对是个绝佳的场所。
　　她清点着工厂内的食物，然后掏出戒指，把新鲜的蔬菜肉类面饼调料以及部分大米食用油转移到了随身空间内。
　　没过一会儿，别墅客厅包括二楼房间都被物资塞得满满当当。
　　这么多桶装水一时半会也摆不下了，洛笙只好请人将那十个储水箱灌满，然后把那些繁重的桶装外壳剔除，这些东西全都放在了工厂里。
　　这个天气实在太热，每一样工程她都花了双倍价钱才请动人去做。
　　这一次购物加上人力消费花了将近十万块左右，洛笙弄完这一趟囤货，已经下午六点多，打开手机一看，竟有十几个未接来电，其中大部分都是王永强的，还有少数几个是来自林茯的。
　　洛笙今天无故旷工的行为让王永强十分恼火，打了这么多电话过去接都不接，这种蔑视领导无视公司制度的态度简直令人发指！
　　可他偏偏拿这人没辙，本来她就是铁了心要辞职，这会子联系不到人他也不知道洛笙在哪里，万般无奈之下王永强想起来了林茯那女娃和洛笙好像住一个地方来着？
　　于是他让林茯也试着联系一下洛笙，看能不能找到人。
　　本来就好奇洛笙今天怎么没来上班的林茯被安排了这么个任务立刻马不停蹄地就拨打了电话过去，可一直没人接听后，她也只得放弃然后向王主管汇报了一下。
　　林茯忍不住稍微向王永强打探了下消息，结果得知这洛笙居然是要辞职，这可着实让她震惊了一番。
　　一直以为这人是要被内定主管，从此升职加薪，才会对自己态度转变如此之大，没想到搞半天居然是不做了。
　　真不知道这洛笙是不是吃错药了，林茯想起了那天看到她鬼鬼祟祟跑出公寓楼的画面，愈发觉得不对劲起来，所以这人到底在搞什么鬼？
　　这边林茯想不通，而王永强则是把这件事报告给了李经理，果不其然被她训斥了一顿，说这点小事都做不好，他脸上虽赔笑，但心里憋着气将这个女人狠狠臭骂了一番。
　　王永强恶狠狠想，也不知道在狂什么，等老子坐上了部门经理的位置，那大家就是平级了，到时候再要你好看！
　　被上级教训了，自然不怎么好受，回到办公室后的王永强又开始骂洛笙，都怪她才让自己今天受挫，随即他坐在椅子上将废纸揉成一团胡乱发泄着，完全一副无能狂怒的模样。
　　而囤积完物资的洛笙则悠哉悠哉地去了家小饭馆吃晚餐，累了一天她也懒得回去自己做饭，自从上班来她鲜少有这么舒适的闲暇时光。
　　在末世来临前，也该好好享受一番。
　　平日里节省，洛笙都不怎么下馆子，可今天她把自己想吃的稍微贵一些的菜都点了个遍，辣口的豆豉煎鱼，甜口的菠萝咕咚肉……各种海鲜龙虾扇贝通通来一份。
　　她吃得满足吃得畅快，好似要把末世后再也吃不到的美味全都填进肚子里。
　　可洛笙终究不是大胃王，一个人难以解决这么多饭菜，撑到实在吃不下的时候，她最终还是选择了打包带走，当做明天的午餐。
　　明天还得继续购买物资，需要的东西实在太多，加之还要将公寓好好重新装修一下，洛笙每天脑子里都在计划着这些东西。
　　上一世天灾来得太突然，导致自己到死都没有见到母亲一面，她一个人守在农村种点小菜，也是操劳辛勤了一辈子，很是节省，所以不愿意来大城市，怕铺张浪费，觉得这些钱花得没意义。
　　这辈子的洛笙早就想好，等自己把所有东西都备好，再提前几天将妈妈接来，到时候她们娘俩齐心协力好好在末世生存下去。
　　提着打包好的菜，路过一家小便利店时，洛笙的目光忍不住在冰柜里来回打量，停留了一会儿最后还是进去买了几瓶果味饮料和啤酒。
　　总是喝白开水太没滋味，看来明天还得多囤几箱酒和饮料才行。
　　吃完晚饭买完东西，等回到公寓的时候天色已暗了下来，洛笙背上全是粘腻的汗水，这个气温在外边待一天确实辛苦。
　　她闻着自己身上的酸臭味有些嫌弃，所以赶紧去浴室洗了个澡。
　　将自己洗得干干净净后，洛笙总算躺在了床上，累了一天，身子骨很是酸软疲惫，她瞅着自己手机上各种未接来电和vx消息就觉得头痛。
　　趁着这个时候，把那些烦人的客户以及几个骚扰电话一股脑删除拉黑，做完这些事后，洛笙莫名感到一阵轻松。
　　又刷了会儿手机，她的眼皮也越来越重，于是顺手把手机调了个静音，就这么趴在床上，沉沉睡了过去。
　　而已经熟睡过去的洛笙，丝毫不知晓，几分钟后，手机屏幕再次一闪一闪亮起，又有人拨打来了电话。
　　上面显示来电人，南总监。
　　

第4章 对她印象不怎么好
　　醒来后的洛笙只觉神清气爽，昨日因购买物资的疲惫一扫而空，她起床泡了杯冰美式，将肠胃清了清空。
　　看着窗外火辣辣的太阳，阳光炙烤着整片土地，连树叶都被晒得微曲，待在空调房里很是凉爽的洛笙一时半会也不想出去* ，她拔掉还在充电的手机，想看看时间却发现屏幕上又显示了几个未接来电。
　　洛笙忍不住蹙眉，又是谁来烦自己？
　　然而待看清上面的备注后，她眸底稍稍掠过一丝讶异，南总监……怎么会是她？
　　洛笙努力回想了一下，脑子里瞬间闪过一双极致妩媚上挑的狐狸眼。
　　国外名牌大学毕业，年轻貌美，三年前空降公司总监位置的南纾晚，一个有能力有长相的omega，如此耀眼，受众人瞩目。
　　公司里绝大部分的人对她是又敬又怕，只因这人太过没人情味，每次开大会必定会裁员无数，可以说容不得下属犯一丁点错误。
　　印象中，南纾晚总是漾着柔情似水的笑意，娇艳的长相搭着上勾的眼尾，本该一眼便让人沦陷，但偏偏笑里藏刀，看得人背脊发凉，骂人的时候更是如毒蛇吐信，气场之强令人心惊胆寒。
　　可洛笙却不怎么怕她，只是印象不太好，毕竟不是自己的直系领导，平时鲜少能打交道，只有偶尔开大会时，公司所有的人才会聚在一起。
　　但自从销售部接了几个大客户的单子后，南纾晚来找她们部门开会的次数就频繁了些。
　　洛笙最讨厌的就是快要下班的时候开会，讲一堆废话文学拖拖拉拉两小时，她觉得南纾晚就是这样的人，简直跟老师放学留堂似的。
　　于是被南纾晚强行拉着开会，导致多次加班的洛笙从此就对她没了好印象，一个人就算长得再漂亮，但当她是你的上级时，你也会看着眼嫌，洛笙认为这句话说得很对。
　　她搞不懂自己一个小小员工不就是辞个职，为什么总监会亲自来打电话过来，她有这么大的影响力么？
　　不过此刻洛笙也不在意这些，随便公司里的人怎么想，她拿起手机又看了几眼，然后果断把这个电话拉黑。
　　………
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨…”
　　反复打了同一个电话三次后，南纾晚终于确定自己被拉黑了，她精致的眉眼染上怒气，薄唇紧绷着唇线，拿着几颗方糖扔进咖啡杯后，又怒极反笑。
　　电话从昨天打到今天，一直都无人接听，没想到自己竟被拉黑了，除了诈骗电话，南纾晚还是第一次被人这么对待。
　　她想到昨天中午李婉急匆匆打了个电话过来，语气十分焦急，说什么一个叫洛笙的要辞职了，问自己该怎么办。
　　当时的南纾晚正敷着面膜准备来个美容觉，听对方这么说，只觉莫名其妙，“请问，你是干什么吃的？一个员工辞职这点小事你来问我怎么办？”
　　她声音分明是娇柔的，但嘲讽犀利的言辞让对面的李婉不禁唯唯诺诺起来，“南总监，实在不好意思，我也不想打扰您，但刘总刚刚指名要她来谈合作，不然就免谈，我也是情急之下不知道该如何是好了！”
　　刘总？南纾晚突然有些头疼了，她当然知道这人是谁，前一个月公司谈的一个重点项目的负责人，绝对称得上是大客户，她自己也见过几次，后来谈得很是愉快，见时机成熟，就顺水推舟全权把项目交给李婉负责了。
　　不过这个叫洛笙的……南纾晚在脑海里仔细翻找能对得上这个名字的脸，想来想去还是有些模糊，毕竟公司几百号人，她确实很难全记住。
　　不过多少还是有些印象，听李婉说过，好像是销售部一个业绩很强的员工，连这个刘总似乎都是她费劲才搭到的线，怪不得非得点名要她来谈，看来的确有些过人之处。
　　南纾晚思索了一会儿，语气放缓了许多，“不管这个人是什么原因要辞职，只要她愿意回来帮助项目促成，立马双倍工资以及百分之三十的提成条件给到她，务必要拿下。”
　　“可……”李婉很是为难，在电话那边踟蹰半天才道，“可洛笙把这俩天打她电话的人全都给拉黑了，连vx也是如此，包括我在内，现在也不知道该怎么联系她，这人辞职态度看起来很强硬……”
　　拉黑…？
　　南纾晚下意识挑挑眉，原本躺在沙发上的她直接坐了起来。
　　现在就业形势难，人人都想找到一个薪水不错且稳定的好工作，竟然会有人放着升职的大好前途不要，非得要辞职。
　　并且连月底的薪资都放弃结算，还要拉黑公司领导，莫非是家里出了什么事？
　　南纾晚怎么想都觉得事情有点不简单，于是向李婉要了洛笙的电话决定自己亲自和她说一说。
　　信心满满的南总监没觉得这是件多难的事，因为这世界上很难有钱办不到的事情，若是不同意，那必然是给的钱少了，再加就是了。
　　直到给洛笙打了十几个电话，到今天自己也跟着被拉黑后的南纾晚，这才意识到，这个人似乎不是这么容易就能搞定的。
　　但她这一时半会儿也找不到人，且刘总那边必须先去安抚一趟，尽量把时间往后拖延才行。
　　南纾晚决定亲自出马去谈项目，其实有自己在这，一个洛笙又算得了什么？
　　毕竟只要经过她手的客户，可以说几乎战无不胜，南纾晚看着那个一直未拨通的号码，有些心烦地将手机扔在了一旁，然后继续整理策划案去了。
　　………
　　洛笙在家计划好今天的流程后，马上打了门窗店老板的电话，她之前看好的加厚钢门和防爆玻璃窗，通知了安装师傅，让他们中午务必前来安装。
　　上一世她租住的公寓楼门板十分薄弱，感觉随时可以被人一脚踹开，洛笙依稀记得，用武器蛮力被破门的住户也不在少数，等到末世后期，必然会出现强抢物资的情况。
　　且特大暴雨夹杂的碎石以及冰雹拍在玻璃窗上简直摇摇欲坠，很容易被震碎，所以这道双重防护是必须要做好的准备工作。
　　伴随大雨而来的还有温度骤然的降低，届时会到零度以下，到时候停水停电的屋内十分冰冷，所以洛笙还联系了一家防寒保暖的墙纸店，让他们明天上午过来贴墙。
　　安排好这一切后，洛笙又开车去了一个特大日常杂货超市，末世特大暴雨的袭击还需要购买大量的防寒防雨物品。
　　天灾来临，巨大的降水量造成大量积水，水位很快便会淹没下面的楼层，街道根本走不动路，便利店以及超市基本都在一楼，想要去抢物资基本也做不到。
　　所以洛笙此次买了几十箱雨鞋雨衣以及保暖棉衣，还有几十件的救生衣救生圈和救生麻绳，万一要是被冲去水流里，这些都会是保命的工具。
　　路过货台时，洛笙还购买了几箱净水片以备不时之需。
　　所有东西又送去了租的废弃工厂里，一个上午忙忙碌碌，洛笙有些晕头转向，总觉得还有什么东西没有买到，但饿着肚子的她也没有精力再思考了，回到小区附近随便吃了碗过桥米线，总算填饱了肚子。
　　上楼搭电梯的时候正好进来两个年轻女生，瞧着像是大学生情侣。
　　其中一个似乎在生气，微微撅着嘴佯装发怒，另一个黑发女生旁若无人地哄着她，嘴里说着讨好的情话，“宝贝对不起我错了，你原谅我好不好？下个月我们一起去旅游，就当是我的赔罪，嗯？”
　　听了这话红发女生脸色总算缓和了不少，不过还是轻哼了一声背对过去不理她。
　　洛笙不客气注视着的目光引起了黑发女的注意，她冲着洛笙腼腆笑笑，好似在说不好意思，随即达到八楼的时候，俩人推推搡搡便出去了。
　　直到开门的时候，洛笙还在颇为叹息地想着刚刚那对年轻情侣的对话。
　　下个月旅游…可惜做不到了……
　　………
　　到家没多久，安装师傅的电话便打了过来，洛笙将楼层告诉了他们，过了十几分钟，材料就一批批分别从楼梯和电梯内传送了上来。
　　四个alpha又热又累，满头大汗气喘吁吁，洛笙赶忙给了几瓶冷饮让他们解渴，然后千叮咛万嘱咐，拜托他们一定要安装得结结实实。
　　师傅咧嘴一笑，“放心吧，等这些东西都弄好，保证您家大锤子弹都轰不开！”
　　听到对方这么说，洛笙略显放心地点点头，她付了三倍工钱，让师傅们加快进展，必须在俩天内就把门窗全安装好。
　　交代完事情后，她没有一直监工，而是又去了一趟批发市场，囤积一些还缺少的粮食。
　　中途的时候，师傅打了电话过来，说等会还要过来俩个帮手，不然这么短的时间完工不了。
　　洛笙毫不犹豫：“好的，我照样付他们三部工钱，总之请一定要在规定时间内用心给我弄好。”
　　师傅乐呵呵说了声好，然后便挂断了电话。
　　

第5章 似乎很是得意
　　南纾晚现在的火气比以往任何时候都要大，她为了项目出来，陪着那个姓刘的老狐狸周旋到现在，从上午到下午两点多，连午饭都还没吃，讲得她嗓子眼都快冒火！
　　可结果呢？这刘总表面说得千好万好，南纾晚以为自己就要成功了，没想到这人最后给她留下一句，“还是让小洛一起来吧。”
　　简直是来了个当头一棒！
　　并且在谈项目的过程中，刘樰一直在跟自己夸那个洛笙，说她不仅人长得漂亮，策划做得好，嘴也甜，总之哪哪都好，听得南纾晚真是一个头俩个大。
　　但她也没办法，只能笑着连连点头附和，说这是她们公司最优秀的一个员工，看得出，那刘樰是铁了心要洛笙过来才能谈得拢。
　　南纾晚只好临时想了个借口，说洛笙老家有点事，所以请假回去了几天，以此为理由总算是拖延了时间，刘樰笑眯眯答应下周再来谈项目的事，走之前还特地交代她，一定要带着洛笙一起来。
　　此时此刻手里的方向盘被南纾晚捏得死死的，想着自己自入公司担任总监之位以来，只要是亲自出马去谈的客户从来就没有拿不下的。
　　没想到今天这趟竟然出师不利，这让南纾晚在心里也对这个洛笙愈发好奇起来，这人真这么有魅力吗？
　　此次前来答应了刘总下周会带着她一起来，可现如今却连个人影都找不到，南纾晚烦躁地啧了几声，真不知道该怎么才能联系到洛笙。
　　她早上还问了销售部的主管王永强，看看能不能获得什么有用的信息，问了老半天得知部门有个小姑娘和她本来住在一个地方，但不知道为什么洛笙这俩天突然搬家，到现在也无人知晓她到底搬去了哪。
　　种种迹象结合在一起，南纾晚只感觉此人太过神秘了些，这几天又是辞职又是搬家的，就像做了什么见不得人的事一样。
　　而连续俩天被领导打听洛笙去哪了的林茯却心情莫名的好，她喝着冰奶茶，心里美滋滋得不行。
　　洛笙一走，放眼整个部门，以后这主管位置除了自己还能有谁？
　　到时候升了职，工资和提成也会跟着一顿涨，现在的薪水还远远不够，她需要积攒更多的钱……陷入美好畅想中的林茯嘴角愈发上扬，连带着工作动力都多了起来。
　　………
　　“哔哔——哔——”
　　开车的时候稍微没注意，就被后面大卡车突然变道超了去，那敞开的货箱摆放了几条长长的钢管，南纾晚差点追尾撞上去，好在她一脚刹车踩得及时，不然真得出事故。
　　趁着现在红绿灯，本就火气大的南纾晚开了上去与卡车并行，探出一个脑袋对着那驾驶位司机就是一顿输出，“你怎么开车的，没长眼睛么？要是赶着去轮回，我可以免费送你一程！”
　　她发丝弄得凌乱松散，尾音上挑，红唇一张一合，语气并不激烈，明明是在骂人，脸上却还挂着笑意，看起来还怪瘆人的。
　　那司机自知理亏，并没有计较这难听的话语，反而向南纾晚尴尬一笑，然后诚恳道了声歉，便接电话去了。
　　南纾晚也不是那种得理不饶人的人，听到对方那句对不起后她便把身子缩了回去。
　　一分半的红灯在此刻显得格外漫长，外面的空气跟热潮似的一股股往车里涌，南纾晚受不住地赶紧将车窗关上。
　　就在窗户完全要关死之前，南纾晚清楚地听见那司机对着电话说了句，“洛女士不好意思，现在有点堵车，我们会尽快赶到的。”
　　洛…女士？
　　南纾晚轻轻跟着念了一下这三个字，脑子里已经开始忍不住联想，难道这世上还有这么巧的事么？
　　第六感愈发强烈，心底竟隐隐兴奋起来，于是她调整了下座位的舒适度，绿灯通行，大卡车立马启动，南纾晚一脚油门直接跟了上去。
　　………
　　洛笙累得满头大汗，刚从户外超市出来的她买了几十艘橡皮艇，还有十几个防水望远镜，连带着护目镜也购了几箱。
　　几天下来，加上屋子的二次装修费又花了十几万左右，她看了眼自己日渐消瘦的余额，想着之后物资购买还得再好好规划一下。
　　不过这些都是必需品，在末世水灾里，无论你是多昂贵的汽车统统都只能作废，因为满是积水的道路根本就开不动，而普通的橡皮艇，反而是最方便的交通工具。
　　并且要是房屋被掠夺者强行破门，这就是相当于给自己留了一条后路。
　　按洛笙的估算，暴雨之下的水位肯定不止到四五层楼这么简单，拥有救生衣加上橡皮艇，万一遇上不得已的危险，便可以转移阵地，这样会大大增加自己活命的机会。
　　洛笙把东西运到废弃工厂的中途，安装师傅过来的帮手又给她打了电话，说是堵车会晚点，她看了看时间，现在已经下午五点多了，估计师傅们早就人到齐了。
　　她迫切希望进度可以再快点，这样以便自己后几天可以匀出来更多时间思考家里还有什么东西没有完善。
　　天空那炙热的火球像要把地面烤得融化，洛笙意念一动随即来到了别墅之中，照常打过卡后，她坐在了客厅的沙发上，吹着空调打算休息会儿。
　　目前空间里有空位的地方几乎都堆满了物资，有点无处下脚，但基础设施很是齐全，并且能待的两个小时内，竟然还供应水电。
　　洛笙趁着这个时间去浴室里冲了个冷水澡，将身上的汗水全洗得干干净净后，她顺手去冰箱里拿了灌冷饮，直接一口气就干了一半。
　　洛笙自重生以来总是在想，这随身空间简直是上天赐给自己的宝贵礼物，既然老天都觉得自己命不该绝，那她势必要好好活下去，不辜负这来之不易的第二条生命。
　　简单整顿完之后，她便开车往回赶。
　　虽然购买物资的这几天已经够小心了，但实在也架不住老板们的各种询问，毕竟大热天买一堆与季节相反的衣服鞋子确实会引起别人怀疑，不过好在洛笙总体还算能应付得过来。
　　总之无论怎么样，兵来将挡水来土掩就是，反正以后大家大概率也不会再见面了。
　　等开回公寓小区时又用了一个钟头左右，洛笙看了眼时间已经快七点，她琢磨着安装师傅们今天的工作差不多要暂停了，毕竟这个点还要继续安装的话，应该会被不少住户投诉成噪音扰民。
　　她将车停去了地下车库，进入小区的时候保安还笑着对自己打了声招呼，“业主，这大热天的，俺咋看见你天天往外跑哇？！”
　　“没办法，事情太多，如果可以，我也只想待在空调房里睡一天。”洛笙给予了对方一个淡淡的微笑。
　　虽然洛笙性子有些冷，但要表现得友善那也是手到擒来的事儿，要不然怎么会是公司业绩最强的王牌销售呢？除了过硬的策划能力，对她来说动动嘴皮子也不是什么难事。
　　将车停好后，洛笙便在楼下一家小便利店买了几瓶饮料，想着等会上楼给师傅们解渴，这种简单的人情世故也得安排上才行。
　　今天不知为何，虽然时间已到了晚上，但现在仍亮如白昼，完全还没有暗下来的意思，洛笙又抬头望了一眼天空，然后就提着袋子进入了公寓楼之中。
　　等电梯的时候，她总觉得站在自己眼前这个人的背影有些熟悉，但又不太想得起来具体像谁，忍不住多瞄了几下后，也就没当回事了。
　　待到电梯终于抵达了一楼，洛笙抬起脚便准备进去，而前面这个穿着长裙，身姿窈窕的女人先自己一步进了电梯，只不过走起路来一瘸一拐的，看上去似乎腿脚受了伤。
　　她提着袋子还没站稳，那电梯突然轻微摇晃了一下，让那女人一个趔趄往旁边倒，洛笙下意识伸手扶了一下她的腰，刚准备松手，却看见了熟悉的面孔。
　　精致妩媚的五官，上挑的狐狸眼，整个人娇艳得好似一朵红玫瑰。
　　所以这人不是南纾晚还能是谁？！
　　洛笙瞳孔放大，惊讶得瞬间将手缩了回来。
　　而南纾晚崴着脚没站稳，痛得她直往旁边倒，没想到被人突然扶住，她下意识扭头一看，一张眉目清冷的脸就这么引入了眼帘。
　　对方乌发雪肤，鼻梁高挺，发丝垂了一些下来，搭在她白皙透粉的脖颈上，睫羽轻颤的模样像极了雪山下融化荡漾开来的冰川水。
　　就这么一眼，南纾晚便立马有了印象。
　　她记得公司里确实是有那么一个冷冷淡淡不苟言笑的员工，在此时此刻与眼前这张脸渐渐重叠，她笑意慢慢浮上脸颊，脖颈上却因疼痛覆盖了一层晶莹的薄汗，这副强撑着的样子竟更显得美艳动人起来。
　　她手臂仍搭在对方胳膊上，眼角微微挑起，似乎很是得意，最终柔着嗓子试探性问道，“你就是洛笙，没错吧？”
　　

第5章 你先进来吧
　　洛笙神色很快沉了下去，她提着袋子站在电梯的一角，与南纾晚拉开了距离，极力克制着不让自己表情失控，视线扫过这人的时候目光明显带着不悦，随即冷冷道，“你跟踪我？”
　　她费尽心思搬家，就是想着在全是陌生人的地方低调些，不愿跟之前公司里的人暴露自己的行踪住址。
　　可如今被人打破，洛笙很难不感到烦躁，她现在只想安安心心囤物资，对其它任何事情都没有兴趣。
　　南纾晚有一瞬间的愣神，眼前人不太客气的态度让她觉着有些莫名其妙，并且一口大锅直接往自己头上扣了过来。
　　亏得方才因为颜值还对这人印象不错，这凶巴巴的语气让作为颜控的南纾晚立马消散了那为数不多的好感。
　　当惯了领导的她哪受得了被人当做跟踪狂，于是不甘示弱反驳道，“你会不会想太多了，我有什么必要跟踪你吗？”南纾晚眯起眼睛又冷哼一声，“我今天来找你是有急事，不如先去你家好好谈一谈怎么样？”
　　洛笙想都没想直接拒绝，“没必要。”
　　“你……！”
　　几次三番被洛笙甩脸子，南纾晚是真的有点不爽了，自己明明什么都还没说，这人全程板起张脸，真跟欠她钱似的！
　　她刚想发作，电梯却又进来两个人。
　　南纾晚收敛了神情，咳嗽几声往后站了几步，脚踝处一片青紫还在隐隐作痛。
　　说来也是倒霉，她跟着那送货的卡车足足开了快一小时，可到达目的地的时候，竟被拦在了外面，那保安说什么也不让自己进去。
　　“前面那几个人有业主做担保，自然可以放行，本小区不能随便进入陌生人！”
　　这保安态度强硬，南纾晚看着前面那俩个安装师傅越走越远，不免有些着急起来，这下不能知道洛笙具体在第几楼了。
　　她努力仰着脖子，不停往后瞅，总归是看到他们进了哪栋楼。
　　南纾晚有些烦躁地将视线挪回一直捣乱的保安身上，又诧异地瞄了一眼这小区的名字，她十分不解，这不就是些普普通通的公寓楼，至于这么严格么？！
　　“大哥，我有朋友住这里面，今天是特地过来找她的，麻烦你就让我进去吧，行不行？”南纾晚深呼吸了几口气，努力挤出一个和善的笑容，尽量让自己语气听起来心平气和。
　　哪曾想保安压根不吃这套，“你说你有朋友在这住，那么你当着俺的面，打个电话证明一下，俺就信！”
　　南纾晚听他这么说，简直快要气死，这人脸型是标准的国字脸，长得方方正正，性格也是如此死板！
　　本来就是随便找的借口，自己哪有什么朋友住在这？这下圆不了谎的南纾晚只好拿出杀手锏，她笑眯眯从包里掏出一张红钞票递了过去，“通融一下，行不行，嗯？”
　　保安看了一眼，“就一张啊？”
　　这话听在耳里简直是不可思议，南纾晚表情跟见鬼一样，没办法，她只好咬牙切齿又加了一张。
　　这下保安态度一百八十度大转变，马上笑哈哈给南纾晚开了门放她进去。
　　她翻着白眼哼了一声，差点真以为这人如此铁面无私，果不其然还是得用钱解决。
　　小车快速驶进了地下停车库，里面漆黑一片，南纾晚下车的时候不慎踢到了一个水泥标识小柱子，导致她没站稳崴了一脚，连带着脚踝处都被撞得青紫。
　　所以现在站在电梯里挪动脚步的时候又不小心往洛笙身上靠，而那人好似有什么妖怪要扑上来，面色不改，马上就把身子移开，直接让南纾晚靠在了墙面上，简直躲避技能点满。
　　“嘶——”她发出被撞痛的声音。
　　另两个人又是那对年轻大学生情侣，见到二人这副模样，加之洛笙冷起张脸，好像在生气，以为她俩是正在闹别扭的恋人，于是那黑发女生冲着南纾晚笑道，“没事，床头吵架床尾和，我和我女朋友也偶尔会吵架。”
　　言罢还饶有兴致盯了身边的红发女生一眼，得到了对方飞来的一记刀眼。
　　南纾晚尴尬一笑不知道该说些什么，洛笙更是连头都没偏一下，面无表情看着前方，一副事不关己的冷淡模样。
　　到达八楼的时候，那俩大学生情侣从电梯里黏黏糊糊走了出去，而南纾晚和洛笙仿佛空气凝固，一句话都没说就这么到了十三楼。
　　洛笙出去的时候，提紧了手里的袋子，微微呼了口气，在南纾晚跟上来时，眼底的不耐烦愈发浓烈，隐隐有要发作之势。
　　家门此刻大大敞开，师傅们刚好从里面出来，一个个用湿纸巾擦汗，洛笙见状赶忙将袋子里的饮料分了出去。
　　冷饮下肚，不一会儿就喝了个干净，其中一个领头的过来对洛笙说，“老板，玻璃窗给你安装好了，墙纸贴了一半，只是这门工程比较大，还得费俩天功夫 ，明天我们早上再过来。”
　　“好，大家辛苦了，你们先回去休息吧。”
　　南纾晚被冷落在后方，只好探头探脑听听他们在说些什么，刚想凑近些，那群安装师傅就乌泱泱下楼，她只好侧身让出过道。
　　此刻又只剩了她们俩个人，洛笙转身安静地看着她，竟让南纾晚莫名来得一阵紧张，她扑闪着睫毛，心跳有些快，以前怎么没发现这个人气场还挺强？
　　于是南纾晚清了清嗓，“现在我们可以……”
　　她话还没说完，“啪”地一声，门被关上了。
　　洛笙就这么毫无预兆地直接进了屋，消失在了对方视野之中。
　　而独自站在门口的南纾晚心态有些崩了，她伸出颤抖的指尖忍不住骂道，“可恶……混蛋，实在太混蛋了！”
　　………
　　进了屋的洛笙，没有再搭理外边的人，估计过几分钟就会自行离开。
　　她坐在沙发上头疼地揉了揉眉心，只觉很是疲惫，有太多需要的物资还没去列清单好好梳理一番，自己一个人要操心这么多事确实有些应接不暇。
　　加之每日的开销都出奇的大，洛笙有些怕自己这些存款不足以支撑她需要的物资数量。
　　还有那个……南纾晚，想到这个人，洛笙眸子闪过一丝不悦。
　　她作为公司的总监既然找到了自己的住所，很容易便散播开来，为了客户的事，这群人一个个都是狗皮膏药。
　　从事这行多年，洛笙当然知道她们会有多厚的脸皮，为了促成项目达成会使出浑身解数，她有些苦恼往后几天会不会有不同的人轮番来骚扰自己？
　　这还真是件麻烦的事，洛笙脑子里不停思考对策，肚子却不合时宜叫了起来，忙活到现在，还没吃晚饭，她起了身决定先填饱肚子再说。
　　天塌下来，也得好好吃饭。
　　洛笙从冰箱里拿出两个土豆，将其切成片后，开中火油煎，没有放太多佐料，只有食用盐和生抽，等煎熟后，简单洒把葱花就出锅了。
　　而后又去拿了半条冷冻带鱼，解冻洗干净后用刀剔除背刺以及内脏，花椒葱姜料酒通通用上，腌制了几分钟后放在碗里用手搅拌，让每个鱼块都被面糊包裹上，在滚烫的油锅里煎至两面金黄，霎时间香气扑鼻。
　　这顿饭做得还算快，也就花费了四十分钟左右。
　　洛笙满意地将两样菜端到了餐桌上，盛好一碗白米饭后，又去冰箱里取出一罐冰啤酒，准备好好享受晚餐。
　　刚坐下就听见门口传来咚咚咚的声音，她无语地走去门前，可透过猫眼左看右看却发现外面没有人，洛笙狐疑地盯了一会儿，确定无事发生后，转身便想走。
　　刚走了一步，那敲门声再次响起，并且连着敲打了十几下。
　　洛笙将手放在门把手上，这回二话不说直接开了门。
　　南纾晚蹲在地上就这么抬头看向洛笙，那双狐狸眼盛了些水汽，一张脸娇艳昳丽，神色竟有几分委屈，见惯了平日里高高在上的南总监，突然这般模样出现在眼前，倒真是给人十足的反差感。
　　洛笙有些惊讶，“你怎么还在这？”
　　蹲在地上的人额头上冒了些细细密密的汗珠，仔细瞧嘴唇更是发白，南纾晚只觉自己此刻很是丢脸，微微皱着眉头似乎不是很情愿回答洛笙的话，“我…胃痛犯了，脚也疼得走不动了，只好蹲在这休息会儿…”
　　断断续续还是把原因说了出来，南纾晚这话也不假，这是她一个老毛病了，以前刚入职那会儿工作太拼命，她又不喜欢热饮，所以时常半夜喝冰咖啡，然后把胃给弄坏了。
　　方才胃里突然一阵抽搐，痉挛感让她瞬间坐在了地上，加之脚也崴了，蹲在地上许久才缓过来，敲洛笙的门也是无奈之举，此刻的南纾晚很想有个地方可以坐着休息一会。
　　洛笙抿紧嘴唇，似乎是在犹豫这话的真实性，但眼前这人发白的面容确实不假，她捏紧了门板上的边框，眉毛快要拧成一股绳。
　　她此刻内心天人交战，可挣扎半天，还是叹了口气，最终心软地向蹲在地上的南纾晚伸出了手，“你先进来吧。”
　　

第7章 辞职这事心意已决
　　坐在沙发上后的南纾晚难得有些拘谨，回想了一下，总觉得今天自己是不是有点太唐突了，趁着洛笙去卧室的间隙，她稍微打量了这屋子的布局。
　　总体很宽大，采光视野都很不错，就是不知道为什么这墙上要贴保温的墙纸贴？
　　这个天气好像也没什么必要，南纾晚又看了一眼新装的玻璃窗，很是厚实，奇奇怪怪的感觉又涌上了心头，这人装修风格怎么像要弄什么封闭堡垒一样……
　　她将身子往后靠在沙发上，疲软的腰肢又酸又痛，随即半眯着眸子，打算闭目养神一会儿，大脑昏昏沉沉，吹着空调十分舒适，感觉很快就能入睡。
　　“你自己涂吧。”
　　昏昏欲睡中，如玉般清冽的声音突然响起，南纾晚缓缓睁开眼睛便看见洛笙拿着支药膏在自己眼前晃了晃，又听见这人接着道，“这是活血化淤青的药，效果还不错，棉签在桌子上。”
　　刚刚在卧室翻找许久，她记得自己搬家时带过来的东西里好像有这种药膏，最后在抽屉最下层看到了这支软膏。
　　“好的，谢谢你。”
　　南纾晚接过药膏，撑着身子坐了起来，当着洛笙的面，她没什么顾及地直接撩开裙摆，露出受伤的脚踝。
　　原本白皙的肌肤布上青红，南纾晚抽出两根棉签挤上药膏，然后均匀得涂抹在伤口处，有些轻微的刺痛感，她发出很轻一声“嘶”，涂完后棉签便扔去了垃圾桶里。
　　洛笙坐去了餐桌旁，对坐在沙发上的人道，“有什么事等我吃完晚饭再说。”
　　休息了一会儿，整个人精神了许多，腹痛也得到了缓解。
　　饭菜香气扑鼻，同样饿了一天没吃东西的南纾晚，这下馋虫都被勾了出来，只能不停往那边偷偷看一眼，但又不好意思说，好不容易让对方答应和自己谈一谈项目上的事情，总不能还搭着吃顿饭吧？
　　而吃着饭的洛笙只感觉背后有一道炙热视线，她忍不住回过头去，果不其然对上了南纾晚眼巴巴渴望着的目光。
　　突然被人抓包，南纾晚马上挪开了视线，可偏偏肚子在此时不争气，发出很响亮几声“咕咕”声，巨大的肚子饿信号在安静空旷的客厅里很是抓耳。
　　她略显尴尬地半挡住了脸，从来没觉得什么时候比今天还丢脸过。
　　既然已经如此，南纾晚也不打算再继续藏着掖着，于是坦然道，“其实我也还没吃晚饭，你要是不介意的话，我点个外卖上来吃。”
　　洛笙沉默了一会儿，直接去橱柜上多拿了套碗筷，坐回原位后看向了她，“一起吃吧。”
　　南纾晚眨巴了几下眼睛，既没拒绝也没答应，但身体却诚实地往餐桌旁边挪，直到坐到洛笙对面后，她拿起筷子还来了一句，“那我等会儿付钱给你。”
　　这话说得也太过客气，不知道的还以为自己是有多小气？洛笙嚼着米饭闷声回道，“不用。”
　　南* 纾晚没有再跟她矜持，饥肠辘辘的她夹起了一大块炸带鱼，咬上一口，满嘴酥香，腌制的香味以及油脂气很大程度能满足味蕾，特别是那脆脆的口感，让人有点停不下来。
　　她连吃了两块后，随即又夹了几块煎土豆，少量的佐料更能激发食物本身的味道，带着焦香味将其用筷子碾碎拌在白米饭里，简直不要太下饭！
　　真没想到，这人厨艺居然这么好？
　　南纾晚大口吃菜大口吃饭，没一会儿一碗白米饭就已下肚，她有些意犹未尽，考虑还要不要来第二碗时，却看到了洛笙正以一种难以言喻的表情看向自己。
　　“怎么，我脸上是有东西吗？”南纾晚一边发出疑问一边用手摸自己的脸颊。
　　洛笙立马低下头去，“没什么，我再给你去盛一碗吧。”
　　刚刚看到南纾晚这副敞开肚皮吃的样子，洛笙不禁有些咋舌，今天见到太多和平日公司里不一样的南总监，往常总觉得她高高在上不近人情味，私下里倒是意外很接地气。
　　甚至吃到好吃的东西会眯起眼睛，一脸幸福，好似偷吃到肉的狐狸满足地翘起尾巴。
　　当第二碗米饭上桌的时候，南纾晚才后知后觉意识到自己吃相是不是过于夸张了？
　　不过南大总监无所谓这些，人饿了要吃饭，这是天经地义的事，她说了句谢谢，继续将剩余的菜吞进肚子里，直到吃饱后，肚子都有些撑，她才感觉整个人活了过来。
　　本来想帮这人去洗个碗，但被极力拒绝后南纾晚又坐回了沙发上，于是只好静静等待着洛笙忙完后过来，然后思考等会儿要怎么跟她开口说刘总的事。
　　洛笙用毛巾擦了把手，还顺便带了杯生姜红糖水过来，她坐下后直接递给了南纾晚，对方好似不太明白意思，神情有些疑惑。
　　“你不是胃痛么，可以喝点这个。”洛笙语气平淡，没有太大起伏。
　　南纾晚则是迟疑了一会儿，她眉毛微挑，心里甚至有种受宠若惊的感觉，这人冷漠起来可以拒人于千里之外，但冷淡的外表下却又意外细腻，难怪可以做到部门业绩最强，细节把控的确实到位。
　　她端起热气腾腾的姜糖水，小抿了几口，热水下肚，暖热的感觉瞬间在腹部升起，原本对洛笙消散下去的好印象又稍微回转了一点。
　　现在这个点着实也不早了，南纾晚不想拖拖拉拉，见俩人都已坐下，于是开门见山道，“洛笙，你也清楚我找你肯定是为了客户的事情，刘樰你一定还记得吧？公司最近在谈的一个大项目负责人，也算你手下一个大客户，我希望你可以回来帮助促成合作。”
　　洛笙神色淡淡，“抱歉，辞职这事我心意已决，我不会再回来的。”
　　南纾晚十分不解，“为什么呢，你在公司业绩这么好，以后发展空间很大，若是不满意提成，那我向你保证，只要你回来帮忙，工资翻倍，提成三成，怎么样？”
　　洛笙沉默不语。
　　南纾晚见状继续加筹码道，“那工资三倍，提成五……”
　　“南总监，不是钱的问题。”洛笙突然打断，语气依旧坚决，“这是不可抗力的因素，总之您请回吧。”
　　听这人态度还是这般强硬，南纾晚顿时有种挫败感，自己滔滔不绝讲了这么多，别说让对方动摇了，连个表情都没松动一下，并且什么叫不可抗力因素？
　　连个正儿八经拒绝的理由都没有，都是些让人云里雾里的话，她相信，自己开的这个条件换作任何一个独自在大城市打工的人都会心动，可这到底是为什么？
　　在洛笙这里屡次栽跟斗的南纾晚，被打击得一时也不知道该说些什么，她知道再怎么样今天也肯定是说不动这人了。
　　想到自己和刘樰约定的时间在下周，这几天内还可以想办法，总之她一时半会儿也不会放弃说动洛笙，但也不至于吊死在一棵树上，备用方案是必须要有的，不能不留退路。
　　这也是南纾晚工作多年的一个习惯，若是planA被废，那还有planb可以兜底，无论做什么事她都不想出现差错。
　　既如此，南纾晚不愿再继续叨扰洛笙，加上天色已暗，她没有再多说什么，简单告别后就准备走了，只是出门前洛笙突然问了她一句，“南总监，我的新住址是不是公司里很多人都知道了？”
　　这种质疑的口气让南纾晚不是很舒服，这人怎么老是把自己当小人看待？于是她颇为冷硬地回复道，“不管你信不信，今天我找到这边纯属是偶然，而且我没有向任何人暴露你的住址。”说完便离开了这里。
　　很快，家里又恢复了冷清。
　　因为刚刚南纾晚那句话，洛笙整个人放松了不少，回来前在空间里洗了澡，也算省了些事，洛笙简单去洗脸漱口后，便躺在床上疲惫睡去。
　　………
　　第二天师傅们全都准时到达，又开启了一天的辛苦安装工作。
　　洛笙这次去了较远的煤炭厂，末世后期里家家户户一定会停水停电，虽然家里安装了保暖贴，但在那个极端天气肯定效果甚微，取暖的工具也是相当重要。
　　所以洛笙直接联系厂家买了一吨无烟煤炭，分批次运输往她租的废弃厂房里，随即又购买了上百个无烟煤炭炉，她买的东西不仅量大还一次性付钱，厂长也是爽快地给洛笙打了个八折，这下也能省下一比不小的开资。
　　废弃工厂里很快堆起来了一座座煤炭小山丘，为了节省空间，洛笙转移了一部分橡皮艇以及煤炭炉去了随身戴着的空间戒指里。
　　搬运的人工费用加上购买物资的钱，上上下下又花了小几十万，并且今天温度比前几天还要热，洛笙手机上也收到了相关高温预警：预计今天白天我市大部分地区，最高气温将达40℃以上，提醒大家做好防暑降温工作…
　　超过四十度的高温，一般企业会有高温补贴，但不愿意发钱的单位就会放几天假，让员工做好防暑工作，洛笙的公司就属于后者。
　　洛笙抹了把汗，躲去了开着空调的车里乘凉，她在想，看来这几天，很多地方都会开始放假了。
　　

第8章 觉得有点不对劲
　　接下来俩天里，洛笙都在忙着囤积物资的事情，家里装修搞定，并且南纾晚也没有再来找自己说项目的事，这下无人打扰落得清净的洛笙连着几天都是在各种批发市场里打转。
　　她尽量选择不同的市场去购买食物，即使远一点也无妨，若是反反复复在同一个地方买东西，实在太过惹人注意，要是被什么人盯上，那就麻烦大了。
　　四十多度的高温让地面跟烧热的铁板一样，直接往上面打个鸡蛋，估计都会煎熟的程度，连空气仿佛都被灼热出了波纹，在太阳底下弯曲扭动。
　　大白天街道上的人很少，除了要做生意的人守着店面，大部分人都躲在家中避暑，不过这个天气的冷饮和冰淇淋不要太好卖，很多人都会买几箱放冰箱里囤一点。
　　洛笙直接去了屠宰市场，里面又闷又热，即使全副武装戴着口罩，但生肉的臭味还是熏得她鼻腔冒烟，切好的肉块要是不放在冰柜里冷冻储藏，绝对会在短时间内变酸臭。
　　不过这种地方真是苍蝇蚊子的天堂，露天的老市场没有什么东西罩住，顶多头**一把遮阳伞，肉类曝在空气里，无论哪个摊位都围了一堆飞虫在上面打转。
　　洛笙难受地拍拍额头，地面上一坨坨发黑的油渍，她小心翼翼地迈开步伐，要不是图这里便宜，她根本不会跑大老远来这边购物。
　　现切的牛羊肉洛笙又囤了几百斤，这边蔬菜瓜果种类更齐全，之前只囤了一些蔬菜，水果也该多买些以便补充水分。
　　西瓜水蜜桃香蕉……等等，洛笙都是买自己爱吃的，又各订购了几十箱后，她转身又去了海鲜市场。
　　普通肉类已经买得差不多了，小鱼小虾应该去买一些，洛笙知道妈妈爱吃鱼肉，到时候把人接过来，多少得准备些妈妈爱吃的东西才行。
　　除了自己，活物无法在储物空间里生存，所以洛笙都是让摊主现杀去皮将五百斤活鱼分割好一块块的鱼肉，再让保鲜袋密封起来。
　　她没有全在一家海鲜档口上买，分了五家，各一百斤，这样速度也会快些，弄好后让摊主直接送去货车后备箱就行。
　　随即又买了三百斤去壳的虾尾，以及几十箱冷冻的扇贝花甲肉，分别用保冷箱装着送去废弃工厂。
　　为了防止货物在大热天放坏，洛笙一直开车跟在后面，这些运输的车全停在外面，卸货也只能先摆在门口，等人全走后，洛笙再掏出戒指，一样样移到储存空间里去。
　　里面目前囤积的物资太多，空间又迟迟还未扩大，为了能放得进去，洛笙将所有没必要的外装壳一一清除，然后重新分类摆放在一起。
　　整整二层楼，除了客厅部分空间还能踏足以外，几乎全被各种各样的物资挤得满满当当，就连洗手间都被塞了几箱雨衣防滑鞋进去。
　　将东西都安排好，洛笙也就安心地从空间里出来了，去超市开始挑选自热的速食盒，各种口味的方便面先来了几十箱，自热火锅也来了几十箱，这些易储存的东西就先运去废弃工厂就行。
　　囤完这些东西，时间又快到晚上，思考晚餐吃什么的洛笙在超市货架上挑选着饮品，最后拿了瓶桃子果粒气泡水以及茉莉花茶便匆匆离去。
　　………
　　林茯跟在大姨身后，看这人在超市里各种挑挑拣拣，只能偷偷躲在背后翻了个白眼，因为她内心是十分不情愿的。
　　由于高温天气，好不容易这俩天公司放假，林茯本来想好好放松一下，但没想到住母亲隔壁那张姨突然过来，说要在这边玩几天。
　　大城市酒店太贵，考虑到这个因素，所以想到了在这里上班的林茯，大姨还提前让自己妈妈打了电话过来通知了一下，纵使万般不情愿的林茯也无可奈何，只能硬着头皮说了声好。
　　看着张芸又拿了一包速冻牛肉饺子，林茯恨不得当场甩手走人，没想到张姨竟真的一点表示都没有，大大小小的开资全是自己在出，她这才来了两天，就花费了上千块，不知道的还以为是专程过来宰杀自己的！
　　一会儿没注意，张芸又跑去了螃蟹区，对着那装着帝王蟹的水池左看右看，林茯实在忍无可忍，于是快速走过去拍了拍她肩膀，脸上瞬间挂上了甜美的笑容，“张姨，咱买了这么多东西，要不还是先把手里头这些吃完再说，这个天太热，又不好储存，买多了放那很容易坏，到时候也是浪费。”
　　这话说得也算合情合理，不过张芸还是弯着腰盯着螃蟹看了许久，才慢悠悠直起身子看向了林茯，随即咧嘴一笑，露出几颗残缺的板牙，“哎呀茯丫头，大姨这大城市来得少，这趟过来主要是想给我家妹子带点东西回去，没见过这些个稀罕玩意，给你添麻烦了实在是不好意思，你可千万别嫌弃我啊！”
　　林茯笑眼弯弯，表面一副热情好客模样，“怎么会呢，您这是哪里的话，咱们也许久未见，我高兴还来不及呢，到时候您再多带点特产回去，也算没白来！”
　　听到土特产，张芸浑浊的眼珠子滴溜打了一转，笑着点点头连声应好，也不再继续往里头看，最后听话地跟着林茯去结账。
　　林茯深呼吸了一口气，心里掖着股怒火。
　　张芸她们一家子就是些贪便宜的主儿，早些年自己还没出去打工时，就时不时来她们家刮些油水，日常的一些用品以及各种食物，甚至还借了五千块钱给她们，好像到现在都还没还？
　　因为都是邻居，林茯的妈妈觉得和气生财，没必要为这些小事闹坏了邻里关系，明明她们家条件没那么差，非得装出一副很穷的样子让大家去可怜。
　　想到妈妈天天吹牛比说自己在这混得多好，要不是为了面子，她才懒得搭理这一家子。
　　林茯嫌恶地看了一眼张芸的背影，穿得花花绿绿真是碍眼，她呸了一口，暗自骂了一句土包子，随即提着东西前去付账。
　　排队的过程中，林茯不耐烦地刷着手机，目光到处乱撇，在侧门口处看到工人来来回回搬运着什么东西，她本来没有在意，但总觉得后面走着的那个女的很是眼熟。
　　然而仔细一看，林茯发现自己真的认识，这不是消失了数天的洛笙吗？？？
　　自从那天在公寓楼撞见这人急匆匆出走后，她便再也没见到过洛笙，辞职这事也是王永强告诉自己的，林茯当天下班回去后问了房东才知道原来洛笙是搬走了。
　　并且vx以及电话通通都被洛笙拉黑，林茯有点二丈摸不着头脑，自己好像也没怎么得罪她吧？
　　不过林茯压根也无所谓，这人走了对她只有好处，只是今天在这里恰好遇到，又看到一箱箱东西往外抬，看起来像是洛笙买的。
　　林茯不禁有些好奇起来，这人短短几天突然辞职搬家，现在还在这莫名其妙买这么东西，虽然也没什么，但她就是觉得有点不对劲。
　　想到这，林茯赶紧跑去了自助结账那边，赶忙赶急冲去了超市外边，而在后面的张芸看到林茯突然撒丫子往外跑，不知道发生了什么，扯开嗓子嚎了几句也跟着跑了上去。
　　小车跟着货车已向街道开去，林茯出来时只看到了个尾气，她撑着身子气喘吁吁，这大热天随便跑几下就满头大汗。
　　见洛笙已经走了，她也没兴趣再继续探查，于是挥了挥手招呼着张芸便离开了这里。
　　………
　　回到家的洛笙，从空间里拿了些新鲜的蔬菜以及猪肉出来，想了想又拿出一盒虾尾，今天刚买的泡面带了一些回来，正好可以派上用场。
　　将蔬菜和猪肉洗干净后，又切成一小块快用盘子装了起来，解冻的虾尾也放在了一旁，她感觉这戒指简直比冰箱还好用，有些放了几天的菜取出来依旧新鲜无比。
　　泡面直接开了两袋，调料没有放进去，而是煮熟后过了遍凉水，便也放在了一边。
　　准备好的食材在水沸腾后下锅，焯了几遍水，闷在锅里煮熟就这么盛了出来，方便面和这些蔬菜肉类虾尾全放在了大碗里。
　　洛笙将融化了的一小块牛油底料拌了进去，刚刚泡面里余下的调料也挤在了上面，辣椒面孜然又撒了两勺，配上一把葱花，然后开始用筷子疯狂搅拌。
　　不一会儿，辛辣香味扑鼻，简单一份麻辣拌就已经做好，洛笙去冰箱里取出冻好的冰球放进玻璃杯中，倒上冰凉的茉莉花茶后便准备开动。
　　咸香辣味很是开胃，饿着肚子的洛笙没一会儿就吃了个干净，花茶也很是解腻，她吃完晚餐后难得不想待在家里。
　　虽然天色已暗，但外面很是热闹，毕竟大白天热得没人想出来，只有夜晚的温度才适合酒足饭饱后的人们出来散散步。
　　洛笙透过窗户看了一眼天空，月光皎洁，星辰闪烁，她思考了一会儿，最后带着钥匙决定出门走动一下。
　　

第9章 不停劝告自己要冷静
　　街道上果然很是热闹，乌泱泱一片人头攒动，洛笙差点被挤得走不动路，晚上确实要比白天凉快许多，但还是有些闷热。
　　路边卖零食的小摊很多，虽然洛笙是吃饱了才出来散步，但她还是忍不住买了一根鸡蛋包肠，搭上沙拉酱还挺好吃的。
　　咸口的食物吃上几口又开始口干舌燥，洛笙自认为不是什么爱养生的人，在公司里时，因为生人勿近的冷淡气质，同事们老是把她当成那种严肃古板的老干部，以为她不喜欢年轻人的活动以及吃食。
　　但事实并不是这样的，洛笙只是性子有些慢热而已，该吃该玩的她可不会落下，此刻某些露天的摊位还摆放了低矮的桌椅，洛笙随便坐在了一个椅子上歇脚，招呼老板上了一碗冰凉粉。
　　上面小料应有尽有，西瓜椰果芋圆……再舀上几勺红糖水，清爽解腻，刚好清清口。
　　洛笙就这么坐着，来来往往的人群从她眼前走过，不一会儿一个小女孩拉着她妈妈的手走了过来，撒娇着说也要吃冰粉，女孩妈妈不同意，说小孩子大晚上不能吃太凉的东西，会伤胃，但许诺她可以下周去吃一次炸鸡。
　　纠结了几分钟，小女孩还是选择了妥协，最后跟着妈妈离开了这里。
　　洛笙用勺子挖了一口冰凉粉放进嘴里，只觉清凉甜丝，心里却莫名有些伤感起来，她垂下眼眸，闪过一丝悲悯，眼前这一幅幅阖家团圆的热闹场景，不久后就会变成一片废墟。
　　自重生以来，洛笙想的都是自己和母亲要好好在末世生存下去，别的人都与她无关。
　　可今天静下心来，坐在这吃点小摊吃食，洛笙久违感受到人间烟火气，竟生一丝丝同情出来，脑子更是蹦出一个荒唐想法：要是能尽自己一点绵薄之力，拯救些无辜的性命未尝不是件好事……
　　但这种同情心泛滥的想法也只闪现了几秒，如同泡沫，转瞬即逝。她不是圣人，更不是救世主，本就是自身难保，又如何顾瑕得了别人？
　　洛笙端起塑料碗将剩余的冰凉粉喝完后便去向老板结了帐。
　　………
　　回到公寓楼小区只走了十几分钟，洛笙瞥了一眼在保安室里翘着二郎腿打盹的保安，随即就进了楼里按电梯，头顶的晕黄灯一闪一闪，有些接触不良的样子，她没有在意便进入了电梯。
　　门缓缓关上，就当快到一条缝的时候，一只粗粝的手突然扒了进来，洛笙被吓了一跳，紧接着酒气熏来，进来了一个满脸横肉，下巴蓄着络腮胡的光头。
　　洛笙下意识便往旁边挪了几步，光头哼哧几声低头弯着腰一副难受样子，大手摸索着按钮，最后按下了第七层。
　　电梯开始上升，那人又打了几个酒嗝，这里头霎时间气味很是难闻，洛笙蹙眉只希望这电梯的速度能加快些，恨不得马上就达到自己所在的楼层。
　　兴许是洛笙挪动脚步的次数太频繁，那光头缓了过来后，将注意力突然移到了她身上，布满红血丝的眼睛就这么直勾勾盯着，丝毫不在乎这样肆无忌惮打量一个陌生人是否是礼貌行为。
　　“你是新…嗝…搬进来的？”光头拍了拍自己后脑勺，将袖子撸在胳膊上露出几道纹身，略显猥琐的目光在洛笙脸上来来回回打量，“大家以后住在同一栋楼里，有什么可以互……互相帮衬。”
　　言罢，他伸出那双厚大的手掌，示意对方和自己握个手。
　　洛笙面色一沉，眼中带着冷意，像笼罩着一层乌云，她看了一眼男人粗壮的胳膊以及挺出来的肚皮，只能在心中不停劝告自己得冷静下来。
　　这电梯里空间狭小，万一要是起冲突，对自己没有任何好处。
　　光头男见洛笙没有什么反应，那副装着和善的面容瞬间阴沉下来，他将手掌握成拳头，大步迈向了站在角落里的洛笙，目光贪婪地在她漂亮的面孔上游离，“不给我面子？”
　　对方突然凑近，那恶臭的气息熏得洛笙想吐，她深呼几口气，将情绪稳定下来，然后面不改色道，“既然大家都是一个小区的住户，也算得上是邻居，若是遇上什么困难，该帮忙的当然会帮忙。”
　　洛笙语气不卑不亢，可她这番礼貌回复，光头男却并没有要放过她的意思，借着酒意动作愈发大胆起来，整个庞大的身躯作势要压过来。
　　洛笙心中暗道一句不好，眼神死死盯着光头男的动作，膝盖骨和手臂也开始蓄力，若是他再有进一步的举措，她便准备一脚踢到他**，定要这恶心的男人当场变成太监！
　　在这千钧一发之际，电梯叮咚一声缓缓打开了门，洛笙看到了上次那个颧骨很高的中年女人进来了，她手里还抱着一个小孩，宝贝似的搂在怀里，估计是她儿子。
　　光头男见有人来了，立马收敛了动作，这副头脑清醒的样子哪像个意识不明的的人。
　　真正醉酒的人根本没有力气起什么坏心思，多数男人只是为了找个借口发泄，洛笙心中跟明镜似的，她默默退开了几步，给这个中年女人让道。
　　哪曾想她闻到这股酒味直接骂了起来，“哪个龟孙把这电梯弄得臭死个人？要是熏到我儿子，影响了他身体，我一定不会放过他！”
　　中年女人声音沙哑，表情狰狞，唾沫星子横飞，倒是把这光头男骂懵了，这电梯里明显就他喝了酒，不是在这故意骂他是骂谁？
　　他双目一瞪，嗓门比喇叭还大，一脸凶神恶煞指着这女人回击道，“孙翠芬，你别以为老子不知道你是在骂我！我还是头回听说酒味能影响身体，要真是这样，你这不中用的软脚虾儿子干脆扔了得了，养了也是白养！”
　　听到有人骂自己儿子，孙翠芬顿时火冒三丈，特别是儿子已被光头吓得哇哇大哭，这让她更加生气，几乎是跳起来讥骂道，“你放屁，我儿子中不中用需要你来管？倒是你，汪志刚，自己没什么本事，就知道天天酗酒打婆娘，现在婆娘跟别人跑了，来咱这耍酒疯，真是活该被戴绿帽！”
　　孙翠芬这话倒是彻底戳中了汪志刚的雷点，他整张脸好似气球膨胀起来，那坑坑洼洼的脸被怒火烧得瞬间通红，简直面目可怖，粗壮的臂膀抡起一个大拳头胡乱挥舞，“孙翠芬你这个老女人，看老子不把你这张贱嘴撕碎！！”
　　洛笙跟围观看戏的群众一样，被彻底遗忘在了角落，孙翠芬见他真的要发疯，心里也开始发怵，于是赶忙点了电梯，正好停到了她住的六层，见那大拳头就要往自己脸上打来，孙翠芬骂骂咧咧抱着她宝贝儿子疯狂往外蹿。
　　汪志刚正值怒气旺盛，一个大跨步就追了出去，洛笙见状，眼疾手快按了关门键，等电梯里只剩自己一个人时，她才惊魂未定地长吁了一口气。
　　等回到了家中，洛笙马上大喝了几杯水，休息了几分钟后，她总感觉身上沾染上了什么脏东西，于是跑去洗手间痛痛快快冲了个澡。
　　刚才电梯里发生的事，倒是给洛笙提了个醒，自己体型和力气在这种几百斤的高胖alpha面前完全不占优势，万一要是在末世期间被这种人前来抢物资，那胜算微乎其微。
　　看来必须得去买些武器傍身才行，并且这段时间得再多多加强锻炼，看看能不能让体力变强点……
　　洛笙一边想着一边擦着湿漉漉的头发，用吹风机吹干后，她便缩去了被窝里，而手机在桌子上叮叮当当响个不停，这让洛笙觉得有些奇怪，她不是把公司里那些vx群都退了吗，哪来这么多消息的提醒音？
　　于是翻个身将充了百分之八十电量的手机扯了下来，一看vx界面，原来是自己被物业拉到了一个新群里，群名叫：幸福小区03栋业主群。
　　看来这个群里是这栋楼所有的住户，自己才租没多久，估计物业把这事都忘了，直到今天才将她拉进去。
　　洛笙点开群成员信息，一个个往下拉着看，发现群里每一个人的群昵称模式都是房号加姓名，翻到第二页的时候，她看到了0502孙翠芬以及0701汪志刚。
　　这不就是刚刚电梯里那俩个人的名字吗？
　　正准备还往下翻时，物业突然私发了一条消息过来：业主，进群请按格式改群昵称，以后有什么事情您都可以直接在群里艾特我，感谢配合！
　　洛笙盯着这条消息有些犹豫，因为她不太想改群昵称，把房号和姓名就这么改上去，好像莫名的没安全感。
　　不过这也没办法，毕竟大家都是这样的格式，就她一个人不改，只会更加引起注意。
　　犹豫再三后，她突然想到了自己对门的屋子一直空着，且无人租住，于是洛笙目光闪烁，抱着试一试的心态，将群昵称改成了：1502洛小笙。
　　

第10章 怎么突然搬来了人
　　第二天醒来后的洛笙第一时间就看了手机，自己这个群昵称好像没人发现不对，物业也没有注意到这些，本来就是对门的房号，只差了一个数字而已，在这种普通公寓楼小区，哪会有这么严格？
　　想到昨天那个汪志刚，洛笙不禁有些后悔租这边房子的时候没有提前做一些邻里调研，有这么个人住在这，以后估计会是个麻烦。
　　只可惜她时间紧迫，根本没有精力再去浪费这些时间，看着面积价位合适就直接租下了。
　　不过昨天电梯里那俩人的语气，估计是早就有矛盾，所以才会一点就炸。洛笙回想了一下群信息，一个住0502，一个住0701，就上下楼的关系，这俩人的性子有矛盾也不奇怪。
　　今天上午，洛笙没有出去采购东西，而是打算把现有的物资再清点一下，她吃完早餐后，看着外面烈日炎炎，直到今日气温已高达惊人的四十五度左右。
　　大部分单位和学校都已被迫放假，街道上空荡荡的，几乎没人想在这个天气出门。
　　洛笙意念一动，随即来到了别墅空间之中，看着地面上到处都是物资，她有些无处下脚，只好踮起脚去按掌纹印，然后听到了显示屏播报的声音，今天已经是签到的第十五天了。
　　按照上次升级的时间来推理，下一次扩大面积应该会在五天后，也就是连续签到二十天的时候。
　　洛笙坐在沙发上，用意识控制着物资的动线，将吃的和用的分类摆放，二层的三间卧房里一间全都放面食大米以及食用油，另两间堆放肉类和蔬菜，而更为宽敞的客厅就将一些雨衣以及橡皮艇摆放在划分的区域里。
　　虽然不用自己动手去搬运要快很多，但一直用意念控制这么多沉重的物品竟让洛笙有些头脑发晕，看来这玩意还有点损耗精神力。
　　毕竟洛笙还要把控时间，她尽量在俩个小时内将物资分类好，刚一到时间，她立马就被空间弹了出来，看一眼手机，已经十一点多了。
　　正好赶上做午饭的点，洛笙思考了一会儿今天该吃些什么，她从冰箱里拿出一块猪肉以及几根青椒，又拿了黄瓜生菜玉米和几只基围虾。
　　准备就绪后，洛笙将那些素菜和虾洗干净后，直接用开水煮熟捞出来摆在一旁的碗里，随后用生抽橄榄油苹果醋以及黑胡椒调了份酱汁，倒入刚刚煮熟的菜里再用手抓匀，一份简单开胃的蔬菜沙拉就做好了。
　　接着将洗净的青椒切断剪开放一边备用，猪肉用绞肉机搅碎放玻璃碗里，料酒耗油黑胡椒以及蛋清打进去抓匀腌制做成馅料。
　　洛笙认真地将其一点点挤进青椒做的容器里，一个个塞满后油热下锅煎至两面金黄，再将调好的料汁倒进锅里，大火收汁后端上餐桌，简直香气扑鼻。
　　洛笙盛好白米饭，先来了几口沙拉，新鲜的蔬菜味和偏咸口的酱料搭配的刚刚好，马上就胃口大开。
　　她迫不及待地将青椒酿肉的汤汁淋进饭里，肉香味和青椒的煎香一口咬下去，爆汁鲜美，实在下饭。
　　不一会儿，一碗饭就已见底，洛笙刚端上第二碗饭上来，隔壁突然传来了巨大的敲打声，震得她脑瓜子发嗡。
　　这是什么动静？
　　本不想理会的洛笙，在它敲打到第十几下的时候终于忍不住了，她放下筷子，径直朝门口走去，然后眯起一只眼睛，透过猫眼想看看对面到底在搞什么鬼。
　　这不看不打紧，一看差点让洛笙眼珠子掉下来。
　　只见四五个安装工人大汗淋漓，正抬着伸缩楼梯在对门的1502进进出出，手里不停搬运着被褥以及家具用品，洛笙神情惊讶，几乎要将眼球贴在猫眼上。
　　对面那个空着的屋子怎么突然搬来人了？？
　　洛笙觉得很无语，当初房东跟她说，顶层这两间因为面积大，租金较贵，所以一直没租出去，自己还是近三年来第一个租客。
　　洛笙一直计划着到时候末世来临，对屋没有人的话，自己则可以霸占俩个房子，可她实在没想到居然半路杀出个程咬金，怎么会有人偏偏在这个时候租走了？
　　带着疑惑洛笙打开了房门，她慢慢走了出去，小心翼翼探头往对屋里头观察，此刻1502大门敞开，倒也方便她这种行为。
　　于是除了安装师傅们，洛笙偏头便看到了一个熟悉的身影，一个穿着V领雪纺短衬衣，扎着丸子头的女人很是显眼，等她回头时，那张精致妖冶的面容便如此印入了洛笙的眼帘。
　　毫不意外，果然是南纾晚。
　　看见洛笙站在门外一隅，南纾晚眼底的讶色不过一瞬便消散，她直接朝洛笙走来，转而变成浅笑盈盈的模样，唇角扬起，笑容很是明媚，“俩天没见，没想到我们一下就要变成邻居了呢。”
　　洛笙没吭声，黑如点墨的眸子里凝起一丝不满，她表情写满了无奈，盯了好一会儿才开口道，“南总监，你就非得在我身上耗费这些无意义的时间吗？”
　　啧，直接就戳破，真没意思。
　　自从那天晚上从洛笙家里回去后，南纾晚就马不停蹄地开始想对应的办法，这俩天时间里除了一些琐事，她想得最多的就是关于这个项目的事情。
　　Boss直接给自己下达了指令，一定要拿下刘樰这个目标客户，否则这个总监位置就别坐了，这搞得南纾晚也是压力山大。*
　　虽然Boss大概率只是吓吓自己，以此来施压，但来公司几年，还是头回因为项目上的事情被老板如此指责。
　　可时间紧迫，只有一周的时间，思来想去南纾晚在这俩天又去找刘樰软磨硬泡，对方还真又给了时间宽限，说下个月也行，但前提是，还是得带洛笙来。
　　南纾晚有点想不通，这洛笙到底给刘总是下了什么迷魂药，竟让她如此念念不忘，但好在也是多争取了一个月的时间。
　　于是她不再犹豫，果断拍板租下了这里，下定决心要和这洛笙好好磨一磨，她就不信这个邪，要是一个月的时间都说不动，那南纾晚真要怀疑是不是自己水平的问题了。
　　南纾晚挑挑眉，装作听不懂的样子，“嗯？我耗费什么时间了，不就租个房子而已，我想住哪就住哪，好像也没碍着谁，你说是吧，洛小姐？”
　　言罢，南纾晚还得意地往后面的屋子瞅了俩眼，好似在说你又能拿我怎么办。
　　见对方耍起无奈，洛笙轻轻叹了口气，也懒得和她继续扯皮，只再次强调，“南总监，这是我最后一次这么称呼你，总之无论如何，我都不会再回公司的，你就别白费力气了。”
　　冷硬地留下这么一句话，洛笙转身就回了自己房子，没有再给南纾晚回应的机会。
　　再一次在洛笙这里吃了闭门羹的南纾晚，怒意升起，她胸腔起起伏伏，可气得牙痒痒也做不了什么，最后只能咬牙切齿对着空气胡乱挥舞了几下。
　　她看着对面紧闭的大门，手指勾起耳边一缕碎发打转，随即眯起眼睛冷哼一声，尾音勾着令人起皮疙瘩的笑意，“等着吧，我现在有的是时间陪你慢慢耗。”
　　………
　　回屋后的洛笙继续坐回餐桌吃饭，明明刚才无比美味的食物，此刻怎么吃起来食之无味了？一定是那个南纾晚影响了自己的心情。
　　洛笙越想越心烦，胡乱扒了几口饭就把剩菜放冰箱里冷藏了，现在吃不下打算留着晚上再吃。
　　这段时间，吃穿上的物资也囤积得差不多了，但防身的工具洛笙始终敲定不下要买些什么，毕竟若是大量购买这类危险性的武器，估计很快会被盯上。
　　并且她想买的东西也比较难买，没有人脉关系几乎寸步难行，洛笙躺在床上想着这些东西只觉头晕脑胀，于是决定午休一下，可隔壁那砸东西的声音实在吵得自己睡不着。
　　她揉着太阳穴，愈发烦躁，而此时手机也收到了一条群里的物业发来的温馨提示：预计未来24小时内，我市大部分最高气温将升至45℃以上，请业主们注意做好防暑降温工作，高温时段尽量减少户外活动；必须外出时，应在行前做好防晒准备，备好遮**和防暑药品、饮用水……
　　洛笙翻了个身，将空调又调低了几度，表情又变得凝重起来。
　　这鬼天气差不多还要持续热上半个月，她记得暴雨来临的前一天，温度还高达五十度左右，没人会料到第二天气温居然会直接骤降至几度，这始料未及的大转折，几乎打所有人个措手不及，从此世界便陷入了水灾之中……
　　洛笙本就烦闷的心情，因为隔壁那噪音更加郁闷，用枕头捂着耳朵好像也无济于事，看来到时候隔音棉也必须安排上才行。
　　在这样的无可奈何中，洛笙只好锁上卧室门，然后掏出耳机塞进耳朵里，噪音好像变小了很多。
　　随着催眠的asmr的声音从耳机里传来，洛笙闭上眼睛，渐渐睡了过去。
　　

第11章 表情跟见鬼了一样
　　这一觉直接睡到了下午四点多，洛笙感觉睡了一个世纪那么漫长，脖颈处酸痛无比，这几天用四肢过度，酸胀感好似都在此刻爆发了来。
　　连起个身双眼都有些发黑，洛笙连喝了两杯水才将那股昏沉的感觉驱散 ，她坐在沙发上顺着气，顿觉好笑起来，自己这个身体素质在末世里要是和体格健壮些的起冲突，那绝对是吃不消的。
　　发呆之际，洛笙突然想到了空间戒指里，签到打卡的手掌印旁边那个力量和速度的数值条是什么意思？
　　按字面意思来看，应该是可以提升体能素质方面的进度条，莫非空间等级升到一定程度，就可以开启这个功能？！
　　想到这洛笙眸子亮了亮，因为兴奋，本来无力的身子突然就变得有劲起来，她俯在床板上做出了俯卧撑的姿势，嘴里还喊着拍子，“一二，一二……”
　　只可惜才做到第二个，她纤细的手臂就开始颤颤巍巍，好似抖动的筛子。
　　洛笙直接趴在床上，猝。
　　………
　　下午到晚上还有不少时间，洛笙不愿浪费，换好衣服后便又出门了。
　　这回她不像之前那般随意，反而动作扭捏起来，眼睛不停往对门看，一副偷感很重的样子。
　　而此刻的1502大门禁闭，瞧不成什么端倪，也不知道这南纾晚是去其他地方了，还是待在里面？
　　洛笙摇摇脑袋，只觉奇怪，自己想着她干嘛，这人去哪都与自己无关，于是乘坐电梯便下了楼。
　　这回她没有去很远的地方，而是就在附近的一些超市里晃悠，买了几个防水手电筒后，她路过了一家摄影器材店，想到了什么的洛笙直接走了进去。
　　前台坐着一个中短卷发的老板，手上脖子上都戴着金器，一副财大气粗的样貌，她吸了几口香烟，一抬头便看到来了位气质冷清的顾客。
　　“欢迎光临本店，不知道这位小姐姐想买些什么？”老板直接站起了身，赶忙热情迎客。
　　洛笙环顾了一下四周，一层层的柜台上摆放着各种摄像头，她有些不知道怎么选，再看眼前的老板，虽然打扮成熟了些，但目测年纪并不是很大。
　　于是洛笙点点头回答道，“请问有监控摄像头吗？”
　　“有的，当然有！”
　　老板转身从一个桌子下方抽出一条板凳，然后站在上面伸手在最上层那个货架上找寻着什么，她身高不高，即使脚下有凳子但还是得垫脚才能够着。
　　过了一会儿，老板拿着个盒子递给了洛笙，“您看看，这个怎么样？”
　　洛笙接过直接打开了包装盒，露出里面黑灰色的摄像头，她放在掌心里掂量了一下，觉得有些重，“还有小一点的吗？”
　　她打算把这个装在门口，以便自己后期来观察门外的情况，但这个似乎太大了点，装上去太过显眼，末世要是有人爬到了自己的楼层，估计第一个就得把这玩意砸了。
　　老板点点头，去了二楼的小仓库里翻找，然后又拿了一个新的给了洛笙。
　　“这个呢？”
　　“嗯……感觉还是大了点。”洛笙将它举起来，放远一点观察，总觉得还是有点显眼。
　　那老板突然不说话了，半阖着眸子神情变得古怪起来，她悄悄凑近了洛笙，然后神神秘秘道，“你…不会是想干什么坏事吧？”
　　这是…什么话？
　　感情这是把自己当变态了？
　　洛笙扭过头以一种极其鄙视的目光看向了她，语气十分冲，“我来买个东西，怎么还被你造谣啊？”
　　老板自知说错话，赶紧赔上笑脸，嘻嘻哈哈打圆场，“唉，您别怪罪，是我冒昧了！”她道完歉又接着解释，“咱这开门做生意的，也不想随意揣测客人的想法，但是实在没办法，因为确实有那种抱着不正当心思的人想来投机取巧弄这种东西，我这是正规店，当然不会售卖违规的东西，所以才会多问你几句。”
　　原来是这样，如此说来这老板也算是在做好事。
　　洛笙点点头，也反省了一下，自己刚刚的要求确实会引起歧义，她深知现在这年头很多坏人利用这东西做了不少腌臜事，所以老板的担忧完全可以理解，“抱歉，是我误会了。”
　　道完歉后洛笙没有再多说什么，直接买了老板推荐的这个，便匆匆离开了。
　　………
　　回到家后的洛笙开始捣鼓起来了这个摄像头，她不想再去喊人安装，所以决定自己研究一下。
　　她站在门口处，对着门头各种打量，自己家这个猫眼只能看到对门，其余地方都看不见，电梯和楼梯口都在侧面，于是洛笙选择了一个视野开阔，可以把这些地方同时都收入视线当中的位置。
　　洛笙从屋里头搬出来一个伸缩楼梯，刚刚买的螺丝钉派上了用场，她小心翼翼固定摄像头方位，然后用锤子一下又一下的敲打。
　　这个虽然不用费太大力气，但一直抬着胳膊肘还是有些酸，洛笙擦了擦额头上的汗，不经意地又瞥了一眼对门。
　　嗯，紧闭大门，毫无动静。
　　洛笙继续敲敲打打，没一会儿便将摄像头固定在了门头的上方，她掏出自己买的立体卡通贴纸，然后将这个摄像头四四方方包裹起来，进行了一个简易的伪装。
　　远看还不错，就像上面摆了一个可爱的小娃娃，洛笙从伸缩楼梯爬下来，很是满意自己的杰作。
　　既然安装好了摄像头，接下来洛笙将缠绕的电线从门口本来就有的无线网络孔中穿了过来，插到屋内的插座后，那摄像头中心点泛起了红光。
　　洛笙拿出手机按照说明书下载了一个app，链接好摄像头后，她打开监控，门外的场景一览无余，画质也挺高清，这下对自己也是多了一份保障。
　　虽说末世后期肯定会遭遇停电，但也无所谓，装一个能用多久算多久。
　　做完这一切后，她安心了不少，午睡到下午四点多起床忙活到现在又到了晚上，洛笙肚子开始叫了起来。
　　她正思考晚餐该吃什么，手机又叮叮响个不停，拿起来一看，竟是业主群里吵了起来。
　　【幸福小区03栋】
　　0502孙翠芬：哪个天杀的在我家门口尿尿了？？一股腥臊味，赶紧自己站出来承认！！敢做不敢当的孬种！！！
　　0803乔白：阿姨你先别急，查查监控啊！
　　0502孙翠芬：家门口谁会装监控啊？还有，能不能别喊阿姨，我没这么老，现在的人真没礼貌！
　　0701汪志刚：哈哈，估计是哪个正义兄弟看不惯你这神神叨叨的老婆子，嘴贱遭报应了呗。
　　0502孙翠芬：你才是嘴欠得跟吃屎一样吧？这么爱放屁，我看这个没教养随地尿尿的人肯定就是你！！
　　0701汪志刚：张口就栽赃？不会是你那软蛋儿子尿的，然后来群里自导自演吧？！
　　………
　　吵到这戛然而止，没有了文字消息，随之而来的便是孙翠芬连着十条语音脏话攻击，她老公何守根也加入了战场，几个跳梁小丑不停在群里互喷对骂，最后还是物业出来好说歹说才让这群人停止了这场口水战。
　　洛笙看得一阵眼皮抽动，这伙人确实有些可怕，情绪很容易波动，这种人放末世里最容易被挑起对立，想到这，她不禁担忧起来。
　　而后洛笙放下手机，站在窗台旁向下眺望，十五层楼大概三四十米左右的样子，也还不知道到时候水位会涨到何种地步。
　　可未知的东西，想再多也得不到准确的结果，现在还是填饱肚子为头等大事。
　　洛笙今天想吃些清淡的，于是拿出几块冷藏的白豆腐，以及蘑菇基围虾，随意焖煮一下，再放点调料调味，做了一份豆腐汤。
　　冰箱里还有中午的剩菜，洛笙简单热一下便端出来接着吃了。
　　她打开电视机，准备放个背景音下饭，但一直没找到满意的，所以不停换频道，只觉现在的电视剧都很无聊，不小心调到新闻台的时候，洛笙不自觉停了下来。
　　“近日各国多地持续高温，气象局启动极端高温警报，自然灾害频发，A国因极端天气影响死亡人数高达上万……预计未来一周温度继续上升，请注意做好防暑降温工作……”
　　洛笙神情凝重，上一世出现这种新闻时，除了内心惋惜但也没觉得外国发生的事真的会降临到自己头上，如今还没到四月份，世界各地已开始出现征兆。
　　还过两周，全世界便会陷入水灾末世中。
　　在沉重的心情中，洛笙继续扒着饭，已然没有了心思再继续看电视，不到十分钟，她便吃了个干净。
　　吃完后收拾桌子去洗碗，刚走进厨房，忽然听见门口好似传来些窸窸窣窣的声音，洛笙不太确定，于是直接掏出手机查看监控，有了这玩意倒是方便许多，不用再走去猫眼那看。
　　而点开手机后，洛笙竟看到了南纾晚此刻正站在自己家门口。
　　只见她动作鬼鬼祟祟，没一会儿又神色娇怯，对着自家大门微笑挥手无声打招呼。
　　这是什么迷惑行为？
　　洛笙石化在原地，瞪大双眼，表情跟见鬼了一样。
　　

第12章 确实很般配
　　“咔嚓”一声，门直接开了。
　　定格在了南纾晚微笑的表情，以及挥动的手上。
　　看到洛笙那张冷若冰霜的脸突然出现，还没做好准备的南纾晚直接僵在了原地，她上扬的嘴角慢慢压了下去，手臂也放了下来，整个人在此刻呈现出一种无比尴尬的神色。
　　“哈哈……你怎么在这？”话说出口的时候南纾晚就想抽自己嘴巴子，这是她家，人家不在这能在哪！
　　于是她又转移话题道，“我买了点菜，不如咱一起吃晚饭吧？”
　　而洛笙始终以一种不明所以的表情看向她，她抱着臂靠在门上，好似在说，你到底在玩些什么把戏？
　　见对方无动于衷，南纾晚又换了种语气，娇滴滴的，仿佛嗓子里灌了十斤蜜，她勾着指尖将菜袋子拎到洛笙眼前，“你做饭挺好吃的，我刚回来，不知道我还有没有这个机会再品尝一次？”
　　南纾晚自认为十分和蔼可亲，可听在洛笙耳里就好比那领导向员工安排工作，自己早就辞职了，怎么还在她面前摆领导架子？
　　于是洛笙笃定地摇摇头，“不行。”
　　呵，就知道会这样。
　　南纾晚丝毫不意外这人的回答，她也不恼只暗暗将手收了回来，如今的她有的是时间拿下洛笙，也不用急于这一时，毕竟心急吃不了热豆腐，第一步得想办法和这人慢慢拉进关系才行。
　　公司大部分员工这几天都在家办公，而南纾晚这个总监也是如此，只不过平时她本就任务繁重，上班和下班没有什么区别，反正天天要不停维护客户。
　　但boss为了拿下刘樰，竟然将她的其他工作暂时都转移给了另一人，南纾晚如今的任务差不多就是1v1解决洛笙，只要洛笙这边答应，刘樰基本也就没问题了。
　　南纾晚笑着做出友好握手姿势，“其实你干嘛这么抗拒，抛去工作的话，我俩也是可以做朋友的对吧？”
　　朋友？
　　洛笙将这俩个字辗转在舌尖品味了一番，眼神突然变得耐人寻味了起来，她无视了南纾晚伸出的那只手，反而步步凑近。
　　这人个子比自己要矮一些，洛笙目光幽深，微微弯腰与其平视，瞧着这人娇媚的脸上难得闪过一丝慌乱，她竟莫名涌起些快意，随即语气低沉道，“哦？不知道南总监…想和我怎么做朋友？”
　　不知道为何，面对这样的洛笙，南纾晚居然有些紧张，这几天见惯了这人宠辱不惊的冷淡模样，突然这般轻佻，她根本适应不过来。
　　尤其是这声南总监，语气分明带着些玩味，明明上午都说过那是最后一次喊自己，可现在又……
　　南纾晚很快镇定下来，职场上各种各样难搞定的客户她都能应付自如，何况现在这种小场面？
　　于是南纾晚勾起唇角，眼底方才的慌乱瞬间被漾起的柔情替代，一双眸子水光潋滟，甚是勾人。
　　她丝毫不怯场地将近在咫尺的洛笙揽了过来，一只手勾在对方白嫩的脖颈上，呵气如兰，“自然是互帮互助，有福同享，有难同当，这样才叫朋友，你觉得呢，洛小姐…”
　　完全没料到对方会不退反进的洛笙，着实被吓了一跳，俩人此刻离得太近，她甚至能闻到南纾晚身上飘散着的一缕清淡幽香，好似雨霁山花滴露，馥郁明媚。
　　她很快挣脱了这人的桎梏，神色恢复如常，语气虽平，但夹杂些若有若无的不痛快，“你说的这种，普通朋友估计做不到，恐怕得生死之交才能福祸同享了。”
　　南纾晚见她脸色又变得严肃，满脸不爽的样子仿佛刚刚被狠狠揉搓了一番，她顿觉有趣，但觉得今天应该也差不多了，于是嘴角含笑慢悠悠道，“生死之交也得从普通朋友开始做，不是么？”
　　言罢，南纾晚提起菜袋，转身便进了1502。
　　不过回想刚才，洛笙那张漂亮清冷的面孔虽努力在维持镇定，但她分明看到对方那润白的耳根和脖颈处竟泛起了细微的薄红，她对这一现象感到有些不可思议。
　　莫非是自己刚刚的举动让这人…害羞了？
　　得出这个结论的南纾晚，又想到了上次因为自己胃痛而心软让她进门的洛笙……所以这人是吃软不吃硬？并且好像还有点点闷骚……
　　南纾晚咬咬嘴唇，心里泛起一丝涟漪，突然觉得自己找到了治她的的法子。
　　………
　　洛笙躺在床上辗转反侧就是睡不着。
　　她盯着天花板，脑子里却全是南纾晚的样子，特别是那“朋友”二字还在扰得她心里七
　　上八下。
　　自到大城市打工以来，洛笙几乎全部精力都放在工作赚钱上，每月不仅要交房租存买房的钱，还要给独自在老家生活的母亲打些日常开资过去，压力当然是不小的。
　　因为性子原因，洛笙在公司里朋友并不多，就算有大部分也都只是见面打个招呼，偶尔聚个餐的泛泛之交，只要一下班基本就没了联系。
　　但她其实也不怎么在意，甚至觉得独处挺好的，一个人也能过得有滋有味，要说交集多些的，那就只有林茯了。
　　想到这个人，洛笙面色瞬间阴沉了下来。
　　上辈子和林茯关系也算不错，虽然平日里这人老是找各种理由使唤自己，但洛笙也没有放在心里，只当她性子热情娇纵了些，毕竟也只有这人有事没事来关心自己几句，有什么聚会聚餐林茯必然会是第一个来问她去不去的。
　　加上又是住在同一栋楼的邻居，自己几乎没有拒绝过她什么要求，这样应该是算朋友吧？
　　洛笙觉得应该是算的，因为林茯也说她们是好朋友。
　　她心里清楚，很多时候这人只是想把任务推到自己身上来做，和使唤个牛马没有区别，可在这冰冷的大城市里，她也就只有这段浅薄的关系，林茯时不时的嘘寒问暖也曾让她获得过那么一丢丢温情。
　　所以洛笙内心深处其实是有在偷偷迎合的，甚至可以说是卑微地在维护这段所谓的友情。
　　就这样一个被她当做朋友的人，末世前期她还几次三番冒着暴雨为这人去抢购物资。
　　可在生死攸关之际林茯非但没有伸手援手，还那么绝情地，没有一丝犹豫地将自己从楼梯口一脚踹下，濒临死亡时的那股巨大的恐惧和绝望，直到现在回忆起来都仿佛就在昨日。
　　洛笙摸了摸自己此刻完好无损的心口，竟泛起一丝悲伤之感。
　　所以当听到南纾晚这么说时，她第一反应便是觉得好笑，下意识就想去嘲讽，因为洛笙再也不会信这种虚无缥缈的东西。
　　末世之下，自私的人性便会一览无余，多少人为了一口吃的自相残杀，什么友情爱情的，甚至亲情，在生命面前都可能变得轻如鸿毛。
　　并且南纾晚是什么人？她一个训惯了下属的领导，公司里高高在上的总监，怎么可能会想和她做朋友，还不是为了那点利益，什么鬼话都说得出口。
　　洛笙闭上眼睛，继续努力入睡，可那手机又开始继续叮叮当当发出响声。
　　她没好气地坐了起来，反正也睡不着，还不如继续玩会手机，洛笙点开消息一看，原来是那业主群里又在聊天，而南纾晚也被拉了进来，此刻正在热情打着招呼。
　　【幸福小区03栋】
　　1502南纾晚：晚上好呀，我是新搬进来的，以后大家都是邻居了，有什么事可以互相关照哦！
　　然而这客套的一句话，换来的是持久的沉默，洛笙看到群里最快回复消息的人也是十分钟后了。
　　大家连文字都懒得打，就只有几个人发送了欢迎的表情包，也算是让场面不那么尴尬。
　　而后陆陆续续开始有人回复。
　　0803乔白：欢迎欢迎新伙伴！有空也可以来我这串串门哈！
　　0803乔白：唉！姐姐我记得你，上次在电梯咱们是不是见过面？你长得好漂亮哦～你女朋友也是！！你俩真的般配，站在一起很养眼！！
　　这句发完后，乔白还艾特了@1502洛小笙。
　　洛笙完全没有反应过来，她看着这条消息愣了起码十几秒，这才后知后觉想起来当时自己改群昵称时是把房号改成了1502。
　　如今南纾晚搬了进来，俩人房号同为1502，这栋楼里只有住在一起的夫妻或者情侣才会门牌一样，这下子当然会被人误会。
　　尤其是这个乔白，说什么上次在电梯里遇到过……洛笙点开了她的头像，是一张自拍，她立马想起来原来这人是那对大学生情侣的其中之一。
　　洛笙突然有些头疼，早知道会这样，当时她绝对不会投机取巧改成对门的房号。
　　于是自加群以来，从未在群里发言过的洛笙准备在里面解释一下，想着等解释完就马上把群昵称改回自己的房号。
　　哪曾想她刚打了一行字，还没来得及发送，就看见南纾晚的信息跳了出来。
　　1502南纾晚：哎呀，谢谢你哦乔白妹妹，这夸得我都不好意思咯，不过你说得对，我和我女朋友确实很般配嘻嘻～@1502洛小笙（挤眼）
　　

第13章 发出了诡异的绿光
　　洛笙以为是自己看错了，揉揉眼睛，反复锁屏解锁三次后才确定这不是自己打开的方式不对，而是南纾晚真的发了这么一句话。
　　她神情有些错愕，不知是气得还是别的什么原因，素净的脸颊上竟慢慢晕开一抹淡红，好似白纸染朱砂，分外显眼。
　　洛笙顿觉荒唐，不明白南纾晚为什么要这么说，这人还真是肆意妄为，张口就来，完全不顾及自己也还在群里，她拿起手机准备回复，但真要打字的时候却犹豫了。
　　因为群里这俩人聊得热火朝天，甚至到了互相祝福的阶段，洛笙看不下去，但又觉得在这种氛围中突然义正言辞去反驳很是尴尬，于是她直接点开了南纾晚的头像，决定去私聊这人。
　　而刚发出去“在吗？”两个字，洛笙却又停住了，因为她看到了红色的感叹号。
　　额，差点都忘了自己早就把南纾晚拉黑，这下她又陷入了一阵沉默。
　　于是几分钟后，洛笙主动去加了南纾晚。
　　但出乎意料的是，不过几秒钟，南纾晚便通过了自己的好友申请。
　　她思索了一会儿，然后去群里截了张带着“女朋友”三个字的对话图，随即发送了过去，还附加了一个问号。
　　南纾晚几乎是秒回：怎么了？
　　洛笙：你这是什么意思…我们什么时候成那种关系了？
　　南纾晚：没什么意思呀，你说的是哪种关系？女性朋友不就是女朋友吗？（狐狐无辜jpg）
　　南纾晚：并且，你为什么要把房号弄成和我一样的？
　　得，这下洛笙说不出话了。
　　她抿抿唇，看对面耍完无赖又开始质问，被将了一军的洛笙有些没好气地坐直了身子，但又拿对方没辙，想了半天理由也没想出个所以然，最后发了个摊手的表情包过去，只解释了句可能是当时打错了，便没有再多说什么。
　　见南纾晚没有再回复，她退出了私聊界面，然后去群里默默把自己房号改回了1501，不过估计也没人在意，洛笙直接把手机往床头一扔，俩眼一闭，继续睡觉。
　　只是脑子里的思绪还没有消停，这个南纾晚也不愧是公司二把手，之前洛笙就听说过这位总监为了说服一个客户，每天都跑去人家附近晃悠，送点投其所好的东西也是常有的事，最后还真把客户变成了好友。
　　洛笙知道干这一行最重要的就是能拉得下脸，如今这些招数弄到自己身上，她倒还真佩服起南纾晚来，也算是能屈能伸，放在别人身上估计还是真受不住这番软磨硬泡。
　　可现在这一切都是无用功，末世很快到来，若是她一直在这里缠着自己，那到时候肯定会多些麻烦在身边，得尽快让南纾晚赶紧离开这里才行。
　　睡死过去前，洛笙心想，等明天，她一定要拿出冷淡十倍的态度，让这人知难而退。
　　………
　　于是接下来的几天时间里，洛笙真就这么做了。
　　现在基础物资囤积得差不多了，还有些日常必需品也得备一些才行，她出门的时候尽量挑选早上和太阳下山的时候，因为中午这段时间实在热得出不了门。
　　可这南纾晚就好像也在门口装了摄像头一样，每次自己前脚刚出门，她后脚就跟了出来，还打扮得漂漂亮亮，连发型都不带重样的。
　　第一天。
　　“嗨，早上好呀，咱们一起去锻炼怎么样？”南纾晚竖着高马尾，一身露脐运动装向洛笙微笑打招呼。
　　洛笙：“我不运动。”
　　第二天。
　　南纾晚佯装委屈：“哎呀，人家家里水管炸裂了，能不能借你这洗个澡？”
　　洛笙：“我这里有维修工人的电话。”
　　第三天，第四天。洛笙依旧如此。
　　……
　　直到今天的她穿了身浅蓝色裙子，头发低低扎住，全拨到了左边肩膀上搭着，还配了个浅色的发带，妆容很小清新，水灵得跟刚毕业的女大似的。
　　洛笙眨巴着眼睛，呆愣了几秒，对这个样子的南纾晚感到十分陌生，平日里见到的她都是气场很张扬的成熟范儿，现在这个打扮确实很少见……她经过这人去坐电梯时，忍不住多看了几眼。
　　不过洛笙很快就收敛了神色，换回那张冰冷的脸，无论南纾晚怎么热情跟自己打招呼，她都视若无睹，这几天洛笙便一直都以这个态度面对她。
　　没有表情，也不说话。
　　南纾晚看着洛笙又是面无表情路过她门口，恨得牙痒痒的她也只能在背后抱臂耸耸鼻尖，偷偷轻哼一句。
　　刚开始俩天她是真的被这人惹毛了，只想把买的人参恶狠狠扔这人脸上！本来打算先送点补品给她，看能不能稍微对自己态度好点，毕竟这人瞧着身子骨很虚的样子。
　　可自己这般讨好，却得不到一丝回报，对方反而还变本加厉！气得南纾晚一回屋就对着买的大米袋使劲插。
　　发泄完了一通铁砂掌，她又对着镜子深呼吸，练习微笑给自己加油打气：没关系的，你可以做到的，你就是这世上最棒的人，加油！南小葵！
　　不得不说南纾晚适应能力确实不错，几天下来也算渐渐习惯，于是她也无视对方的漠然，笑嘻嘻跟着走进了电梯里。
　　洛笙见南纾晚进来，神色开始不自然起来，心中很是后悔自己手速太慢，没有早点把电梯门关上。
　　她瞥了一眼这人，还是忍不住问道，“你…跟着我干嘛？”
　　南纾晚：“我哪有跟着你？这电梯又不是你买的，我要下楼当然只能乘坐这个啊。”
　　就知道她会狡辩，洛笙说不过她，于是不再回话，只默默等着电梯往下降，等到达一楼的时候，她快步走了出去。
　　这些天她买了上百套用来换洗的内衣裤，以及一些日常洗漱用品，武器方面洛笙思考良久，最终没有去实体店买，而是先去网上买了一波过来。
　　这下快递到了，她急匆匆小跑去小区寄放快递的代办点，想快些把东西搬上去。
　　到达目的地的时候，戴着帽子的代办员睨了洛笙一眼，让她报个电话尾数，随后指着旁边敞开门的小屋里那一堆纸箱子说，“喏，这全是你的。”
　　知道会挺多，但没想到会这么多，洛笙心累地叹了口气，然后撸起袖子准备一箱箱往外搬。
　　箱子很大，洛笙要将手臂伸展开来才能将其抱起，然而没挪动几步，南纾晚却也来了，她就站在门外，戴着防晒的黑色口罩，歪头问自己，“需要我帮忙吗？”
　　洛笙使劲把箱子抬到胳膊肘上，跌跌撞撞走了出去，还不忘嘴里逞强，“不用。”
　　前几箱倒还好，里面都是些西瓜长刀，再怎么重也都还是洛笙可承受范围以内，她特地把车开在外边，只要搬运去后背箱里就行。
　　可后面这几箱就着实有点重了，每一箱里都有几十根实心铁的棒球棍，洛笙连拖都拖不动，稍微抬起来一点都因为手臂发软而差点砸到自己的脚。
　　她累得满头大汗，心想只可惜上次那个小轮推车被保安拿去别的地方了，不然还能用这东西搬运一下，旁边坐着的代办员也没有半点要帮一下忙的意思。
　　洛笙蹲在了休息了几分钟，决定继续拖着走，好不容易拖到了车旁，但怎么也却抬不上去。
　　她正一筹莫展之际，另一双手突然稳稳扶在了纸盒子的下摆处，然后猛然发力，和自己一起将这重物总算放进了尾箱当中。
　　洛笙一扭头，便看见了南纾晚露在口罩外面，一双盛满了笑意的勾人眼睛。
　　这下她着实有些不好意思了，方才屡次拒绝人家的好意，最终还是被南纾晚帮忙才把东西安放稳妥。
　　想到自己这些天来的有意冷漠，洛笙突然觉得自己是不是做得有些过了？毕竟南纾晚其实也没做错什么，更没有对不起她。
　　归根结底，人家也不过是* 为了项目想求自己回去帮个忙罢了，何必搞得这么没有人情味呢？
　　想到这，洛笙神色略带歉意，随即对南纾晚诚恳地说了句，“谢谢。”
　　既然有了个开始，那还有几箱的任务她便没有再拒绝这人，俩人一起合力抬着箱子没几分钟就都塞上了后备箱中。
　　虽然洛笙这车后备箱空间挺大，但也招架不住这么多大纸盒子一起放在里面，她尝试了几次根本关不上车后盖，于是就这么敞开着将车先开去地下停车库。
　　等下来的时候，洛笙其实有些犹豫着要不要搬上去，她反正戴着空间戒指，意念一动就可以将这些东西全放去别墅储存，根本用不着这么辛苦。
　　可这会南纾晚也在车上，加上这里也有监控，万一被拍到箱子凭空消失那还是不妥，于是洛笙还是决定先弄几箱上楼再说。
　　而南纾晚此刻也格外乖巧，竟没有追着问她到底买了些什么，只默默帮着自己将箱子先摆到地上，洛笙一时间有些惭愧起来。
　　正无言之时，意外突然发生了，那纸盒子的下方不太牢固，已拉开一条细缝，而里面装着的本就是些刀具，南纾晚去抬的时候手掌不小心被凸出来的刀锋划破，疼得她龇牙咧嘴，流出不少血来。
　　洛笙马上把东西放下，焦急地扶过南纾晚的手，去查看对方伤势，那鲜红的血顺着手腕留下，就这么不小心滴了几滴到了洛笙翠绿的戒指上。
　　在这光线昏暗的环境中，那戒指突然闪烁几下，发出了诡异的绿光。
　　

第14章 被撩拨得半个字都说不出
　　“你还好吗？”
　　洛笙太过专注在南纾晚的伤口上，以至于没怎么注意到那戒指发出稍纵即逝的淡光，她看着那血还在不停往外冒，内心的愧疚更重了些，于是对着南纾晚接着道，“你先上去吧，我去附近买些纱布和消毒液。”
　　“呜…好疼。”南纾晚眼眶浸湿，浓卷的睫毛已沾染上水珠，她低眉顺眼此刻有些委屈，但也点点头，听话地乘坐电梯先上去了。
　　洛笙将那俩个箱子推到车后隐蔽的地方，想着等会再来处理，然后火急火燎便跑去小区外面的一家药房里。
　　消毒液碘酒纱布都挑了一点，洛笙又拿了些口服的消炎药，东西买齐全的她马上往家里跑去。
　　到达15楼后，洛笙拎着塑料袋敲响了1502的大门，不过几个呼吸，南纾晚就将门打开了来。
　　她举着受伤的手掌，血渍已少了许多，很明显用清水洗了一下，只是伤口处那道被划破的口子还翻着鲜红的皮肉，一看就很痛。
　　“你进来吧。”
　　洛笙点点头，换了拖鞋便直接走了进去，她将买的药放在桌子上，很自然地抽出俩根棉签沾上消毒液，直言道，“把手给我。”
　　南纾晚坐在沙发上，看她神情严肃，还带了那么一点强硬，心里竟有些异样的感觉，平日在公司里几乎所有人都是对自己唯唯诺诺，讲话和声和气的。
　　而这个曾经是自己下属的人此刻竟以一种命令式的语气跟她说话，这让南纾晚感觉有些稀奇，但却不觉得反感，反而心底可耻地隐隐有些兴奋……
　　她呼吸急促了几分，随即将手伸了出去。
　　洛笙就坐在南纾晚对面，托着她的手背小心翼翼地涂着药，动作很轻很柔，全神贯注地将伤口处以及边缘都涂抹到位。
　　可即使动作已经这么谨慎了，但那药水和伤口相触南纾晚很难不被刺激得发出“嘶——”的声音。
　　见她这样，洛笙立马停下了动作，然后很温柔地对着南纾晚掌心吹气，温热的呼吸不徐不疾洒在手心，带着痒意酥酥麻麻的。
　　南纾晚盯着这人好看的侧颜，几缕乌发罩在她冷淡的眉目上，明明瞧着冷冰冰的，却如此细腻地为自己处理伤口，洛笙认真的模样竟看得她心口一阵火热，慢慢的，有热意渐渐攀上面颊。
　　自己这是怎么了？
　　感受到心跳不正常地加速起来，南纾晚不自然地挪开视线，随即清咳了几句，好似在将脑内的杂念去除。
　　可洛笙又问，“还痛么？”
　　手心那股温热感骤然散去，不知怎的，南纾晚竟有些舍不得，她瞧着眼前漂亮俊秀的脸庞，嘴里吐出来是这几日都未曾有过的温柔话语，在这种时刻，她突然很想看洛笙再为自己担忧的模样。
　　于是南纾晚微微蹙眉，做出一副可怜兮兮模样，软着嗓子有意撒娇道，“还有点痛…”
　　这声音很是娇柔，洛笙抬头看她，眼眸仿若浸水桃花，好似受了天大委屈，原本低扎发丝也随之披散开来，像只楚楚动人的漂亮小狐狸。
　　南纾晚这般模样倒也确实我见犹怜，洛笙下意识又温柔了几分，捧着她受伤的手跟宝贝似的，又呼了几口气，像鹅绒拂过，吹得南纾晚心里痒痒的。
　　用纱布包扎完伤口后，洛笙叮嘱道，“这几天这只手就不要碰水了，防止伤口感染。”她站起身来将使用过的外包装随手丢进了垃圾桶，“还有，这是消炎药，你也可以服用一道。”
　　“好的，谢谢你，洛笙。”南纾晚弯起眼睛，笑得又甜又魅。
　　洛笙心头一跳，赶忙避开目光，随即打量了一下南纾晚这间屋子。果然布局和自己家一模一样，都是三室一厅加厨卫，两百多平米左右，并且基本没怎么装修，就搬了些基本家具和日常用品过来。
　　看来确实是临时租住，并没有打算住很久。
　　想到这洛笙稍微放心了些，但估摸着时间离末世也就十天了，若是十天内南纾晚还没搬走，到时候势必会牵扯到自己，可若是她搬走了呢？
　　她目光突然变得幽深起来，眼前这人对此事是毫不知情的，在没有囤积物资的情况下在末世存活下来的人少之又少，所以回去后的南纾晚极大概率是会死的……
　　思及此，不知为何，洛笙突然感到不太舒服，瞧了一眼正去倒水喝的南纾晚，她心中有点矛盾起来，自己要不要稍微提醒一下她呢？
　　可自重生以来洛笙便下定决心，这一世只保全自己和母亲的性命即可，旁的人安危都与她没有任何关系，只要一次破例就会有第二次……
　　可她确实是不想看南纾晚死的，同情心来得太过突然，在没有整理好思绪情况下的洛笙脑子里乱乱的，她不知道该不该说，也不知道该如何说。
　　洛笙内心天人交战，最终还是决定先回去想想，这么直接了断的说出来，应该没有人会相信她，毕竟这件事这太过离奇，就跟电影似的，怎么可能让别人轻易相信？
　　“那我先回去了。”
　　洛笙礼貌告别，几步便走到了对面自己家中，她坐在沙发上惆怅起来，竟开始有些迷茫接下来的流程应该怎么走。
　　这半个月以来所有的一切都是她自己在弄，身边连个出谋划策的人都没有，她感觉脑细胞都快要枯死，要考虑担忧的东西实在太多，洛笙渐渐感到心力憔悴。
　　而今天去给南纾晚买药时，她想到了自己还有医疗包方面的物资还没好好囤积一下。
　　可这些物品和武器一样让人头疼，她需要的数量可不是小数目，一般的药房根本没有自己所需求的数量，医院就更麻烦，登记排号各种手续，且很容易被盯上，所以她暂时也只能每种稍微买一点，放在那先备用再说。
　　但其实最让洛笙头疼的还是这些天一直住在她对门的南纾晚，其实洛笙完全可以装作无事发生，到时任她自生自灭就行，可自己真的做得到么……？
　　虽说这一世已暗自发誓不多管闲事，但洛笙冷淡外表下的那颗心却没有像长相那样冷硬，真要有善良之人在她眼前发生危机，洛笙很难保证一定会见死不救。
　　何况是南纾晚……这些天来的相处，让她对这人更是于心不忍。
　　烦闷的心情愈发严重，一个上午就这么过去，到中午时，洛笙已在沙发上躺着小憩了一会儿。
　　她打着哈欠拿起手机看了一眼时间，肚子开始咕咕叫起来，这个点也确实该吃午饭才行了，这么想着，洛笙便从沙发上翻身，然后慢吞吞走进了厨房之中。
　　今天她想做点酸甜口的东西吃吃，于是从冰箱里拿出块猪里脊，在菜板上切成条，洗干净后用盘子装了起来，随即料酒盐黑胡椒都放了一些进去，抓匀后准备放一旁先腌制一会儿。
　　而就在此时客厅突然响起来敲门声，手机刚刚电量不足放桌子上充电，这下在厨房也看不了监控，洛笙只好直接走去门口，透过猫眼一看，南纾晚怎么又来了？
　　洛笙想都没想就打开了门，然后一脸疑惑，“你还有什么事吗？”
　　哪知南纾晚竟举起那只包扎好纱布受了伤的手，表情略显娇羞，不好意思道，“我现在沾不了水，不知道可不可以来你家吃顿饭？”
　　这突然其来的请求让洛笙有些懵，她着实没想到还会有这一出，但偏偏对方手受伤是因为自己，这不答应好像也说不过去……
　　看这人拧起眉头，似在犹豫，南纾晚见状，马上用另一只手轻轻搭在了洛笙的手背上，接着语气娇柔，眼眸含水，用最挠人心尖的腔调恳求道，“求你了…好不好？”
　　洛笙呼吸一滞，大脑还没太反应过来。好一会儿，她才意识到，南纾晚这是在…求自己？
　　并且还是那种甜腻腻的撒娇式求法，这会不会太过犯规了…
　　得出这个结论的洛笙，整个人仿若火烧起来，心脏不受控制地加速跳动，此刻手背还在被这人用指尖故意打着旋儿滑动，犹如狐狸尾巴扫过。
　　她很难想象，有朝一日自己竟然会被公司里那个说一不二的南总监撩拨得半个字都说不出。
　　直到同意让南纾晚进来吃饭时，洛笙还感觉整个人轻飘飘的，犹如在云端，不知道怎么，自己就这么鬼使神差答应了她。
　　她进厨房时还看了一眼坐在沙发上的南纾晚，这人撑着下巴歪头对着自己勾唇笑，妩媚的容颜搭上清甜的笑容，怎么看都觉得似在勾人。
　　洛笙有那么一瞬间怀疑，这人莫非真是狐狸修成的精怪？怎么今天自己一与她对视，就感到浑身不对劲起来，都说狐狸擅长媚术，通过眼眸施法，让中术法之人魂不守舍，看来这传说也是有些道理可言的……
　　她切着黄瓜的手不自觉加了几分力，在木制菜板上叮咚作响，整个人情绪始终稳定不下来，动摇的心态在此刻好似快要在破戒边缘的尼姑，当真是岌岌可危，摇摇欲坠。
　　

第15章 实在太不对劲了
　　切了蒜末和小米辣，再淋些生抽，一份小菜凉拌黄瓜就已做好。
　　方才放一旁备用的里脊肉洛笙又打了一个鸡蛋进去，油和玉米淀粉各放了三勺继续抓匀腌制，趁这个功夫，她从摆在地上的袋子里挑拣了一颗新鲜小白菜，打算再做一个水煮白菜。
　　这菜很简单，开水煮熟，稍微放点盐调味就行，这也是看在南纾晚过来了的份上，才加了一个蔬菜。
　　洛笙在厨房里忙上忙下，而南纾晚则坐在客厅里悠哉乐哉看起电视剧，不过她却并没有把注意力放在电视上，反而视线一直在洛笙身上游离。
　　高挑纤瘦，皮肤白皙，做得一手好菜，长相也相当优越，南纾晚越看越觉得在她所有见过的人里面来说，洛笙还真称得上是一个优质alpha。
　　她啧啧几声目光跟随洛笙洗菜的动作挪到这人修长的手上，骨骼分明，又细又长，尤其是抓着抹布揉搓时还怪有劲的……
　　想到这南纾晚突然面色一红，马上拍了拍额头，在心中狠狠将自己鄙视了一番，这又胡思乱想哪去了？
　　她回过神来，发现自己竟已盯着洛笙良久，不禁微微叹口气，有些感慨起来。
　　南纾晚在想，自入职以来，自己也算得上是个工作狂魔，这么多年下来，也一直清心寡欲，无暇顾及情情爱爱之事，虽说追自己的人不在少数，但还真没几个能入得了她眼的。
　　不过这个洛笙嘛…以前在公司里还真没怎么关注过，只隐隐听说过业绩很强的样子，南纾晚顿时觉着自己是不是眼神不太好使，这人长这么好看，怎么会没被她注意到？
　　本来刚开始还觉得她性格太过冷淡，不太好相处，但这段时间也算摸了个底，这人好像也没有自己想象中这么不近人情。
　　特别是方才洛笙那副神情局促的慌乱模样尽收南纾晚眼底，不过浅浅撩弄一下，这人连耳根都红了，真是意外的纯情……
　　并且自己稍微撒个娇，对方就变得极其好说话，这么吃软不吃硬，南纾晚觉得这人该不会就是传说中的母胎solo吧？
　　思绪越想越远，脑子里不自觉就将人家终身大事关心了一遍，直到饭菜的香味飘过来，南纾晚才从这沉浸式冥想中抽离出来。
　　“吃饭吧。”
　　洛笙给南纾晚盛了一碗米饭，还倒了杯葡萄汁给她。
　　南纾晚接过说了句谢谢，看着餐桌上色香味俱全的菜品，瞬间就食指大动起来，她夹了块色泽红亮的肉，吃进嘴里酸甜可口，外酥里嫩，原来是糖醋里脊！
　　她眼睛倏然一亮，这裹着浓郁酱汁的酥肉实在好吃，马上扒了几大口米饭的南纾晚非常满足，然后又夹了几块凉拌黄瓜，爽口清脆很是开胃，就这么一口接一口，不一会儿，半碗米饭就已下肚。
　　不得不说这洛笙厨艺确实很不错，记得上一回蹭她家饭，自己也是这般…嗯…狼吞虎咽，想到这南纾晚抬头看了一眼洛笙，发现这人好像也在看着自己，只不过一对视对方就偏开了头。
　　南纾晚抿抿唇，突然有些不好意思起来，于是她稍微收敛了点，刚才还在大快朵颐的人立刻变得动作优雅，小口咀嚼的样子还真是看着，嗯，做作。
　　洛笙可一点都不介意，厨师最喜欢的当然是做饭水平能得到认可，看南纾晚这样，她心里其实挺有成就感的。
　　只是没想到这么多天以来，这人还真就没再提过项目上的事，只是每天孜孜不倦地想办法和自己拉进关系，一副看上去真的想和她做朋友的样子。
　　吃完饭后，南纾晚帮着收拾了一下桌子，而洛笙则去洗碗，不过几只碗，十分钟左右就可以搞定。
　　洛笙从厨房里出来的时候，南纾晚已经穿着鞋站在门口了，她挥舞着包着纱布的手告别道，“谢谢你的款待，我们明天再见。”
　　明天再见……
　　洛笙咬着舌尖默默重复了一遍，有些被南纾晚甜甜的笑容晃到眼，她竟真的隐隐开始期待起明天的见面，有什么东西在悄然发生变化，但具体却又说不上来。
　　看着这人即将离去的背影，洛笙突然有些焦急起来，很多话辗转在唇边迟迟未说出口，仿佛南纾晚这一离去便是永恒，自己会再也看不到她。
　　要不要说呢？
　　到底要不要告诉她？
　　心脏砰砰直跳，洛笙从未如此紧张过，她死死咬住自己已发白的下唇，末世要来了，可对方真的会相信末世吗……
　　在南纾晚快要关上门的那刻，洛笙突然叫住了她。
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　南纾晚用手扒着门，原本只剩一条缝隙了，但对方猛然大声喊了一句自己的名字，这让她不得不将手僵在了原地，缝隙逐渐变大，门又被打开了来。
　　南纾晚此刻反过身来，一脸疑惑。
　　洛笙捏紧了拳头，神情严肃，一副有大事要说的样子，这让南纾晚愈发好奇，她感觉有些不对劲，竟也跟着紧张起来。
　　空气渐渐焦灼，时间一分一秒流逝，在神经全然紧绷之际，洛笙突然叹气开口，“没什么，今天真是谢谢你了……还有，天气热，可以多买些吃的在家里，这样就不用经常出门。”
　　南纾晚挑着眉没有立刻回话，反而塌着腰凑近了些，用一种特别奇怪的眼神看了过来，弄得洛笙有些慌张。
　　她清咳了一下，往后退了几步，但对方却忽然伸出手往自己头上来摸，洛笙身子僵硬，一时间没有动弹，她想看看这人到底想干嘛。
　　而南纾晚只是轻柔抚过她额头，擦了些汗水捻在指尖，“真奇怪，屋内冷气如此足，你怎么冒这么多汗？”言罢，她目光从上往下仔细打量，眼神仿若锋利的刀剑划过洛笙每一寸肌肤，可与之对视时又兀自笑了，“你也别太客气，我说了，咱们现在是朋友，有什么互相帮忙也是应该的……”
　　朋友……
　　洛笙垂下眼眸，还在细细品味这句轻飘飘的话时，南纾晚已经转身走回了对面，“砰”地一声，大门紧闭。
　　………
　　气温在下午两点到四点这个区间段达到了顶峰，窗户稍微开一点就有热流瞬间钻进来，将屋里的冷气冲淡，头顶这太阳简直能把空气都燃烧起来。
　　新闻里不停播报温度还会持续攀升的消息，甚至部分地区水管被高温热到炸裂，导致暂时停水。
　　上午帮洛笙搬运东西也出了不少汗，这下南纾晚用真空保鲜袋将自己的手包裹住，然后跑去浴室里冲了个澡，这天气连热水器都不用开，源源不断的热水根本用不完，她向来洗不了冷水澡，这热水量对她而言也算唯一的好处。
　　洗完后，南纾晚披着湿漉漉的发丝没有要用吹风机的打算，大热天自然干的速度很快，于是她喝了两杯水补充了一下水分，接着坐在沙发上敷起了面膜。
　　整日待在空调房里，皮肤干燥得太快，容易起皮，精华面膜真是必不可少的东西，休息了一会儿后的南纾晚又想起了刚才洛笙那副支支吾吾的样子，她感觉得到，这人肯定有什么另外的东西想对自己说。
　　天气热，多买些东西在家里？
　　南纾晚将这句话在脑子里反刍，只觉莫名其妙，为什么她要说这么一句上下文毫无联系的话？不对劲，实在太不对劲了。
　　身为大公司总监，南纾晚在这种事情上敏锐度还是相当不错的，其实从一开始她就觉得洛笙很奇怪，这人放着大好前程不要，非得辞职跑来这么一个较为偏远的小区独自租住。
　　自己好说歹说的加薪加提成也毫不动摇，起初南纾晚还以为是她家里有什么事，可如今自己在这也住了几日，发现这人也没什么事做，只看到她每日跑出去，手里都买了点东西回来。
　　南纾晚越想越觉得可疑，所以洛笙到底在搞什么鬼？
　　她用毛巾擦拭了发丝后摆在了一旁小桌上，又从冰箱拿出一瓶黄桃罐头，清甜冰凉的黄桃简直是消暑神器，南纾晚吃了几大块，冻得牙齿都有些打颤，但身上那股刚洗完澡的热气确实降了几分。
　　吃饱喝足后南纾晚有些犯困，就这么躺在沙发上迷迷糊糊睡着了。
　　不知过了多久，好似有敲门声响起，“咚咚咚”，一声接着一声，在安静的环境里格外突兀，南纾晚思绪混沌，以为自己还在做梦。
　　但敲门声越来越大，已经到了不可忽视的地步，南纾晚脑瓜子也跟着嗡嗡作响，睁开双眼这才意识到原来真的有人在敲自己家的门。
　　她突然神经一紧，猛然坐了起来，笼紧了自己松垮的浴袍，赶忙披上了外套，然后快速走去了门边，眯起一只眼贴在了猫眼之上。
　　然而门外的人却有些出乎南纾晚的意料，一个穿着百褶裙的陌生中长发的年轻女生提着一袋东西，正不停敲着自己家的门。
　　南纾晚一愣，有些困惑，这人谁啊？
　　

第15章 一定是哪个环节没弄对
　　南纾晚不敢贸然开门，盯着猫眼又观察了一会儿，只觉得门外这人很面生但又有那么一点眼熟，可想半天也记不起来具体是谁。
　　就在这样的僵持之下，南纾晚决定先不出声，而门外的女生此时忽然边敲边问道，“南姐姐，你在家吗？我是乔白，你还记得我吗？！”
　　乔白………？
　　南纾晚努力回想了一下，终于是对上了这号人，好像就是上次那个vx群里和自己聊天的小姑娘？在电梯里有过一面之缘，难怪不怎么记得长相，不过她来找自己干嘛？
　　于是带着重重疑问，想起来了的南纾晚总算是将门打开了来，可能是这门开得太突然，对方愣了一下，手停在半空中很是窘迫。
　　不过气氛也就尴尬了不到一分钟，下一刻乔白咧着嘴露出洁白的牙齿，马上笑容灿烂起来，“南姐姐原来你在家啊！我还以为你又出去了！”
　　“哈哈……我刚在沙发上睡着了，所以没听见有人敲门，不好意思啊。”南纾晚笑眼眯眯，很是和煦。
　　“原来是这样。”乔白点点头嘴里念叨，然后将手里的东西举起，想要递给南纾晚，“南姐姐，上次咱们不是说可以随时来串串门么，这是我女朋友老家寄回来的一些土特产，我们两个吃不了这么多，所以给你拿点！”
　　土特产…南纾晚这才注意到她袋子里装得都是吃食干货，看来这个乔白，还真是个没什么弯弯绕绕的直爽性子，自己只不过在群里和她客套聊了几句，她竟真的就跑来串门了。
　　眼下自然不能拂了对方的好意，南纾晚笑着接过了乔白的东西，“乔妹妹，你这也太客气了，既然来都来了，请进来坐坐吧。”
　　乔白点点头，很快又摇头，“这会不会太麻烦你了，我就是来送点东西而已！”
　　南纾晚：“这有什么麻烦的，你都来给我送吃的了，当然得进来坐会儿再走。”
　　“那…那好吧。”乔白不再拒绝，笑得十分开心，于是跟随南纾晚进门，换了拖鞋后，她好奇地打量了一下周围的环境，觉得这装修风格和自己想象中不太一样。
　　毕竟像南纾晚这样好看的人，在她心里应该是会把房子装修得很精致的那种，但眼前就洁白几堵墙，连点贴纸都没有，家具也很简约，整个客厅空空荡荡的，看上去有些冰冷。
　　“南姐姐，你这是还没有正式搞装修么？”乔白坐在沙发上，好奇问了一句。
　　南纾晚正在厨房切着水果，慵懒搭腔，“嗯，才搬进来没多久，还没来得及装修，不过我也不打算弄什么，毕竟不会住很久。”
　　听到这句话，乔白立马反过身，双手攀在沙发上，看向了厨房，“啊？为什么啊？你只是临时租住吗？”
　　乔白求知欲太重，有点什么问题就喜欢刨根问底，南纾晚切桃子的手顿了一下，有点不太想回答她这个问题，于是只好转移话题，“其实现在还没想好，还得看情况。”
　　她语气淡然，随即将拼好的果盘端出来，“来乔妹妹，吃点水果吧，家里只买了这些，你将就吃点。”
　　乔白注意力马上被吸引到了水果上，粉白的水蜜桃以及冻得结冰的梨子被摆置两旁，中间堆满了蓝莓，还洒了一勺桂花蜜在上面，看上去很是可口。
　　她接过南纾晚递来的叉子，然后叉了几块桃子吃，酸酸甜甜，还有桂花的香气，没试过这种搭配的乔白眼里露出赞赏的神色，“这哪是将就？真的很好吃唉！到时候我回去也这样试试！”
　　南纾晚将头发梳直了些，然后换了身宽松居家长裙出来，“可以啊，我就是附近水果超市买的，你喜欢就好。”
　　二人之间相处氛围很是融洽，这下乔白对南纾晚印象更好了，觉得她不仅长得漂亮，连性格也是这么温柔。
　　和洛笙姐姐站在一起，俩人一个似天山雪莲，一个如月下红瑰，真是怎么看都觉得天生一对，实在太过般配。
　　乔白脑子里突然蹦出了洛笙的名字，这下后知后觉才发现她此刻不在家，于是嚼着蓝莓含含糊糊问道，“南姐姐，怎么不见洛姐姐，她是出去了么？”
　　………
　　搬完东西后的洛笙满身粘腻，汗水真是如雨般控制不住地往外冒，她将箱子放在客厅之中，实在忍受不住地先去洗了个澡。
　　方才南纾晚走后，洛笙又坐在沙发上发了会儿呆，这是她在对方口中第二次听到朋友这两个字，心情愈发复杂起来。
　　当时也是脑袋一热直接喊住了人家，可踟蹰半天洛笙最终还是没有说出口，只是打着擦边稍微提了个醒，但说得太过委婉，对方肯定是没听懂的。
　　洛笙甚至在想，要是南纾晚十天后还是没有搬走，到时候她来求自己帮忙，难道真的就置之不理么？
　　好烦。
　　要是在几天前，洛笙压根不会考虑这个问题，现在也不知怎么，竟开始担忧起南纾晚的安危，莫非是被人家简简单单一句朋友就给唬到了？
　　她开始在心里怪罪自己，怎的就如此心软，对南纾晚尚会如此，可要是换作其他人，也来这样央求自己，难道也照救不误？
　　这是绝对不可以，也做不到的。
　　洛笙冷静了一会儿，突然想起了停车库里那些东西还没搬上来，想到这，她也不再思考这些头疼的东西，赶忙乘坐电梯下了楼。
　　达到目的地的时候，正好有其它住户开车进来，前灯打得很亮，刺眼的光照在了洛笙身上，她下意识将身子一侧将自己隐在黑暗之中。
　　直到等别人上楼，洛笙才开始动作。
　　眼下四处无人，静谧昏暗，其实直接在这将东西用意念移到空间戒指里去也不是不行，这样就不用搬上搬下，可以省不少事。
　　但……
　　洛笙微微抬头，看到了斜上方的一个摄像头。
　　算了，还是自己搬上去吧。
　　不怕一万就怕万一，这样被拍到凭空消失一堆箱子，太不安全，自己的这个秘密是万万不能被人知晓的。
　　可眼下那辆小推车也不知去了哪里，于是洛笙只好自己一箱一箱拖着慢悠悠进了电梯，上下来回至少三四趟，才把东西全搬回了家里。
　　此刻洗完澡的洛笙，觉得整个人都轻松不少，看到客厅里摆着的一些箱子，她决定等签到后就再移到空间里去。
　　今天刚好是第二十天的签到日，打完卡后空间面积势必会翻倍，这些装备就不愁没地方放。
　　于是洛笙坐在沙发上，闭上眼睛意念一动。
　　心中默数，一二三。
　　几秒后，她缓缓睁开眼，可眼前的景象却让她心头一跳。
　　什么情况，怎、怎么自己还在客厅当中？！
　　洛笙下意识往周围看，发现自己仍然稳稳当当坐在沙发之上，没有挪动半分。
　　为什么会这样？
　　洛笙心里有些不解，但此刻也没有太过慌乱，只当是方才脑子里杂念太重，没有集中好注意力才会这样。
　　于是这回洛笙将大脑放空了一下，摒除那些乱七八糟的思绪，然后再次闭上眼睛，这次念头通达，一定可以进入空间…
　　可再度睁眼时，洛笙面色诧异，心中一惊，犹如天塌般慌了神。
　　熟悉的沙发以及电视机印入眼帘，她整个人瞬间陷入恐慌当中，竟感觉眼前一阵恍惚，坐在沙发上摇摇晃晃差点跌落下去。
　　为什么…为什么还是在客厅当中？！
　　一股不好的预感渐渐在心底涌起，洛笙慌乱地站起身，拿起戒指快速小跑去阳台，将此物放到阳光之下。
　　一定是哪个环节没弄对，所以才会出现这种情况……一定是这样……
　　翠绿的戒指十分耐看，底子纯净清澈，质地相当细腻，在阳光的照射下好似一汪湖水，洛笙这才注意到，这东西上面竟还有一丝风干的血渍。
　　她立刻想起了南纾晚被划伤的手，一定是那个时候在地下停车库时不小心沾染上的，洛笙马上用湿纸巾擦干净，不允许戒指上有一点瑕疵。
　　在充沛的日光下，洛笙再次尝试驱动意念，可结果依然没有发生变化，她还是站在阳台上，纹丝未动。
　　挫败感袭来，与之而来的还有深深的恐惧感。
　　洛笙不敢做最坏的打算，撑着膝盖将戒指攥在手里紧紧的，呼吸也开始急促，在冷气充足的房子里，她额头上竟开始大片冒汗。
　　不能这样轻易放弃，还得多试几次，要不停地试，各种角落各种方法都来来一遍，一定是自己的问题……
　　若是今天不能进去空间内打卡，那就意味着连续二十天的签到将会中断。
　　洛笙不确定打卡中断会发生什么，或许是好不容易等着扩大的空间面积，会因此作废，天数得从头来积累。
　　又或者，万一自己再也进不去空间里了怎么办……？
　　一想到有这个可能性，洛笙背脊就开始发凉，这么多天的辛苦努力，花费这么多钱买的物资，要是取不出来，那岂不是全打了水漂？
　　她此刻有些冷静不下来，于是拿着戒指反复蹉跎，家里每一个角落，甚至屋外，小区楼下以及停车库……全都站在那用意念试了一遍。
　　可还是没用，完全没用。
　　她此刻瘫坐在沙发上，身影单薄，整个人显得很是无助。
　　从小洛笙家境就不怎么好，另一个妈妈在她很小的时候便离婚跑路了，留着母亲一个人将自己在农村拉扯大。
　　她教育自己一定得好好读书，有什么事能忍则忍，遇上挫折，哭是没有用的，得自己想办法解决才行。
　　于是洛笙带着这句话，勤奋读书考上了好大学，毕业后又独自来大城市打拼，总想着多赚点钱去补贴家用的她觉得什么事只要坚持总能熬过去，就算每天累死累活熬到凌晨三点写企划案时也咬咬牙能撑住。
　　面对任何突发情况，洛笙总是能泰然自若，不露声色。
　　但这些却不代表她真就那么坚强，真就那么无坚不摧，习惯性压抑的情绪造就了洛笙冷淡的性格，她很少哭，可以说几乎不会哭。
　　可归根结底洛笙也只是个普通* 人，人心都是血肉生长的，她当然也不例外。
　　前世濒临死亡之际让她绝望落泪，而此时此刻，就是现在，洛笙竟久违地感到想哭。
　　自重生以来，她差不多把全部的希望都寄托在了空间身上，没有退路也没有别的选择，要是此物失效，洛笙将遭受前所未有的打击与危机。
　　若真是如此，给了希望却又收回，老天何必和自己开这种玩笑呢？
　　戒指已被掌心里的汗液打湿，透明的水沾在上面颜色更加润泽好看，洛笙努力在冷静，随即抽出一张纸将东西又擦干净，就像刚刚那样擦拭血渍。
　　血渍……
　　像是脑子里突然捕捉到了什么关键信息，洛笙猛然拍了拍膝盖，神色变得有些意味不明起来，莫非是血的原因？
　　在停车库的时候南纾晚的鲜血沾到了戒指上，这是空间第一次接触到人类的血液，难道会和这个有关系？
　　虽然听上去还是有点勉强，但纵使只有万分之一的概率，洛笙也不想错过，她现在一刻也等不了，心痒难耐，迫切需要知道答案。
　　于是洛笙穿上鞋小跑出去，没有一丝犹豫，立马便敲响了1502的门。
　　………
　　南纾晚一时不知道该如何回答乔白的问题，没记错的话，上次在vx群里这小姑娘已经完全相信了洛笙和自己是一对。
　　当时是为了逗洛笙，才故意和她在群里聊了几句，眼下还是得跟人家解释一下才行，南纾晚轻笑了一声，正准备开口，门外却又响起来了敲门声。
　　她眼皮一跳，只觉奇怪。
　　今日这是怎么了，怎么又来一个人来敲自家的门？
　　对话被打断，南纾晚冲着乔白歉意一笑，“不好意思，我先去看看是谁来了。”
　　“没关系的，南姐姐你快去吧！”
　　她点点头，随即走去了门前，透过猫眼一看，来人却让南纾晚颇有点意外，居然是…洛笙？
　　她搬到这来虽然没有太久，但这也是洛笙第一次主动来找自己，南纾晚压下心中怪异的感觉，然后立马打开了门，看到了洛笙一张惊慌失措的脸。
　　方才还在上头的人，在看到南纾晚的那刻，那股冲动劲突然就消散了不少，不知为何，有一种莫名的安心感涌来。
　　“你这是怎么了？”南纾晚看她神色慌张，觉得事情有些不简单。
　　已经焉下来的洛笙，被这么一问，更是不知该如何回答，这下意识到自己的唐突，她不好意思起来。
　　脑子疯狂想理由，但也不知道是不是思绪太乱，有些短路，洛笙最后竟抽风地说出了一句，“我…我家水管炸裂了，能不能来你这洗个澡？”
　　然而话说出口的那一刻，她就后悔了。
　　该死，这什么破借口？！
　　南纾晚微微一怔，表情也变得疑惑，她盯着洛笙看了一会儿，觉得这话有些熟悉，这不跟上次自己去跟这人套近乎的说辞一模一样吗？
　　简直是，不可思议。
　　洛笙这番突如其来的变化，让南纾晚很难不怀疑这人是不是吃错药了，她目光带些探究的意味，随即指了指眼前人，“那你，带换洗衣服了么？”
　　本就是临时想的理由，哪会考虑的这么周全？洛笙尴尬笑笑，摇摇头道，“忘拿了，我这就去……”
　　而此时坐在客厅里的乔白见南纾晚还没过来，于是探头往门口一瞧，结果看见了洛笙。
　　“洛姐姐，你回来了啊！”乔白把头撑在沙发上热情地打着招呼，“既然你回来了，那我就不一直在这打扰你们了，刚刚我女朋友发消息喊我回去呢！”
　　乔白三步并作两步走到了门口，从洛笙和南纾晚中间穿了过去，走时还不忘再次谢道，“南姐姐，今天真是谢谢你的款待了，接下来的时间你们俩好好过二人世界吧嘻嘻！”
　　洛笙听她这么说，呆愣地“啊”了一声，还没反应过来便看到乔白走进了电梯之中。
　　而南纾晚懒得做过多解释，只礼貌回了一句：“不用这么客气，有机会下次再来玩。”
　　乔白一走，俩人再次陷入沉默，南纾晚和洛笙此时面面相觑，安静得有些诡异。
　　

第17章 带着浓浓蛊惑意味
　　“那你先回去拿衣服吧。”
　　南纾晚率先开了口，打破了这份沉默，她并没有质疑洛笙这番话的真实性，而是顺势给这人台阶下，即使这借口是多么拙劣且漏洞百出。
　　因为她想看看，洛笙到底想干嘛。
　　洛笙点点头，没再继续解释，赶忙跑回了隔壁，随便挑了件宽松的衣服便再次来到了南纾晚的家中。
　　没想到一天之内竟然进了两次1502，她心态却和上午大不相同，那是因为南纾晚手受伤，替她买些药品自然而然就进来了，而现下却是自己主动，并且还用了个荒唐的理由……
　　没错，她撒谎了。
　　洛笙捧着衣服进入浴室时，神情都为难起来，她没觉得南纾晚这么傻，识破不了自己这蹩脚的借口，但这行为却很容易让对方误会好像是为了刻意接近她才这样做的。
　　之前对南纾晚爱搭不理，如今有种身份转换的别扭感，这让洛笙很不适应。
　　她鲜少在别人家里沐浴，可以说几乎没有，浴室里飘散着一股浅淡的花香，是沐浴露的味道，挂架上摆放着各种毛巾，洛笙知道这都是南纾晚的东西。
　　不知为何，她面色竟有些泛红，像透净水面上晕开了一抹赤色，虽然自己和南纾晚都是女人，并无本质区别，但总归她是个alpha，天生就会被omega的香气所吸引。
　　她压下心中怪异的感觉，将戒指从手指上取下来，今日前来的目的当然不是洗澡，若真是和血液有关，那是不是还需要得到南纾晚的血，才能再次进入空间？
　　现在已经下午快六点，必须在凌晨十二点以前签到打卡才行，不然前面二十天的积累估计会白费。
　　时间所剩不多，洛笙冲澡前又尝试了一下意念催动，依旧没用，她只好胡乱洗一下，不到五分钟就从浴室里出来了。
　　可出来却没看见南纾晚的身影，洛笙着急地搜寻了一番，发现这人去了厨房之中，南纾晚在冰箱里翻找着什么，见洛笙已经洗完出来了，她不好意思道，“家里水果刚刚给乔白切得差不多了，现在只剩两个苹果了。”
　　“我没关系的，不用你这么麻烦。”
　　虽然说是这么说，但南纾晚还是准备削一下，葱白的指尖攥着苹果，几缕碎发垂落在她面颊上，漂亮的眉眼在发丝半遮下更显精致，看着这人此刻的背影，洛笙莫名想到了自己母亲。
　　很难想象，她竟然有天会在南纾晚身上看到一股子温婉人妻味。
　　那人手上仍包着的纱布，刀尖离指腹很近，现在只需要一个人在南纾晚背后轻轻一堆，那锋利的锐器便会轻松划破她的手指，新添的口子又会冒出不少血珠……
　　这个想法在洛笙脑子里反反复复闪现，不知不觉间，已走至南纾晚身后，她凝住了呼吸，犹豫不决缓缓伸出手，在快碰到背部的时候，南纾晚突然转头，“你……走路没声音的么？”
　　很明显对方也被吓了一跳，露出了惊慌的神色，洛笙恍然若失般收回了手，有些惊讶于方才自己产生的那个罪恶想法，她猛然退了几步，眼眸一颤，脸上表情十分忐忑，“不好意思，吓到你了。”
　　南纾晚直勾勾看着她，好似带着几分审视意味，这种奇怪的感觉愈发浓重，这人今天到底怎么了？冒冒失失的，总感觉不像平时的她。
　　洛笙刚沐浴完的皮肤显得特别水润，白里透粉，加之方才那副磕磕绊绊的样貌，更像是
　　做贼心虚而导致的脸红。
　　南纾晚又转过身去，轻轻呼了口气，“没事，你去客厅坐着吧，我削一下皮就来。”
　　“哦…那好的。”
　　洛笙逃也似地离开了这里，坐在沙发上时，心跳得很快，明明什么都还没有做，但她却有一种已经做了坏事的自责感。
　　头顶的空调冷气直对着她脑门吹，洛笙脑子里又开始疯狂思考，自己到底该怎么做呢……
　　这一切本就是猜测，万一再次进入空间戒指的方法不是这个那该怎么办？把时间白白浪费在这，得到不任何好结果。
　　可眼下却也没有其他办法了，毕竟根本没有人给她指明哪条才是正确的道路，一切都得靠自己慢慢来摸索，虽然很无力也很无奈，但至少也得尽全部努力，坚持到最后一刻才行。
　　上辈子到生命最后时刻都没见到母亲一面，甚至连个电话都打不了，今生耗费心思囤货就是想带着唯一的家人好好存活下去，她不想一切都付诸东流。
　　万般思绪涌上心头，却见南纾晚已经出来了，洛笙坐在沙发上显得有些局促不安，对方递了个苹果给她，“你尝尝，还挺甜的。”
　　洛笙接过直接咬了一口，确实很脆很甜。
　　南纾晚坐了下来，就坐在洛笙旁边，靠在沙发上啃着苹果，俩人一句话都没说，好半天她才来了一句，“你觉不觉得咱们这样太闷了？”
　　洛笙默默看了南纾晚一眼，用眼神表达出了一个问号。
　　不过确实是有些闷的，就一直这么坐着，也不讲话，一点声音都没有，不知道的还以为俩人在比拼什么坐禅入定。
　　想到这洛笙决定先聊会儿天铺垫一下，毕竟还得找到再次进入空间的办法才行，可想了半天，洛笙也不知道怎么和对方套近乎，到最后一张口就是一句，“你饿了么？”
　　南纾晚找到遥控器打开了电视，刚好切到偶像剧主角们滋滋热吻，她愣了一下，下意识就换了几个台，直到综艺节目主持人哈哈的笑声传出来，南纾晚才安心下来。
　　不过她没太听清洛笙刚才说的话，于是问道，“你说什么？”
　　洛笙只好又重复，“你肚子饿了吗？”
　　看看时间都六点半了，确实该到吃晚饭的时间，不过今天过得有点太快，总感觉午饭也才吃完没多久，下午睡了一觉，乔白又来串门，一天居然就这么过去了。
　　“好像也还好。”南纾晚摸摸自己吃了不少水果的肚子，觉得洛笙真的好奇怪，为什么突然问自己饿不饿？
　　她目光看了过去，此时洛笙穿了件宽大的黑色体恤，扎了一个高高的丸子头，这人皮肤真是白的过分，修长的脖颈甚至能看清青色的脉络。
　　“怎么，你饿了么？”南纾晚挪开了视线，又换了几个台，“反正你也洗完澡了，你要是想吃东西了可以直接回去，没关系的。”
　　回去？现在当然不能回去，洛笙就是要想办法在南纾晚家里呆久点，越久越好，要做到
　　脸皮厚其实对她来说也不是什么难事，毕竟之前也是一直从事相关职业。
　　“我是想说……”洛笙犹豫了一会儿，还是说出了口，“你要是饿了，我可以做饭给你吃。”
　　此话一出，南纾晚按遥控器的手加大了几分力，她确实有些忍不住了，再次看向洛笙的目光也变得耐人寻味起来。
　　南纾晚长卷的睫羽煽动，眼底浸着浓浓的好奇，这些天自己想尽法子想和这人拉进关系做朋友，都未曾动摇过对方半点心思，可这会子又是跑来自己家里洗澡，又是主动要给自己做饭吃。
　　种种迹象加在一起，不得不让南纾晚产生一种洛笙在对她献殷勤的错觉。
　　可却偏偏如此生硬，这上午和下午短短几个小时好似变了个人，就像小说里剧情突兀的转折，怎么想都不对劲。
　　并且她看得出来，洛笙整个人自进门那刻起就一直在紧绷着。
　　想到这，南纾晚凑近了些，目光幽幽，好似要把对方洞察透彻，洛笙被她看着竟紧张得一动不敢动。
　　忽然，那双狐狸似的眸子眼尾勾起，她盯着她，拖着尾音，语气颇为玩味道，“洛小姐怎么今天这么主动，真是叫我受宠若惊……”
　　南纾晚声音百般娇媚，连带着空气里都似乎裹着馥郁迷迭香，带着浓浓的蛊惑意味，寻常人只消盯上这么一眼，便会跌入万劫不复的陷阱当中。
　　妖精，这人当真是十足的妖精。
　　洛笙偏开了头，不去看她，随即正色道，“我只是还想再感谢一下今天的事情，你别多想…”
　　她表情十分正经，像个怎么被诱惑都没有用的无情无欲的修士，可那句“别多想”却是暴露了些许心思，分明是在此地无银三百两。
　　南纾晚慢悠悠退开了身子，懒散地靠在了沙发上，“既然这样，那我就恭敬不如从命咯。”
　　话音刚落，洛笙竟真起身去厨房开始做饭，她抬眸往那边睨了一眼，然后撑着下巴气定神闲道，“菜都在冰箱里，都是昨天买的，种类很少，你看着挑吧。”
　　南纾晚现在心情不错，不管什么原因，洛笙能对她态度大转变这都是一个好的现象。
　　她打量着这人清冷的眉眼，心里头却在想，看来冷冰冰性子的人也不是没有融化的可能……
　　洛笙扣子总是要系到最顶端，即使在这个天气，也总是穿深色调的衣服，将姣好的身形包裹得很是严实。
　　这就是所谓的禁欲系么？
　　不过，从这段时间的交集来看，倒越来越觉得她是个闷骚了。
　　思及此，南纾晚不禁轻笑出声，嘴角勾起的弧度愈发加深。
　　

第85章 请你把眼睛睁开吧
　　冰箱里只有些素菜，洛笙翻找了一会儿，最后从最底层看到一小块牛肉。
　　她拿起尖刀的时候忽然想到，是不是可以用自己的血液试试呢？虽然空间第一次吸食的是南纾晚的血液，万一可以被覆盖呢？
　　想到这洛笙用厨房油烟味会很重为借口，将门关得死死的，尖刀不过轻轻一划，表皮便破开了道很小的口子，轻微的刺痛感让洛笙皱了皱眉，她赶紧将血液滴了上去，但戒指好像没有什么反应。
　　洛笙呼了呼气，尝试着用意念催动，果不其然，还是在原地，没有丝毫变化。
　　她有些泄气地含了下手指，继续去切菜，看来只有第一次吸食的血液才有用，莫非南纾晚的血液对戒指造成了什么浅层标记？
　　她很担心自己的空间是否已经认了别人做主，心绪不安之下洛笙愈发烦躁起来，差点菜刀又切到自己的手指。
　　既然没什么菜，洛笙不打算做什么花样了，来点家常小菜便可，她拿了几个小米辣将切成薄片的牛肉炒在一起，一时间香辣扑鼻，有些呛人。
　　而后又煮了个时蔬，就算大功告成。
　　前后加起来不过半小时，米饭也正好煮熟，她端着俩碗米饭来到了桌前，将所有东西都送至南纾晚手中，一切都安排得稳稳当当，体贴又温柔，真像个在伺候自己女朋友的完美恋人。
　　本来刚才还没觉得饿，这下辛辣的气味传入鼻尖，南纾晚的舌头立马生出些被美食勾得发馋的津液，待双方都落座，她才拿起筷子开始品尝。
　　牛肉十分嫩滑，炒得一点都不老，虽然这菜做法简单，但也需要将火候把握得十分到位才行。
　　但就是，好辣。
　　好像还放了点麻椒在里面，混着红辣椒吃了几块，南纾晚舌头开始发麻，脸色也变得红润了几分。
　　她虽然喜欢吃辣口的东西，但却不是很能吃，属于又菜又爱玩的那种类型，这下忍不住将舌尖伸出一小截，红通通的顶端暴露在空气里，南纾晚被辣得发出“嘶哈”的声音。
　　洛笙见状马上倒了杯水给她，“来喝点凉水，解解辣。”
　　“好的，谢谢。”
　　咕咚一杯马上下肚，但无异于杯水车薪，远远救不了舌头上那股火辣的感觉，于是南纾晚又连着喝了几杯，才稍微缓解了点。
　　辣味本就是痛觉，很多人说只有冰镇的东西才能起到镇痛的效果，但洛笙觉得并非如此，她认为牛奶和糖的解辣效果才是最佳的。
　　以前母亲带着自己去吃火锅时，都会随身带两颗大白兔奶糖在兜里，每当她辣得鼻涕起泡时，母亲就会将糖塞进自己嘴里，牛奶甜味很快化开，好似在舌尖表面覆盖了一层薄霜，含着含着就不辣了。
　　洛笙下意识摸摸口袋，空的。
　　南纾晚鼻尖上冒了些晶莹的汗，拿了纸巾擦拭后，又继续干饭，这么点挫折可阻碍不了她吃辣的心。
　　工作这些年来，南纾晚绝大部分都是外卖解决就餐问题，她懒得自己动手也实在没时间，对吃的方面确实说不上用心。
　　和洛笙比起来更是天差地别。
　　所以这段时间其实也算南纾晚少有的一日三餐都在家享用，并且还都是别人做给她吃。
　　很健康很美味。
　　一顿饭吃得也还算快，毕竟俩人都没怎么聊天，南纾晚摸着自己的肚皮觉着又圆滚了许多，今天着实是有些吃撑了。
　　只能怪这人做菜太过合自己口味，南纾晚甚至在想，要是洛笙以后百分百确定不回公司了，干脆招聘她给自己当个私人厨师好像也不错。
　　不仅如此，洛笙还包着把碗给洗了，说是看她手受伤，今天还不宜沾水。
　　南纾晚真是有些羞耻了，搞得自己好像个生活不能自理的小朋友一样，她清咳了几句觉得今天有点像在做梦。
　　所有的活没过多久也做完了，洛笙看了眼时间已快八点，坐在沙发上时她有点为难起来，因为她实在想不到还能用什么理由继续待下去。
　　这个时间，也确实该离开了。
　　洛笙摩挲着手上的戒指，不停打转，局促的内心从这些小动作显现了出来。
　　南纾晚将包裹着的纱布取下来，掌心的口子已经结痂，不算什么大伤，她涂抹了一些碘酒后，不打算再继续包扎新的纱布，任由液体风干。
　　南纾晚偏头的时候很难不注意到洛笙食指戴着的那枚翠绿戒指，绿得很是耀眼，她还没见过底子这么透澈的翡翠石。
　　颜色如此纯正的玉器，一般只有两种情况。
　　要不就是玻璃染色，假的，要不是真玻璃种，价值连城。
　　“这戒指是你祖传的么？”虽这东西漂亮但能明显感觉到款式很复古，南纾晚不经意问了句。
　　“啊…？”洛笙明显心不在焉，反应过来后，下意识便将手放在了衣服下半罩着，“嗯算是吧，来这边工作之前，我妈塞给我的。”
　　她不想把注意力挪到自己这空间身上，于是随便抛了个话题，“南总……纾晚，你是单身吗？”
　　等等，怎么问了这种问题……
　　叫习惯了南总监的洛笙马上改口喊了对方名字，可下一秒她就想咬掉自己舌头，人一脑子乱起来，还真是口不择言。
　　她不敢去看南纾晚，只想当做无事发生，对方要是没听见那就再好不过了。
　　可惜南纾晚一字不差听得清清楚楚，她诧异地回过头，“没想到，你还挺八卦。”
　　“不好意思。”洛笙马上道歉，“是我唐突了。”
　　南纾晚笑了，“没这么严重，只是这么些年没碰上合适的，不想将就自己罢了，人也不是非得谈恋爱是吧？”
　　确实如此，洛笙也是这么认为的。
　　不过她不是找不着合适的，而是根本没谈过，和现实中的某个人如果要选择进入一段亲密关系，她会觉得很有压力。
　　成为恋人，这就意味着两个人需得无话不说，知无不细，生活的所有都会浸染对方的身影，洛笙很难想象自己有朝一日会同一人如此亲密无间。
　　“你说得对，一个人挺好的。”洛笙调整了一下坐姿，坐近了一点。
　　用完的棉签得丢进垃圾桶里，南纾晚将木棍拿在手里准备起身时，却不小心打翻了碘酒瓶，棕红色的液体流了一地，粘湿了沙发。
　　啧，怎么毛手毛脚的。
　　南纾晚在心里唾弃了自己一句，接着抽出张纸弯腰准备去擦拭脚下这块脏污的瓷砖地，洛笙想去帮忙，于是伸手拍拍她背想让她先起来，自己去厨房用拖把打扫一下这样会比较快。
　　可触碰到南纾晚的那一刻，手中的戒指发生了奇怪的变化，周围竟浮起一圈淡淡的绿光，忽明忽暗，犹如萤火虫发光的尾部。
　　洛笙一惊，紧接着意念也跟着动摇起来。
　　整个身子宛若上个世纪信号不好的黑白电视机，如同一组在疯狂闪烁的马赛克数据，洛笙感觉到自己的身体正不断拉扯，不停在两个空间来回跳跃，只是始终找不到落脚点。
　　她马上松开了手，一切又恢复如常。
　　南纾晚站起身，手里捏着湿透的纸巾，但见洛笙一脸失神，不禁纳闷，“你怎么了？”
　　“没怎么…”如梦初醒般的洛笙迅速跑去厨房拿抹布。
　　可这内心的激动却怎么样也压抑不下去，她没想到，触发空间再起启动的媒介并非是南纾晚的血液，而是与她相触碰就行。
　　这远比洛笙想象中要简单许多，但唯一麻烦的便是，一旦进入空间，自己就会消失在南纾晚眼前，这就意味着，她拥有空间的这个秘密将会一览无余暴露在对方眼前。
　　可现在，洛笙并不想被任何人知道这个东西的存在。
　　弄完一切后，二人又坐在了沙发上，并且氛围越来越奇怪，因为南纾晚发现洛笙居然时不时在偷看一眼自己。
　　虽然南大总监一向对自己的魅力很有信心，但她也并不认为洛笙这是对自己有别的什么意思，毕竟对方这眼神就像在看什么案板上的肉，让她心里毛毛的。
　　洛笙又看了眼时间，九点多，还来得及。
　　于是她在南纾晚有些不知所措的目光里又坐进了些，眼下洛笙确实不知道还能用什么办法可以让自己又能成功签到，又能不被对方发现。
　　但她听过一句话，最复杂的问题往往要用最简单的办法解决。
　　所以根本不用想这么复杂，洛笙紧紧盯着南纾晚，接着做了个“嘘”的手势，“南总监，求您帮我个忙好不好？”
　　她又唤回了南总监这个称呼，还用上了“您”这样的敬称，听得南纾晚那叫一个云里雾里，可偏偏这人目光真挚，眼眸跟水润出来的宝石一样，声音较平常更是软上了几分。
　　她甚至，在求自己。
　　“你想要我帮什么？”
　　“闭上眼睛就好。”
　　南纾晚觉得自己一定被鬼迷心窍了，不然她怎么会真的照做，就这么听话地在洛笙面前毫无防备地闭上了双眼。
　　而后她感觉到对面的人呼吸离自己越来越近，近在咫尺，不过一指距离，南纾晚紧张得攥紧了衣角，霎时间心乱如麻。
　　她这是在做什么，她到底想干嘛？
　　脑子里来来回回这个念头，下一刻，她能明显感觉到洛笙将手搭在自己的手背上，一时间二人呼吸缠绕，肌肤相贴。
　　南纾晚觉得自己真是疯了，居然竟这般坐在这乖巧地任由洛笙动作。
　　可她还没来及羞耻，突然感觉面前的一切都消失了，不是距离拉远的那种消失，而是对方真真切切地消失在了这个空间当中。
　　洛笙的呼吸以及搭在自己手背上的手，就像一瞬间凭空消散了一般，这个认知让南纾晚顿感惶恐起来，可她不确定这个感知是否正确，万一对方仍就坐在自己面前呢？
　　四周悄无声息，安静得有些诡异。
　　“洛笙，你在吗？”
　　南纾晚紧闭着双眼有些按捺不住，果然没有得到任何回复，她的心脏开始狂跳，总感觉只要一睁眼便会面对什么令人惊恐的东西。
　　但她确实忍无可忍了，在即将要睁开眼睛的那刻，洛笙的声音突然出现了，“南总监，请你把眼睛睁开吧。”
　　

第19章 每天亲密接触一次
　　听到熟悉的声音，南纾晚立马安心起来，睁开眼睛，对方仍旧稳稳当当坐在自己面前，莫非刚才真是错觉？
　　她拍了拍额头，然后松了口气。
　　可洛笙这一顿操作下来好像什么也没有干，那自己这是帮得哪门子忙？南纾晚真要被她这副怪里怪气的样子弄得有些神经质了。
　　而洛笙方才则是经历了一场时间赛跑，她将手挨着南纾晚后，立马便催动了意念，随即身子轻盈如愿以偿再次来到了空间之中。
　　洛笙激动地喊了句“yes”，不过现在可没有时间庆祝，她几乎是争分夺秒，一脚跨越沙发来到了显示屏前，把自己的手掌准确无误地按在了打卡器上。
　　“连续签到二十天成功，空间等级升级至3。”
　　随着播报的声音响起，洛笙这颗悬着的心总算落地。
　　别墅瞬间又扩大了不少，这下面积大到比她租住的房屋还要多一倍，洛笙满意点点头后便火急火燎移出了空间。
　　过于喜悦和紧张的心情让洛笙整个人面色红润得有些突兀，尤其是她此刻还有点气喘吁吁，让对面的南纾晚看得更加困惑，许多的疑问萦绕在她心头，可千言万语却组织不出一句完整的话，不对劲但又具体说不上来哪不对劲。
　　可洛笙却没有给予她太多思考的时间，她平复了一会儿心情，脑子里很多东西理清了不少，现在的情况就是自己手里这个随身空间必须得触碰到南纾晚后，才能随意念进入到里面。
　　这就意味着，每一天她都得想个理由和借口与对方亲密接触一次，才能完成日常打卡签到。
　　可今天南纾晚手受伤后，自己替她去买纱布包扎伤口时，明明也碰到了这人的肌肤，可却没有发生什么不同。
　　洛笙猜想，有两种可能。
　　一是当时自己从未想过戒指会失效的事，意念不动摇，当然不会有反应。二是可能有延迟性，戒指当时还并没有失效，等过了几小时，吸收了血液后，才会变成现在这个情况。
　　但不管是哪种原因，结果已经造成了，她往后签到不能再像之前那般随心所欲，而是得和南纾晚待一块才能完成。
　　所以这是老天已经替自己做了选择？
　　这么一来，她不仅要在末世之中救下南纾晚，并且还得带着这人同行才行。
　　踌躇之际，一个想法已盘旋在了洛笙脑子里。
　　“你到底在干嘛？”看对方久久未说话，南纾晚渐渐起疑。
　　洛笙抬眸，突然轻笑出声，随即释放出了一个对于南纾晚来说重大的好消息，“南总监，我答应帮你拿下和刘樰的项目合作。”
　　明明是很突兀，很生硬的转折，但南纾晚此刻注意力却不在这个上面，满心满眼都是，洛笙居然同意了？？
　　她眨眨眼还没太反应过来，过了几秒脸上的表情从懵懂变成了惊喜，“这…你是说真的吗？！”
　　果不其然，当一件更重大的事情发生时，其他细节也就不那么紧要了。
　　这一举措，势必能与南纾晚拉近距离，可以不用每天找理由来与她接触，并且说不定还能获得点意外收获。
　　这也是没办法中的办法，要是有的选，洛笙只想离这些人远远的，可现在空间戒指逼着自己不得不先把南纾晚留下来，至于之后……只能走一步看一步了。
　　洛笙点点头，露出微笑，“当然是真的。”
　　话音刚落地，南纾晚竟激动地给了她一个拥抱，沐浴完没多久的身子贴合在一起，洛笙能闻到对方身上浅淡的花香味，清雅中带着点香甜。
　　南纾晚丝毫没意识到自己这个动作对于洛笙来说有点太奔放，抱了好一会儿后才松开，她只觉这一阵的努力也算没有白费，这么一来，岂不是自己目标任务已经达成？
　　那差不多还在这鬼地方待上一周，让洛笙配合着自己哄好刘樰就算万事大吉，至于洛笙往后的去留，那就得看她本人的想法了。
　　只要项目拿下，别的事情都与自己无关了。
　　南纾晚现在心情很好，马上就开始安排时间，“既然如此，那我们这俩天就去和刘樰见面，早点拿下就能早结束。”
　　“没问题，只不过我还有一个条件。”
　　“什么条件…？”
　　洛笙话说一半，故意吊人胃口，这才接着道，“提成我要五成以及上个月工资都得结算给我。”
　　还以为是别的什么，原来只是钱上面的事，南纾晚松一口气，毫不犹豫，“你说的我都答应，事成之后绝对一分不少给你。”
　　“好的，那我们明天再见。”
　　………
　　洛笙这一觉睡得还算安稳，昨天发生的事历历在目，离末世只剩十天，刘樰的事情几天时间也够用了，这样还能多获得一笔钱去购买物资。
　　只是会浪费点时间在她身上，可这些对于稳住南纾晚来说不算什么，洛笙目前的想法就是，这十天就先这样过去，能让自己及时完成签到就行。
　　等十天后，她将一切向南纾晚坦白，届时再邀请她与自己在末世同行。
　　洛笙相信，在面对生死问题前，南纾晚没有任何理由拒绝她，更何况自己物资充沛，可保她吃穿不愁。
　　今日气温依旧高得出奇，部分地区电缆都出现了问题，造成短暂停电，每日新闻播报高温天气注意防暑也是必不可少的。
　　昨天客厅那几箱武器也成功挪到了空间之中，洛笙测试了一下，打完卡后，自己便可以随意意念移动出入空间，但过了凌晨十二点后，戒指却再次失效。
　　看来现在这储物空间必须得靠着南纾晚每日完成签到后，才可以使用了。
　　洛笙从衣柜了挑了套正式点的衣裙，简单的白灰色，上衣下裙，她身材高挑，穿起来很有高冷职场御姐范儿。
　　并且今天难得化了个淡妆，自从辞职后洛笙就没有再化过妆，毕竟都要末世了，谁还在乎这些玩意？
　　要不是为了去见刘樰，洛笙是不会想在这鬼天气扑粉的，再防水贴肤的粉底液，面对如此高温，估计也会脱妆，到时候黏黏糊糊，贴在肌肤上很不舒服。
　　好在洛笙皮肤特好，素颜也白皙嫩滑，稍微涂点粉就显得气色极佳，原本就清丽的五官更显立* 体精致。
　　她拿了个挎包，装了些散粉隔离和口红以便用来补妆，南纾晚昨天大半夜发来消息说和刘樰约到了今天上午见面，真是行动迅速。
　　不过这样也好，越快解决对她就越有利。
　　出门的时候南纾晚已经在门口等着自己了，她一身素黄长裙，还配了条收身的腰带，卷发披散，张扬妩媚的气质显露无余。
　　依旧是漂亮得很勾人。
　　洛笙眼底闪过一丝惊艳，随即打了声招呼，“南总监，走吧。”
　　“嗯，今天你可得好好表现。”
　　“放心，我会尽最大努力的。”
　　听到满意的话后，她从包里拿出墨镜戴上，然后和洛笙一同走进了电梯当中。
　　………
　　还好车里的空调开得足，刚进来那会儿简直要闷死，洛笙觉着这天气出门都要买个氧气瓶才行了。
　　今天和刘樰见面约在一家私房菜，单独的包厢，很适合秘密约谈工作上的事。
　　南纾晚带着洛笙一进来，刘樰便欢喜着热情迎了上来，和洛笙握手的时候停留的时间要长些，“来来来，快入座！！”
　　待三人坐下后，南纾晚能明显感觉到对方注意力完全不在自己身上，想插句话都插不进的那种，简直要把洛笙消失的这几天里里外外都问个透彻。
　　一下说她是不是瘦了，一下又问家里发生了什么事。
　　好在洛笙脑瓜子灵泛，基本对答如流，就算没有提前对练过，她依旧能游刃有余搞定，并且比起平常的她，此刻的洛笙还特别有亲和力，简直像换了个人一样。
　　难怪业绩这么好，工作中还挺有魅力的。
　　南纾晚在一旁观察还不忘陪着笑笑，俨然一副局外人模样，这刘樰今天还打扮得花枝招展，一身碎花裙子，容光焕发，不知道的还以为是来见情人呢！
　　看来洛笙能获得客户的青睐，除了这张嘴，多少还是靠了颜值的。
　　也不知道交谈了多久，刘樰终于想起来了还有南纾晚这一号人在旁边坐着，于是主动让她点了几个菜，“南总监，你手下可真是人才济济！今天谈得开心，到时候我回去立马着手操办合作相关事情，过几天再来和你签合同，没意见吧？”
　　南纾晚微笑回应，“刘总，当然没问题，只要项目谈得拢，咱们双方都满意，等合同一签，到时一定会是双赢局面。”
　　“哈哈哈，南总监真会说话！”刘樰抿了口红酒，又对着洛笙道，“小洛这人，我特满意，踏实稳重，能力又好，真是羡慕贵公司有这样的员工，要是哪天做得不满意了，来姐姐这干活，保准你待遇更好…”
　　刘樰半开玩笑半说真心话，洛笙闻言嘴角噙着着笑意，四两拨千斤，“刘总这番好意当真是让我受宠若惊，那就这么说定了，要是领导对我不好，我保证第一时间告诉您。”
　　言罢，还看了一眼南纾晚。
　　刘樰这下被逗得哈哈大笑，南纾晚只觉无奈，但表面也不好说什么，只能一起打哈哈当开个玩笑便过去了。
　　瞧着刘樰这副觊觎洛笙的饥渴模样，南纾晚突然觉得洛笙好像那白嫩嫩的唐僧肉，正被只修炼千年的女妖精想办法带回洞中吃干抹净。
　　而自己，则化身守护在师傅身边的……
　　额，一只猴子？
　　

第20章 相处的日子还长着呢
　　聚餐总算结束， 南纾晚觉得这真是她有史以来最轻松的一次谈项目了，因为全程就没她什么事，都是洛笙在和那刘樰交谈。
　　今天很顺利， 合作基本拿下，就等着签合同了。
　　并且时间也定好，就约在下周日，到时候再带着洛笙去一趟也算大功告成。
　　她这边是轻松了，可洛笙头疼的事情远没有结束， 今天还未打卡， 加之囤积物质……
　　其实基础物资已经采购得差不多了，至少未来几年都不用担心食物和水短缺的问题， 只是一些医药用品以及武器还是缺少了点， 她还得想办法继续囤积。
　　回去的路上， 南纾晚在车里放着欢快的歌曲， 喜笑颜开的模样和坐在后方愁眉苦脸的洛笙成了鲜明对比。
　　也不知道这人又在烦什么，但这么些天下来， 南纾晚倒是有点习惯她的臭脸了，可能有些人天生就长这样吧，面无表情的时候会看着有点凶，并非是不高兴。
　　回到公寓楼后，现在才下午一点多， 洛笙想了想，趁着这个时间得多去买些换洗衣服才行。
　　她换了身轻便的休闲装，将脸上的装也卸了个干净，没有了粘腻的粉质贴在脸上， 整个人清爽不少，随后洛笙便去了一趟附近的百货大超市。
　　里面的衣服基本全年都在打折， 价格实惠，洛笙买了许多贴身内衣，之前虽然已经买了不少，但她还是忍不住再加购了些保暖的衣服。
　　路过另一边货架时，又看到防滑防水的高棉靴子，于是又顺手拿了几双，反正这种东西也算是消耗品，在末世里多多益善。
　　只是在付款的时候，洛笙又想到了南纾晚，自己是不是也得帮她买些日常用品才行了？毕竟这人完全不知道之后会发生什么，到时候再想去买，肯定是来不及的。
　　这么想着，她还真就又折返回去，多买了些均码的内衣裤，以及各种棉衣棉靴，甚至还加了不少洗漱用品，这一趟采购又花了小万左右。
　　每次买这些反季节的东西，超市里的人以及收银员就会露出一种看神经病的眼神，但洛笙这段时间下来也算习以为常，只拉紧了口罩当无事发生。
　　她计算着兜里的钱，丝毫没意识到这种行为已经是将南纾晚规划到自己未来里了。
　　买的东西很多，全用麻袋装了起来，洛笙放在超市仓货区寄存了一会儿，决定回家开个车再过来搬运。
　　足够大的后备箱放几个麻布袋子还是挺容易的，至少比之前那些个箱子占地面积要少了许多。
　　将车开去停车库后，洛笙便没有再管，只是经过饰品店时，她想了想，然后又买了个水晶球外形的音乐盒，便回往公寓楼了。
　　不贵，只是一个小玩意。
　　洛笙用了个粉色小礼品袋装了起来，紧紧捏在手心里，她正在思考应该用个什么理由送给南纾晚时，电梯里突然进来了两个面生的人。
　　一个面色阴沉的男人和一个站在他身后唯唯诺诺的女人。
　　洛笙避开了几步，却见这个男人按了14的楼层，居然就住在自己楼下？
　　这下她不得不观察一番，眼前这个男人寸头鹰钩鼻，加上下三白，面相看上去很令人不适，一副凶恶模样。
　　还有他后方站在的那个女人，一直低垂着头，用长发罩着脸，看上去很害怕那个男人的样子，洛笙注意到了她手臂上分布了一些大大小小的乌青。
　　这些现象堆在一起，洛笙猜测，这俩人应该是夫妻关系，这男人大概率还是常年家暴的那种，她微微叹气，心中隐隐升起些同情心。
　　可全都于事无补，洛笙此时伸出不了任何援手，因为见义勇为亦或报警这一切在十天后都没有意义了，所有人将平等地面对巨大的死亡危机。
　　没一会儿，便到达了十四层，俩人前后脚出去，女人走路的步伐有些拖沓，洛笙又看了一眼随即电梯来到了十五层。
　　………
　　被敲门的时候南纾晚正在整理今天的汇报，boss还在等着自己将今天项目的有关事宜发给她。
　　她停下敲击键盘的手，打开门便看到了洛笙。
　　这回南纾晚倒是丝毫不意外了，毕竟未来一周她们都得合作，之前这个项目前期一直都是洛笙负责的，关于很多细节问题必须得由她来和自己以及李婉进行交接才行。
　　“请进吧。”
　　南纾晚开门后，继续坐回了电脑桌前，而洛笙则是又换上了那双湛蓝色的拖鞋，这几天每次进入1502她都是穿这双，都差不多已经成为她的专属鞋了。
　　进去后，洛笙把手里提着的小礼物在南纾晚眼前晃了晃，她也没去想什么花里胡哨的借口了，而是直接开门见山，“这是送你的。”
　　南纾晚专注在电脑屏幕前的头一抬，便看到了洛笙手里那个粉色的袋子，她微微挑眉有些不明所以，“你…干嘛这么突然？
　　“就当是庆祝今天成功拿下你心心念念的项目吧。”洛笙觉得这个理由很有说服力。
　　“那你还挺有心。”南纾晚笑了，伸出手准备去接，“这里面是什么东西啊？”
　　洛笙将手举高不给她，“那你先把眼睛闭上。”
　　怎么又来这招？
　　这回南纾晚不像第一次那么配合了，而是略嗔怪地看向洛笙，“我合理怀疑你是不是有什么恶趣味……”
　　“怎么会呢，我保证是最好一次好不好？”
　　才怪。
　　洛笙发现这招确实是屡试不爽，用最朴素的办法完成了最难的任务，这怎么不是一种天才行为？
　　洛笙在心里小小自恋了一下后，南纾晚果然又听话地再次闭上了眼睛，她觉得自己耳根子是不是太软了点？以前在公司里自己有这样吗？简直对这个人可以说是有求必应了！
　　趁着这个功夫洛笙再次如愿以偿触碰到了南纾晚，而这回她只轻轻触碰了对方的指尖便催动意念来到了空间里。
　　又是这种奇怪的感觉，总感觉面前又变得空荡荡。
　　南纾晚其实只要睁开双眼，就可以知道对方在搞什么鬼，可这次却连纠结的时间都没有，不过几个呼吸，她就听见了洛笙轻笑的声音，随后鼻梁上有微凉的触感传来。
　　南纾晚一睁眼便看到一个小水晶球，而洛笙正把这个小玩意贴着自己的鼻尖。
　　“呵…你当我是三岁小孩啊？”南纾晚嘴上这么说，但也收下了，“搞这么大阵仗就为了送这个，不会是为了让我闭眼才买的吧？”
　　简直一语中的。
　　洛笙确实是为了蘸醋包了一顿饺子。
　　她尴尬地摸了摸鼻尖，“说什么呢，把我想得跟什么变态一样……”
　　方才洛笙进入空间，简直是拿出了中考冲刺八百米的速度去签到，成功打卡后就火速出来了，她觉得自己如果在再练练，时间还能缩短几秒。
　　送完礼物后，二人都坐在了电脑前，洛笙帮着南纾晚将文档整理好，一晃又是两个多小时过去。
　　而后她便先告别回到了对面自己的租房中。
　　这下洛笙再次进入了空间内，好好将别墅里扩张的面积观察了一番，这下二楼以及客厅又大了一倍，显得特别空旷。
　　只是阳台那一层屏障还是未消失。
　　她重新将物品用意念分类，打算去将废弃工厂内的东西挪一部分到里头，说干就干，洛笙马上去开车前往那边。
　　下午五点多的太阳依旧火热，洛笙戴着墨镜一边开车一边思考戒指的情况，她想到自己第一次佩戴戒指时就发出了光芒，那个时候被吸食了自己部分alpha信息素应该就算空间认主？
　　而后第一次沾染到血液则是南纾晚的，所以造成了这种需要二人接触才能进入空间的局面，看来这人和戒指应该产生了某种联系，从而导致她成为了自己进入里面的媒介。
　　也不知道这南纾晚是否可以与自己一同进入空间，莫非是需要两人相触后同时催动意念？也不是没有这种可能，这么想着，不知不觉中，洛笙已经到了废弃工厂前。
　　这里头还有些之前储存的速食面饼盒，现在空间面积充足，洛笙将吃的东西全移到了空间当中，甚至还挪了几个储水箱。
　　如今别墅等级为3，能在里面带的时间也加长到了三小时，弄完这一切，来回一趟又花了差不多近两小时。
　　等到家的时候，已经七点多，洛笙肚子饿扁，想做些晚饭吃，突然又想到了对面的南纾晚，不知道这人工作结束了没，有没有吃晚餐？
　　也不知怎的，这俩天洛笙对南纾晚各种方面都格外关心，不过她心里美名其曰这只是在间接关心别墅，毕竟这人关系到自己是否能顺利进入空间的大事，自然得关照些，往后和她相处的日子还长着呢。
　　于是刚从冰箱里拿了根胡萝卜的洛笙就火急火燎跑去敲响了1502的门。
　　结果下一瞬卸了妆戴着无边框眼镜的南纾晚就出现在了洛笙背后，她提着袋子刚从超市回来，看着这人手里拿着胡萝卜站在自家门口的诡异背影，不禁开玩笑道，“怎么，你要用这玩意暗杀我？”
　　/
　　锅里冒着咕噜热气，胡萝卜和排骨炖煮在一起，软烂鲜香，洛笙把盖子盖上继儿又去切了一把蒜苔，和猪肉大火炒在一起，等收汁后就盛了出来。
　　南纾晚帮忙端碗，排骨汤出锅时用毛巾盖着滚烫的锅以防止烫到手，不过放到桌上的时候还是捏了捏自己耳垂。
　　方才洛笙正好碰见买点菜回来的南纾晚，于是顺势就又跑去对方家里帮她做饭了。
　　这几天下来倒还真成了南纾晚的私人厨师一样，但洛笙也并不介意，之前对人家冷淡了些自然要补偿点回来，毕竟之后还得说动她一起和自己在末世同行呢。
　　但洛笙确实也没想到，有朝一日会和自己的领导如此悠闲地度过了一周，就住在对门，现在几乎每天都会见面，不知不觉间，洛笙已渐渐消除了对南纾晚不好的印象。
　　反而还觉得她，挺可爱的……？
　　这个形容词一出洛笙自己都忍不住打了个寒颤，也是怪肉麻的，难以想象她竟然有天会这么形容自己的上司。
　　以前在公司里时，其实洛笙是不常见到南纾晚的，偶尔几次也只是开大会的时候，总觉得这人做事雷厉风行，性子也颇有点高高在上。
　　可这番接触下来，她发现并不是自己想象中那般，日常生活中无论和南纾晚说话还是做事，对方并没有摆什么架子，语气也十分和煦，相处起来是让人感到舒适的。
　　并且私下的南纾晚还挺随性，穿着风格和那种在职场里无时无刻的紧绷感相比，到家后却变得格外松弛，即使在自己这种不太熟的人面前，她也还是没多少遮掩。
　　比如昨天去南纾晚家里洗澡时，对方素面朝天还披了件大码的外套，消除了精致妆面带来的攻击性，皮肤白皙，看起来还挺显小。
　　嗯，像只被人撸顺了毛的雪狐。
　　二人坐下后，南纾晚立马去拿碗筷，给对方的依旧那只碗底是蓝色花纹的碗。
　　洛笙发现，这人还有点强迫症……可能也不算，只是无论是拖鞋还是碗，给自己的固定是哪个就一直会是那个。
　　这个细节也莫名挺有意思的。
　　“先喝点汤吧。”
　　洛笙盛了一碗汤递给南纾晚，还特地夹了两个大排骨在里面。
　　“感觉你对做饭还真挺有兴趣的。”南纾晚接过后用瓷勺舀了一口热汤，对着吹吹气，“像我就太懒，很少自己动手。”
　　洛笙夹了一把蒜苔炒肉和汤汁淋进饭里，“你是太忙了吧，不过我确实也还算有些兴趣，之前住在公司附近，想着能省则省，就天天自己做，差不多养成习惯了。”
　　这确实是实话，洛笙在公司里鲜少有玩得好的朋友，独来独往的个性让她对做饭专注过一段时间，总觉得烹饪美食的过程格外治愈。
　　买菜，切菜，炖煮……最后自己坐在桌前默默享受着自己辛苦出来的成果，一种莫名的成就感。
　　然而现在，因为南纾晚的到来，这种成就感愈发明显了。
　　她会由衷地赞叹自己做的食物，能听出来语气是发自内心的，甚至表情都十分生动，洛笙忍不住偷偷看了一眼对方吃得鼓鼓囊囊的腮帮子，心中竟升起一股异样的感觉。
　　暖丝丝的，还有点甜。
　　“你又在偷笑什么呢？”南纾晚看到这人微微扯起嘴角，吃着吃着放慢了速度，“总感觉你这人奇奇怪怪的……”
　　怎么不算奇怪呢？
　　这人放弃工作租住到这个偏远的公寓，并且老是看到她天天在买东西，好像还数量挺多的，还有那莫名其妙转变的态度，特别是这俩天让自己闭眼后那种诡异的空荡感……
　　太怪异了，简直无法用言语表达。
　　南纾晚见洛笙收敛了神色低着头不说话，她觉得也没什么好藏着掖着的，于是直言道，“其实我一直好奇你为什么要辞职，你真的不打算再回公司了吗？”
　　若是早几天南纾晚又问这种问题，洛笙肯定会相当不耐烦，可如今因为戒指的事情……她迟早有一天得向她坦白一切，要不要趁着现在就稍微透露点，以免到时候对方难以接受？
　　洛笙停下了筷子，有些犹豫，“如果我说未来会发生一件大事，你会相信我么？”她开始试探性地询问，“比如说一种无法阻止的大灾难，那你会做些什么？”
　　南纾晚有些被问懵了，不太明白这和自己的问题有什么联系，她咬着筷子若有所思，竟真的在想洛笙所说的这个情况，“那当然是想办法找个安全的地方躲起来，然后囤积一堆吃的穿的熬过去，剩下的就听天由命了…”
　　回答完后她发现洛笙没有说话，反而用一种十分肯定的眼神看着自己，那目光中隐隐包含着迫切与期待，好似在说，你明白了吗？
　　南纾晚突然有点惶恐感，被这眼神看得心里毛毛的，好像真的会发生什么事情一样，但这种心情转瞬即逝，很快被另一种情绪替代，那就是觉得——搞笑。
　　“你别告诉我，你是因为这个原因辞职的。”南纾晚忍不住轻笑，“至少换个听上去符合逻辑的吧。”
　　“你既然不愿意说，那就算了。”
　　南纾晚还是认为是洛笙家里有什么事，应该是什么难以启齿的事情，她不愿刨根问底，揭人伤疤的活儿没必要去干。
　　果然不会相信，洛笙摸了摸鼻尖，换了种轻松的方式，“其实我下个月准备去亚马逊丛林，报名和一个专业团队冒险，要去那边待很久，效仿Bear Grylls，到时候席地而眠，饮血茹毛。”
　　洛笙打起嘴炮那也是张口就来，脸不红心不跳的。
　　南纾晚虽然没当真，但也配合着搭了腔，“那岂不是很容易受伤，得大量采购医疗包才行。”
　　“确实如此，难道你有办法？”
　　“那当然啊，我人脉广着呢。”南纾晚夹了口菜，下意识回道。
　　像是捕捉到了什么关键信息，洛笙眼眸闪烁，竟有些兴奋起来。
　　对啊，南纾晚可是大公司总监，认识的各种老板应该是数不胜数，人脉当然很广，那是不是可以请她帮个忙解决一下医疗物资的事情呢？
　　洛笙这下神情故意变得严肃，“其实我确实有些难言之隐……”说到这她顿了顿，以一种恳求语气道，“不如南总监你帮我这个忙，十天后我保证将我辞职的真实原因告诉你，怎么样？”
　　洛笙这么说，南纾晚倒也不意外，毕竟她也一直是这么认为的，这人辞职一定是别有隐情，果然是些不愿意与人直说的事情。
　　并且听对方语气，是要自己帮忙买…药？
　　“对别人的秘密我也不一定非得知道。”南纾晚边吃边说，“不过我帮你的忙有什么好处？”
　　看来有戏。
　　洛笙眼睛亮了亮马上给南纾晚夹了一筷子菜，“我可以付双倍的钱，并且这段时间任凭南总监使唤，如何？”
　　难得见这人脸上表情这么多，还一副讨好的模样，南纾晚微抬下巴唇角勾起，“听上去还不错，我考虑一下吧。”
　　洛笙点点头，丝毫不给对方喘息的时间，“要是能在三分钟内考虑好就更好了。”
　　居然这么急……南纾晚嗔了她一眼，随即突然面色冷了下来，像想到了什么为难的事。
　　要说帮洛笙这个忙，也不是不可以，她确实认识一个很强的医药代理，跟很多大厂家保持合作，但唯一不好的地方就是，自己和这个人关系一般般，联系的很少，已经有好长时间没见过面了。
　　此人就是她的亲妹妹——南初。
　　想到这南纾晚盘着双臂将筷子摆在了桌上，俨然一副没有了胃口的样子。
　　“你，怎么了？”洛笙小心翼翼询问，观察着南纾晚的脸色，生怕触及了对方的逆鳞。
　　回国的这几年里，南初可以说连句嘘寒问暖都没有给自己，作为她在这个世界上唯一的亲人，南纾晚其实也不想把关系闹得这么僵。
　　她也曾尝试过联系对方，但南初仍是冷淡的态度，不主动但也不特意抵触，权当自己像个空气，完完全全无视她这个姐姐。
　　贴了几次冷屁股后，消磨了耐心的南纾晚也就没再去打扰她，后来忙于工作，更加将这段亲情搁置在了一旁。
　　南纾晚又看了一眼洛笙，若是借她买药这个冠冕堂皇的理由去联系南初，是否就可以正大光明约到这人与其见面？
　　要说半点不想她也是不可能的，无论如何，南初都是自己的妹妹，也不知道这些日子以来对方过得怎么样了…
　　思及此，南纾晚又重重叹了口气。
　　洛笙瞧着对方脸色阴晴不定，一阵青一阵白的，思考着是不是自己哪句话说错了，莫非是逼得太急，把对方惹毛了？
　　她清清嗓正准备说几句歉意的话，却听见南纾晚郑重其事缓缓开口，“好，你的这个忙我答应帮你，但也请洛小姐记得履行任由我使唤的承诺。”
　　洛笙一喜，马上四指比天，“行，那就一言为定！”
　　/
　　两天后，南纾晚说要带洛笙去见一个人。
　　这两天里洛笙依旧用老办法打卡，为了避免
　　对方觉得自己太过奇怪，洛笙特地投机取巧，那就是趁着南纾晚午休时，轻轻碰了一下她，几秒钟就可以完成签到，可谓是神不知鬼不觉。
　　反正这一周她还得帮忙那个项目合作各种后续工作，整日待在南纾晚家里也算理所应当的事。
　　但南纾晚这俩天忙了起来，大热天来来回回出门，中午睡一会儿，又得跑去公司，外边的空气热得有些窒息，总感觉走一遭呼吸都变得困难。
　　今天也是如此，二人全副武装，将身子包裹得严严实实，紫外线太过强悍，洛笙将露出来的肌肤涂了不下三层防晒霜。
　　“所以现在我们是去哪？”坐在车上的洛笙将帽子口罩摘了下来，透气的时候问了一句。
　　南纾晚没有多说，“到了你就知道了。”
　　车子平稳地行驶着，不知道拐了多少个红绿灯，中途还堵了一会儿车，马路也从水泥的渐渐变成泥土石渣。
　　洛笙着实没想到这地方会如此偏僻，已经称不上是什么郊区了，简直像哪个山沟沟里的，太阳亮得晃眼，地上干涸的土地被车开过后掀起尘土。
　　下车后，洛笙赶忙戴上了口罩以免灰尘进自己的口鼻，而南纾晚则是将车随意开在一条小道里。
　　不知为何，洛笙能明显感觉到南纾晚神色变得凝重起来，她没有多问，听到对方说了句“就在前面了”，便跟了上去。
　　又越过一条小道后，路边的碎石越来越少，越往前走两边的树木反而越多，连带着空气都清新了起来，洛笙跟在后面观察着这周围环境，一个没留神差点被根截断的树枝绊倒。
　　“你小心点。”南纾晚出声提醒。
　　洛笙抹了把额头上的汗，“不碍事，不过这地方也真够偏的。”
　　穿过两排树木拥簇着的道路后，俩人视野终于开阔了起来，而洛笙则看到了更令她惊讶的东西，没想到，这地方居然有一栋白色的别墅？
　　一路上只偶尔看见有几户矮小的红砖瓦屋，所以这别墅显得异常突兀，画风简直格格不入，好似宣纸上一点墨。
　　洛笙轻轻“哇”了一声，站在远处看了看，足足二层，还用围栏围了起来，别的不说，从外面看就知道装修得挺精致了。
　　南纾晚沉默不语，直接几步走去了铁围栏大门处，这里有一个电子门铃，按下后可拨通别墅内的电话，从而启动人脸识别，也算得上是一个监控。
　　她轻轻按下，没一会儿就想起了“嘟”的声响，那块小小的显示屏上将南纾晚的脸印照了上去，但不过几秒钟，却立马挂断了，只留下了电话的余音。
　　这是怎么一回事？洛笙默默站在后面，没有搞懂是什么意思。
　　而南纾晚却暗自松下一口气，因为她根本没有提前和南初预约，很久未见，她直奔这人的住处，本就带点赌的意味，万一南初要是压根不在，那都得白来一趟。
　　可现在门铃电话被挂断了，那就证明南初确实在家。并且，依旧不怎么想看见自己。
　　“你要找的人，脾气还挺怪。”目睹了一切的洛笙得出了这样的结论。
　　南纾晚自嘲笑笑，“只是对我怪罢了。”
　　洛笙还没来得及品味其中意思，却见她再次去拨通了门口的电话，可这回连接通的机会都不给，对方直接便挂断了，南纾晚深呼吸了一口气，顿时心中也没了主意。
　　她手机里虽有南初的电话，但早已经变成了空号，对方现在的新联系方式南纾晚也无从得知。
　　正踌躇之际，那铁闸大门竟自动打开了来，拖出沉重的声响，划过地面时有些刺耳。
　　缓缓而开的大门，此刻在昭示着邀请。
　　看来是房子的主人控制着将门打开，随即那电话小屏上响起一句语音，“你们进来吧。”
　　………
　　进入别墅时，洛笙抬头打量了一番，是很古旧的装修风格，外面看着明亮，内部给人的感觉要沉闷许多。
　　南纾晚走在前面，看起来轻车熟路，虽然这房主并未和她沟通，但她瞧着已然知晓对方在哪里待着。
　　棕红木的旋转楼梯踩在上面咚咚作响，上了二楼后，光线充足了很多，洛笙看见了一间敞开的卧房门。
　　南纾晚看了她一眼，洛笙马上心领神会跟了上去，在门口时，她看见了里面坐着的人。
　　利落的中长发，低低扎在脑后，偏小麦色的皮肤，还戴了一副无框眼镜，黑色无袖显露出来了胳膊上薄薄的肌肉，瞧着还是个练家子。
　　对方靠坐在椅子上，手里拿着菜叶子逗弄着笼子里的金丝熊，嘴里啧啧几声，一副漫不经心的模样，连个眼神都没给她们。
　　南纾晚仿若被定在原地，目光复杂地一直盯着南初看，只觉许久未见这人，自己妹妹看上去倒是成熟了很多。
　　她拧着眉迟疑了一会儿，然后鼓起勇气开口，“南初我……”
　　“呵，真没想到，这么久没见，你都谈恋爱了，带对象上我这炫耀来了是吧？”南初骤然打断，从抽屉里拿出来一个沙漏，然后倒着摆在桌上，“给你们三分钟。”
　　洛笙和南纾晚对视一眼，有些被噎到，随即解释道，“你误会了，我是来找你买药的。”
　　“南初你帮个忙…当她是个客户就行。”南纾晚立马跟着搭话，声音却越说越细。
　　话音落地，氛围又陷入沉默当中。
　　南初将叶子丢在一旁，从兜里掏出一根细长的香烟，一时间火光冒星，吞云吐雾。
　　她吐出一口烟，突然嗤笑一声，“帮忙？从你嘴里说出来这倒是个稀罕词，怎么，你现在是落魄了，想来投靠我？”
　　一张口便带刺，不难看出，她非常针对南纾晚。
　　洛笙被俩人之间奇妙的氛围弄得不知所措起来，有种夹在中间不知道说些什么的拘谨感，她甚至都脑洞大开到这俩人莫非是前女友的关系，才会如此不对付？
　　于是她一边脑补一边静静观察，准备先看看是什么情况。
　　南纾晚丝毫不在意，反而以一种关心的口吻问道，“这些年…你过得还好吗？”
　　虽然对方成熟了很多，但面容却有些憔悴，好在看着身体倒是硬实，她都不知道南初何时爱上了健身，并且还沾染上了抽烟的习惯……
　　这三年里，她对南初的生活几乎一无所知，一些消息来源还是靠着以前vx上加的南初旧号的朋友圈，对方只时不时诈尸更新几条动态展示现状，南纾晚也一一跟着点赞。
　　好几次南纾晚尝试着在vx上跟这人发送消息，发出去一条，便会出现红色的感叹号，她以为自己被对方拉黑时，可过几个月又会看到南初更新的朋友圈。
　　那时候南纾晚就猜想到，南初应当早就有了新号，这个旧号可能只是为了跟自己炫耀一下她过得有多好，于是反反复复将自己拉黑放出，不愿跟她互动。
　　南初气定神闲又吸了口烟，顿觉好笑，“你觉不觉得自己特别假惺惺？现在来问我过得好不好，当初把我扔下一个人跑去国外的时候你怎么不问问？”她揉了揉太阳穴将烟摁在烟灰缸里，“回国后这三年里，你明明知道我一直住在这儿，怎么也没见你亲自来拜访？你不觉得你现在说这种话特别虚伪搞笑么？”
　　字字诛心。
　　被指责了一番的南纾晚呼吸都急促了几分。
　　回忆渐渐涌上心头，当初父母在国外车祸身亡，年龄不过也才十岁出头的姐妹俩从此相依为命，父母留下了一笔财产以及这套房子供她俩可以继续上学居住。
　　后来二人初中高中一直在同一所学校，毕业时南纾晚答应南初，要和她留在国内共同发展，因为妹妹一直对父母的死亡留有阴影，她不想自己的亲人再去国外。
　　本来说好的事，却因为一纸录取通知书打破了原有的平静，南纾晚也没想到自己会被这家A国最有名的名牌大学主动录取，面对这种诱惑力，她彻底动摇了。
　　于是乎便有了后来的矛盾，南初逼着自己放弃，要求和她去同一所大学，但南纾晚有自己想法，她极高的事业心驱动着自己想拥有更好的前途。
　　南纾晚想邀请南初和自己一同去国外，可这性子倔的人说什么都不愿意，* 再然后她俩大吵了一架，南纾晚毅然而然去国外读书，而南初则在国内的大学上学。
　　大学毕业后，南纾晚在国外的公司当了两年高管，到现在回国已经三年了。
　　南纾晚心里清楚，对方说的都是事实，明明知道她一直住在父母留下的房子里，却未曾主动来拜访，南纾晚其实来过几次，但都只是站在门外远远观望了一下，并没有打扰南初。
　　因为她本质是想逃避，不想被妹妹咄咄逼人指责，还有便是，南纾晚并不认为自己做了极大的错事，人各有志，她只是想掌握自己的人生，又有什么不对呢？
　　那点傲气让南纾晚骨子里并不想低头认错。
　　但她终归是愧疚的，没有信守承诺，没有守护在妹妹身边，她不是一个合格的姐姐。
　　

第21章 这下她心情也不好了
　　被南初这番话怼得情绪杂乱的南纾晚， 犹犹豫豫半天，也不知道该如何回应。
　　而一直站在旁边的洛笙眼看气氛不对劲，刚想说些什么缓和一下， 就听见南初来了句，“你们请回吧，不管你们是想来干嘛，我都不帮忙。”
　　这话说得坚决，此时南纾晚脸色也不太好看， 她得先缓缓心情才行， 于是没有多说什么，只是走之前留下一句， “南初， 希望你能原谅我， 我们的关系不该弄成这样的…无论如何， 你都是我妹妹。”
　　而还没来得及说上几句话的洛笙就这么跟着南纾晚被赶了出来。
　　她扭动了一下脖子，总觉得刚刚是不是看了一出什么家庭伦理剧， 但兜兜转转自己这买药的事是不是又没着落了？
　　想到这她犯难起来，现在时日不多，可不能再拖了，之前就稍微买了一点备用，这些量还是远远不够的， 于是洛笙决定等会回家，她就去实体店先搜刮一波，能买多少是多少。
　　只是此刻开着车的南纾晚始终阴沉着脸，气场和平时的她相比更加强大， 是会让人感到害怕的那种，洛笙知趣地没有多问什么， 等回到公寓楼时已到了下午四点多。
　　在外面闷得不行的洛笙，将帽子口罩防晒服通通脱在沙发上摆着，坐着喘了几口气又去冰箱里开了瓶果汁，歇息会儿后她去洗了把脸。
　　回想刚才发生的事，她跟着叹了口气，没想到南纾晚家中还有这种情况，真是家家有本难念的经，洛笙稍稍感叹了一会儿，整顿了一下后，在家里带了个黑色大塑料袋便出门了。
　　这附近大药店也不少，洛笙就近原则，随便选了一家，进入后她在货架上看了看，然后消炎药感冒灵退烧药胃药……等等各拿了十盒，抗生素碘伏酒精棉签纱布…全都各拿了十几样。
　　反正洛笙把能想到的通通拿了一遍，本来她是打算各拿二十多盒的，没想到结账的时候店员非得要她做个登记，写手机号都不行，一定要是身份证。
　　这年头管控相当严格，一个人一次性拿这么多品种不相同的药，并且连个症状都不说明一下，洛笙这个进药店搜刮的气势一点都不像是要拿来自己用的，所以对方合理怀疑她是个二次倒卖的药贩子，于是要求身份信息统统登记。
　　其实按理来说，也就剩六天就末世了，洛笙登记一下也无妨，但坏就坏在这药店离自己居住的地方并不是很远，万一要是有人根据信息找到自己住所怎么办？
　　保险起见，她打算胡乱编造一下，可这店员拿出个什么app准备核实，洛笙没得办法，只好削减一下数量，然后找了个理由说是还给个亲戚带点，好说歹说才同意了采购，但最后还是登记了姓名和电话号码。
　　只是这号码和名字都是现编的，洛笙填完就急匆匆跑路了。
　　有了这一出，换下一家药店购买时，洛笙学聪明点了，进去的时候她微眯眼睛揉着太阳穴，装作一副虚弱样貌，然后称自己家人亲戚也同样生病所以过来买药，这下抵消了店员不少疑虑。
　　洛笙拿得速度慢了许多，每一样都拿在手里看了看，还要询问一番，这回顺利买下不少，然后去其他药房时，她故技重施，几趟下来已买了几百盒应急药，以及各种处理伤口的东西。
　　今天出门未曾开车，因为路程并不遥远，所以洛笙就步行前来，毕竟找停车位可比走路麻烦多了。
　　她拿出事先备好的黑色塑料袋，将药品全放在里面，然后拎在手里便回往公寓楼。
　　刚要进电梯的时候，袋子不小心勾到了旁边立着的一个提示牌上，掉出来了部分药品，上面无非就是写些要业主们注意防暑的温馨提示语，洛笙只好弯腰一一捡起，却看见一双沾满灰尘的皮鞋出现在了眼前。
　　她抬头一望，是上次那个寸头鹰钩鼻男。
　　他目光直勾勾盯着地上的东西，洛笙总觉得这人眼神带着一股凶意，加之上次他身边那个身上全是青青紫紫的女人，莫名的直觉告诉洛笙，这人不是个善茬。
　　于是她加快了手中的动作，马上将东西装进了黑色袋子里，然后退了几步转身向门外走去，装作自己是刚刚从楼上下来准备外出。
　　洛笙不想与这个人一同乘坐电梯，所以在门口等了两分钟，待那面色阴沉的男人上去后，她才缓缓进入了电梯。
　　………
　　洛笙回到家中的第一件事便是将药品全转移到了空间当中，一看时间居然已经七点多了，她到现在为止还没吃晚饭。
　　在这种时候洛笙突然又想到了南纾晚，今日从那里回来后这人明显心情不好，她和她妹妹到底发生了什么呢……
　　不知为何，此刻她很想哄南纾晚开心一下。
　　不过在此之前，洛笙还有件很重要的事情得做一下，随即她坐在沙发上掏出手机拨通了母亲的电话。
　　手机里头的铃声响了不到五秒，那头就已经接通了，洛晓莉操着口音浓重的普通话，语气笑嘻嘻的，“幺女，你咋个给妈妈打电话了，你吃饭了没？”
　　“早就吃过了，你呢？”洛笙不想让母亲担心，只好谎称自己已经吃过。
　　“我也是哩！”洛晓丽那边似乎是信号不好，讲话声音听起来有点断断续续，“今天妈炒了几个好菜，保准你看了都要流口水！”
　　洛笙笑了，自重生以来，她还只有刚开始几天跟母亲通过电话，这段时间太忙，只发过几条信息过去，叫她不要担心，好好照顾自己就行。
　　但主要还是洛笙心里憋着一股气，总想着等一切都准备的差不多再好好与母亲说过来的事，所以温馨交谈了几句后，她马上便切入了主题。
　　“妈，后天你来我这吧，给你订好了机票，当天就能到。”
　　“幺女，咋这么突然？”洛晓莉惊讶了一下，而后马上拒绝道，“妈好端端来你这做啥子，你又不是不知道来回一趟车票不便宜，到时候吃穿住行哪样不花钱，还是没这个必要吧！”
　　洛晓莉省吃省用的观念是沁入骨子里的，她满脑子都是花销有多大，丝毫不理解女儿为什么如此突然，反驳完后才想起来问问原由，“所以你为啥子要妈过来？”
　　被滔滔不绝教育了一顿的洛笙脑子还有点懵，她停顿了一会儿有些不知所措，随即坦然道，“这一定要有什么原因么…？我想您了，您也肯定想我了，就这么简单，想和你聚一聚，不行吗？”
　　作为母亲来看看女儿这不是天经地义的事？洛笙想得简单，但洛晓莉却不这么想，她爽朗笑了几声，只觉自家女儿还挺恋家，“糯糯，你要是想我了，咱可以天天视频通话嘛，干嘛跑来跑去怪麻烦的！这些钱你省着自己用，妈用不着你担心的，你自个照顾好自己就成！”
　　上一辈的思想倔得跟头驴一样，洛晓莉就是个典型，简直说什么也说不动她，根深蒂固到令人发指，洛笙怎么也想不到这件小事居然会让她发愁。
　　怎么母亲这几年越来越固执了？
　　电话里絮絮叨叨半天，可谓是晓之以情动之以理，洛笙那点销售技巧全用上都没用，最终双方挂断了电话，谁也没说服谁。
　　这可怎么办，现在离末世只剩六天了……
　　洛笙原本计划想掐着时间点接母亲过来，后天的飞机必须得想办法让她自愿去坐才行，思及此，洛笙头疼地揉搓了一把自己的脸。
　　这下好了，她心情也不好了。
　　洛笙唉声叹气烦闷地去敲1502的门，试图和南纾晚抱团取暖一下，这人开门后果不其然也是苦瓜脸一张，表情难看无比，像谁欠了她一笔巨款一样。
　　洛笙万年冰山脸都差点没绷住，嘴角隐隐有抽动之势。
　　但她很快就压了下来，马上神色淡定地问了句，“你吃饭了吗？”
　　“还没。”南纾晚回来后实在没胃口，所以到现在都没有进食。
　　洛笙毫不意外，于是熟门熟路地去了厨房，看见地上摆了两个南瓜，她拿在手里掂量了一下份量还不小，思考了一会儿，决定用这做个甜品吃。
　　之前在短视频刷到过做法，还挺简单的，洛笙跑回自己家里拿了几块芝士又回到了南纾晚这里。
　　不过南纾晚随便她跑来跑去，连眼皮都没抬一下，始终对着笔记本，低气压的她压根没理会洛笙的任何行为。
　　将南瓜去皮切块后，放锅上蒸熟，等待的过程中洛笙又瞄了几眼坐在客厅的南纾晚，依然黑着张脸，没有什么表情，浑身散发着生人勿近的气场。
　　洛笙一时间思绪万千，脑子里全是母亲以及南纾晚的事。
　　她大脑里还在不停想对策，过一会儿将注意力又转回锅上，发现南瓜已经熟了，立马拿出毛巾把热气腾腾的南瓜端了出来。
　　芝士碎和牛奶通通倒上，一整个心绪不宁地搅拌着。
　　

第22章 凭空消失在了原地
　　洛笙将碾碎的南瓜泥放进空气炸锅里烤熟， 随即切了几个青椒火腿放一起用中火炒，这菜十分简单，几分钟就搞定， 最后用番茄鸡蛋打了个蛋汤就算完事。
　　芝士焗南瓜出锅时，洛笙用两个碗分别盛着，特地在其中一个上用筷子勾勒出了笑脸。
　　她依旧是拿自己的专属碗盛饭，顺手也给南纾晚带了一碗过去，等到餐桌上菜都摆好时， 那坐在电脑前的人不用喊便自觉坐了过来。
　　看着自己眼前的微笑芝士南瓜， 南纾晚有点愣神，“这是……”
　　“都说甜食能让人心情变好。”洛笙微笑着递了个勺子过去， “这世上的事在我眼里除了天塌了， 其他都没什么大不了的。”
　　这话着实不假， 洛笙是经历过一次死亡的人， 如今在她眼里任何事情在生命面前都会变得微不足道，好的坏的人际关系在这种时刻都没有什么意义， 只有好好活下去才是唯一的目的。
　　南纾晚接过勺子挖了一小口送进嘴里，南瓜的甜味和浓郁芝士香气混合在一起，许多人都怕的热量炸弹在某种时刻却是能成为很好的调和剂，舌尖被牛奶味覆盖，她觉得自己好像变成了一个吃到甜食就会异常满足的小孩子。
　　“没想到， 你还挺会安慰人的。”甜品上画出来的笑容渐渐浮到了南纾晚脸上，她低头夹着菜堆在米饭上，只觉心情确实好了很多，“你说得对， 没有什么坎是过不了的，又不是天塌了。”
　　洛笙吃了块火腿， “你能这么想就很好。”
　　“今天让你见笑了……”南纾晚状似不经意提了一句，又接着慢悠悠带着歉意解释，“我和我妹妹之间有些矛盾，她不同意帮忙，害你白跑一趟。”
　　洛笙摆摆手，“没事，让你费心了。”她用纸擦了擦不小心溢在桌上的汤汁，“她能让你进去，说明还是挺在意的。”
　　听到这句话，南纾晚明显用力咬了下筷子，随即笑着摇头，“或许吧。”
　　这顿饭吃得很满足，虽然是些家常小菜，但都很下饭，洛笙端起满是残渣的碗筷起身准备去厨房将其清洗干净。
　　水流的响声冲在满是油渍的碗盘上掩盖住了绝大部分声音，她拿着抹布擦洗间好像隐隐约约听到南纾晚在说些什么，但始终听不分明。
　　于是洛笙只好将水龙头关掉，重新问了一句，“你说什么？”
　　南纾晚对着手机上发来的信息重复道，“嗯，后天你得陪我去外地一趟了，刚刚刘樰发消息对我说她在B市，要我们合同去那签。”
　　其实南纾晚也挺无奈的，那B市路途遥远，从这里坐飞机好像没有直达航线，需要中转换机，两趟加起来也得飞六七个小时。
　　并且事发突然，要赶紧买机票才行，万一没有抢到票那就麻烦了，毕竟坐高铁花费的时间是飞机的两倍。
　　她在这忧心忡忡地在网上查航班线，而洛笙却沉默着，抹布被骤然捏紧，指尖有些发白，好一会儿她才沉着嗓子问道，“要去多久？”
　　“还不确定呢。”南纾晚一边查手机一边思考，“大概五六天？反正至少四天应该要吧…”
　　听到这句话，洛笙顿时有点崩溃，方才她安慰南纾晚的那些话只想通通收回，什么天下没有过不去的坎，现在这坎她就有点迈不过了！
　　还五六天？？
　　加上来回，不得一个星期去了，这趟要是去了，那可真叫一个有去无回。
　　洛笙此刻脑子里乱乱的，感觉所有糟心的事全都挤在了一起，她敷衍了一下南纾晚，最后心事重重地回到了自己屋子。
　　突如其来的出差，还有后天母亲的机票……这一件又一件扰得洛笙心烦意乱，在这样极致的烦闷中她也不知道自己是怎么睡着的。
　　在梦里她好像又回到了那个冰冷的末世当中，自己半截身子被泡在散着寒意的雨水里，那块巨石牢牢地压在胸口，洛笙呛着水虚弱地咳嗽着。
　　她拼命挣扎试图从困境里出来，可双臂在水里根本使不上劲，绝望之中她又看见了林茯，这人阴着脸站在了自己面前，一半脸颊还被发丝遮掩，好似从地狱中爬出来的恶鬼。
　　洛笙想呼喊想求救，可嗓子却像被凝住了一般，干涸得发不出任何声音，又是一道闪电划过，正好印在林茯凶煞的脸上，她忽然嘴角扯出一个诡异的笑容，下一秒手里拿着块尖利的石头高高举起，飞快朝着洛笙砸来——砰！
　　不——不要……
　　洛笙猛然惊醒，阳光将卧房充斥得满满当当，她下意识摸了摸自己的胸口，心跳得有些快，紧接着便是长吁一口气。
　　噩梦带来的体验并不好，嗓子眼干得异常发涩，洛笙头晕脑胀地下床去喝了杯常温水，直至洗漱完后那股不安的感觉才渐渐消散。
　　拿起手机一看竟已九点半了。
　　这一觉睡得虽沉但很累，洛笙看着vx界面南纾晚二十分钟前给自己发的几条消息，她微微叹了口气，换了件衣服整顿了下后就去往了1502。
　　一打开门，南纾晚便焦急地拉着洛笙进来，嘴里还不停絮絮叨叨，“你今天怎么回事，起的这么晚？我刚刚又查了一下航班，就买明天上午的，你赶紧把身份证号和手机号报给我，现在赶紧买了，以防被抢走了。”
　　说完她又拎出来一个行李箱，思考着接下来的步骤，“差不多要出差一周，咱们可以现在就准备了，把该拿的东西先放行李箱里，等到明天的时候就不用这么急……”南纾晚摸摸下巴，突然又看向洛笙，“对了，你应该有行李箱吧，我只有一个，如果你没有大的，现在去楼下大超市随便买一个就行。”
　　洛笙听对方细致地交代着，心中的烦闷愈发浓重起来，并且昨日睡前又给母亲发的几条语音到现在都还没回复她，此刻脑子乱得就像一团浆糊。
　　本就心情极差的洛笙这会子又被南纾晚这些公司里的破事嚷嚷着，她眼底敛着的不耐烦几乎要溢了出来。
　　而南纾晚见这人一动不动还板着张脸闷声不说话，这下也有些怒意上升，于是挥着手在她眼前晃了晃，“你听见我说的话了吗？别傻愣着了，赶紧去……”
　　“够了！”洛笙呵声骤然打断，让那扰得她心烦意乱的声音立马停了下来，下一瞬她捉住了南纾晚在自己眼前晃悠的手腕，以一种极其复杂的神情望向了对方，声音还带着颤抖，“不用买票，也不用出差，有关于工作上的一切都不用再做了……”
　　离末世已经没有几天了，这些事情根本藏无可藏，还有什么隐瞒的必要呢，现在时间紧迫，再瞒下去压根没有任何意义，不能在这个节骨眼上再浪费时间……
　　现在就是最好的时机，该说了，该将一切都向她坦白了。
　　在南纾晚带着怒火而又诧异的目光中，洛笙忽然严肃地看向她，她将薄唇抿成长长一条线，而后一字一顿道，“南纾晚，天灾将至，末世要来了。”
　　此话一落地，方才还在对洛笙这种态度很是火大的南纾晚就像被泼了盆冷水一般，瞬间就息了声，她神情错愕又懵懂，严重怀疑是不是自己听错了，沉默了好一阵儿才又问道，“你说什么？”
　　于是洛笙遂了她的意，又重复了一遍。
　　这下南纾晚百分百确认了自己没听错，而是对方真的说了一句如此荒唐的话，她张了张嘴一时间不知道该说些什么，随即拍了拍额头哑然失笑道，“我真没想到你……这么幼稚，末世？我怎么有点听不懂，是我理解的那个意思吗？”
　　言罢，她又无奈叹了口气，将语气尽量放缓了点，“洛笙，我知道这段时间辛苦你了，这是最后一个步骤了，把这个项目搞定，钱一切都好谈，你也不想前功尽弃，对吧？”
　　南纾晚以为是洛笙嫌出差麻烦，想半途而废了，所以找了个这么离谱的借口搪塞自己，于是又好言相劝，希望对方有始有终，只要将项目搞定，之后这人要多少提成都是可以商量的事。
　　可听在洛笙耳里却全都是废话，不过她也料到对方不会这么轻而易举的相信自己，此时此刻，她不想也懒得继续周旋，过多的解释都是浪费口水而已，还不如直接拿出事实摆在她面前。
　　于是洛笙不再反驳，而是沉默着将戴在手中的戒指取了下来，然后摆在了自己的掌心之中，“把手给我，你会明白一切的。”
　　这是什么意思？
　　南纾晚心里的困惑愈发浓重，但这场面却让她想到了前几天洛笙一直让自己闭眼的举动，有什么东西快要呼之欲出，仿佛自己把手放上去就真的会得到什么惊世骇俗的真相。
　　她的心脏砰砰直跳，不知道是因为紧张还是害怕，在对方笃定的目光中，南纾晚鬼使神差地竟真的按照洛笙所说的去做，将手放在了这人手心之中。
　　南纾晚这回没有再闭眼，而是这么直勾勾地看着洛笙凭空消失在了原地。
　　

第35章 说你要结婚了怎么样
　　进到空间之中的洛笙有些懊恼， 她原本是想带着南纾晚一同进入的，但催动意念后还是只有她一个人进来了，莫非是要她们俩个人同时催动意念才能将对方带进来？
　　趁着这个间隙， 洛笙也不浪费，赶忙签到打了个卡，便急匆匆出了别墅。
　　当她再次来到1502的客厅之中时，却见南纾晚正脸色煞白地跌坐在沙发之中，洛笙有些担忧地要去扶她， 可是眼前人神色突然变得惊恐万分， 甚至还用手捂住了自己的头，嘴里不停念叨， “不要过来…鬼， 有鬼！”
　　南纾晚这一刻害怕极了， 她之前怀疑的事情居然成了事实摆在了自己眼前， 洛笙真就这么如鬼魅般凭空消失了，令人毫无防备， 措手不及。
　　大脑宕机了几秒钟，当超出认知的东西呈现在面前时，极度的恐惧让南纾晚肾上腺素飙升，她心脏疯狂跳动，久久站在原地身子开始发麻， 最后腿软地跌在了沙发上。
　　根本来不及思考，连缓冲的时间都没有，洛笙又再次出现在了她眼前，南纾晚几乎崩溃， 大脑里的防线彻底崩塌，于是她本能地捂住了头顶， 试图建立起屏障，将这一切可怕的事情隔离在外。
　　可惜丝毫没有用，但也并没有想象中那些恐怖的东西出现。
　　只是有温热的气息贴近了南纾晚，随即她落入了一个温柔的半环式的怀抱中，洛笙的轻笑声自头顶传来，她温柔摸了摸还在瑟瑟发抖的南总监，语气揶揄却带着安抚，“你仔细瞧瞧，我能是鬼吗？”
　　熟悉的声音传入耳里，南纾晚突然安心了许多，她捂着眼睛小心翼翼只露出几条缝隙偷偷抬头看上一眼，只见洛笙眉眼都如往常般，并未有其他改变。
　　她冲自己展开柔和的笑意，清浅的笑容如同泉水泊泊淌过，南纾晚那颗狂躁不安的心就这么被抚慰了下来，她总算冷静了些，但脑子还是乱乱的。
　　洛笙下意识用手勾起了对方下巴，却见那张娇丽的脸上竟沾了些晶莹的水珠，这是超乎她意料的事情，她睫毛颤动，有些愣神……
　　南纾晚，居然被…吓哭了么？
　　这一认知让洛笙有点发慌，那双盛了些水汽的狐狸眼略带委屈，连眼尾此刻都红红的，南纾晚瓮声瓮气轻哼了一下，但却不打算离开对方的怀抱，全身的肢体语言都好似在说，我需安静一下。
　　洛笙早就松开了手，只能不知所措任由她靠着，就这么无声息的过了好一阵，南纾晚才拍拍自己脸颊缓过神来，她嗓子有些沙哑，好半天才问出口，“这到底…怎么回事？”
　　看上去确实是受到了不少的惊吓，洛笙拍拍南纾晚的背然后倒了杯水给她，随即一起坐到了沙发上。
　　现在也没有了再废话的心情，于是洛笙将戴在手上的戒指取下放在了手心之中，她要直接证明给南纾晚看，让这人一起随她去见证空间里的事情，这样对方才会彻彻底底的信任自己。
　　“南纾晚如果你想知道真相，就催动你的意念，我手里这是一个空间，试着想象它，然后和我一起进来。”
　　什么…什么？
　　南纾晚很想努力消化洛笙这番话的意思，但还是有些转不过弯来，洛笙没再给她继续缓冲的机会，在对方懵懂的神情中，下一瞬她牢牢抓住了南纾晚的手。
　　洛笙目光如炬，“看着它，跟我进来！”
　　或许是眼前人语气太过坚定，南纾晚竟真就这么听话地盯住了洛笙手里翠绿的戒指，她认认真真仔仔细细看着，好像真的看出来了这物件隐隐约约发出来了点不同寻常的光芒，俩人的手紧紧握在一起，掌心都快出了些汗液。
　　空间……
　　南纾晚有些怔神，脑子里刚冒出这个念头，下一瞬就感觉身子轻盈犹如天旋地转般被什么东西吸了进去，等再次定神时，南纾晚发现自己已身处一个陌生环境之中。
　　一个面积很大的……别墅？
　　她有些迷茫地往四周看了看，发现周围摆满了各式各样的物资，但都被摆放得井井有条，规划了相应的区域。
　　大脑里此刻拥有冲破天际的疑问，可话到嘴边就犹如被黏上了强力胶，张张合合半天都没有说出一句话。
　　洛笙坐了下来，当着她的面用意念将脚边的物资挪开了些，那些东西就这样飞在半空中随意挪动，南纾晚眼眸瞪大，连思考的能力都没有了。
　　见她这般，洛笙咳嗽了一声把注意力吸引了过来，在叹了一口气后，她开始细细道来这些天来发生的一切事。
　　不知不觉就这样过去了半小时，洛笙都讲得口干舌燥，她动动意念从冰箱里飞出来一瓶冰镇橙汁，喝了几口后，她继续道，“总之就是这么一个事，那天戒指吸食了你的血液，导致我无法进入空间，现在只有你才能帮助我进来，完成日常签到。”
　　“我并没有骗你，末世真的要来了，我现在无法离开你，很需要你的帮助。”洛笙指了指满屋子的物资，“只要你愿意和我同行，这些东西我可以和你一同享受，我的房子你也可以居住，如何？”
　　南纾晚老老实实地坐着听完洛笙这一顿输出，信息量太过庞大导致大脑的运行有点超核负载，她先是懵懂地“嗯”了一声，随即挠挠头又半倒在沙发上满脸迷茫，“你知道我现在什么感觉吗？”
　　洛笙：“什么？”
　　“感觉整个人轻飘飘的，怀疑自己是不是得了精神分裂然后幻想出来了这一切。”南纾晚不可置信地笑了笑，觉得好像还在梦里。
　　当超出认知的东西摆在眼前时，许多人往往会陷入自我怀疑当中，毕竟从小接受着唯物主义的教育，一时间很难接受这些不太科学的东西，洛笙表示很能理解。
　　因为她刚刚重生那天，也难以相信自己竟又活了一次。
　　也不知道坐在这消化了多久，靠在沙发上眼神涣散的南纾晚突然打起了些精神来，她开始在别墅当中走动，甚至上了二楼，将洛笙这些物资里里外外都看了一遍。
　　随即她站在二楼对着洛笙问道，“刚刚你说什么来着，末世水灾？”
　　洛笙轻轻颔首道，“没错，就是水灾。”
　　南纾晚若有所思扭动了一下脖颈，仍是觉得不可思议，这天气明明热得跟六月天一样，每日都太阳高照，怎么会毫无预兆就陷入暴雨之中……
　　这实在太不科……心里刚冒出来这句话，又硬生生被南纾晚压了下去，现如今还考虑这个做什么，此刻发生的哪一件不是超出了科学的范畴？
　　想到这，南纾晚眼底的那些疑虑渐渐被兴奋所替代，没想到，有生之年还能看到如此不同寻常的东西，一个戒指居然能装下这么多的物资，这是不是就是小说里所谓的异空间？
　　她不再紧张，总算是放松了起来，“听你这么说，我好像也别无选择了，如果你所说的一切都是真的，那么我毫无准备，寻求你的庇佑好像是目前我最佳的选择。”言罢，南纾晚指了指满地物资，“所以你突然辞职搬家，天天神神秘秘的，原来都是因为这个……”
　　在这一刻，之前所有的困惑都得到了解释，如果是末世到来，那么所谓的工作前途确实都不重要了。
　　“是的，现在基础物资囤积得都差不多了，不过肯定还有我没考虑到的地方，现在有了你的加入，剩下的时间我们可以一起再完善一下。”
　　将一切都跟南纾晚坦白后，洛笙心中犹如卸下来一块大石头，她终于不用再遮遮掩掩想办法隐瞒了，这事虽然解决了，但还有一件却……
　　思及此，洛笙蹙眉突然看向南纾晚，“其实，我还有件头疼的事，不知道该怎么办才好。”
　　“怎么，你想让我帮你想办法？”南纾晚从二楼走下来又坐回了沙发上，“那你说说吧。”
　　南纾晚又恢复到了那副游刃有余的样子，洛笙见状，忍不住笑道，“没想到你接受度还挺高。”说完，她继续说正事，“其实就是我给我妈买了明天的机票，为了省钱，说什么她都不来，她是农村人，思想比较顽固，我要是坦白说末世之类的，那她更不会信了，只会浪费时间，所以我现在不知道该弄个什么借口，总之能让她过来就行……”
　　听对方这么说，南纾晚也陷入了沉思之中，家人当然得接过来才行，在这种时刻她突然想到了南初……她的亲妹妹，也是她在这世上唯一的亲人，如果末世是真的，那自己必须也要想办法将南初接过来才行。
　　“那你说自己得了重病，需要她过来照顾？”
　　“一开始要这么说就好了，可我昨天才跟她中气十足在电话里唇枪舌战了一番……但也不是不行，就是还有没有更好一点的理由？”
　　沉默了一会儿后，像是脑子里忽然灵光乍现，南纾晚挑挑眉，嘴角勾起了一个玩味的笑，“除去身体因素，还有一件在老一辈人眼里最重要的事情无非就是……”她停在这，故意卖了个关子。
　　洛笙有些急，“你快说吧。”
　　南纾晚嘴角弧度愈发加大，“自然是终身大事最为重要，你说你要结婚了，怎么样？”
　　洛笙：“？”
　　

第24章 女媳真漂亮啊
　　洛笙不过懵了几秒钟， 然后恍然大悟起来，心中好似拨开云雾见月明，她嗔怪地看了南纾晚一眼， 脸上神情却带着赞赏，“嗯，这倒是个适合马后炮的好法子……”
　　她母亲最想的便是自己赶快成家了，随着年岁一年比一年大，每年都不知道催婚过自己多少次了， 并且连这个空间戒指原本用途都是结婚用的……
　　“但万一我妈她非得要见另一个人怎么办？”洛笙故意接着问了句。
　　现在通讯发达， 到时候vx视频通话很难不提出这个要求，再加上自己母亲本来就是个一根筋， 肯定会拗不过她， 那这样岂不是又会露馅……
　　南纾晚不以为然， 调整了一下坐姿应对如流， “我陪你演场戏不就行了。”
　　洛笙眼睛一亮，等的就是这句话， “有你帮忙，那我就放心了。”
　　有了法子之后洛笙便想赶紧去实行，毕竟时间不多，可不能再耽误了，刚一起身， 想对南纾晚伸出手，却见这人已跑去阳台那边，她一脸赞叹，发出惊呼声， “没想到这别墅后面还有这么个好地方，景色相当不错！”
　　空间里的温度一直都是保持适中， 让人感觉不冷不热刚刚好，而食物又能维持刚刚放进来的新鲜度，和外面火热的气温完全不同。
　　自从上次升级后，现在可以在别墅里待上三个小时，洛笙看看手机，她和南纾晚已经在里面一个多小时了。
　　她内心* 焦急，现在只想赶紧出去，于是快步走到南纾晚旁边，准备敷衍几句，却发现这阳台似乎和自己之前见到的不太一样了………
　　光线明亮了许多，原本雾蒙蒙的一片的场景如今清晰可见，而洛笙惊喜地发现，阳台上这一层屏障不知何时已经消失了！
　　她和南纾晚并肩走去阳台上，看到了别墅后方竟然还有空地！除去后花园，正中心是一块面积很大的肥沃的土地，目测也有个几百平左右，洛笙难以掩饰内心的激动，有了这土地，这就意味着她还可以囤积大量种子，到时候便可以拥有源源不断的菜……
　　洛笙雀跃地看向南纾晚，真没想到带这人进入空间居然还能解锁阳台的屏障，她原本以为还得继续升级才会这样，看来南纾晚的首次到来，对吸食了血液的空间冥冥之中产生了某种刺激，就好像是赠送了一份新手礼物？
　　她几乎把功劳都归根在了南纾晚身上，头一回有种想要拥抱对方的冲动。
　　洛笙很是满意地点点头，随即对着南纾晚露出笑容，“走吧，我们该出去了。”
　　南纾晚听话地再次与洛笙的手握在一起，俩人掌心贴合，差点做出十指相扣的动作，随着双方意念一动，下一瞬二人又出现在了现实世界，1502的客厅之中。
　　这来来回回穿梭就跟看过的奇幻电视剧一样，南纾晚现在已适应不少，心底的那份恐惧完全被新鲜感所替代，只觉得这样还挺好玩的，她难以克制眼底的好奇，再次看向了洛笙手里翠绿的戒指。
　　如今在南纾晚眼里，这玩意简直就是一个仙器！
　　洛笙见她这样，突然又想到了什么，她直接把戒指递给南纾晚示意她戴上，“你试试，看看能不能自己一个人进入空间？”
　　她有些好奇戒指和南纾晚产生的关联究竟到了何种地步，于是让对方单独尝试一下。
　　南纾晚睫羽颤动，快速眨了眨眼，似乎有些激动，在戴上手指的时候，她心跳得很快，然后学着刚刚那样集中精神催动意念。
　　但现实却与洛笙的想法相违背，出乎意料的是，戒指毫无反应，南纾晚依旧站在自己面前纹丝未动。
　　南纾晚将戒指递给了洛笙，表情有些失望。
　　那看来这人无法单独进入空间里，还是得靠自己带着才行，洛笙抿了抿唇若有所思，但她却也要靠着南纾晚才能进入。
　　这就好比手中的一把钥匙，主人拿着钥匙才能开门进入房间，但钥匙是不能自己开门的，得主人握在手里拿着才能开门，钥匙要想进入房间，也得是主人带着拿进去。
　　所以，南纾晚现在就是她进入空间的……一把钥匙？
　　想到这，洛笙觉得好笑，这个称呼莫名很贴合又有点可爱，她忍不住掏出手机，戳戳点点，然后将南纾晚的备注改成了“小钥匙”，还加了个emoji。
　　洛笙很是满意这个昵称，随即笑着对南纾晚挥挥手，“来吧，小钥匙。”
　　没反应过来的南纾晚有点凌乱，“啊？”
　　/
　　坐在客厅之中后，洛笙立即给妈妈打了电话，过了十几秒，对面便接通了。
　　“妈，你现在在干嘛呢？”洛笙听着电话里头声音有些嘈杂，隐隐约约好像有小孩子的哭声，她有些不解，“妈，你这是在别人家吗？”
　　连问了两句都没有立马回话，电话里洛晓莉的声音有些断断续续，过了一会儿她才急匆匆来到了一个空旷处，周围吵闹的声音褪去，洛笙这才听清楚母亲的声音，“幺女，妈这正好做饭呢，你吃饭了吗，找妈有啥事，不会又是昨天那件事吧？妈说了，妈先不来，你好好照顾自己就行！”
　　洛笙话都还没说两句，就被洛晓莉噼里啪啦一顿拒绝，她叹了口气，心平气和道，“本来是想给你一个惊喜的，谁知道你这么犟呢，你女儿要有大事了，你来不来？”
　　洛笙特意留了点悬念吊胃口，语气十分无奈，连脸上的神情都配合着皱了皱眉，在这一刻将演技发挥到了十成的地步。
　　果不其然，洛晓莉被吸引到了兴趣，很明显语气都没有那么急切了，反而放缓了很多，“啥大事，这么神神秘秘？”
　　“我要结婚了。”
　　洛笙十分平淡地说出了五个字，但听在洛晓莉耳里简直是往水里扔了几枚炸弹，搅得心里立马掀起了千涛骇浪，她呼吸乱了几分，话都开始说得磕磕绊绊，这心里头是既惊讶又惊喜。
　　她盼了大半辈子就是希望自己女儿能有个好家庭可以安稳下来，之前与洛笙好说歹说，但自家姑娘说什么都不干，还扬言要一辈子单身，因为这事她们娘俩还吵了几次架。
　　可没想到，女儿这在大城市工作了几年，怎么就突然要结婚了？
　　但洛晓莉总体心情还是挺好，起码自己女儿愿意组建家庭这也是好事，但事情来得太过突然，让她有些不可置信，并且自己也不知道对方样貌家世如何，万一人品不咋地怎么办？
　　想到这，洛晓莉开始担忧起来，又觉得女儿这样会不会太草率了，这可是人生的大事，起码也得让自己先把把关才行！
　　于是她努力压下激动的内心，冷静下来，认真问道，“糯糯这是咋个回事，怎么没听你说过，你不会在和妈开玩笑吧？”
　　“我和你开这种玩笑干嘛？”洛笙面不改色，“我们现在年轻人只要遇上对的人，闪婚也是很正常的事情，本来想等你过来再说，可你不愿意，那只能提前告诉你咯。”
　　听女儿这么说，洛晓莉更不放心起来，闪婚不就是意味着没有认识多久，要是没把对方里里外外的家世先弄清就这样贸然决定结婚，未免也太儿戏了！
　　她此刻忧心忡忡，不管是真是假，都恨不得马上就飞往女儿身边一探究竟，但心中疑虑还是没有完全消除，于是试探道，“糯糯，你有和你对象的合照吗，或者什么视频，能不能让妈先看看对方长啥样？”
　　果然来了，就知道母亲会想看人，洛笙哪有什么合照，于是将一直坐在旁边的南纾晚顺势推了出来，“唉用不着这么麻烦，她就坐在我旁边，您顺便可以看一下，我俩正打算吃饭来着，但说好了，别太热情，把人家吓着了…”
　　洛笙一副护犊子的语气，倒还真很有热恋期那意思，洛晓莉这下更加迫不及待，连连应好。
　　然后洛笙挂断了电话，直接一个vx视频打了过去。
　　视频电话瞬间接通，第一次演人家媳妇，南纾晚还是稍稍有些紧张，于是坐直了身子，摆出一个甜美的微笑，她伸着脖子打招呼，随即看到了右上角处洛笙妈妈的脸。
　　洛晓莉虽然皮肤偏黝黑，但精气神很足，气质更是亲和力十足，当看到南纾晚那张脸出现在手机屏幕里的那刻，她眸子一亮，眼睛都瞪大了几分。
　　这……自己女媳也太漂亮了吧！
　　简直超出了意料之外，洛晓莉此刻有点乐得合不拢嘴，这下根本忍不住问东问西，完全把女儿刚刚那句不要太热情的话抛之脑后。
　　夸赞完了南纾晚颜值之后，直接给人家来了个十连问，这刨根问底的架势把南纾晚弄得都有点招架不过来了。
　　最后还是洛笙打断了自己母亲的夺命连环问，“好了妈，差不多可以了，婚礼就在下周了，您一定记得搭明天上午的飞机过来，今晚把东西就收拾一下，我等会把航班信息和位置都发你手机上，有什么不懂的随时打电话问我，好吗？”
　　“妈也没老到这也不会的地步，行行行，明天登机前告诉你一声哈。”洛晓莉喜笑颜开，尤其是刚刚和南纾晚交谈了一番，女媳人美嘴甜把她逗得可开心了，恨不得马上就坐飞机飞过来，挂了电话后便美滋滋准备去收拾行李了。
　　待母亲彻底答应后，洛笙整个人瘫软了下来，总算解决了头等大事的她靠在沙发上倍感轻松。
　　休息了一会儿后，洛笙又瞅了眼南纾晚，发现对方此刻心事重重，她微微呼气，带着歉意道，“不好意思又麻烦你了，等我妈过来，我立马就向她解释。”只要能把人先哄骗了过来，其他东西目前都是次要的。
　　但这句话落地后，二人莫名又陷入沉默当中，洛笙平缓了心情，而后踟蹰着再次开口，“很抱歉，现在才对你坦白，但我也是……迫不得已。”
　　“你不用跟我道歉。”南纾晚眉头紧锁，语气却很淡然，“本来你就没有什么义务跟我说，要不是因为你手里这个空间，我们也……”
　　说到这，南纾晚没有再继续说下去，洛笙明白她的意思，要不是因为空间，自己可能也不会管这么多，不过现在木已成舟，也没什么好多说的。
　　洛笙瞧着她还是不太开心的样子，心里头跟明镜似的知道对方在想些什么，如今自己的事情已经全然搞定，也该帮南纾晚了。
　　于是她扯了扯衣服上的褶皱，对着南纾晚伸出手，“走吧，时间不等人，今天午饭我们在外面随便吃点就行。”
　　南纾晚有些疑惑，“去哪？”
　　洛笙打了个响指，挑挑眉道，“去接你妹妹。”
　　此话一出，南纾晚心里瞬间欢喜起来，自己此刻最顾及的事情被人这么干脆点出来，颇有种顺畅感，并且对方也不拖泥带水，直接说要去接南初。
　　虽然还没开始行动，但她莫名就安心不少，总觉得洛笙身上有种令人放心的安全感，于是南纾晚不再犹豫，笑着握住了洛笙的手，然后学着刚刚电话里洛晓莉那样喊她，“糯糯，你真好。”
　　

第25章 一条绳上的蚂蚱
　　洛笙脸色一红， 她还从来没被母亲之外的人用乳名喊过，于是清了清嗓掩饰着自己内心的害羞与尴尬，将南纾晚从沙发上拉了起来。
　　简单整顿了一下， 二人就出门了。
　　随意在一个小馆子里吃了馄饨填饱肚子的俩人便开车再次去往了上次去过的偏远别墅那里。
　　依旧没有提前预约，和那次一样直奔南初住处，然而这次却没有这么好运了，南纾晚和洛笙直接扑了个空，南初似乎现在并没有在家。
　　“那现在怎么办， 你还知道她别的去处吗？”洛笙又坐回了车上， 外面的空气热得她有点反胃，刚吃的东西经过一路颠簸竟有点想吐的欲望， 她喝了口矿泉水， 又接着道， “或者能联系上也行。”
　　南纾晚摇摇头， “我不知道她新的电话，以前那个只是个空号…也就有一个旧的vx号， 但南初也根本不怎么用…”
　　讲到这，南纾晚顿感无力，毕竟按洛笙的说法，离末世不过还剩五天，自己要找到南初还要说服她这点时间太短， 万一没有找到人怎么办，或者说不动对方又怎么办？
　　一想到有接不到南初的可能，南纾晚心急如焚起来，慌乱之中洛笙拍了拍她的背安抚道， “别急，你再仔细想想， 或许以前那个旧号上有别的线索呢？”
　　被洛笙这么一说，南纾晚冷静了一点，突然想起来了南初之前旧号上有分享几张照片，她赶忙打开手机点开了朋友圈，还好对方的号还能看。
　　她暗自松了口气，随即一一划过，这些图以前早就看过了，无非就是几张业绩达标图，当滑到最后一张时，南纾晚看到了南初的出镜照，有点模糊，就远远露了个相，但这回她瞧得仔细，还真发现了点特别的地方。
　　南纾晚将其放大再放大，上面有块牌匾，应该是名称，好像是在什么大楼前面？
　　但就是不太看得清，她点了原图仔细观察，发现了这楼后面隐隐露出来了一个铜像，虽然就只冒了个头，但南纾晚还是一眼认出来了这是D区的标志性建筑物。
　　这下她心中已明确了位置，马上用地图搜索了关键词出来，发现附近还真有一个药理公司代办处，南纾晚嘴角勾起，立即将地点发给了洛笙，还用指尖戳了一下，“如果没弄错，应该就是这里了。”
　　“行，马上出发。”洛笙丝毫不拖沓，立刻一脚油门发动了车子，“等会咱们直接跟她开门见山，没时间拉扯太多了。”
　　南纾晚攥紧拳头点点头，“好。”
　　/
　　达到D区的时候差不多一个小时后了，这地方在市二环内，那个铜像也算得上是一个外地人过来拍照打卡的地方，因为附近还有一个大公园。
　　顺着地图的路线南纾晚和洛笙绕了一圈，总算看到了南初照片里同款的大楼，她抬头看到了牌子上的一行小字：医药代理，合作请上三楼。
　　南纾晚和洛笙对视一眼，随即顺着入口进去，等上了三楼，她们发现这层楼的办公室很多，起码有十几间房，过道上来来回回有人走动，时不时有几个人瞥了她俩一眼，但也没怎么在意，看来也有不少其他集团的人租住在这里当临时代办点。
　　好在每一个房间门上都标注了名称，在走过几间后，洛笙看到了熟悉的字眼，门是虚掩着的，南纾晚伸手象征性敲了几下，下一刻就将其推开了来。
　　里面办公桌前的椅子上，南初正在对着电脑敲敲打打，依旧是无框眼镜加低扎发，只是今日她穿了身白大褂，和上次相比，倒匀出了几分书卷气出来。
　　她单指扶了下眼镜，往门口一望，见到来人后，随即重重翻了个白眼，“你俩怎么找到这里来了？”
　　看到南初真的在这里，南纾晚这才如释重负般松了口气。
　　听得出语气有些冲，虽然上次被拒绝过一次，但洛笙也不恼，反而问了个奇怪的问题，“你这里面有摄像头吗？”
　　南初停下手头的活儿，撒手往椅子上一靠，有些不明所以，“你问这个干嘛？”
　　“南初我这次来，是有重要的事想和你说，求你……给我点时间好不好？”南纾晚抢先答话，语气很是急切，还带着祈求之意。
　　求她？
　　这倒是有些意思，南初瞧着南纾晚这副焦急的模样，甚至可以说染上了几分委屈，顿时就来了些兴致，曾几何时，自己也苦苦哀求过她不要出国，但她都未曾低头，如今也有低声下气来求自己的一天？
　　南初从兜里掏出一根香烟点燃，抽了几口后饶有兴致地盯了南纾晚一会儿，莫名很享受这种感觉，此刻她对南纾晚站在这急切的样子，然而自己却云淡风轻坐着的场面很是满意，真是令人……舒爽。
　　过了一会儿，南初将烟按在烟灰缸里，站起身走到了她这位姐姐面前，路过南纾晚的时候故意压着嗓子在她耳边低语了一句，“看见你就烦。”
　　南纾晚一愣，扭头瞧着南初已经打开了房里的隔门，随即背影对着她俩招招手，“有什么屁进来放。”
　　她偷偷轻哼了一声咬着下唇跟了上去。
　　/
　　坐在里屋的沙发上时，南初半阖着眸子一副漫不经心的样子，好似在等着她俩说完就立马将她们赶出去。
　　洛笙摸摸鼻尖轻咳了一句，然后开门见山道，“其实就是末世要来了，我诚心想邀你一起当同盟，你姐姐就你一个亲人，咱们今天是来接你的。”
　　“哦，就这？”南初摆摆手嗤笑了一声，没当回事，然而过了五秒后，她突然坐起了身子，又回味了一下刚刚那段话，随即用看神经病的眼神看向了洛笙，“啊？你说啥？”
　　洛笙叹了口气，有些习以为常被当做脑子不正常的人了，于是又跟她重复了一遍。
　　哪曾想南初听完直接哈哈大笑，“天呢，真是见了鬼了。”她无语地摇了摇头，“算了，我也是个神经病，居然真听你们在这扯淡，浪费我的时间，走走走，都出去！”
　　对方一边起身一边挥手做驱赶动作，脸上满是不耐烦的样子，南纾晚却眼疾手快一个跨步立马拉住了南初手腕，“你…相信我好不好？”
　　趁着这个功夫，洛笙也不再继续废话了，她将手里的戒指取下，对着南初晃了晃，然后正色道，“你瞧好了。”
　　接下来的过程便是，洛笙将对南纾晚做过的那套，全对南初做了一遍，唯一的不同就是南初却进入不了空间里面，所以她只能反反复复消失，然后还从戒指里面取物，跟表演戏法似的把南初看得一愣一愣的。
　　十分钟后。
　　车子在马路上飞驰，正快速开往幸福小区，而坐在后座的南初此刻发型有些凌乱，她呆呆望向窗外还有些惊魂未定的模样，伸向裤兜摸烟的手都有些颤抖。
　　回想刚才发生的一切，好像跟做梦一样。
　　南初拍拍自己胸口心跳得还是很快，随即咳了几句，嘴里还在不停呢喃，“简直太不思议了……”
　　洛笙开着车瞄了一样后视镜，正视前方安抚道，“总之大概就是这么个事，具体的东西等会到了公寓楼里再跟你好好解释一下，反正你也不用太担心，咱们最后几天一起齐心协力一下，再把物资补充一下。”
　　坐在副驾驶一直没出声的南纾晚这时也微微扭过头看向后方的南初，犹豫着开口，“我…刚刚知道的时候也和你一样的反应，这件事确实太超出认知，但不管怎么样，我们现在能待在一起，那就很好了……”
　　听南纾晚这么说，南初睨了她一眼，但没什么反应，反而更加拉开了距离，不怎么情愿理这人。
　　不过她还是回了洛笙的话，但言语之间有意试探，“我可不是什么好人，你就这么告诉我，万一我背刺你怎么办？”
　　洛笙沉默了一下，好一会才答道，“我不是信你，我是相信她。”言罢，她看了一眼南纾晚，“并且我们如今只能是一根绳上的蚂蚱，没了我，你也活不成。”
　　听身旁的人这么说，南纾晚顿时捏紧了掌心，仿若自己现在成了系住俩人的一颗纽扣，但好像这扣子也不怎么牢固……
　　南初没有再回话，只是掏出根烟用火机点燃，感受到烦躁或者压力的时候她就会抽上一根，只是外面空气太热，现在车子里开着空调，窗户也是紧闭的，那烟味一下就传到了前座的南纾晚鼻腔里，呛得这人连连咳嗽了几句。
　　南初偷瞄了一眼，然后不动声色地将烟包在了纸张里将其熄灭了。
　　车子开了近俩小时才到达公寓楼小区，中途堵车得厉害，洛笙看了下时间，都已经七点多了，她和南纾晚领着南初上楼。
　　乘坐电梯的时候，洛笙脑子里还在梳理着接下来的流程，明天母亲也会到达，既然人都到齐了，余下几天，也是时候分工安排一下各自的任务了。
　　

第25章 带了俩拖油瓶
　　被堵在路中间的林茯很是烦躁， 今天总算是把张芸那个瘟神给送走了，刚从机场回来，买了一堆东西塞给了对方， 破了费的她自然心情不太美丽。
　　这段时间林茯基本都居家办公，本来刚开始放了俩天假的公司贼心不死又把大家伙喊回来坐班，结果后面越来越热，热度巅峰值隐隐有要突破五十度之势，所以迫不得已又把员工们放回去了。
　　这下她看着主干道排着长长一条龙的车队更加不爽， 于是等红灯一过便方向盘一转将车开去了另一条车流少很多的马路。
　　在D区行驶着的林茯看到了一个高高的铜像， 这附近就有一个大公园，正好旁边还空了一个停车位， 此时饿到现在还没吃饭的林茯决定就去周围小店随便吃碗米线。
　　她将车倒着停好， 刚准备下车时却从后视镜里隐隐看见一个熟悉的身影， 好像是洛笙？
　　怎么又是洛笙？
　　还没等她感叹完自己老是偶遇这人的缘分， 却看见后面跟着个令她感到十分意外的人。
　　林茯揉揉眼睛，有点不可置信， 如果没看错的话，那是南……南总监？！
　　她俩怎么会在一起？林茯有些迷惑，脑子里顿时出现了许多奇怪的想法，于是她反过身去将脸微微探出了窗外。
　　只见洛笙和南纾晚上了同一辆车，后面还跟着个不认识的很高皮肤小麦色的女人， 心中这奇怪的感觉愈发强烈了起来，林茯满脑子都是洛笙不是辞职了吗，为什么会和南总监搞一起去了？
　　片刻的晃神让她心脏有点不舒服，总觉得有什么大事会发生， 好不自在好有压迫感，林茯不知道这是什么情况， 心里这种毛毛的感觉让她收回了准备下车的步伐。
　　瞧着不远处洛笙那辆车子已经启动，林茯眸色一深，然后脚踩油门跟了上去。
　　/
　　南初此刻躺在沙发上摸着吃饱的肚子很是餍足，打了饱嗝竟有些犯困，看着另外二人在厨房忙忙碌碌，她也有些不好意思起来，刚想起身去看看有什么自己能帮得上的，却见南纾晚已经从厨房里出来了。
　　于是她立马又坐了回去，掏出手机开始刷短视频。
　　“你…今晚睡我那边么？”南纾晚坐下后，好半天才问出这么一句话，可又觉得自己是不是太唐突了，随即补充道，“我的意思是说今天大家都累了，你明天早上再回去收拾准备一下，如何？”
　　南初低着头在手机上戳戳点点，懒得搭理她。
　　这时候洛笙也出来了，和南纾晚一同坐在南初对面帮着搭腔，“你姐姐说得对，今天你就睡我们这吧，明天早上咱们再安排一下任务，还有很多物资需要完善采购。”
　　我们？
　　南初眼皮抽动了一下，对方一段话她就捕捉到了这么一个关键词，总觉得听着有点不爽，好像把自己排除在外，她俩才像一家人一样。
　　但南初也不会表现出来，只闷声哼了一句，压在嗓子里好一阵子才开口，“行吧，反正药的事包我身上了……你囤得那些吃的穿的其实也差不多，但末世不得天天待在家，岂不是太无聊了？”
　　想到这南初开始深思起来，“到时候要是停电停水……啧，得多买些益智类的多人游戏放家玩才行，还有健身也不能落下，明天我再去买新的沙包拳套……”
　　南初越讲越起劲，那点中二魂都要被激发了出来，她之前也在网上看过一些有关末世的段子，各种博主发挥想象力告诉大家要是末世来了要怎么去囤货，如今真要沦为事实了，她觉得应该好好去实行一下。
　　她在这嘟嘟囔囔半天，丝毫没察觉到对面坐着的那俩都用一种似笑非笑的眼神看着自己，结果一抬头，南初就被那两道目光盯得发毛。
　　她不自在地咳了几句，只觉莫名其妙，“看着我干嘛？”说完瞥了几眼洛笙那纤细的胳膊，于是又开始点炮，“你也别闲着，到时候多练练吧！”
　　突然被人这么一说，洛笙低头看了看自己这瘦弱的身板，又瞧了眼南初壮实带有肌肉的手臂，她收紧下巴，脸上表情开始底气不足起来，同为alpha，怎么会相差这么多……
　　：
　　南纾晚倒是在一旁幸灾乐祸偷笑，结果立马被南初飞来一记刀眼，“你也一样。”
　　得，这下她也闭麦了。
　　/
　　吃饱后趁着还不是太晚，南初去附近溜达了几圈，消化一下肚子里的食物，而南纾晚则回到了自己的屋里，累了一天的她洗了个澡只想躺在床上吹吹空调好好休息了。
　　不过散完步的南初最终还是选择在1501将就一晚，她现在还不太想和南纾晚待在一个空间里，洛笙丢给她一套新的均码内衣裤以及睡衣让南初也洗漱了一番，随即安排了一间客房让她睡下。
　　只是睡前洛笙又问了她一句，“你不怕我卸磨杀驴，等你弄完药就把你踢出局？”
　　南初想了下，把下午那句话还给了她，“我也不是信你。”
　　时间很快来到第二天，洛笙起了个大早把人召集在一起，花费了半个多小时详细说了一下余下几天的计划。
　　讲完后，南初准备先回去收拾清理东西，以及采购她需要的部分用品，而药品方面的物资她也在联系厂家送货，这下没有中间商代理，拿得是最低折扣价，加快速度的话，后天就能到达，到时候洛笙再去用戒指存货。
　　而南纾晚则是打算再去补齐一下基础物资，她观察了一下洛笙这地方的地势，位置偏高，周围虽有居民，但不怎么集中，比较稀疏，且也没有什么山体在附近，加之她装修得也很是密实，面积够大，目前来说做庇护所还是相当不错的。
　　但……想到这，南纾晚掏出手机给李婉打了个电话，那边很快接通，“南总监，有什么事么？”
　　“李婉，你把上次张老板那个二手房信息再发给我看看。”
　　“您突然要这个干什么？”李婉一边问一边翻找然后发送在了南纾晚vx上，“这屋子挺偏的，空气也不好，放那都快成个仓库了。”
　　“没什么，我有点事。”南纾晚点开消息快速浏览了一下位置，就在洛笙这个地方西南方向两公里左右处，顶楼三百多平，还带个闷楼顶，确实还不错。
　　她目前也没有多余什么时间再去找房了，于是点点头准备就挂了，但挂之前南纾晚最后犹豫着说了句，“李婉，吃的喝的冬季穿的这几天能买多少就买多少，这是…命令。”
　　被挂断电话后的李婉有些不解，这是什么意思……南总监为什么命令她去买这些莫名其妙的东西？不过，她向来很听南总监的话，或许是公司冬季给员工们的年终奖品，到时候应该有报销，不管了，那就先去买了再说。
　　/
　　洛笙开车来到了种子批发市场，在里面晃悠了一圈后，她想了想决定每样都来一些，各类蔬菜水果能买的都各买了几百斤，花钱如流水般，又满满当当装了几卡车，通通叫人运去了废弃工厂。
　　里面还有许多之前未曾放进去的物资，如今别墅扩大，还多了个面积很大的后花园，把所有东西放进去都绰绰有余。
　　等送货的人一走，她意念一动，随即都收入了空间之中。
　　之后洛笙开始补充防身用的东西，她又去了趟安保器材专卖店，买了一堆防刺服盾牌头盔……总之八件套各买了几十件，她放在车子的后备箱，还有点放不下，于是来回跑了几趟。
　　一天下来，就在这样的忙碌囤货中度过，早餐午饭都没吃，到了下午六点多的时候，洛笙接到了母亲打来的电话，通知自己说已经下了飞机，现在机场等她。
　　她连声应好，随即马不停蹄便赶去了机场。
　　中途还是有些堵车，不过最终还是顺利到达，机场太大，洛笙急切地找了几圈没有发现人，只能又打了个电话过去，想问问母亲具体位置。
　　哪知刚拿出手机，后背突然被人拍了一下，洛笙一扭头便开见了母亲那张乐呵呵的脸，她这下终于松了口气，心中顿时感慨真不容易，总算是把人安全接到了自己身边。
　　母亲看着面容还是憔悴了些，身子骨虽然硬朗但还是瘦了点，洛笙心想，以后看来得多弄些营养的东西把她喂胖点才行。
　　这么久没见，她多少有些激动，前世种种历历在目，在这一刻都化作流水般灌溉在干涸的心尖，于是在人流涌动的机场里，洛笙忍不住给了母亲一个大大的拥抱。
　　“哎呦，幺女你轻些哈哈哈。”洛晓莉被这个熊抱弄得身子往后倒了几步，一手拿着行李箱一手还摸了摸自己姑娘的头，“好了好了，都这么大了，咋子还跟个小娃娃一样。”
　　听母亲这么说，洛笙慢慢松开了怀抱，现在不是叙旧的时候，还是等会去再说，她牵着母亲的手指了指前方，“妈，我车就停在前面，咱们赶紧回去你先歇会，等会就去吃饭，我订了个五星级大酒店，咱们好好聚一餐，吃点好的！”
　　“闺女你有心了！”洛晓莉笑着拍了拍洛笙的肩膀，可脚步却停在原地没有走动，脸上神情多少有些难以启齿，但是也没有拖拉太久，在洛笙疑惑的目光里，最后对着机场休息区那排座位喊了一句，“好了，你们爷俩赶紧过来吧！”
　　洛笙抬头望去，只见那边缓缓走来个跛脚的中年男人以及他手里还牵着个胖壮的男孩。
　　她心中一惊，脸色瞬间沉了下来。
　　这不是自己那个早就跑去外地娶妻扎根的好吃懒做小舅吗？？
　　

第27章 如期而至
　　洛笙诧异地看向母亲， 洛晓莉有些心虚地挠挠头，但嘴里还在解释，“这不是听说你要结婚了嘛， 你舅舅也想着跟来，我寻思他一个瘸腿的在家也不方便，就干脆带过来得了……”
　　这下洛笙心中已明了不少，她向来是不喜欢这个小舅的，早些年游手好闲在外地赌博被人打断了腿， 后来不知怎么还讨了个媳妇从此就在外面打工扎根了。
　　直到自己去读大学到现在都好多年没见了， 可现在为什么又跑回来了还带着个小孩？并且听母亲语气，好像她们姐弟俩一直走住一块儿， 难怪之前在电话里听见了小孩的哭声， 难不成母亲不肯过来的最大原因其实是要照顾她这跛脚的堂弟？
　　洛笙面色愈发阴沉了， 一想到自己每月打过去的钱不知有多少会进这父子俩的嘴里， 她心里就开始不爽起来，这下倒好， 母亲把这俩拖油瓶还带了，在末世里估计得麻烦很多。
　　她叹了口气，努力压下那股怒气，稍稍瞪了母亲一眼，但现在机场里当着别人的面又不好说什么， 总之洛笙打算先回去再说，还没来得及开口，那李四天却率先打了招呼，“哎呦喂， 好些年没见，外甥女长得是越来越漂亮了！”
　　他咧嘴一笑， 露出长年被烟草熏入味的一排黄牙，脸上还有些* 许麻子，然后赶快拍了拍旁边的李大宝，“大宝，快跟你表姐打个招呼啊！”
　　母亲一直都是跟随祖母姓，而她这些兄弟都是随父姓，所以姓氏不同，这李大宝看上去初中生模样，但却长得肥头大耳，身高和成年人快差不多了，一双眼睛小得跟条缝隙一样，一看就是家里那点好东西全进了他肚子里。
　　被父亲这么一说，他这才迟钝地喊了句：“表姐好！”
　　洛笙全靠那点素养在身上才没有发作，但脸色难看得不能再难看了，深呼吸了一下然后略微点头便牵着母亲往外走，那父子俩见状立刻跟上。
　　李四天心里多少还是清楚的，这外甥女不太喜欢自己，但小辈咋能有资格对长辈不敬？再说了自己还是她妈妈的堂弟，既然是一家人，以后帮个忙借点钱或者给他这宝贝大儿子想办法找个好工作都是应该的吧！
　　脸皮厚的李四天丝毫没觉得自己这些想法有多么不要脸，反而认为外甥女也应当孝敬他，于是压根没把洛笙那不好的脸色当回事，屁颠屁颠领着李大宝坐去了车上。
　　/
　　洛笙一行人到达公寓楼时，已经七点多了，也是凑巧，南初正好搬着几箱日常用品还有些乱七八糟的玩意从电梯里出来，这下她不用在门口站着等对方回来了。
　　洛笙有些无语地看了看她买的这些东西，小沙袋拳击手套以及各种大富翁飞行棋剧本杀……甚至还装了几本小说。
　　南初却觉得很有必要，“药什么的后天到啊，我还买了几个应急用的手摇发电机，在最下面，你是不知道，昨天我疯狂下载几十G的小说漫画和电影。”她说得唾沫星子横飞，很是激情，“反正你不是说你那空间里也有电吗？就算后面断网，咱也可以把手机放进去闪充，也不至于失去娱乐项目。”
　　在这站着说了半天，南初刚想让洛笙赶紧把这些东西都收空间里去，却看见洛笙对她使了个眼色，还比了个“嘘”的手势，太过专注的南初这才注意到对方后面居然站了三个陌生人。
　　“你是糯糯在这边的朋友吗？”洛晓莉上前热情打招呼，手已经握了上来，“我刚刚下飞机，我闺女接我过来哩！”
　　南初反应了一下，想起来今天洛笙是会去接她的母亲，于是回过神来后立马礼貌回应，“哎呦阿姨您好，我确实是小洛的朋友，你看我这刚刚都没注意到您，真不好意思，来来来赶紧进来，您这搭了半天飞机肯定累了！！”言罢还用胳膊肘推了推洛笙，示意对方赶紧掏钥匙开门。
　　不得不说南初倒是个会来事的，马上换了张对待客户那样的热情面貌，声音大肢体语言也夸张，大方好客的样子好像她才是那个房子的主人。
　　洛笙没多说什么，赶紧开了这厚重的加固门放她们进去，南初二话没说帮着提行李，强劲有力的胳膊搬起东西来轻轻松松，甚至连李四天父子俩的也是她帮忙拎进去的，洛笙帮忙提了几个大袋子。
　　南初不知道这俩人对洛笙来说是累赘，还以为也是什么亲戚之类特意接过来的，于是一视同仁，礼貌得不行。
　　到了屋里后，洛晓莉满心欢喜地看着自家姑娘这房子，真是又大又漂亮，她已经开始幻想着以后该如何布置婚房才最好，到时候哪里该放什么，哪里涂什么颜色，通通都要弄最好的！
　　虽然洛晓莉一辈子节省，但唯独这件事上她是十分上心，这可是她盼星星盼月亮好不容易才等来的喜讯，必须给足了闺女和女媳的排面。
　　而李四天带着李大宝也坐下来了，他有些浑浊的眼珠子到处打量，心中更是美滋滋，只觉得这外甥女家底可真不错，并且刚刚接他们那车也够宽敞，以后让她帮自己儿子找工作顺便再讨个媳妇应该不成问题吧？
　　老的在这疯狂脑补，小的开始抓起桌子上的水果就往嘴里塞，“老爸，这大城市水果都比咱村里好吃，我听说表姐以后不生孩子，那她这房子没有后代到时候是不是可以继给我了？！”
　　李四天当场就给了李大宝一记爆栗，“你小子比我还敢想！”不过嘛他也没做过多反驳，反而觉得这毛头小子说得在理，毕竟他李四天的儿子都快成老李家单脉了，她们随母姓洛的自然算不得数，还得是跟老子姓的血脉才正统。
　　洛笙这会子正从屋里出来拉着母亲进卧室，她要是知道这爷俩脑子里在想些什么，保不准会直接将这不要脸的二人扫地出门。
　　进了房间，又锁上了门，洛笙这才直言道，“妈，你怎么把他俩带来了？”
　　“唉，我这不是看你舅舅一个残疾人还带个娃娃在家不太放心嘛，毕竟这是来给你庆祝喜事的，幺女你就别不高兴了！”洛晓莉就知道自家姑娘会问这事，所以也算实话实说，她确实是这么想的。
　　洛笙听了重重叹了口气，真是弄巧成拙，她又继续问，“妈，你老实和我说，你是不是和他们父子俩住一块很久了？”
　　洛晓莉这下更是不敢看洛笙的眼睛，在嘴里支支吾吾，“……也没多久吧，你舅舅离婚后跑回来没地儿去，他一个残疾人带个娃娃也不容易，又做不了啥重活，我寻思着也就添双筷子的事，一时心软就……”
　　洛笙听了更加生气，合着自己在外面工作，母亲就在老家伺候这爷俩？就算母亲身体好也不能这么糟蹋自己吧？并且就添双筷子她也不太信，那李大宝白白胖胖，肯定是平时买了啥好东西都优先给他！
　　想到这洛笙眉头越皱越紧，一时间是骂也不是指责也不是，母亲这老好人的性子实在让人恼火，竟然瞒着她做了这么多将就自己的事。
　　她最后坐在了床上，有些头疼地揉了揉太阳穴，对着母亲郑重其事道，“我现在不想和您扯之前的事，我丑话说在前头，这俩人必须老老实实服从安排，不然我立马让他俩滚出去！”
　　洛笙言语间掖着怒火，但洛晓莉有些疑惑，不就是来参加个婚礼吗，他们过几天不就得回去了，这能捅出什么篓子？
　　洛晓莉觉着自家闺女有些太过杞人忧天，但她也明白洛笙向来是不喜欢这个舅舅的，于是也附和着连声应好，“糯糯你放心，妈等会就跟他俩好好说说，一定不会给你惹麻烦的！”
　　洛笙无奈点点头，不想再多说什么，现在这个点也该去吃晚饭了，她今天订了一桌子好菜，等会让大家伙好好聚一下。
　　正好南纾晚也刚回来，她首先将买的一部分东西放进了1502，还有些日常各类吃穿的她今天都联系别人帮自己囤积了不少运在了仓库里，还有那上下无人居住，且较为老旧的二手房也被南纾晚盘了下来。
　　做完这一切她只觉累得发慌，一天下来就啃了两个面包的南纾晚赶紧回屋里冲了个澡，换好衣服后才敲响了1501的门。
　　开门的是南初，她没什么表情看了一眼对方，但还是开口提醒了一句，“洛笙她妈妈来了。”
　　南纾晚点点头，好不容易放松下来的心情又变得紧张起来，她也不知道在紧张些什么，可能是说了谎的人自带心虚感，毕竟洛笙现在应该还没有跟她妈妈坦白。
　　她进入玄关走了几步，看见沙发上还坐着俩个陌生男的，于是有些疑惑地看向了南初，南初耸耸肩表示不以为然，“他们应该就是洛笙的亲戚吧。”
　　这时洛晓莉和洛笙也从屋内出来，看见南纾晚来了洛晓莉简直眼前一亮，满心欢喜地就迎上前去握住了对方的手，“晚晚，你可算来了啊！我这一路上就盼着来见你，来来来快坐下，我去倒杯水给你喝！”
　　“阿姨您别太客气了，我不用……”南纾晚还没说完，洛晓莉就跑去饮水机边上了。
　　自从上次打过电话后，洛晓莉就一直这么喊南纾晚了，这回见着真人只觉得比视频里还漂亮几分，她压抑不住内心的激动，此刻只想和女媳好好扯扯家长里短！
　　洛笙不好意思对南纾晚尬笑了一下，然后走了过来，低声道，“我妈这人一向这样，你多担待点，等找准时机我马上就跟她解释，不会让你为难的。”
　　“没关系。”南纾晚看她为难的样子，于是宽慰道，“既然答应了你演戏，那也不急这一时，等事情安定下来再说吧。”
　　洛笙笑着应了声好，心中确实放心不少。
　　而洛晓莉见俩人站在那边交头接耳的模样，更是开心得不行，看见闺女和女媳感情甜蜜她这心里头别提有多愉悦了，于是对着二人招招手，“你俩站那干嘛，过来坐啊！晚晚我给你倒了水，工作了一天辛苦了吧，快来喝点！”
　　“唉好的，阿姨！”南纾晚回应了个甜甜的笑，然后听话地坐了过去。
　　洛笙摸摸鼻尖，只觉母亲这一口一个晚晚的，眼中已经丝毫没有了自己，她无奈摇摇头后也跟了过去。
　　李四天也抬头问了声好，只是南纾晚坐过去的时候，他眼神颇有打量之意，而旁边坐着的李大宝更是小声在他老爹耳边来了句，“哇靠，这婆娘真漂亮，带劲！”
　　听了这话，李四天立马一巴掌拍了下李大宝的后脑勺，然后看了眼周围好像没有人注意到，这才放心对着他儿子叮嘱道，“臭小子你可别乱说话，这是你表姐老婆，别把人家惹不高兴了！！”
　　李大宝捂着头闷声嗯了句。
　　说是这么说，但李四天眼睛就没从南纾晚身上离开过，心中也在暗暗认可儿子的话，奶奶的，他还从没见过这么漂亮的女人，听说这女的好像还是个啥总监来着，那应该很有钱，想到这，他心里头又开始盘算起来，看来到时候还能让这女娃也来帮下忙，应该不成问题吧？
　　不过这一切都被站在后方的南初看在了眼里，就连刚刚李大宝那句令人犯恶心的低语她都听到了，南初心中顿时觉得不妙，刚刚见面这俩人那点朴素老实人形象立马就崩塌在了她心里。
　　见李四天的眼珠子还挂在南纾晚那边，目光更是肆无忌惮，南初有些忍无可忍了，她可不是什么逆来顺受的缩头乌龟，也不管什么狗屁人情世故，有什么东西让她不爽了，她就也要让对方不痛快。
　　于是南初直接走过去拍了拍李四天的肩膀，然后弯腰在他耳边压着嗓子狠言道，“再看，把你眼珠子挖出来。”
　　李四天一惊，扭头一看却发现是刚刚那个帮自己提行李的女人，突然被威胁的他本想发作一顿，想骂这个年轻人居然如此不尊重长辈！
　　可被人抓包导致心虚的他此刻脸上一阵青一阵白，又觉得女人身强力壮的，胳膊上的肌肉估计可以一拳干翻自己这个瘸子，再加之本就是自己这行为不对在前，于是为了面子，不想闹大的李四天只好收回目光，闷着嗓子哼了一句，然后摆摆手，将屁股挪到老远的位置。
　　李大宝坐在旁边一边吃一边偷笑。
　　洛笙她们坐在一起和洛晓莉聊得太起劲没怎么注意到那边，而后她站了起来，对着屋内所有的人招手道，“大家走吧，吃饭去。”
　　到这个点，大家确实都饿了，于是不再多说什么，纷纷跟着洛笙乘坐电梯下了楼。
　　洛笙和南初一人开一辆车，她载着母亲和那俩父子，而南初则载着南纾晚，随即先后到达了她早就预订好的酒店。
　　各类荤菜海鲜数不尽数，洛笙按最贵最高规格的套餐点了一顿，反正末世来临再也不能在外面吃了，这顿当然得吃好点，洛晓莉忙给南纾晚夹菜，生怕她吃少了。
　　而对面坐着的那父子俩更是跟饿死鬼一样，什么龙虾鲍鱼疯狂往嘴里塞，洛笙压下心中的烦躁越想越觉得不行，一定不能让这俩人和自己住一块，否则后果不堪设想。
　　/
　　吃完这顿饭，洛笙特地对南初说了句让她们晚回来一点去1502等自己，她率先搭着母亲和李氏父子回去，现在这三人还都不知道自己对面那屋是南纾晚租下的。
　　等回去的时候，洛笙没有多说什么，她安排了一间客房让李四天他们去休息，而母亲则在主卧室休息，趁着这个间隙，南初发了条消息过来告诉自己她们已经到了1502，洛笙回了个好，然后随便找了个理由就出门了。
　　她静悄悄来到1502，等把大门关上才舒了口气，南纾晚见她这样有些不解，“你怎么了？为什么神神秘秘的？”
　　南初倒是猜到了几分原由，“不会是因为你那俩个亲戚吧？”
　　洛笙重重点了点头，然后长话短说，简单说了一下这父子俩的情况后，她又接着道，“总之无论如何，我都不想让这俩人住进来，所以把你们聚一块，大家一起想个法子，把他们支走就行。”
　　南纾晚听完后靠在沙发上沉思起来，而南初倒是不以为然一笑，“只要你狠的下心，法子应有尽有。”
　　“我本来就和他们没半点感情，有什么狠不下心的，那你说说，什么法子？”洛笙顺着她的话问。
　　南初看了眼这满脸好奇的俩人，然后将脸凑近了些，神秘一笑，做了个抹脖子的手势，“干脆一不做二不休，我去把他俩掐死，怎么样？”
　　洛笙翻了个白眼，南纾晚倒是被逗乐了，“你能不能正经点？”
　　姐妹俩的气氛不知何时已经融洽了起来，但双方好像也没怎么察觉到，南纾晚这时倒是心生一计，她伸手戳了戳洛笙的胳膊，靠过去了一些，“其实可以这样，他们为什么而来，就让他们为这个而去呗～”
　　“啥玩意，云里雾里的。”南初有些无语，“有什么赶紧说。”
　　洛笙见她又卖关子，于是也跟着催促了一句。
　　南纾晚啧了一声，随即缓缓道，“他们不是来参加婚礼的吗？我们现在就可以订一个豪华大酒店，谎称婚礼在那办，距离不用太远也不用太近，到时候说我这边习俗，是需要另一方必须安排一个童子接亲，你那表弟不就是最佳人选？”说到这她顿了顿，“并且你舅舅腿脚不方便，让他们在那住一晚，第二天只要下个楼就行，就不用大清早跑过去了，这很合理吧？”
　　“入住时间的话，就安排在末世前一天。”南纾晚笑笑，“这样的话，到时候他们想回来也回不来咯…”
　　洛笙听得一愣一愣的，而南初已经开始连连拍手称赞，“哎，你才是活阎王啊……我自愧不如了。”
　　“好，就这么办！”洛笙不再犹豫，立马拍板了这个法子。
　　/
　　第二天醒来，三人开始分工行动，各自去囤积还需要完善补充的物资，母亲和那父子俩就待在屋子里，这也是洛笙有意冷淡，营造出她们这是为了婚礼购买相关物资很忙的样子。
　　余下这三天里，每个人都不敢放松警惕，等到南初的那十几卡车的药品一到，洛笙目瞪口呆地跟着她去了仓库，随即大手一挥，通通收进了空间里。
　　而李氏父子那边早就跟他们提前说好，李四天倒是挺满意这样的安排，南纾晚说给他们订了个总统套间去那住一晚，到时候第二天让李大宝穿着西装出来接亲就行，并且洛笙还承诺事成后给他们父子包一个上万元的大红包！
　　这让李四天简直迫不及待就想跑过去了，等到了前一天，洛笙亲自开车接着他俩去了C区的五星级豪华酒楼，为了更真实性，她们还真的订了个婚礼酒席，防止李四天对着服务员问东问西。
　　洛笙给他俩安排在了第六楼，等办好房卡，将李四天他们送进酒店房内的时候，洛笙竟有种如释重负的感觉，她扭过头去看了一眼这俩人的背影，感叹道，这可能是这辈子最后一眼了，接着便匆匆往幸福小区赶去。
　　而李四天望着窗外的风景倒是乐呵呵的，他这辈子还从来没住过这么豪华的酒店，随即又拿起放在桌上崭新的西装，对着镜子前各种试穿，只觉得自己换上新衣服也挺人模狗样的嘛！
　　而李大宝也拿起自己的西服在镜子前臭美，嘴里还不忘遐想一下，“唉，要是我以后媳妇也这么漂亮就好了！”
　　“臭小子，又在发情了！”
　　李四天一瘸一拐把衣服甩在了李大宝头上，看看时间现在还早，这几天那一家子天天忙着在外面说买什么婚礼用品，连饭都没怎么管他们。
　　这下子住在了星级大酒店里，李四天手里又拿着洛笙刚刚塞给自己的五千元大红包，就算腿有点不方便，他今天也想下去吃点清淡的，于是对着李大宝招招手，带着他下楼去附近找饭店了。
　　坐在空调开得很足的小饭馆里，李四天觉着还是这家常小菜吃不腻，前两天吃太多海鲜肉食，吃的他肠胃有些不舒服，这下满足地拍拍肚皮拉着李大宝走去前台结账，只是这跛脚不小心崴了一下，正好被后方排队结账的林茯扶住了。
　　他扭头对着这姑娘说了声，“谢谢。”
　　自从那天跟着洛笙到了个陌生小区后，林茯下车往这周围附近顺便晃悠了一圈，没想到居然碰上个熟悉的叔叔在这当保安，他女儿和自己以前还是同学来着，这下子好多年没见，热情邀请自己去她家玩几天。
　　林茯想着自己居家办公反正没事做，加之她还想看看洛笙到底在搞什么鬼，于是便应下了，今天她带着几件换洗的衣服过来，在这看了个电影吃了点东西，就准备往幸福小区同学家里住几天。
　　只是她刚刚坐在这吃饭听这个中年男人一直在说什么婚礼的事，于是下意识问了句，“叔叔，我看你红光满面，是有什么喜事了吧！”
　　李四天擦擦嘴哈哈笑了一下，随即和付完帐的林茯一起走出了饭店，“唉，也没什么，就是我那外甥女明天要讨老婆了，咱在这住一晚等着明天接亲呢！”
　　李四天指了指前面那个大酒楼，有意炫耀一下，毕竟这可是这地段最贵的一家，林茯倒也没放在心上，跟着附和恭喜了句，哪曾想这李四天又自顾自接着说，“我那外甥女好福气哦，媳妇还是个啥大公司总监来着，家里可有钱了！”
　　听到这句话，林茯一愣，她心中隐隐觉得有什么不可思议的事情会发生，于是试探着问了句，“叔叔您外甥女叫什么呀？我对这块熟，说不定我认识呢！”
　　“真的假的？”李四天见这女娃长得乖巧嘴也甜，也是很乐意和她讲讲话，那李大宝更是在一旁盯着林茯眼睛都没挪一下，“她叫洛笙，你应该不认识吧？”
　　这个名字一出，林茯全身犹如过电，呼吸都加重了几分，她咽了下唾沫，只觉得事情真是越来越蹊跷了，洛笙居然要结婚？还是和一个总监？
　　脑子里瞬间闪过那天南纾晚的身影，林茯顿感不可思议，她弯起眉眼先是装作狠狠惊讶，“天啊，我确实认识洛笙，我们是玩得很好的同事呀！”言罢，还掏出手机给李四天看存在手机里的洛笙的电话。
　　这下对方也觉得很是神奇起来，这走在大街上还能遇上熟人啊？见李四天已经相信，于是她又接着问，“叔叔，那洛笙结婚的对象，是不是姓南呀？”
　　“是啊，你们果然关系好啊！啥都知道！”
　　听到这，林茯瞬间收起了笑容，她抬头看向了那栋酒楼，眯起眼睛不知道在想些什么。
　　和李四天分开后的林茯，并没有去往幸福小
　　区，而是在那栋昂贵酒楼的旁边租住了一间小旅馆打算在这住一晚，她刚刚问了李四天得知明天洛笙就要和南纾晚在这举行婚礼。
　　但林茯仍然是不可置信地跑去酒店前台问了一句，被服务员告知居然是真的，她心痒难耐实在是太好奇了，于是打了电话给老同学说自己今天不去了，等到后天再来，她倒要看看这洛笙和南总监到底在搞什么鬼。
　　/
　　洛笙此刻正在空间里将所有物资再好好分类，等出来的时候已经晚上八点多了，南纾晚和南初弄了几天的物资这下也累得倒在沙发上闭目养神。
　　不知为何，越接近末世她的心情反而越平静下来。
　　看着母亲还在满心欢喜地布置新房，等待明天的婚礼，洛笙也没有去戳破她，至少这末世前最后一晚，让她开开心心度过吧。
　　今晚没有了那李氏父子俩在这，洛笙想亲自下厨了，她切了点肉准备炒几个小菜，此时此刻才感觉是真正和家人聚在了一起。
　　等到吃完晚餐都已经九点多了，洛晓莉睡得早，洗漱完后便早早去了房间，而她们三人则坐在客厅，围着桌子大眼瞪小眼，没有一个睡得着。
　　南初把大富翁拿了出来提议玩几局，洛笙和南纾晚欣然同意，这一玩闹到了晚上十一点多，渐渐都有了睡意，于是洛笙起身准备去洗漱了。
　　路过窗边的时候，她好像听见了外面传来了断断续续的敲打声音，于是将窗帘一拉，居然看到了外面已经开始下起了淅淅沥沥的小雨，风透过缝隙钻进来染上了几分凉意，那天空像被巨大的幕布盖住，黑得好似一个无底洞。
　　洛笙神色平淡探出手，接住了飘来的几滴雨水，她薄唇紧抿，心中却呢喃，下雨了么……
　　洛笙又抬头望了一眼天空，随即将窗帘紧紧关上。
　　暴雨，如期而至。
　　

第25章 还不快叫姐姐
　　天色十分阴沉， 乌云密布电闪雷鸣，天空像被化开了一道口子至使大雨倾巢而下，细长的雨水如同锋利的冰锥落在地上、窗台前， 声音碰撞得叮当作响。
　　温度骤然降低至几度，昨日还在热得穿短袖吃冰棍，而今日却冷得能穿加绒外套，洛笙醒来的时候还很早，昨天晚上睡前她已经提前将暖气打开， 所以客厅里暖烘烘的， 感受不到多少寒意。
　　洛晓莉则是起得更早，她脑子里都是今天婚礼相关事宜， 丝毫还没察觉到今日的不同寻常， 直到把窗帘拉开的那刻， 她才看到了外面如黑夜般的景象。
　　这一看着实把洛晓莉震惊了一把， 今天按日子来算，也说得上是一个吉日， 并且她看了天气预报，未来至少半个多月都是高温晴天，怎么一个晚上过去，就变成了这副景象？
　　洛晓莉将窗户稍微拉开了一点点缝隙，一股带着刺骨的寒风飘了进来， 外面的下雨的声音霎时间也变得巨大，这屋里加固的隔音效果实在太好，所以这时她才体会到这雨下得有多大。
　　洛晓莉立马把窗户关上锁好，然后焦急地呼唤了几句洛笙。
　　此时洛笙正从洗手间里出来， 见母亲这副模样，她也清楚对方在急些什么， 不过现在再急也没有用了，她气定神闲地去了厨房，打算泡两杯豆浆喝。
　　而洛晓莉看她这副事不关己的样子更加着急了，“幺女，这咋个回事？？不是说好婚车准时七点出发的吗？你现在又不换衣服又不化妆，等下晚晚等急了怎么办？”
　　洛笙稍微哽了一下，心想南纾晚现在就在隔壁呢，不用等。
　　不过才头一天，还没必要睡一个屋，不过南纾晚的屋子没有做任何门窗加固，到时候还是得过来睡才行。
　　她仍然不紧不慢地在倒粉包，这时南初睡眼惺忪地从房里出来了，走过来直接拍了拍洛晓莉的肩膀，打了个哈欠，声音含糊道，“阿姨，不用等了，这婚留着以后再结啊！”
　　这是什么意思？
　　这下洛晓莉愈发不解了，拉着洛笙的手臂神情开始严肃起来，“糯糯，你快跟妈说说到底怎么回事？”
　　见母亲真的要有些生气了，洛笙连连点头，拿起泡好的豆奶带着她回了客厅，等双方坐下后，她揉搓了一下脸颊，然后斟酌着开口，“妈，您瞧瞧这天气，能出门吗？”
　　“天气再不好，这该办的事也得办啊！”洛晓莉没想到回答她的是这么一句话，就算要改个日子那也得提前才行吧，“糯糯，你这是什么话？妈真的要不高兴了！”
　　洛笙叹了口气，接着道，“那如果这样的天气要持续很久，甚至是几年，几十年怎么办？”
　　这场大雨从昨晚开始一直到现在都没有停歇，且雨势愈发加大，狂风将树干吹得东倒西歪，加之一夜的积水，涨势异常快，现在外边根本没有人。
　　醒来时洛笙手机上已经收到了暴雨气候预警，雷电交加的天空好似一个张开深渊巨口的妖怪，要把所有人都吞噬进去。
　　群里倒是有些人还挺兴奋的，连连感叹终于等来了降雨把这难耐的高温天气熬过，更有甚者在窃喜今天可以放假不用去上班，完全没有料到巨大的危机已悄然来袭。
　　洛晓莉沉默着琢磨了一会儿后，还是不解其意，“幺女，有什么话你就直说吧，妈确实搞不懂现在是啥情况。”
　　而这时南纾晚恰巧也敲门进来，比较怕冷的她今天穿了件厚重的毛衣，刚一换好拖鞋就看见客厅之中坐着气氛不对劲的母女俩，下一秒洛笙对着自己使了个眼色。
　　南纾晚愣了一下，然后就被南初拉了过去。
　　此时她和洛笙一起排排坐，十分乖巧。
　　/
　　约莫过了半个多小时，洛笙和南纾晚跟唱双簧似的从头到尾将事情原原本本跟洛晓莉解释了一遍，可谓是动之以情晓之以理，连肢体动作都演上了，就是为了能让洛晓莉搞清楚这件事有多么严重。
　　言罢，洛笙坐在沙发上喘口气，南纾晚也跟着喝了一大杯水，南初倒是在一旁跟看猴戏一样，不过洛晓莉懵懂的表情，她仿佛看见了在办公室里的自己，之前这俩也是和自己这么演绎的……
　　洛晓莉想了一会儿，脸色都开始煞白，后知后觉才开始担忧起来，“糯糯，你……你说的都是真的吗？怎么会有这样的事？”
　　她嘴唇颤抖，被二人那番生动的解释彻底吓到，活了几十年，从来没想过这世界上真会发生这样的事，末世这个概念对洛晓莉来说太过陌生，就算现在已经知晓，但她仍然处于懵懂式害怕。
　　洛笙将戴着的戒指取下来放在母亲眼前晃了晃，“妈，你还记得这个吗？”
　　“当然啊，这不是我给你的祖母绿翡翠戒指嘛！老祖宗传下来的，可贵哩！”洛晓莉接过拿在手里左看右看，“这可是给你结婚用的宝贝，可惜现在……”
　　“不用可惜，这宝贝现如今是我们赖以生存的东西，所有的物资都在里面。”洛笙直接用意念取了点蔬菜出来，看得洛晓莉那叫一个目瞪口呆，她坐在沙发上消化了很久，直到面前这杯豆浆都凉了，她都久久不能平静。
　　其余人默默吃完了早餐，没有多说什么，而洛笙则是再去将豆浆热了一下重新摆在了母亲面前，而这时洛晓莉像是突然想起来了什么，抓住了洛笙的手问道，“唉对了，幺女，那你舅舅他们怎么办？你不是把他们带到什么酒店去了吗！那他们………”
　　问到这的时候，洛晓莉却没有再继续问下去了，因为她看到了洛笙冷下去的脸色以及不太自然的神情，纵使是傻子也明白这是何意了，她有些失神地喃喃自语，“也对，都是骗人的……”
　　洛笙突然心里有点不好受，她蹲下来，抓着母亲的手摸在自己的脸颊处，目光有些暗淡，“妈，我管不了这么多了，如今我只想好好保护你，其余的也与我无关……所以您会怪我吗？”
　　怪她吗？
　　洛晓莉好像并没有这样想，只是事发突然，让她有些转不过弯，自家姑娘从小就是个闷性子，有很多事情喜欢憋在心里，但人却格外坚韧，听她刚刚所说的一切，得知她自己一个人默默完成了如此多的物资囤积，也不知道独自消化了多少压力和恐慌，她心疼都来不及，又怎么会怪她呢？
　　毕竟洛笙再怎么独立坚强，总归还是个二十多岁的年轻人，很多事情哪能如此面面俱到，在生死问题面前，能当断则断，已经是很不容易了。
　　想到这，洛晓莉重重叹了口气，甚至还有些后怕自己差点就给闺女拖了后腿，她摸着洛笙的脸颊，格外慈爱，“妈不怪你，妈这辈子最重要的人就是你了，只要你过得好，健康活着，比什么都重要。”
　　洛笙一时间酸意涌上心头，泛着泪光用力点了点头，“我对您也一样。”
　　一旁坐着的南初和南纾晚看着母慈女孝的一幕，顿时心中也颇有些感触。
　　/
　　解释坦白完一切后，此刻洛笙才感觉自己彻彻底底的轻松起来，她愉悦地进入了空间打卡，而南纾晚则坐在客厅继续陪着洛晓莉聊天。
　　“房主连续签到三十天成功，空间等级升级至4。”
　　随着播报声音落下，洛笙感觉自己身处的别墅又硬生生扩大了一倍，她用意念将放在后花园的部分物资挪到别墅里面来，随即拿起锄头挽起袖子准备去那块肥沃的土地里干点活儿。
　　虽然意念能挪动物品，但这土地却还是需要人工才能翻动，洛笙将各类种子排列在半空中，每挖出一个小坑就掉落一些种子进去，随即再为它们浇上水。
　　一套操作下来简直累得她上气不接下气。
　　不过好在别墅里空气风景好，阳光明媚的，让人倍感舒适，洛笙气喘吁吁喝了几杯水，正准备休息一下，却发现别墅等级旁边的力量和速度数值条居然亮了！
　　她马上放下锄头，三步并作两步走了过去，看见旁边多出一个按钮，而显示屏上也多* 了一行小字：空间每升一级，房主可自行选择体能加一点。
　　洛笙理解了下意思，应该就是从现在开始，每升一级，她就可以加体力值，只不过每次只能二选一加一点。
　　看着这两个数值，洛笙毫不犹豫选择了力量，随着按钮按下，那数值条立刻往上叠了一层红色的横线，而与此同时播报声也响起，“恭喜房主成功获得1点力量。”
　　话音刚落地，洛笙便感觉整个人不一样了起来，方才还在累得气喘吁吁的她此刻竟然完全没有了那种感觉，反而觉得身体轻盈，哪哪都精气神十足。
　　她拿起锄头的那瞬间只感觉胳膊上的力气都变得不一样了，整个人犹如脱胎换骨了一般。
　　未曾想不过加了一点力量值，身体素质就能感受到如此明显的变化，这下洛笙精力满满，拎起锄头就往田地里跑。
　　干起活来比刚刚不知道轻松多少倍，不知不觉间竟然干到了别墅限制的时长，下一瞬洛笙直接被弹了出去。
　　/
　　“阿姨，您也确实不容易，独自把女儿拉扯大，还培养得这么优秀，我倒是挺羡慕洛笙有您这样的妈妈。”南纾晚握着洛晓莉的手，真情实感表达自己心中所想，她从小便没了母亲，方才与洛晓莉聊天许久，竟久违的感受到亲人的温暖。
　　而洛晓莉听了这话也甚为欢喜，“晚晚，阿姨也很喜欢你啊，我倒是真希望你和糯糯可以……”说到这，洛晓莉顿了顿，随即拍拍大腿话锋一转，“哎呀，既然如此，我认你当干女儿也不错嘛！晚晚你和糯糯也可以和亲姐妹一样相处呀，怎么样？”
　　于是洛笙刚被空间弹出来走去客厅里就看见了这一幕，她脑瓜子嗡嗡的，还没反应过来，就瞧着南纾晚嘴角勾起，那双狐狸眼挑了挑，随即语气玩味对着自己道，“你听见了没，还不快叫姐姐？”
　　洛笙：？
　　

第29章 有人在敲门
　　洛晓莉见女儿来了， 忙招呼她坐下，作势一副要她立马和南纾晚拜把子的样子，洛笙无奈， “妈，这没必要吧…”
　　南纾晚笑笑，语气故意轻飘飘，“怎么，不想做姐妹， 那你想当什么？”
　　而南初在一旁看着南纾晚这个妖娆的表情， 浑身都打了个激灵，就算她和姐姐几年没见， 但毕竟也是从小一条裤衩长大的， 对方说的话和肢体动作是什么含义， 基本都逃不过彼此的眼睛。
　　所以要是自己没判断错的话， 刚刚这人是在有意撩人放电吧？？想到这，南初落了一地鸡皮疙瘩， 她默默做了个夸张的干呕表情，有些受不了南纾晚这个铁树开花的模样，于是立即为她俩拍板做决定。
　　下一瞬，只见她抱拳对着洛笙中气十足喝声道，“二姐好， 请受小妹一拜！”
　　洛笙&南纾晚：？？？
　　/
　　这事自然不了了之，全当是开个玩笑。
　　窗外的暴雨依旧没有停歇，天空中时不时打了几个炸雷，一时间轰隆作响， 洛笙站在窗户边往下观察，感觉再这么下去， 积水很快就会淹没低层楼。
　　不过才半天，降水量就如此之高，这种感觉让洛笙很不安，她抬头望了一眼黑压压一片乌云的天，不知为何，总感觉这天灾比上一世还要来得迅猛严重。
　　看了一眼时间已经快中午，但这天色却黑得跟晚上一样，洛笙点开群消息，没几个人说话，只有零零散散几个人吐槽这鬼天气怎么一下就降温这么厉害，一觉睡醒冻得他们牙齿直打颤。
　　而物业则发了几条天气预报相关的讯息，意思是这几天降温厉害，要大家注意保暖，预防感冒之类。
　　打开电视新闻也在说天气骤然降温这件事，全国各地都陆续开始下起大雨，部分地区十二个小时内降水量突破120毫米，开启红色大暴雨预警，保守估计未来一周可能都会有强降雨。
　　不过大部分人虽有担忧，但还是没太当回事，缩在被窝里睡觉享受着难得的闲暇时光，想着没过几天雨就会停了。
　　洛笙拉紧了窗帘转身回厨房帮忙，洛晓莉今天说要亲自下厨做几个她的拿手好菜给大家伙尝尝，南纾晚也帮着在里头打下手，南初站在后边想插手也插不进，还被嫌弃碍手碍脚，最后气得一屁股坐回沙发开始打游戏。
　　洛晓莉剁了几个鸡腿腌制，下锅煎至两面金黄后将备好的调料倒进去收汁，最后划了几刀将其捞出来装盘，洛笙则闷了冬瓜玉米汤，母女俩各自做了几个菜，随后其余两人都过来帮忙将其端在餐桌上。
　　此刻又是一声炸雷轰隆作响，南纾晚小小惊呼一声捂住耳朵差点没站稳，洛笙伸手扶了她一下说了句“小心”，却见对方脸色煞白，她不禁有些担忧，“你没事吧？”
　　“没事，我就是有点怕打雷，从小就这样……”南纾晚拍了拍胸口，随即坐到了座位上。
　　自从父母离世后，每到雷雨天她便有些害怕，昨天晚上暴雨和闪电声音太大，南纾晚压根没怎么睡好，此刻眼周围还有圈淡淡的乌青。
　　以前读书的时候她和南初住在一起，只要遇上雷电交加的天气，晚上睡觉的时候她就会跑去妹妹房里和她一起睡，这样就没有那么害怕了。
　　后来和南初分开直到工作这么久，没有了依赖，她稍微比以前好了一点，但仍然保留睡觉需要东西在身边的习惯，所以1502的卧房里南纾晚床上是摆了两个大玩偶的………
　　“那你今晚去还是过来睡吧。”洛笙低头夹菜，淡淡说了一句。
　　洛晓莉给南纾晚夹了几块蜜汁鸡腿肉，又盛了碗玉米冬瓜汤给她，这个天气喝碗热气腾腾的汤倒格外舒适，南初则十分给面子一边扒饭一边赞不绝口，把洛晓莉夸得乐乐呵呵。
　　“睡觉抱着玩偶很正常啊，我发现年轻人好像都有点小癖好哈哈。”洛晓莉用筷子点点了洛笙的手背，随即笑言道，“就比如我家糯糯，小时候特别爱咬东西，哎呦吃奶时期那些奶嘴全都被她咬破了，后来大了点就好很多，也不知道这毛病有没有完全消失！”
　　“妈！你说什么呢……”洛笙听不下去，赶忙制止了还在继续滔滔不绝的洛晓莉，她这习惯都是多少年前的了，怎么当着别人的面，尽掀自己老底，什么咬奶嘴……
　　洛笙自认为是早就没有这些毛病了的，只是睡觉的时候偶尔还会咬咬被角，这应该不算吧？
　　“怎么，大了现在害羞了？”洛晓莉见女儿耳根都红了，抿着笑意也不再继续打趣她。
　　南纾晚听了差点笑出声，倒是南初在一旁若有所思来了句，“小时候咬奶嘴，长大不得咬……”说到这她突然停住了，赶忙拍了拍自己嘴巴子不好意思道，“当我没说。”
　　洛笙这下简直如鲠在喉，气呼呼低头扒饭不再理她们。
　　/
　　时间很快来到晚上，夜晚的温度较之白天更低了几度，南纾晚把衣服被窝以及日常用品全从1502带了过来，其余的则让洛笙收在了空间里。
　　她感觉还是这边让人安心点，毕竟大家都在一起，更有安全感，并且隔音效果也好，打雷闪电的声音小了很多，只是睡觉的房间洛笙这边总共只有三间，现在加上自己四个人，得重新分配一下才行。
　　“我和我妈睡一间，你睡我那间吧。”洛笙马上将自己的卧室分配了出来，母亲睡的主卧室本来就比较大，她们母女俩睡一起也无妨。
　　但南纾晚却有些不好意思，思考了一下说，“你和阿姨还是一人一间吧，要不我和南初……”说到这她往南初那里看了一眼。
　　哪曾想南初也不太愿意，她可不想和南纾晚住一间，虽然这一段时间一直在一起相处，但不代表她心中那点隔阂就完全消失了，于是她眼珠子一转拍了拍洛笙肩膀，“你们小妻妻当然得睡一间啦，你说是吧？”
　　洛笙白了她一眼，不想理会，现在大家都知道她俩是假的，还故意说这种话，自然是行不通的，所以兜兜转转半天，最终还是洛笙将卧室让了出来。
　　这一晚睡得还算比较香甜，南纾晚抱着带过来的玩偶也算做了个好梦，所有人在暴雨天气里，窝在屋里拥有自己小小的温存。
　　/
　　又是一晚过去，这次天空光线倒是白了一些，没有昨天那么暗沉，但雨水却依旧没有停歇，甚至是卷起了弱台风。
　　新闻报道还是关于各种气候预警，而网络上比起昨天倒是多出了许多关于暴雨的热搜以及帖子，这场几十年来难得一见的大暴雨开始引起了热烈的讨论。
　　各种预测和担忧铺天盖地，部分地区一楼已经被淹没，各地正展开紧急救援，甚至其它省某些地方还有被雷电劈死的人。
　　而洛笙这边也没有好到哪去，街道上的车已被泡发了不少，而小区内的地下停车库也好像进了水，群里现在骂声一片。
　　【幸福小区03栋业主群】
　　0701汪志刚：我去，老子的车不会在停车库被淹了吧？？@物业，你们关好卷闸门了没？？
　　0302张椿：说得也是啊，我今天看窗外，这水都快淹半层楼了，我的车也在呢，所以关好了没？！
　　0103伍桃红：快别说了，咱家这地板都快浸水了，现在到底是个啥情况，不会把俺家淹了吧？！
　　………
　　群里越来越多的人开始进入讨论，最后还是物业出来安抚，说卷闸门早就提前关好，目前停车库内并未进水，要大家放心。
　　而暴雨的问题，则是请业主们耐心居家，先不要出门，毕竟外边现在台风闪电外加大暴雨，路面积水也深，稍有不慎绝对会受伤甚至丢命，若是有什么意外情况，会紧急联系救援队，总之好说歹说，也是**了下来。
　　现在才头几天，居民用户吃的都还不缺，听到物业这么说，也没人敢出门，只能暂时窝在家里哪也去不了。
　　洛笙惆怅地关掉了群聊消息，南纾晚也看到了这些，泡了杯牛奶同样忧心忡忡地坐在了沙发上。
　　而南初则是开始健身打沙包，在房间里咚咚作响，洛晓莉看着也感兴趣，她在农村本就农活干得多，身体素质硬朗，力气比现在许多年轻人都大，于是南初带着她一起打拳，也算搞一搞锻炼。
　　洛笙也没闲着，南初买的那些健身的东西还包括练臂力的拉环，自从加了力量值点数后，洛笙用起来倒是没这么费力，这天气降温飞快，必须加强身体素质才行。
　　而南纾晚也跟着举举哑铃，只是她力气不大，弄了几个就开始手臂发酸，而看着旁边的洛笙锻炼的样子让她有些意外，居然没自己想象中那么弱鸡……南纾晚低头竟然也被激发出一些好胜欲，于是继续开始了锻炼。
　　于是四个人在家搞了一天健身，洛笙感觉自己神清气爽，到了晚上各自洗了个澡，吃完饭后窝在一起看起来了电视剧，已经十点多，洛晓莉则先去睡了。
　　“唉，咱俩掰手腕试试？”锻炼了一天的洛笙觉得自己很行，于是向南初发起来了挑战。
　　南初有些不屑，于是撸起袖子在桌上和洛笙试了一下，但很快洛笙便败下阵来，这点力量值还不足以撼动南初，只是南初却在想洛笙这力气倒是比她想象中要好一点……
　　南纾晚在旁边跃跃欲试，也想跟她们掰一下手腕，洛笙笑着握住了她的手，刚想说点什么，却见南纾晚脸色骤然阴沉了下来，并且还在嘴边比了一个“嘘”的姿势。
　　洛笙有点没搞懂，然而下一秒却听见她说，“嘘，你们听，有人在敲门。”
　　此话一出，所有人都瞬间安静，洛笙心中一紧，开始竖起耳朵听南纾晚所说的动静。
　　此刻大门正一下又一下被敲打，传在了安静无比的客厅里，咚咚的声音显得格外突兀。
　　深更半夜，让人心里有些发毛。
　　

第30章 人心越来越浮躁不安
　　三人互相对视了一眼， 南初率先行动从沙发上翻了下来快速走去了门口，她将眼睛贴向猫眼然后看到了一个……陌生的女人？
　　洛笙以眼神询问，南初摇摇头用口型说了句， “不认识。”
　　洛笙示意她俩先别出声，随即自己去了门口观察，门外站着的女人将头发半扎了起来，裹着毛绒的外衣，目光有些涣散， 手还在不停地敲打着门， 虽然发型和衣服换了，但洛笙还是认出来了这个女人是谁。
　　她之前坐电梯时遇到过一次， 应该就是那个鹰钩鼻男的老婆。
　　这户人家就住在自己楼下， 洛笙有些不解其意， 为什么这女人会深更半夜来敲自己家的门， 就算有什么事，不能大白天说么？
　　于是洛笙继续用眼神示意那俩不用理， 她和南初轻手轻脚又坐回了沙发上，约莫过了几分钟，外头的人像是也没耐心再等了，估计是屋里的人睡着了，于是她默默走了。
　　洛笙和南纾晚稍稍松了一口气， 倒是南初不当回事，还笑言她俩胆子小，现在三人也全然没了心思继续在客厅玩耍，洛笙打了两个哈欠后便回卧室睡觉了。
　　于是接连几天大家都窝在这屋子里一起过着平淡的日子， 偶尔几次那电路有些不稳导致停电了几小时，但很快下午便会抢救维修来电。
　　南初买的那些桌游之类的东西倒是全派上了用场， 她们三个年龄相仿，天天聊天追剧打打游戏待在温暖舒适的屋里，任由外面寒风刺骨，暴雨磅礴，也算是过得安稳且愉悦。
　　只是偶尔还有陌生电话打来，洛笙能猜到是谁，所以将大家手机通通拉黑了这几个号码。
　　今日雨势好像较之前几日要稍微小了些，风也没有刮得那么厉害，洛笙带着南纾晚一起在空间的土地里干活，只是可惜南初进不了，不然有她在，想必效率更加快。
　　别墅后花园里这土地着实神奇，不过短短几日，种的菜竟差不多都已成熟，看来这地居然还能加速菜的生长，洛笙和南纾晚一起把它们收割，分类放在相应的区域后，又开始种植了一部分种子。
　　这回洛笙种的量只有一点，毕竟这东西生长速度太快，她们四人食用的速度根本赶不上，然后她取出来了一部分已经成熟了的蔬菜准备当做今晚的晚餐。
　　二人此刻大汗淋漓，汗涔涔从空间里出来时正好撞上南初，她嗔怪地看了一眼，眼神还带着暧昧，随即张口又是来了一句呛死人的话，“你们用空间…到底在干些什么？”
　　南纾晚“啧”了一声，有些鄙视，而洛笙直接不搭腔，而是将手里的蔬菜递给了她，“给你摘菜吃，去洗一下吧。”
　　/
　　洗澡的时候，洛笙特地看了一下时间，从进空间到出来依旧是三个小时，自从上次升级后，别墅限制的时长就一直是三个小时了，她这几天每天都测试了一遍才确信了这个结果，莫非是待在空间里的时长上限就是三小时？
　　想到这洛笙不禁微微蹙眉，这一点倒是加大了些难度，不过也无所谓，签到取物种菜的时间倒是也绰绰有余了。
　　洗完澡后，洛笙用吹风机吹吹头发，而南纾晚也正好洗完，洛晓莉端着切好的各种菜带着南初摆盘，看见她俩马上招手，“快来坐，妈今天弄个火锅吃，保准香！”
　　洛笙笑着点点头，用毛巾边擦头发边坐了下来，桌上素菜放一边荤菜放一边，调料碟都给准备好了。
　　等红油翻滚后，南初迫不及待下了一盘牛肉卷，不过十几秒薄薄的肉片就已经被涮熟了，她将浸泡着红汤的牛肉卤在酱汁里，一口下去，满口肉香。
　　肉质紧实，是偏咸辣口，火锅在这个天气来一顿真是暖身又暖胃，洛笙将新鲜的香菇和蔬菜叶放在了另一边的骨头汤底里，鸳鸯锅可以满足各类需求，南纾晚沾着麻酱来了一口毛肚，口感十分脆爽，配着冰镇的酸梅汤着实让人舒爽。
　　“这一下辣的一下冷的，少这样搭配吃！你们年轻人要为了以后自己的身体着想，等老了吃亏的是自己！”洛晓莉见她们一个个这样辣冷结合，忍不住又搬出来了那套说了千百遍的话出来教育一番。
　　洛笙和南初连连点头，但嘴却没停过，就南纾晚愣了一下，然后默默将那冰饮推远了点，她就属于好了伤疤忘了疼的典型，本来就胃不怎么好，但嘴馋起来就将这些东西忘却九霄云外了，这会子经洛晓莉提醒倒也没有再继续喝冰的。
　　南初见了有些好笑，吃了块土豆开玩笑道，“你这媳妇做得倒也听话。”
　　洛笙沉默不语，只一筷子敲在了南初头上。
　　/
　　吃饱喝足后，洛笙本想睡个午觉，但门外突然又想起了敲门声，因为是白天，倒也没这么怕，她走过去往猫眼一看，竟然又是前几天大半夜的那个女人？
　　洛笙顿时想到了些什么，于是示意南纾晚和南初先回卧室，然后取出几盒药胡乱塞在柜子里，不过开门之前她还是打开了监控，将楼梯过道口仔细瞧了一番，发现没人后，才缓缓将门打开。
　　冯喜稍稍愣了一下，看着眼前人清丽的面孔，不知怎的，她竟有些难为情起来，可能是自己现在这副模样有些狼狈，她微微低头，一张口声音有些沙哑，“不好意思，打扰到你了……”
　　“请问你有什么事吗？”洛笙礼貌询问，却察觉到了对方很浓重的鼻音以及额角有些淤青。
　　“我……我是想来借点药的。”迟疑了一会儿，冯喜还是说了出来，“这几天外面到处都是积水，根本无法出行，我这俩天感冒了，家里没有储备，所以想……”
　　说到这她又停了一下，随即马上补充，“我可以给钱的，不白拿！”
　　洛笙没有说话，只是死死盯着她，冯喜紧张地捏紧了手指，不过没几秒中，她就听见了洛笙的笑声，“我还以为怎么了，不过你说得对，现在暴雨不停歇，外面有些危险，确实出不了门，能理解，只是……”洛笙装作头疼地挠了挠脑袋，随即去柜子里翻箱倒柜，最后在里面出来了事先准备的几盒药。
　　“哎呀，我这也只剩几盒了，说来也是巧，之前我其实买了不少药，只不过是我一个住在c区的舅舅托我买的，他腿不方便，在我家住了一天，就都给他了，哪曾想会遇上这种事，早知道我自己多留几盒了……”洛笙表情十分懊恼，随即将袋子打开露出来了里面四盒感冒药，“我妈这几天喉咙也不舒服，剩下的得给她吃才行，不过我可以给你一盒吧，咱们邻里之间互相帮助一下也是正常的。”
　　冯喜听了进去，马上点头，但又很快摇头，“那这多不好意思，你也就这点了……那，那我付给你钱吧！”说完作势准备掏现金，不过在洛笙连连阻止下最后还是收下了一盒感冒药。
　　说了很多句谢谢后，她眼睛往里头瞥了一眼，看到这屋里确实只有一个上了年纪看上去身体也不太好的中年女人，随即准备离开，只是洛笙最后笑着又问了一句，“不过我有些好奇，你是怎么知道我家里有药，直接来借的？”
　　言罢，很明显冯喜愣了一下，然后她支支吾吾回答，“我…我不知道你有，只是咱两家住得近，就上下层，我是准备一户一户问来着，如果你没有的话，我就接着往楼下去问问，看看能不能借到……”
　　“原来是这样，没事，我就随便问问，你慢走。”
　　洛笙目送对方离开后，径直走过去拍了拍还在假装咳嗽的洛晓莉，“行了妈，别演了。”
　　“咋样闺女，你搞这么一出是干啥？”洛晓莉有些不解。
　　“唉您不用管。”洛笙一屁股坐回了沙发上，然后把南初和南纾晚喊了出来继续坐客厅看电视。
　　/
　　这段时间积水已将一层楼淹没，楼下的垃圾桶全被雨水浸没，生活垃圾全漂浮在雨水里，有些还被冲到了低层的过道上，而住户的垃圾也全打包丢在门口，一时间恶臭味飘荡。
　　群里也渐渐开始怨声载道，温度的降低开始让许多人感染了风寒，加之车库竟也进水，将下面的电线泡得有些漏电，这下更加没人敢出门。
　　尽管物业极力安抚，但也于事无补，毕竟他们这伙人嘴上说是这样说，但随着天气愈发恶劣，他们也出不来门，只能说静静等待官方安排人来救援。
　　因为一层楼也被淹没，这下只能转移住户去二层楼，看有没有楼上的住户愿意收留几晚，不过好人也有，有两户人家已经被楼上的邻居接纳了。
　　只是那天这一楼的伍桃红迟迟没有人愿意让她住进家门，反而还和二楼住户周梅吵了起来，一个指着鼻子骂对方太自私，另一个跳脚死活不愿意说老娘自保还来不及，凭什么救济她？
　　最后物业方出来紧急调解，说要是暴雨还是不停，到时候救援队一定会来安排大家转移其他阵地，万一淹到二楼，还不是得往上转移麻烦楼上的人，所以说现在帮助别人就是帮助自己！
　　不过这样的苦口婆心的劝说下，周梅还是没同意，最后还是三楼一户让伍桃红她们住了进来，但住几天就要按酒店规格来付房租，没办法，伍桃红也只能咬着牙同意了这样的要求。
　　暴雨不停歇，积水量越来越大，人心也越来越浮躁不安，这不是一个好现象，意味着某些东西很快就要被打破了。
　　

第31章 但愿可以顺利吧
　　洛笙是被雷声惊醒的， 屋里偶尔电路不稳一闪一闪，导致暖气老是要手动开启，不过这闪电确实有些吓人， 乌云密布罩在天空，让人心情格外压抑，好似派天兵天将下界捉拿什么出世大妖。
　　她将屋里没必要的电路都关掉，不知不觉在家里又是待了一周过去，这些日子洛笙除了在空间里干干活， 就是在房里锻炼亦或是和其他人窝在一起看电视聊天。
　　空间里的菜生长得很快， 每天洛笙都要拿出许多新鲜的蔬菜供大家食用，并且她发现这后花园土地里种出来的菜吃了竟然能增加些体魄， 她们四个人简直每天都精力旺盛得没地儿撒， 到现在为止也没人生病过。
　　南纾晚本身是不太喜欢自己动手干体力活儿的， 这会子天天跟着洛笙在地里收割菜以及播种浇水， 她感觉原本软绵绵的四肢都变得渐渐有劲了起来，精气神也特别足。
　　人的状态好， 心情也好，南纾晚差不多每天都要和洛笙在空间里待满三小时才依依不舍的出来，谁叫这别墅里空间大，还有阳光，比起现实世界里灰蒙蒙的天气， 别提有多舒服了。
　　有时候晚上没睡好，她都让洛笙带着自己中午在里面补个觉，只是可惜南初和洛晓莉进不来，要不然还能一起晒晒太阳。
　　签到来到第四十天的时候， 洛笙又加了一点数值在力量上，如今增加了两点力量值的她感觉自己一拳轻轻松松干翻几个体重超过自己的壮汉。
　　并且洛笙外表看起来依然是没变， 身子骨还是偏瘦弱的模样，现在可以说她有点深藏不露，像是扮猪吃老虎了。
　　而南初也会带着另外三个打打拳练一下招式，不过这里面学得最好的竟然是洛晓莉，出拳招式一板一眼，拳风有劲，还真有点那个意思。
　　四人这小日子过得还算不错，洛笙心想真希望可以这样一直安稳地度过末世。
　　中午的时候，洛笙从冰箱里取出来了一瓶豆豉酱，又在空间里弄了些冷冻鱼出来，解冻后将其切成小块，调了酱汁大火翻炒出锅后，又弄了几个小炒菜。
　　洛晓莉向来爱吃鱼，这豆豉鱼又新鲜又下饭，她白米饭连盛了两大碗，算是到这边以来吃得最多的一次。
　　“自从你工作后，咱娘俩能这样坐在一起吃饭的时间几乎是没有了。”洛晓莉给洛笙夹了块鱼肉，有些感慨，“没想到因为这样的原因能每日聚在一起，真不知道是好还是坏。”
　　洛笙却道，“不管是好是坏，至少当下能在彼此身边，至于以后的事，谁也说不清。”
　　“你倒是想得开。”洛晓莉思维开始发散，“妈这辈子就盼着你成个家，也不知道还有没有机会哦……”
　　洛笙呛了一下，真没想到话锋一转，母亲又把话题歪倒这个上面来，“妈，咱这都是在保命了，还惦记这个干嘛……”
　　洛晓莉有些没好气，“我能不惦记吗？哪个当妈的不惦记这个，算了，说了也白说！”
　　“唉阿姨，您就甭生气了，咱们仨哪个不是单身？再说了您要实在担心，这不有现成的嘛！”南初顺势把南纾晚推了出来，“反正也找不到其他人了，我看她俩确实可以凑合过得了。”
　　南初这几日逮着机会就开始调侃洛笙和南纾晚，看那俩吃瘪的模样倒也能满足一下恶趣味，所以时不时口嗨一下其实也没真当回事。
　　但洛晓莉倒是真有这种心思，偶尔提点一下，她就会观察南纾晚的表情，听南初这么说，她也故意跟着搭腔，“那我当然乐意啊，就是不知道晚晚觉得我家糯糯怎么样？”
　　南纾晚云淡风轻看了一眼沉默不语低头吃饭的洛笙，也是有些玩心大起，她叹口气，故作可惜道，“我觉得她嘛……哪哪都好呀，只是洛笙怕是看不上我，还记得刚见面那会儿，对人家可凶了，门都不让进，想和她做朋友都不搭理呢……”
　　表面惋惜实则控诉，洛笙听了终于把头抬了起来，还看见母亲对自己使了几个刀眼，她咳嗽几声，有些不知道怎么回话，哽了一下才道，“这……之前都是误会嘛……”
　　南纾晚点点头“哦”了一声，把二人距离拉进了些，“所以你的意思是说，现在觉得我挺好咯？”
　　对方精致的面容骤然贴近，洛笙能看见她浓卷的睫毛颤动，眼睑处落下一小片阴影，嘴角勾起分明就是在故意调戏人……
　　她没多说什么，就嗯了一下，还补充了一句，“大家都挺好的。”
　　/
　　吃完饭后，洛笙本来想午休一下，南初倒是突然神神秘秘给了自己一个细长条东西，洛笙有些疑惑，“这是什么？”
　　“不是吧？这你都认不出？”南初一脸看傻子的表情，“抑制剂啊，alpha每个月都要来一条嘛，吃了就不会进入情潮期了。”
　　“唉，想来想去，还是omega比较好，O没有情潮期，不用担心这个，就咱们每个月要吃这玩意！”
　　南初絮絮叨叨在这一通抱怨，洛笙倒是拿起这东西观察了一会儿，就是些口服的液体，虽然说是这么说，但她确实从未用过，所以把药又扔给了南初，“我不需要。”
　　“啥？”这下轮到南初震惊了，这东西不是alpha必备吗，她为什么不需要，这简直是……想到这南初却突然顿住了，因为确实还有一种情况是成年alpha不需要用抑制药的。
　　那就是从未对omega产生过情动的alpha，也就是没泄露过情素，情素只是信息素的一种，第一次产生情素后，便像冒泡的水汽飘荡在空中，很像自身而发却带着情欲的香水味，从此alpha便会正式每月进入一次情潮期。
　　但连情素都没有泄露过的alpha，是根本不需要抑制剂的，因为她们根本没有情潮期。
　　思及此南初愣了，随即用一种崇拜的目光看向了洛笙，“你简直是当代佛陀啊！佩服佩服！”
　　洛笙摆摆手，确实觉得自豪，“过奖过奖。”
　　/
　　很快两天又过去，群里开始激烈地吵了起来。
　　起因是孙翠芬的儿子感冒发了高烧，在群里求药无果后，开始喷起了脏，这下更加没有人愿意帮助她们家，而眼下虽然雨势不大，但外面积水很深，淹没人的头顶不是问题，根本出不了门，物业除了说几句漂亮话，也帮不到其他什么忙。
　　加之水位现在淹到了二层楼，之前住在二楼死活不愿意帮忙的周梅这下子又得哭天喊地求高层的住户收留，总之这一周以来简直鸡飞狗跳，吵架没停过。
　　虽然物业极力安抚说救援队会来的，但现在都没看到影子，也不知道什么时候才会轮到这边，也不是说官方没有安排，但实在是救不过来，毕竟救援人员的命也是命，这个天气也不是每天都能贸然出去的。
　　新闻上有报道外省已经有救援人员壮烈牺牲的案例，实在弄得人心不安。
　　不一会儿物业又发来了一些注意事项。
　　尊敬的业主，您好！根据气象部门预报，近期我市将持续迎来**雨天气，为了确保大家的安全与生活秩序，请大家务必检查门窗，注意排水，以及电源安全！如遇紧急情况，请联系我们！
　　您的安全与舒适是我们最大的牵挂，让我们携手共渡风雨，共创和谐社区。感谢您的理解与配合，祝您生活愉快！
　　洛笙把界面关掉看着自己加固的门窗又走了过去将其锁紧了点。
　　到了下午的时候，消停了一会儿的孙翠芬又开始在群里求药，只是这回她没有了上午那番趾高气扬的语气，而是变得低声下气起来，语音都带着哭腔，她儿子高烧有些突发性惊厥，整个人抽搐开始昏迷。
　　她实在没有办法，只能求求看有没有人帮助自己，乔白倒是挺热心肠的，马上百度搜索了相关的急救办法，截图在了群里让孙翠芬先照做，而后又有人开始想法子。
　　王大娘倒是提供了一个橡皮艇出来，说是自己早些年* 出去搞漂流买的，一直放在家，就是气有些不足，需要打气，但起码也是个可以出行的工具。
　　孙翠芳二话不说冲到九楼，差点跪地道谢，将这橡皮艇打回家打气，等过了半小时，何守根穿着件厚棉袄，戴着帽子，将皮划艇推到了涨水位的二层楼处。
　　天空现在只下着淅淅沥沥的小雨，但风却不小，外边寒冷刺骨，何守根心一横，留着孙翠芬在家守着儿子，他抬头看了一眼天，暗暗祈祷一句保佑，然后成为了这栋住户第一个出去买药的人。
　　许多人都在期盼着何守根可以顺利带回药，要是这趟成功，这就说明大家伙也可以效仿他，到时候用这个出行，多少也是个办法。
　　洛笙站在十五层楼窗外，看着橡皮艇缓缓出行，她垂下眼眸，心里却有些矛盾，但很快她也只是将窗帘拉紧，不再去看。
　　但愿这趟出行可以顺利吧。
　　

第32章 原来这个词还有其它意思
　　天色阴沉得厉害， 几个小时过去，雨势加大了不少，外边的风也吹得呼呼作响， 眼看何守根还没回来，孙翠芬也是心急如焚，但她只能跪在菩萨像面前烧一根香祈祷老天保佑。
　　好在事情并没有太糟糕，到了快晚上的时候，何守根还真的平安归来， 只是身上湿透， 他不仅带了各类药，手里还提了不少吃的东西。
　　这下业主群里热闹非凡 ， 都在恭喜他， 每个人心中好似被点燃了一团火， 都在沾沾这难得喜庆的事情， 这无疑于是给大家打了一针强心剂，至少让所有人看到出行是可以的， 是有希望的。
　　孙翠芬眼泪都出来了，明明是担心的泪水，但嘴里还是骂死鬼总算回来了，她拿着何守根弄回来的药，马上去冲泡给昏睡的儿子服下， 方才经过乔白的急救方法，本来就缓和了不少，现在吃过药后，孙翠芬将棉被盖着他继续睡下。
　　随后她又去给菩萨烧了一根香， 跪拜多谢庇佑。
　　而群里此刻开始了各种提问。
　　【幸福小区03栋业主群】
　　0803乔白：何叔，怎么个情况， 跟大伙说说呗？
　　0401张大九：老何，你是从哪里搞到的，这附近不都被淹了吗？！
　　1102毛雪：真是好奇，快说说吧！
　　………
　　0502何守根：唉，一言难尽！那风一直刮得我船不稳，也就是瞎闯，胳膊都快划酸了，后来雨势加大，我从船上差点翻下去，好在抓紧了边缘，不然这条小命都估计不保咯！
　　0502何守根：浮在水里划这玩意我真是第一次，在高处反而路线都摸不清，好不容易划到熟悉的地盘，但诊所零食店之类的都是开在下两层，东西全被泡发了，还是咱东北方向那个百货大超市，五层上面倒是有各种用品，里面人都没有，我自己随便搜刮了些就回来了！来来回回一趟几个小时，可把我累得！！
　　听何守根这么说，群里纷纷感叹好在有惊无险，不过外出似乎比她们想象中还要危险一些，那百货大超市附近居民还是都知道的。
　　如果开车那确实不用多久，但这样的天气如果单单靠人力划船，加上位置辨别比平常也难度增加不少，那确实不是件容易的事，不过好在何守根也为大家摸清了点道路，知道哪个地方是有物资可以搜刮的。
　　热烈讨论了一番后，群里也渐渐消了声。
　　洛笙倒也跟着替她们松了口气，其实她本可以伸手援手帮助，但眼下的情况……她不能暴露自己拥有物资，越到后期一定越难捱，目前只能如此。
　　南纾晚在群里自然也看到了这些，她一时间也不知道该说什么，只是沉默了会儿后就帮着去端菜了。
　　今天弄得也是些家常小菜，南初这段日子也兴趣大，天天跟着洛晓莉想学几手，她今天做了个茄子炒肉和蒜蓉虾仁，忙招呼大家快来尝尝。
　　四人坐在一起又其乐融融吃着晚餐，只是南纾晚吃饭的时候又忍不住拿了瓶冷饮在旁边，洛笙忍不住往她那边瞥几眼，看到这人拿起准备喝的时候，她用筷子抵住了对方的手，语气淡淡道，“前天都胃痛，你还喝？”
　　这下南纾晚哽住了，只好顺从地放下了手里的饮料，洛笙板起张脸语气还很冷淡带着不容抗拒之势，但分明是在关心她，被微微训斥的南纾晚又开始有点兴奋了……不知道为何，洛笙每次强势的命令，她都有些受用。
　　南初倒是笑着来了句，“啧，妻管严啊。”
　　洛晓莉听了两眼放光，但嘴里却偷偷嘀咕，“那可不行，要管也得晚晚管糯糯！”
　　/
　　吃完饭后玩了一会，南纾晚去洗澡了。
　　南初和洛笙坐在客厅看电视，不过她手机里之前下载了很多电影这会倒也可以投屏在电视大屏幕里放，洛笙无所谓看什么，由着南初放剧。
　　但看着看着她就觉得不对劲了，电视里两个漂亮女人刚开始只是亲吻，到后来缠绕在了一起，尺度似乎有些大……洛笙眼皮一跳，看向了神色不改的南初，“这…这是什么东西？”
　　“不就是普通的女同电影？”南初继续盯着屏幕，“国外的很多这样啊，谈着谈着不就做起来了，有什么奇怪的？”
　　南初不以为然，洛笙倒是脸色渐渐攀红，她理论知识其实都是知道的，但也没有这么直白的看过这些东西，小时候忙于学习，长大后忙于工作，她确实没有去怎么关心过这些。
　　按很多人对她的评价，和出家的尼姑没什么区别，洛笙觉得也说得没错。
　　南初也注意到了洛笙好像有些别扭，她扭头过来看到了洛笙已然红了的耳根，顿觉好笑，这人未免也太纯情，看点这种就受不了了？
　　于是她用胳膊肘戳了戳洛笙，“唉，那你平常看什么，就没点精神食粮？”
　　“看书也看剧，都是为了打发时间，所以呢？”洛笙不太懂她这么问的意思。
　　南初摇摇头，“你就没有什么特别喜欢的嘛？精神食粮那可是足以支撑精神的东西，当然得是骨子里最爱的玩意！”
　　“那你指的是什么…？”
　　“那当然是看女同啊！”南初说到这个开始兴奋了起来，“不然我下这么多小说电视剧是为了干嘛，天天待在家里我都要闷出花来了，换以前还能出去和朋友聚餐蹦迪，现在只能窝在屋里，不搞点自己喜欢的，恐怕我得抑郁。”
　　“但是还好这个世界有女同的存在，每天俩眼一睁就是看女同，看完女同电影看女同小说，女同简直是我的**！”南初眉飞色舞，连连感叹，简直是在掏心窝子诉说。
　　而洛笙听得一愣一愣的，好半天才“哦”了一声。
　　南初凑过来攀住洛笙的肩膀，笑嘻嘻道，“并且学习一下炒菜有利于我等身心健康……都成年人了，没什么不好意思的。 ”
　　“炒菜？你不是天天在跟我妈学吗？”洛笙点点头也算同意，“炒菜做饭确实挺治愈的，难得你有这个兴趣。”
　　南初：“……？”
　　她无语地拍了拍脑壳，觉得洛笙好像上个世纪的人，和这人沟通起来咋就这么费劲呢，真是跟有代沟一样，怎么会有人理解成这个意思？
　　于是南初凑在了洛笙耳朵边，三言俩语便解释了一番，霎时间，洛笙尴尬得不知道说些什么。
　　原来这个词，还有这种意思啊……
　　“唉，我还是发点给你自己看看吧。”南初一副任重而道远的表情，“不然以后……”
　　算了，不说了。
　　而洛笙还没反应过来就收到了几个网盘文件，标题名字为，[钕铜炒菜大全。］
　　她眨眨眼一时间拒绝也不是说谢谢也不是，而恰巧南纾晚也出来了，看着这俩奇奇怪怪的状态，不禁问了句，“你们在干嘛？”
　　“没干嘛。”二人异口同声。
　　/
　　又过了几日，趁着雨势变小的时候，群里开始陆陆续续有人向王大娘借皮划艇出行了，但这个也要借那个也要借自然是不够的，只能按顺序排队，基本一天一个，多起来也就一天俩个。
　　但到后面，王大娘竟然开始收费了，一百块一次，这下把大家伙搞懵了，虽然生气但也只敢偷偷骂几句说她发这些灾难财，毕竟这橡皮艇还是要借的，万一把王大娘惹毛不借给自己了，那就有点得不偿失了。
　　而老天也好像有意眷顾大家，后面出行的两三个人也都陆续平安归来，而水位如今也涨至三层楼，那些下层楼的又只好求人搬上去。
　　挤在一起住的部分人家里开始粮食不足，矛盾和吵架也逐渐避免不了，甚至出现了打架事件，李老头和周梅为了分配食物互相抽耳光，最后经过调解，只能分开暂时在其他人家里住。
　　居民们其实根本不想，但无奈想到自己可能也得搬上去，所以也渐渐妥协，想着这种情况还是先团结一点比较好，毕竟还要救援队转移呢。
　　但救援队依然没有来，不知还要等到何时，晚上的时候停电了四五个小时，冻得一堆人直哆嗦，洛笙倒是拿出无烟煤炭炉以及一些煤球烧了个火炉让大家取暖。
　　这么下去，估计又得一堆人感冒发烧，如此恶劣循环，有些人已经开始滋生一些邪恶的想法，但目前也无人敢去付出行动。
　　洛笙此刻又去了空间里挖土，南纾晚也乐意去别墅里待着，于是二人又开始了体力活，这些蔬菜叶绿油油的，看上去就很是健康美味，南纾晚摘了一颗下来，拿在手里掂量了一下，“真不错，可惜我厨艺不好，要是跟你学习一下炒菜，我到时候也给你们露一手。”
　　而正好弯腰的洛笙耳朵里只听见了一个关键词，那就是，炒菜？
　　她有些诧异地看向了南纾晚，脑子里瞬间冒出来了南初发给自己的那些文件，急促的喘息，绵软和红痕……通通在此刻从洛笙脑子里闪过。
　　那天晚上，她就好好观摩了一番，学习能力很强的洛笙几乎把这些都印在了脑海里。
　　所以听到南纾晚这么说，她脱口而出就是一句，“你，你怎么也要学炒菜？”
　　但很快，洛笙就意识到对方不是这个意思。
　　她赶忙闭上了嘴巴，继续埋头挖土，但脸颊却烧得比空间里的阳光还烫。
　　怎么办，洛笙觉得自己好像有点不纯洁了。
　　

第33章 该怎么办呢
　　南纾晚看对方一下低头一下抬头， 不知道在干些什么，她凑了过去，见洛笙整个人红得跟个猴子屁股一样， 还以为她发烧了，于是将手背贴在了她额头上，“你好烫啊，怎么了…”
　　洛笙有些呆愣，任由南纾晚将微凉的手贴在自己额头上， 她就这笔直站着， 像一颗岿然不动的松树。
　　但这似乎并没有效果，对方靠太近反而让洛笙更加升温了， 南纾晚身上有淡淡的花香味， 她以前在1502的浴室闻到过， 是这人常用的沐浴露的气味。
　　见洛笙一言不发没有什么反应， 南纾晚甚至想用额头贴过来试一下她的体温，这样会更精准， 但在最后一刻却被洛笙巧妙地躲开了。
　　好吓人。
　　这是洛笙刚刚的想法，她以前工作时从来没觉得南纾晚吓人过，但刚刚那个举动她却觉得很吓人，不过她好像不是觉得对方有什么吓人的地方，而是被自己的想法所吓到。
　　双方呼吸快要贴近的那一秒， 南纾晚的唇在阳光下显得晶莹剔透很是润泽，洛笙竟萌生了一种想要咬上去的想法。
　　转瞬即逝，很短促，只有自己才能察觉到。
　　小时候啃咬奶嘴瓶上的尖尖时， 是很柔韧的触感，之后饮料杯里的吸管， 到现在偶尔的被角……洛笙舔了舔发干的嘴唇，她觉得自己是不是啮咬癖有些犯了。
　　一定是什么影响了自己，才会产生这些奇怪的想法。
　　都怪南初。
　　她说得不对，那些根本不是好东西，分明是让人堕落的源泉。
　　“没什么，出太多汗脸红了而已。”洛笙转过身去不再看她，随后便带着南纾晚出了空间。
　　/
　　外面和空间内简直是俩个世界，从阳光明媚一下就来到了灰蒙蒙的阴雨天，洛晓莉今天没忙活坐在沙发上等着三个年轻人做饭。
　　洛笙弄了个麻辣鲜香的水煮片片鱼，南初这几天学得也快，炒了个油亮的酸辣土豆丝看着也算不错，而南纾晚只煮了个蔬菜，她这刀工实在不敢让人恭维，每次都差点切到手指。
　　洛笙手把手教都没有用，让她用大拇指背面抵着刀口就行，但南纾晚一拿刀就手抖颠簸，但这人又不想一直打下手，于是简单点的就交给了她。
　　刚把菜端上桌，“啪”地一声又停电了。
　　这大晚上的，一时间伸手不见五指。
　　南纾晚赶紧点燃了几根蜡烛，放在一旁，火苗燃起的光又将客厅重新填满，虽然还是昏暗了些，但也不至于看不见东西。
　　四人只好坐下，将就着吃这顿饭。
　　停电最头疼的还是没了暖气，洛笙又放了几个煤球去煤炉桌里，没过一会儿就烧得旺盛，桌上罩了块棉布，大家都把脚踩在上面。
　　洛晓莉脚板很容易冰凉，踩在火炉桌板上才感觉身子暖洋洋的，老早以前在农村的时候都是这种类型的桌子，但那个还是没有这个好，煤气味太重，时不时就会有人中毒。
　　南初吃了几块片片鱼，花椒味让舌尖发麻，辣得她开始哈气，“快，快给我杯水！”
　　南纾晚见状倒了杯水递给她，自己却只吃蔬菜和土豆丝，这段时间的间接性胃痛已经让她感到害怕了，所以决定戒一段日子的辣口，不打算再继续折磨胃了。
　　洛笙这时点开手机看到物业发送来的消息，是通知业主们停电可能要到明天才能恢复，具体时间还不太确定。
　　这让群里面还是炸锅起来，身子骨弱的人根本吃不消这个鬼天气的温度，加之除了洛笙其余住户根本没有做任何门窗加固措施，大晚上的雨水拍的有些人家的窗户摇摇欲坠，声音还特别大，于是感染风寒睡眠还不好，导致精神状态越来越差的人越来越多。
　　现在大家很浮躁，稍微有点风吹草动都会引发激烈的争执。
　　洛笙将群里通知告诉其余三人后，南纾晚反应最大，怕冷的她决定今天直接穿毛衣睡觉，然后再来双棉袜把脚裹紧点。
　　吃完饭后，洛笙从空间里取物，然后给她们一人一个暖宝宝，南初有些惊讶，“这玩意你都囤了？”
　　洛笙点点头，“嗯，还有热水壶呢，想要也可以给你们。”
　　“行，给我吧，我要用来暖脚。”南纾晚马上要了一个。
　　/
　　到了深夜，大家都已熟睡，就洛笙还在床上辗转反侧，她拿出手机看着信号格弱了几分，也不知道明天什么时候才能来电，好在她空间里也能充电，至少手机的电量还不用省。
　　洛晓莉就在自己边上，她们分了两床被子盖，洛笙只好将身子挪远点，然后戴上了耳机，以免打扰到了母亲。
　　随意翻了下聊天界面，目前可以说是干干净净，洛笙之前一股脑将这些没有用的消息一并清除了，现下最显眼的还是南初发给自己的那几个文件。
　　看到这，洛笙又想到了今天在空间里那个场景，那是很奇特的感觉，心乱如麻却不是心烦，而是一种悸动。
　　她忍不住咬了咬下嘴唇，有些搞不懂自己在想什么，从最开始到现在，也不知不觉和南纾晚相处不少时间了，一定要说的话，自己肯定是已经把这人当做了朋友，但她好像也没有其他更超过的想法……
　　那为什么今天会产生那种冲动呢？
　　很多人说感情起源于无数个冲动的片段，荷尔蒙往往只在一时激起，或许是皮囊或许是一个神情亦或者是……因为某些欲望，有时候也不需要太多理由。
　　当这些碎片拼接在一起就会造成多巴胺的分泌，情感的冲动这是无法阻止的，换种说法这也是预料不到的，谁知道什么时候会突然降临，不过无论哪种都无所谓，虽然二十多年感情生涯的空白让她有些迷茫，但洛笙觉得自己是很能隐藏和克制的。
　　如果只单看外形，南纾晚确实是一个很迷人的女人，要是加上性格……好像更有反差魅力了。
　　洛笙叹了口气，决定不再去想，想也没用，还是顺其自然吧。
　　/
　　第二天早上的时候果然还没有来电，已经有不少人受不住在群里破口大骂，情绪是会传染的，一旦煽动起来，就会一传十十传百。
　　而部分家里有孩子的人也陆陆续续感冒，如今家里买了药的而且被大家知道的就是那几日出行的人，群里甚至有人开始向孙翠芬一家求药，但对方连委婉的话都不说，开口就是直接拒绝，一点情谊都不讲。
　　于是群里又开始口水骂战，但考虑到手机电量问题，也没有一直互喷下去，而是直接开始了行动。
　　于是住在十楼的吴茵跑到孙翠芬家门口疯狂敲门，为她生病的女儿求点药，还愿意花高价买，但对方这铁门纹丝不动，理都没理一下，这下心急如焚的吴茵气上心头，直接去家里操起一把凳子就开始来砸门，声音吵得响彻整栋楼。
　　孙翠芬这个暴脾气也是受不住了，打开门就拿着扫把要和对方干架，何守根抱着她的腰要她冷静点，结果被吴茵一板凳砸在背上，差点把他金牙打落，这下何守根也上头了，从劝架变成了参与，三人撕扯在了一起。
　　物业赶来的时候，三人身上都有大小不同的伤口和淤青，不过这吴茵也是厉害，一对二都没有占下风，只是这下不仅要感冒的药，还要跌打损伤包扎伤口的药了，简直是自己给自己添乱！
　　没办法，从这件事后，物业就立了个规矩，在救援队来之前，大家都不许轻举妄动，并且还从王大娘那把那个皮划艇搞到了手。
　　物业她们自己也从犄角旮旯里弄到了个老旧的皮划艇，这下意味着有了两个，本来王大娘是不同意的，但物业答应她照样可以收钱，整栋楼谁用了，钱都直接转到她vx上，有了这个承诺，她倒也乐呵呵提供了出来。
　　现在物资开始渐渐短缺起来，家家户户都想要药品，以及补充些食物，并且现在不仅停电，也开始偶尔停水，电路和水管早就岌岌可危，只是强撑着在工作而已。
　　物业让住户们都在群里报数，以后每户居民可让一人代表出行，两个橡皮艇可以坐六人，意味着一天就可以出行两层楼的住户，当然雨势要是太大，就只能先暂停这个行动，换隔天出行。
　　目前最重要的要让大家团结起来，这下都有机会出去搜寻物资，并且次数公平公正，群里一时间倒也没有反对的声音，反而开始陆陆续续报数起来。
　　而报到十五层楼的时候，洛笙也只能皱着眉头发了个数字进去。
　　要是按物业这个办法，除去天气因素，相当于过一个多星期就会轮到自己，洛笙并不想出去冒险，但如果每个人都出去搜寻了物资，而只有她不需要，一定会引起别人的怀疑和注意。
　　再者，现在经过这么多天暴雨，住户们每个人的脸色都苍白无力，就她们四个红光满面，一副营养好的不得了样子，就算是瞎子也该知道她们家里藏了东西了。
　　洛笙心中矛盾又纠结，到底该怎么办呢？
　　

第35章 往那边方向驶去
　　洛笙把消息跟其余几个人都说了一下， 南纾晚看了一眼外边的天气，也觉得为难起来，但事情还没到眼前来， 现在急也没有用，最后大家一致决定先等等看下面的人出行会是什么情况，到时候再随机应变做打算。
　　时间很快来到了安排出行的日子，水位淹在五层楼，下水道的管子很多都被堵塞反冲了上来， 过道上垃圾和粪便以及雨水混合在一起， 气味相当刺鼻，承受能力不强的人估计闻上一闻都能当场呕吐出来。
　　并且这几天内还发生了一件事， 就是住在五层的一个独身老汉半夜电板漏电死在家里了， 尸体硬挺挺泡在水里， 还是传来焦臭味才被别人发现的。
　　这下搞得人心惶惶， 每个人心里或多或少都有些郁结，这相当于是在直接告诉所有人， 原来真的会死人，原来死亡离自己很近。
　　如今被淹没的楼层越来越多，需要被收留的住户也越来越多，五层楼的住户一共四十人左右，有独身的也有一家三口的， 总之要把所有人安排住上去是愈发难了起来。
　　被淹了的住户有些哭天喊地自己屋子被毁了，细数着里头的家具和电器值多少钱，而上面的住户也是抱怨声一片，硬塞着住进去的各种吐槽生活习惯完全不一样， 更有甚者提意见让这些人弄床棉被住过道得了。
　　但这当然行不通，过道太冷， 感冒发烧只是也瞬间的事，可物资渐渐短缺，加之经常性停电停水，有些人家里的饮用水早就喝得差不多了，想烧个水喝都成问题，再继续这么下去怕是要爆发一场动荡。
　　并且部分接纳被淹没人的住户提要求要别的业主提供些许食物出来，毕竟屋里多了些人住家里，这下食物消耗得更快，既然她们提供了住所，那么其余人理应付出些粮食出来，这样才叫互帮互助。
　　所有接纳了居民的业主觉得言之有理，于是纷纷在群里附和提意见，物业其实也觉得这不失为一个法子，但有几个却完全不同意，尤其是那汪志刚在群里破口大骂，说什么老子自己东西都快吃完了，还要保其他人，做什么春秋大梦？！
　　但就这么几个人反对也没什么用，物业一行人一共六个人，这几个就住在隔壁一栋楼的十层，原本是在一楼的办公室，自从暴雨后就搬到了顶楼，这一层全是空着的，现在也没人管着，为首的苏蓉就拿着钥匙住了上去。
　　他们六个人大多数，不是离异的就是之前辍学未婚的，总之在这干这行多年，年纪都不小了，也就也混口饭吃，没什么别的牵挂，一群人也就苏蓉有点文化，是个正儿八经读过大学的，还考过相关管理证。
　　这栋楼一共就十楼，是小区里最矮小的一栋，离三栋非常近，估计也就一米不到。现在暴雨天气其实根本出行不了，苏蓉一伙人如今还能每天跑上跑下还是因为那两个皮划艇，业主一出矛盾，她们就直接搭这个划过来，然后再从过道口爬进来，不过几分钟就能赶到。
　　苏蓉一行人从五层开始，除了那些接纳了没地儿去的人的业主们，其它的都一一敲门要求供应些粮食出来，基本上都还算配合，多少都提供了一些可以直接吃的饼干或者罐头之类，有些也拿了点大米。
　　苏蓉用手机登记，孙翠芬虽然骂骂咧咧但想到自己就住在六层，很快也要寻求楼上的帮助，所以也就妥协拿了几个冷冻大馒头出来。
　　唯独汪志刚死活不干，反正他一个单身汉，一人吃饱全家不饿，总之谁也别想从他这捞到油水，苏蓉倒是没意见，不给就把他这种行为发群里，到时候也别想其他人来救济他。
　　听到这种威胁，汪志刚眼珠子瞪得老大，光头上瞧着都要立起青筋，气急败坏老半天最后抠抠搜搜掏出一袋瓜子递了过去。
　　苏蓉没当回事，继续楼上走去，六个人走起路来踏得楼梯咚咚响，洛笙在群里看到了这些消息，她想了想用个红色塑料袋装了几杯米放在了桌子上。
　　没过多久，物业一群人就到了15层，她们先敲了1502的门，几分钟过去都没人搭理，苏蓉有些担心，她想到了那个触电身亡的老头，害怕是不是这户业主也出了什么事，于是招呼其他人准备破门而入。
　　就在此时，洛笙把门打开了，她戴着口罩，眼神有些萎靡，时不时咳嗽几句，显得很是虚弱的样子。
　　“你好，我们是物业，请问一下你知不知道对门这户是怎么回事？”苏蓉问候了一声，随即提出疑问。
　　洛笙摇摇头，“没怎么，她是我女朋友，现在住一起了。”
　　“女朋友？既然是情侣，那你们干嘛租两个房子，这样岂不是多此一举吗？”“苏蓉侧头往洛笙屋里头打量了一下，确实看到了一个年轻的女人，还有一个中年妇女，并且全都戴着口罩。
　　洛笙面不改色，“刚谈的，才谈了十天。”
　　苏蓉：“……”她尴尬笑笑，心想还能这样，但也没再多说什么，于是伸出手照常要些食物，“随便给点就行，总之都是心意。”
　　洛笙把准备好的大米递了出去，还不停咳嗽，其余人一脸嫌弃，也怕感染病毒，于是连连退了几步，拿到东西后便从这坐电梯下楼了。
　　等人一走，南初才从卧房出来，她打着哈欠有些不解，“你干嘛每次一来人就让我躲着，我就这么见不得人吗？”
　　洛笙把口罩摘下放桌子上，“这栋楼基本没什么人知道你住我这，就当留个后手。”
　　“哎呦，你倒是看得起我。”南初翘起二郎腿往沙发上一倒，“这叫什么来着，底牌对吧？不错，看来我就是这个team的底牌。”
　　南纾晚正好削完了苹果，用小刀切了一小块下来，递到了洛笙嘴边，“嗯，想得真周到，来，奖励你一块，张嘴～”
　　洛笙还没反应过来，听南纾晚这么说下意识就张嘴将苹果咬住，唇瓣还摩擦到了南纾晚的指尖，一套动作行云流水，看上去非常自然。
　　洛晓莉看着这场面倒是笑得见牙不见眼，十分满意地点点头，“不错，把糯糯训得很听话，晚晚你多替我训训她！”
　　“没问题阿姨，别的我不敢说，但这训人这块嘛我还是很在行的……”南纾晚眨眨眼睛好似在提醒洛笙她俩之前还是上下级关系，“何况，这不是已经谈十天了吗，应该的。”
　　洛笙闷声吃着苹果，耳根泛红起来，怎的又拿这些话故意逗自己……明明就是大家一起商量的借口嘛。
　　南初在旁边贱笑，“现在和小洛谈的话，那你可享福了哦，这段时间我可是教了她很多技……”
　　“唔——”
　　南初话还没说完就被洛笙捂住了嘴，她挤出一个难看的笑容然后一边捂着南初一边将人带去厨房，“好了闭嘴，来帮我炒菜吧！”
　　/
　　出行的行动正井然有序的进行着，每天两条皮划艇各坐四人一起出去搜寻物资，每层每户各派一人做代表就行，而物业这边每个皮划艇也安排一个人带队出行。
　　第一天正好在第六七层，何守根当指挥带着大家按路线走，毕竟他之前出去过，当然要稍微熟悉点，所以给他多一次出行的机会大家也无所谓。
　　雨势这段时间在下午一直处于不大也不小的趋势，虽然还是刮风下雨，但比起早上和晚上还是要小很多，也只有这个时候适合出行，大家必须得速战速决，否则时间太晚肯定会有危险。
　　水位现在很深，有些怕水的人坐在上面只感觉皮划艇摇摇晃晃，刚开始挥着划桨板的时候还挺有力的，但快两个小时过去，有些人胳膊肘开始泛酸，但好在一艘皮划艇上也有四个人，不至于停着不动。
　　只是这风吹得人东倒西歪，雨水也冷得不行，大家虽然包裹得严严实实，但部分人还是连连打了几个喷嚏。
　　“唉，老何你这路线没走错吧？怎么划了这么久，我感觉也没看到什么东西。”张大九性子急，只觉在水面上划了许久，总感觉也没绕出去一样。
　　那一栋栋的高楼耸立仿若迷宫游戏的障碍，完全让人分不清哪是哪，特别是现在还突然起了点雾，天空灰蒙蒙，四周刮风下雨的声音还特别大，他不禁担忧起来。
　　“你急什么？这才两个多小时，老子上次可是出去了一下午，这天气可急不得！”何守根语气不耐烦，继续指导着，俨然一副领导样。
　　张大九心里不屑，暗自吐槽了一句，我呸，还把自己当个东西了……
　　苏蓉坐在前头让他俩都别吵，她微微站起来，看得更高，视力较好的她好像看到了一块什么大招牌，于是挥挥手对着何守根道，“你看看，是不是得从那栋楼绕过去，我好像看到了那百货大超市的水晶招牌子。”
　　何守根抬头，也跟着瞧了过去，然后一激动拍了拍脑袋，“对对对，就是这，还是你们年轻点的眼线好，大伙加把劲，就往这个方向划！”
　　听到确定了位置，方才还萎靡不振的一行人也打起了精神来，随即两艘皮划艇缓缓往那边方向驶去。
　　

第35章 泛着异样的白丝
　　雨势开始加大， 雾气和绵密的雨珠混在一起像一块无形的屏障，影响着人的视线，天色阴郁一片， 洛笙又盯着窗外看了一会儿，已经快七点了，那八人小队还没有任何要回来的迹象。
　　孙翠芬在群里叨叨说完全打不通电话，各种询问和何守根一起出行的其他人的家里人看看他们能不能拨通，得到的回复都是无人接听， 群里一时间都是担忧害怕祈祷的声音。
　　毕竟现在天气比起这群人刚出发的时候要坏了太多， 水位上面浮着不少树叶灰屑以及细小的石子，被暴雨冲打又被狂风吹卷， 光是在屋里头看着都觉得心惊胆战的地步。
　　洛晓莉用锅铲翻了一把锅里的豆角肉沫茄子， 还闷了个冰糖炖雪梨， 大冷天喝点这个很暖胃， 主要还是因为考虑到南纾晚的胃不太好，所以她这段时间会经常做点汤喝。
　　而洛笙在空间里种出来的新鲜蔬菜基本每* 天都会端上餐桌， 大家的体质目前还是被调养得不错，天灾的情况愈发惨烈，新闻里说部分地区因暴雨引发的洪涝以及山体滑坡导致不少延边房屋被冲坍塌，死亡人数也在逐步增加。
　　物资开始匮乏，但救灾行动远远赶不上暴雨的破坏力， 许多人已经到了吃不饱饭的地步了，而此时此刻她们四个人却是四菜一汤，食物相当丰富，隔着冰冷的天气在温暖的屋里喝上一口热气腾腾的汤， 洋溢着在末世里微小的幸福感。
　　“好好喝……阿姨您手艺真好。”南纾晚吹着气抿着喝了一小口汤，清甜的梨香瞬间沁入鼻腔里， 汤汁顺着胃流了下去，暖洋洋的热气传遍全身，叫人倍感舒适。
　　洛晓莉笑得开心，“还是晚晚嘴甜！”
　　南初挖了几大勺豆角肉沫茄子卤进饭里，混合在一起，变成了一碗拌饭，她太过大口又吃得太急，一时间被噎住，喝了半杯水才缓了过来。
　　“又没人和你抢，至于么……”洛笙夹了几块牛肉，忍不住吐槽了一句。
　　她吃相优雅，和南初形成鲜明对比，对方则翻了个大白眼，敲着桌子道，“你懂什么，阿姨做得太好吃了，我这是正常表现！”
　　洛晓莉被这俩姐妹夹在中间左夸一句右夸一句乐得合不拢嘴，脸上浮着红光，心情美滋滋还不忘数落洛笙一句，“就我这闺女像个大冰块一样，比外边的天气都冻人。”
　　洛笙哽了一下，没有说话，刚倒了一碗热汤，眼前就突然漆黑一片。
　　“啪——”一声，又停电了。
　　她叹了口气，将手机上的手电打开，去空间里拿无烟煤炭出来放烤火暖炉里烧开，而南纾晚也立马点燃了几根蜡烛，黑暗的客厅又重新被光线充斥，这些天她们已经习惯这种间接性停电了。
　　南初跑去了厨房打开了水龙头，发现果然没水了，她无奈坐回了餐桌旁，搓了搓脸，“得，水也停了。”
　　今日大家还没洗漱，好在空间里洛笙还留了些时间，到时候她和南纾晚去里面洗漱完，再烧些热水提出来就行。
　　只是其余二人洗澡可能就不太方便了，但冷天也没必要天天洗，可以隔几天洗一次，反正她们一天天待在屋里哪也没去，身上也不脏，等会南初和洛晓莉还可以拿块打湿的热毛巾把身子擦一遍。
　　洛笙感觉很快就会迎来长久的停电停水了，这是不可避免的，也意味着会越来越麻烦，其他人一旦失去了水源和暖气供应，加之救援队迟迟未来，势必会滋生不道德的想法，秩序也会随之打破，条条框框将很难再约束所有人。
　　四个人俨然没有了方才愉悦的氛围，心情多少被这停电影响到，这是在提醒她们，现在还处于天灾末世，真正的危险还没到来。
　　晚餐很快被吃完，洛笙领着南纾晚先了空间，二人先后洗了个快澡，在别墅里丝毫感受不到寒意，洛笙将烧了几大壶热水，等待的过程中却见南纾晚有些欲言又止。
　　于是她直接问道，“怎么，你想说什么？”
　　“也没什么。”南纾晚露出担忧的神色，随即摇摇头，“只是……过几天就轮到我们去搜寻物资，要不你还是别去了吧。”
　　洛笙却抓住了别样的重点，“你这是在担心我？”
　　南纾晚不否认，“我担心你不是应该的么？”她心里涌上些异样的情绪，很快又压了下去，“今天这群人迟迟未归，我觉得还是不要去冒这个险比较好。”
　　“我没说一定要去，看情况吧，若是这些人都平安归来，且当天天气也较为稳定的话，我们这户不出去一趟搜点物资，那太奇怪了……”讲到这，洛笙顿了顿，“并且，我倒也想趁着这个机会先探探路，熟悉一下外边的情况，也不是坏事，总有种预感，我们不会一直待在这里。”
　　听了这些，南纾晚也不再反驳，只是最后她咬着唇又踟蹰道，“如果你一定要去，那我跟你一起吧……”
　　说完后，她才觉得有点不对，可洛笙的目光已经看了过来，眼神灼灼盯得她有些不自然，只能别扭又不太好意思地偏过头去。
　　可对方似乎并没有要放过的意思，反而视线没移动半分，南纾晚颇有种破罐破摔之势，直接迎住了洛笙的视线，只是这表情怎么看都觉得拗拗的，有种傲娇式倔感。
　　洛笙竟然有些被可爱到，她心里有些说不清的萌芽在生长着，但表面还是相当镇定又正经地问道，“人家说了，一户派一个代表就行，你就这么想和我……生死与共？”
　　最后几个字压得很低，几乎压在嗓子眼里，洛笙自己都没有察觉到她这语气染上了几分玩味，听得南纾晚心跳得有点快，这让她想到了自己刚开始故意接近洛笙时，表露过这种意思，朋友之间是要有难同当的……
　　现如今对方却用来逗她，这让南纾晚有点像被踩到了尾巴的那种不爽感，她感觉自己好像被这人调戏了。
　　于是南纾晚不再继续这个话题，“那到时候再说吧，水开了，可以出去了。”
　　洛笙努力抿着嘴角的笑意，点点头随后一起出了空间。
　　/
　　苏蓉拿起手电光在百货超市里搜寻，脚下到处都是水，已经没过了脚腕，好在货架上的零食大部分还是完好无损，她拿着准备好的塑料袋装着易储存饱肚的饼干和罐头，以及矿泉水，还顺带拿了点普通的感冒药。
　　方才在船上也算是惊心动魄，她们一行人绕过大楼时，目的地就在眼前，哪曾想暴雨骤然变大，还从前方飘来几块大石头，锋利地顺着水流砸了过来。
　　皮划艇可不算什么坚硬的东西，尖端是很容易划破表面的，万一泄漏了气，那这东西也算是玩完了，好在苏蓉及时改变了方向，让那石头和皮划艇略过，只是她动作幅度有些大，颠簸着让船里溢上来了不少水。
　　一群人在皮划艇上东倒西歪，胆小一点的人甚至大叫了出来，何守根一把老骨头在另一艘皮划艇上连连哀叹，还在那唱衰，“完喽！完喽！老子怕不是今天要交代在这了！”
　　苏蓉感到一阵心烦，只能厉声喝道，“快划！”
　　水流放肆卷动着，这俩艘皮划艇在风雨中就像大海里两片渺小的树叶，随时都有被打翻的可能，但这伙人也是命大，最后在苏蓉的指挥下还是顺利抵达了百货大超市旁边，然后所有人从上次被何守根打开的大窗户里爬了进去。
　　只是这层楼也被水位淹没了一些，好在百货超市层间是是要比普通居民楼要高很多的，所以这层楼的东西大部分在货架上还是摆得好好的。
　　这里面黑灯瞎火的，快要伸手不见五指，除了她们一行人在搜寻物资，没有见另外的人影，现在已经五点多，天色愈发昏暗，苏蓉装好东西后，用手电光扫射着其他地方，呼唤其余人赶紧集合。
　　每个人都用着手机开启手电光搜刮着东西，但苏蓉交代过，每个人不能带太多，否则皮划艇承重不了，所以大家尽量挑简单点的东西收入袋中。
　　现在到处都是脚步踩在水面上的声音，很多人鞋子里已经进了水，而何守根则是去了上面一层楼，看看还有别的什么东西，他眯起眼睛看不太清，发现这里都是卖衣服的地方，于是摇摇头准备返回去。
　　可就在此时，在这静谧无人黑暗的地方，他竟然听到了很强烈的拍打声，一下又一下好像卷在水花里抽动，何守根还以为自己听错了，可这动静太过响，让人无法觉得是幻听。
　　此刻他独自拿着手机站在空荡荡的超市里，喉头滚动，背脊却莫名开始发凉。
　　不过好奇心还是战胜了恐惧，于是何守根顺着声音源慢慢往那边挪动，手机上手电筒的微弱的光芒成了他唯一可以倚靠的安全感的区域，最后他看到了这层楼窗沿边缘的沟壑里窝着一群鱼，被卡在了缝隙之中，怎么也出不去，鱼尾正用力拍打着窗户的玻璃，试图挣扎出来。
　　就是鱼眼珠子有点奇怪，泛着异样的白丝，远远望去像一堆扭曲在一起的巨大黑泥鳅，看得人心里有些发怵。
　　/
　　苏蓉迟迟未看到何守根归队也是有些急了，其余人都已集齐，准备开皮划艇回去了，现在雨势也要小了一点，是返回的最佳时机，可这何守根此刻去了哪里？
　　脑子里刚冒出这个念头，苏蓉就听见了何守根站在楼梯口大喊，“看看我发现了什么好东西？！”
　　他声音止不住的愉悦，喘着气一路小跑着过来，然后在苏蓉疑惑的目光里将手里的塑料袋子打开，露出来了里面几条肥硕的黑鱼。
　　苏蓉有些困惑，“这鱼是哪里来的？”
　　“嘿嘿，刚刚我在上头看到的，这可是老天的馈赠！”何守根咧嘴一笑有些得意，“我猜估计是哪条河里的被冲过来了，正好回去煲鱼汤喝！你们也可以分点啊！”
　　苏蓉又看了一眼，不太瞧得清，虽然还是觉得有点奇怪，但也没再多说什么，于是点点头招呼着大伙赶紧划回去，一群人立马开始行动，不再迟疑。
　　/
　　洛笙很想看看群里发些什么消息，但现在手机却完全没有了信号和网络，打开流量也没有任何用，接收不了什么。
　　并且现在连电都没有，没有灯就只能点蜡烛，南初倒是无所谓，靠在沙发上一边打哈欠一边看小说，洛晓莉依旧已经去睡下，留着三个人在客厅里烤着火炉聊天。
　　“今天出去的人还没回来吗？”南纾晚不禁问了一句。
　　“我也不知道。”洛笙将下巴靠在桌子上，开始有些犯困，“现在没什么动静，外边也看不清，可能回来了，也可能……”
　　最坏的结果洛笙虽然没说，但这都是了然于心的事，南纾晚当然是懂得，她将脚用力踩在了踏板上，随即站起身准备去睡觉。
　　只是经过洛笙的时候，这外边突然响起来了一个巨大的炸雷，吓得南纾晚腿脚一软，直接跪坐在洛笙腿上，一时间俩个人呼吸挨得极近。
　　虽然光线昏暗，但这个距离，洛笙还是看得清南纾晚的脸，以及她饱满水润的嘴唇。
　　想咬，很想咬。
　　极度想啮咬东西的感觉又来了，但洛笙只挪开视线，云淡风轻地将人扶了起来，不过二人也并没有因为这个意外的暧昧姿势不好意思太久，因为洛笙下一瞬听见了从楼梯口发出来了嘈杂的声音，家家户户从下至上都渐渐有了动静。
　　原来是出行的一群人终于回来了。
　　

第35章 咱俩一起去吧
　　回音在过道内特别大， 除了欢欢喜喜迎接家人回来的那几户，住在上面楼层跑出来看热闹的也不少，八个人都显得很狼狈， 发丝贴在头皮上，全身几乎湿了个遍。
　　但外边太冷，道贺完恭喜后，没多久围观的人便散了，现在大晚上想问点什么也问不到， 信号和电都没有， 在群里都讨论不了，大部分人还是想着第二日白天再去问问情况。
　　何守根提着几个袋子赶紧回去将鱼倒在水桶里， 他就给了苏蓉一条， 还有那脸皮厚的张大九硬讨了一条去， 其余的三条何守根都留给了自己。
　　这鱼份量不小， 也能吃挺久了，到时候宰杀一条分成鱼块可以稍微分点给今天出行的一些人， 毕竟他话说出了口，也算见者有份。
　　孙翠芬瞧着桶里的鱼只觉它们很是有活力，在水桶里不停撞击甩尾，颇有种要把塑料皮撞破的气势，她挺满意地点点头， 心想明天给儿子煲个鱼汤喝。
　　何守根拍拍老婆的肩膀笑道，“咋样？！这玩意一看肉质就很紧实！我还带了其他一些吃的回来，鱼明天再处理，先养着吧！”
　　孙翠芬指了指锅里的饭， “还有点剩菜，你凑合吃吧， 一直没来电，有点凉了。”
　　何守根，“行，我随便对付一口。”
　　/
　　洛笙将门开了一点，冷风立马吹了进来，她搓着手心走出去将头往楼梯口下面探，想看看情况，但也就听到些交谈的声音，没办法，洛笙又只好折回来。
　　“怎么样？”南纾晚打了个哈欠开始睡眼惺忪，“今天出行的人都回来了？”
　　洛笙颔首，“应该是的，但具体的我也不清楚，明天再问问吧。”
　　对话完后，大家就都去睡觉了。
　　第二天很快到来，而水电却还没有来，这下很多人已经坐不住了，见昨天那伙人已经平安归来，不少人都想借用皮划艇出去找些物资。
　　原本就是在大热天突然降温的，保暖的东西所有人都没有准备，只能拿冬季的棉被和衣服出来穿着，也就上了点年纪的人屋里有些煤球用来烧，还能取取暖。
　　不过这东西烧起来很容易中毒，必须开窗才行，开窗的话冷风又会进来，总之在这样的情况下，感冒发烧的人也是越来越多。
　　不过要是停电多少还能忍，但是水源都没有了，饮用水目前很是短缺，连烧水喝都不行，但这天气却根本出不了门，狂风大作，暴雨连连，甚至雨水里开始夹杂着沙冰，打在玻璃上滋滋响。
　　温度在这几日将至零度，哈出的气都结成白雾，水位还在上涨，可手机上连信号格都没有，根本没人知道救援队何时来，洛笙想看看新闻都不行，每个人都没有再像之前那样还想着互帮互助，开始渐渐窝在各自屋里只想求自保。
　　王大娘那皮划艇都想收回去不愿再借，只是东西放在物业那，没电的情况下她现在也联系不上，隔了一栋楼，她也翻不过去，只能心里干着急。
　　水位现在上涨得很快，七层楼的住户又得往上爬，何守根孙翠芬一家由于带着物资上楼还没那么惹人嫌，但楼上的住户还是不太愿意收留他们，最后被还是乔白一时心软让这三人进了屋，只不过被她女朋友杨岁桐抱怨了一顿。
　　这俩年轻情侣本身就比较宅，之前买了不少零食在家里，她俩胃口也不大，所以天灾来临时一直省吃省用，到现在倒也还能过得去。
　　如今接纳了孙翠芬一家，肯定要麻烦不少，杨岁桐有些生气，她这女朋友就是太过善良，总喜欢什么都去帮一手，虽然是个美好的品德，但放在这种时候倒是让人很是无语，但人都进来了，她也不好多说什么，只能走一步看一步。
　　而汪志刚这边就有点惨了，根本没有人理他，气得他抄起家伙一户户去砸门，现在情况特殊，都不软着腰杆去求人，还这个恶劣态度，更加不会有人愿意救济他。
　　并且这栋楼的住户都知道汪志刚是个暴脾气，经常酗酒和邻里起冲突，所有人巴不得离这种人远远的，这种时候，当然没人会自找麻烦。
　　他骂骂咧咧在过道上一层层爬上去，砸了老半天最后力气没了，也没什么效果，只能蹲在走道上冻得瑟瑟发抖，还不忘踢几脚门，“你们都给老子等着！到时候老子半夜把你们的门都翘了，我一个都不会放过！”
　　嘴上逞强了几句还是得想办法进屋才行，汪志坐在十二层楼过道上，戴紧了帽子想着得先找个人救济自己才行，可这栋楼的人都看不起他，根本没人愿意，正当汪志刚一筹莫展之际，楼上却下来个人。
　　他抬头看到了朱鹏，那个鹰钩鼻寸头男。
　　/
　　“房主连续签到六十天成功，空间等级升至七。”
　　升完级后，洛笙这次选择加了速度值在身上，如今她拥有三点力量值以及一点速度，整个人的力气已经不是一般人可以对抗的，昨天还和南初比试了一下，她发现对方已经有些敌不过自己了。
　　自从那次何守根一行人回来后，天气愈发恶劣，原本想一鼓作气出行的其余人根本动弹不得，只能守在屋里等着雨势稍微小点再出发。
　　而好在前天恢复了一下水电，家家户户赶紧烧了几大壶热水当做备用，何守根乐得赶紧宰杀了一条鱼，半条放在冰箱里冻着，还有半条随便放点佐料配菜煮熟了吃。
　　而孙翠芬却留了个心眼，说这鱼是给她儿子补身体用的，其他的菜可以和乔白她们共享，这个她不太愿意，并且还说什么这东西是上次那伙人一起带回来的，还要分给别人。
　　虽然孙翠芬嘴上这么说，但心里不是这么想的，她才不愿意分给别人，只是为了不让乔白她俩吃罢了，何守根倒也没觉得要这么小气，毕竟住别人家里，忙招呼着乔白她们一起吃。
　　不过乔白倒也无所谓，听说是给小孩子吃的，她也完全听进去了，没有动筷子，而杨岁桐更是看着这家人就倒胃口，根本没这个想法用她们家的东西。
　　如果说孙翠芬是表面就小气得不行，那这何守根就是个笑面虎，其实精明得要死，看起来跟她们和和气气，其实半点亏都不吃。
　　还有他们这个儿子，也是个娇气的主，这不吃那不吃，挑食得要死，半点没满意就发脾气扔东西，有时候还随心所欲拿着个弹弓打她俩，气得杨岁桐几次想教训他。
　　但这孙翠芬怎么可能让人欺负她这大宝贝，阴着张脸只说小孩子都这样淘气，让大人别和小孩计较，住别人家里还能这个嚣张的态度还是第一次见，杨岁桐现在是体会到了什么叫做请神容易送神难。
　　但偏偏这个时候有人来敲门，乔白打开门一看是楼上的王大娘，何守根见状马上去厨房拎着个塑料袋递给了她，当天回来就说好会分她半条鱼，也算感谢一下对方之前借皮划艇的恩情。
　　王大娘打开袋子一看还算满意，笑着摆手道，“嘿嘿老何，你倒是大方，到时候要是没地去了，欢迎来我这哈！”
　　何守根听了连连点头，他为的就是这个，这水位涨得快，说不定没过多久又得往上搬，提前找好地方，就不用临时又得到处求人了，“行，王姐，你慢走啊！”
　　杨岁桐把筷子一丢，完全没了胃口，随即走入了房间，乔白看了知道她心情又不好，对着餐桌上其余三人歉意一笑，然后立刻跟了上去。
　　/
　　洛笙运动了一会儿在空间里洗了个澡，然后正好南纾晚从厨房里端着面条出来，今儿个是她下厨，做了超大份的双椒鸡拌面，这个比起做几个菜要简单许多。
　　天天吃饭偶尔换换口味还是不错的，一盆拌面，放在桌子中间，没别的什么东西，南纾晚将四个人的碗筷安排得明明白白，都是各自专属的，谁也没混着用。
　　南初不客气地卷了几筷子，嗦了一大口，只觉味道还挺不错，“现在这情况是越来越糟了，昨天还有人爬我们这层楼讨东西来吃，当时你和南纾晚在空间里，阿姨又在睡午觉，我把他打发走了，都忘了跟你们说！”
　　“还有这种事？”洛笙抬头看了她一眼，“不过现在经常性停水停电，刮风下雨又不好出去，肯定会有人开始不安分了。”
　　南纾晚：“总之大家都要小心一点，有什么事别轻易开门。”
　　“真不知道这雨到底何时才能停……现在都开始飘雪了，再这么下去，得死多少人……”洛晓莉喃喃自语，不禁在心中感慨。
　　一顿饭吃得很快，就这么又过了俩日。
　　洛笙一觉睡醒发现信号格恢复了几个，点开流量网络，接收到了不少信息，群里乱作一团，物业的苏蓉说今日天气不错，可以出行一组人。
　　按顺序来的话进展太慢，现在情况紧急，所以她决定每层楼派出一个代表出去就行，这样到时候就都能分点，但出去的那户人的代表可以分到更多。
　　洛笙赶忙起床将窗帘拉开，发现雨居然停了，只是水位上浮了一点薄薄的冰，天空晴朗了许多，还透了一丝丝暗沉的阳光出来。
　　就在此时，乔白私发来了几条消息。
　　[洛姐姐，今天天气不错，是个好机会，刚刚物业说每层出一个人，正好到十五层，两艘皮划艇坐八个人，你们那层是派你去吗？
　　[你要是去的话，和我坐一块吧，怎么样？咱俩一起去找点物资！］
　　

第37章 要来抢皮划艇
　　洛笙看着这两条消息一时间也不知道该如何回复， 她又看了一眼外边的天气，今日确实是这近段时间来最好的一次，天空像一块黑色的布被撕开了几道缝隙， 透了些零零碎碎的光进来，叫人总觉得有些不真切。
　　但很快苏蓉就在群里开始统计人数，陆陆续续每层住户都在报数。
　　有些没提前商量好的，还在里面起争执，都想自己去， 这样能搜刮到更多的物资， 到时候分多少还不是自己说了算？
　　但也有部分胆小的愿意把机会让出来，他们并不想去冒这个险， 宁愿少吃点， 也不想出门面对暴雨的可能。
　　苏蓉根据群里的消息一层层往上爬喊人， 还有几层迟迟未定下派谁去的， 站在过道上推推拉拉有吵架之势，她带着两个人好心劝说消了这些人的火气， 又耗费了不少时间。
　　目前名单已敲定了七人，就这十五层楼还没动静，苏蓉上次去过，这层楼就两户人，并且还成了情侣， 按理说应该很快就能选一人出来，为什么一直没发消息在群里？
　　爬到十五层楼让苏蓉和其余二人都有些气喘吁吁，她如今可不敢搭电梯，虽然现在来了会儿电， 但指不定下一秒就断了，若是坐在电梯里， 这么高的楼，估计会当场殒命。
　　她叉着腰站着喘了会气儿，还没开始敲门，却见洛笙已经把门打开了，依旧和上次见到的那样，戴着口罩，发丝遮遮掩掩，一副病怏怏模样。
　　这个天气感冒好得慢很正常，但苏蓉还是觉得有点奇怪，这是一种莫名的直觉，这户业主几乎没在群里说过话，低调得好似透明人，在这天灾之中显得异常淡定了些。
　　不过苏蓉也没有想太多，只是让她们赶紧敲定一个代表，马上就可以出发了。
　　洛晓莉和南纾晚都有些担忧地看着洛笙，再怎么说，只要出去就多少会有些危险，这让作为母亲的洛晓莉怎么能不担心，她在家里絮絮叨叨劝说，但洛笙方才在家里已经决定要出去一趟了，并且与她们好好说道了一番。
　　如今这栋楼住户都已经要出去搜寻物资，她这一趟出去可以向其他人昭示自己家里也没有多余的粮食，并且还可以打消一下旁人的疑虑，顺便还能探探外边的路，只要平安回来，又可以换得1501一段时间的稳定。
　　南初的话，洛笙还是选择没让她露面，在家好好陪着母亲和南纾晚就行，万一出什么事，有她在，洛笙也放心一些。
　　再者，洛笙有空间在手，防身的武器和皮划艇救生衣随时可以取出来，所以这趟出行犹如箭在弦上，不得不去。
　　“我去吧。”见苏蓉有些打量的目光再次向屋里面探去，洛笙侧着身子挡了一下，随即换了身行头，便跟着苏蓉下楼了。
　　只是出发前她拍了拍洛晓莉的肩膀让母亲别担心，而南纾晚则是握住了洛笙的手，双方对视了一眼，有什么话不用说在此刻也默契地知晓彼此心中所想，她目光如水，语气却格外坚定道，“我等你回来。”
　　洛笙用力点了点头。
　　/
　　许久未出门的洛笙心里有些不一样的感觉，这是她自重生以来第一次在末世出门，外面的风夹在着沙雪吹在皮肤上刮得有些刺冷，出来后才能感受到这天气到底有多恶劣，何况此刻还停了雨，已经要好了很多。
　　洛笙将自己裹得有些严实，手套和高筒防水靴都穿了起来，她戴着口罩不想与其他人有过多的交流，此刻坐在皮划艇上摇摇晃晃，水位很高，感觉一不小心就会翻下去。
　　水面上到处飘着垃圾和树叶碎石，偶尔还有断掉的铁杆横叉着挡在路道中间，她们一行人努力挥着船桨，缓缓往苏蓉指着的方向开去。
　　洛笙坐着的这艘皮划艇一共四人，而另一艘则是五人，就多了一个苏蓉勉强挤了上来，没办法，需要她带路才行。
　　乔白脸上倒不似其他人这般阴郁，反而一双眸子亮晶晶的，坚信自己这趟出去可以带很多吃的回来，到时候给桐桐还拿点零食哄哄这人，这些日子自己女朋友天天板着脸生气，乔白也有些不是滋味。
　　不过她并不后悔帮助了其他人，在乔白眼里这是很正常的行为，现在情况特殊，不更应该是团结互助的时刻吗！如果大家不互相帮助，哪来的皮划艇一起搜寻物资？还不是靠团结才有的行动？
　　想到这乔白挥舞的胳膊更加用力些，她一心想赶紧带东西回去，然后证明给杨岁桐看，自己是可以在这天灾期间保护好她的。
　　洛笙一边划船一边观察四周，顺便记记路，这附近大部分都是居民楼，十几层的偏多，房屋还是挺多的，绕出去得费些心才行。
　　她看了看西南方向，那边位置要空旷一些，并且地势要更高，暗暗记了一下后，洛笙全神贯注和大家往前面行驶。
　　皮划艇随着水位浮沉有些颠簸，不过此时没有下雨，倒也没有想象中那么难以前行，苏蓉之前去过一次，这回要熟悉很多，并且大白天没下雨光线更好的情况下，视力也就更好。
　　不知过了多久，洛笙一行人已经要顺利抵达百货大超市了。
　　但是眼前的场面却有点令人意外，之前去的几次都完全没什么人在，而今天这地方附近居然汇集了大大小小十几艘皮划艇。
　　而后方不知什么时候也有两艘皮划艇缓缓划过来，好像是和她们同一个小区的住户，前几次这些人注意到了03栋的业主利用这个东西外出搜寻物资，所以他们在家里翻箱倒柜竟然也找到了可以出行工具。
　　水面上密密麻麻的人流都往百货大楼里划，但进入的口子有点狭窄，在高层窗户处，并且这层楼还积水了，所有比洛笙她们提前到的早就破窗了另一个口子。
　　此刻所有人都挤在那，谁都想早些进入里面占领先机，如今零食区的一个楼层也都被雨水泡发，东西都拿不了，里头的物资随着水位上涨也变得越来越短缺，意味着谁先进去谁就能拿到更多的东西。
　　洛笙坐着的皮划艇四人开始发力，苏蓉指挥着一鼓作气往前划，但洛笙其实是并不想冲在前头的，今天她出来本是做做样子，随便搜刮一点东西就行，现在人这么多，要是相互冲撞，很有可能会翻船，那就有点得不偿失了。
　　于是洛笙提醒了一下苏蓉，对方倒也不莽撞，还真就听进去让大家放缓了速度，等前头的一队出来后，她们这才错开着进去。
　　百货大超市里如今易储存的罐头和饱腹感强的饼干早就被拿得差不多了，就剩些保质期不是很长的食物，不过有些人倒也聪明拿了一堆打火机和蜡烛塞进了袋子里，要是再停电，这些东西就可以派上用场了。
　　好在瓶装水还是有不少的，大家尽量多装了些能喝的水，而洛笙只是在里面随意拿了点东西，她用的是黑色的塑料袋，不让别人看到她拿了什么。
　　此时百货大楼里上面的楼层都分布有人，每个人跟抢似的生怕自己拿不到，搜刮了差不多半个多小时，苏蓉招呼着大家集合可以返程了。
　　她们出口子的时候没划多远，正好另一队人准备进来，而站在皮划艇上的一个人叫唤了一句，“我去，咱这船是不是漏气了？？”
　　为首的精壮男人低头看了一眼，发现确实如此，他们这艘皮划艇不知道被什么侧面被划开了一道口子，正肉眼可见的干瘪下去，船上的几个人跌跌撞撞看起来马上要坠入水里。
　　千钧一发之际，几个人慌慌张张挥船桨用力往前开来，顺着水流的冲劲直接冲到了洛笙一行人的皮划艇上，巨大的冲击力让她们的皮划艇晃动摆荡，洛笙一个侧身导致半个身子没入了水里，手死死抓住了边缘的把手才不至于被冲开。
　　要重新上来还有些费劲，其余人漠视不理，但此时乔白却突然向自己伸出来了手，她白净的脸上灰扑扑的，整个身子趴在了皮划艇上面，“洛姐姐，快抓住我！你快上来！”
　　洛笙心里闪过一丝稍纵而逝的触动，前世她在天灾之中，也曾这般被泡过水里，但从未有人向她伸出过援手，这好像还是第一次有人在末世里主动来救她。
　　她没有犹豫，马上抓住了乔白的手，随即爬上了皮划艇。
　　精壮男眼看自己这皮划艇快撑不下去，要是没有这东西他们三人到时候根本回不去，要是被困在百货大楼里那可不行，且部分人水性不好，掉到这湍急的水里指定小命不保，并且这暴雨估计很快又要来……
　　不行，绝对不能这样。
　　想到这，他眼里闪过一丝狠戾，现在这世道那还管得了这么多，干脆一不做二不休，于是精壮男眼神示意了一下同行的一个黄毛女人，对方立马心领神会，默契地扶了一下皮划艇后，深呼吸了一口气。
　　然后下一瞬，二人同时用力向苏蓉的皮划艇上飞起踹来。
　　没做任何准备的一行人，被踢了个措手不及，连翻了俩人在水里，他们水性不好，只能拼命在水里挣扎呼救。
　　精壮男和黄毛女不给苏蓉她们喘息的机会，连着几拳挥上来打在另外俩人的脸上，要将这艘皮划艇上的人通通赶下去，再迟钝的人也反应过来了，他们这是要抢皮划艇。
　　朱鹏被一拳打得倒在船上，霎时间痛得他牙* 齿出血，苏蓉吓了一跳，心脏剧烈跳动，在精装男的拳头快要打到自己脸上的时候，她侧身躲开，随即拿着船桨用力拍在了对方头上。
　　一时间疼得对方眼冒金星，但这一举措也成功惹怒了精壮男，他满脸怒气从兜里拿出把匕首，猛然举起要向苏蓉刺来。
　　而乔白突然大声喊了句，“蓉姐，快跳过来！”
　　如梦初醒般的苏蓉赶紧飞扑到了另一艘皮划艇上，而朱鹏见状也跟着跳了过来，而精壮男一行人本就只要一艘皮划艇，见已夺到，并不想继续与她们纠缠，于是划着船侧身往百货超市开去。
　　而掉落在水里的俩人随着水流却越飘越远，乔白还想救人，但朱鹏抓起船桨就开始让其余人一起行动马上划走。
　　洛笙眼神一暗，并没有阻止，她此刻根本没心思管其余人，也只想立马行动，但此刻这船上一共有六人，多出了一人让这船摇摇晃晃根本前进不了，并且还有要倒翻之势。
　　见乔白还在用力往反方向想划去救人，不肯一同前行，朱鹏骂了一句，“靠！我去你的！你去陪他们吧！”
　　言罢，他飞起一脚将乔白踹开，对方摔了个跟斗直接掉进了水里，这下人数正好，没有了拖油瓶，船可以正常行驶了。
　　朱鹏嘴角扬起一个轻蔑的笑，让其余人快划，苏蓉有些于心不忍，但并没有多说什么。
　　眼看船快要开走，而乔白的脑袋在水里浮浮沉沉，瞬间呛了不少水，想到方才乔白救自己的那一幕，洛笙犹疑了几秒，最后用力将朱鹏踹进了水里。
　　拥有空间增加的三点力量值的她其实对付这些人绰绰有余，这一脚力道之大，震得朱鹏尾椎骨有些开裂，疼得他在水里扑棱嗷嗷直叫。
　　洛笙眼疾手快伸出船桨让乔白抓住，总算是把人捞了上来，乔白一张脸此刻有些发白，坐在皮划艇上不停咳嗽，苏蓉见此却顿时有些惭愧，明明方才是这姑娘让自己跳过来的，可刚刚自己却打算扔下她不管……
　　乔白缓了几秒，看朱鹏在水里挣扎，眼神中竟又开始透露几分心软，洛笙微微蹙眉，见状拍了拍她的肩膀在她耳边小声严肃道，“善良是好事，但太过善良有时候反而会成为刺向自己的刀…”
　　这话很显然是指刚刚的事情，但同时洛笙也是在说给自己听。
　　末世之中，死伤很是正常，此刻她们也顾及不了其他人了。
　　天色渐晚，天空又开始飘起雨水来，淅淅沥沥有加大之势，乔白沉默着不再说话，其余船上二人更是不敢吱声，最后在洛笙的指挥下，还在皮划艇上的几人带着物资快速往家的方向划去。
　　

第38章 眼球翻着白
　　南纾晚一直忧心忡忡地盯着窗外， 小区内又开始全面停电，屋里只有蜡烛昏黄的光用来照明，她好看的眉眼此刻笼上阴郁， 比外边的天气瞧着还要阴沉。
　　暴雨愈发加大，今日好不容易透出来的那点微光也通通被收了回去，隐在了那黑压压的乌云里。
　　南纾晚看了一眼时间，那双原本无比张扬自信满满的眸子早就不似平日里那么从容，在这末世里被蹉跎了一段日子， 整个人都被消磨了一番棱角， 现下眼里卷着雾气似的黑墨，暗淡无光， 情绪里透露着深深的忧虑以及无可奈何。
　　那暴雨催动着水面波纹飘荡， 同时也带着南纾晚的心情起起伏伏， 按理来说， 洛笙她们一行人出去时天气较好，到这个点完全应该回来了， 莫不是中途遇上了困事？
　　她不愿也不敢多想，嘴唇都被咬得有些发白，只能在心中多做些祈祷，盼望着洛笙可以快些回来。
　　南纾晚鲜少有过如此无力的时刻，从小到大在学校以至后来在公司， 她都是那个有能力解决困难的人。
　　而在末世，面对天灾，面对这些需要体力和拳头的活儿，她却好似帮不到太多的忙， 头一回，南纾晚感受到自己的存在是多么的没用。
　　若是没有空间的绑定， 洛笙甚至不需要带上自己，还会减少许多不必要的麻烦……
　　想到这南纾晚呼出一口气，在低温空气里化成一团淡淡的白雾，手心都快被她捏得通红。
　　而洛晓莉也没好到哪去，不停在客厅里来回踱步，愁眉苦脸，还一直用那没有信号格的手机拨打无效电话，她心里火烧似的着急，可也只能干等着，一颗心是怎么也静不下来。
　　只有南初没事人一样坐在火炉旁烤火，掰着块饼干往嘴里送，等着洛笙回来一起吃饭，等到这个点她有些饿了，只能先垫吧垫吧，“唉，你们别太担心了行不行？我相信她，肯定没事，这段时间洛笙这劲练得比牛大，一般人弄不过她！”
　　南纾晚啧了一声不想理她，而后揉了揉眉心，去厨房倒了杯烧开的热水喝，就在这离开的几分钟里，却突然传来了洛晓莉惊喜的声音，“唉！你们快来看！她们回来了！”
　　南纾晚闻言马上跑回了窗前，往下看去，果然见到了一艘往这个方向归来的皮划艇。
　　不过，为什么只有一艘？
　　来不及细想，南纾晚披上件毛绒的外套便下楼跑去了水位涨至的七层守候着，洛晓莉也跟了上，南初还没说什么，只“喂”了一声，就看见这俩人匆匆忙忙的背影离开了。
　　她摇摇头笑了一声，像个老母亲那般感叹了一句，真是女大不中留啊……随即跑去了厨房开始热菜，还是得留一个人守在屋子里才行。
　　/
　　洛笙打了几个喷嚏，此刻她浑身湿漉漉的，衣服和鞋子早就进了水，发丝贴在额头上，清秀的脸颊沾染了些脏污，还裹着件羽绒服，像只落了水脏兮兮的小动物。
　　其余几人力气渐失，完全是强撑着一口气硬划回来的，洛笙稍微要好点，等划到小区里面的时候，几人加快了速度，终于是抵达了七层楼道口处。
　　她摸索着边沿，等皮划艇稳定好后，将半只脚踏了上来，随即一翻身到达了楼层内部，只是刚一站起来，洛笙就陷入了一个温暖拥抱之中，她被用力抱住，紧密无间。
　　侧头一看，竟然是南纾晚。
　　“你总算回来了…”南纾晚声音很轻很柔，欢喜中又带着庆幸，有酸胀感自心中涌起，像对待什么失而复得的珍宝，“等你好久了。”
　　洛笙万万没想到迎接自己的会是这个场面，她有些微征，虽然此刻身上带着雨水的冰冷，隔着厚厚的外套也感受不到什么温度，但她好似却被这个拥抱注入了一股暖流，心里有什么东西悄然裂开，快要萌芽生长出花儿来。
　　洛笙深呼吸了一下，心跳得很快，她伸出手拍了拍南纾晚的后背，摸了下对方的头顶，但又觉得现在自己身上太脏，整个动作显得十分小心翼翼，好半天才挤出了一句，“我…我有些喘不过气了…”
　　这句话十分煞风景，南纾晚意识到自己似乎有些太用力了，于是马上松开了洛笙，现在不是站在这里温情的时刻，还是早些回屋先洗澡比较好，以防止她感冒。
　　“唉，你老妈站这老半天了，也没看你给个眼神过来！”洛晓莉突然出声，语气带着嗔怪，但表情却是毫无怪罪之意，反而一副看把戏的样子。
　　原本洛晓莉是想伸手扶着洛笙上来的，但南纾晚冲在前头，刚刚那一幕让她停下了动作，并在一旁默不作声静悄悄欣赏起来。
　　她倒也没想到南纾晚会如此紧张，在屋里的时候这孩子也是同自己一样一直在不停担心来着，这个样子哪是普通朋友该有的反应……想到这洛晓莉嘴角的弧度加深，看来晚晚和自家闺女还是很有希望的嘛！
　　不过这话倒是让洛笙不好意思起来，连带着南纾晚都脸颊隐隐开始发烫，方才太过高兴，一时间竟把人家母亲晾在一旁……
　　“妈，我这不是才看到你嘛……”洛笙提了个袋子，一脸狼狈，见女儿如此，洛晓莉调侃的心情瞬间都收回，忙招呼着她赶紧进屋，别再冻着了。
　　于是母女俩往楼上爬着，其余人也被冲出来接的家人们带着各回各家，看热闹的住户们渐渐散开，皮划艇被苏蓉收走，而南纾晚则是被洛笙紧紧牵住了手，跟着她一前一后往家里走。
　　/
　　回到家的洛笙恶狠狠洗了个澡，没有电，屋里的热水器烧不了水，所以她去空间里洗，出来后南初正好把菜端上了餐桌。
　　有汤有肉，看得累了一天的洛笙肚子咕咕叫起来。
　　南纾晚为她盛了一碗热气腾腾的瘦肉汤先暖暖身子，接过的时候洛笙和对方的指尖相触，还对视了一下，竟划过一丝怪异的感觉，这是之前没有过的，她总感觉此刻心里有些痒痒的。
　　洛笙将碗里的汤吹凉了几分，随即喝上了几口，顿时觉得脾胃暖洋洋的，坐在火炉旁手脚也跟着热了起来。
　　洛晓莉给自家女儿夹了几筷子肉，一时间碗里堆得跟小山丘似的，南初倒是马后炮般笑言，“我就说洛笙肯定没事吧！跟着我这个老师傅练了一段时间，能有几个人可以近她的身？！”
　　如今人已经平安归来，南初这番自卖自夸的话全当是在开玩笑，其余三人都笑出声来，大家围在烤炉桌旁一起吃饭，气氛在此刻很是融洽。
　　“你这趟出去是发生了什么吗？”南纾晚问到了重点，洛笙看了她一眼，这才将自己今天翻船遇险的事情缓缓道来。
　　在洛笙的描述下也算惊心动魄，若是被人夺船还真有性命之危，洛晓莉听得脸色煞白，只觉这外面实在太过危险，一想到今天女儿出去的遭遇，她眼眶一红，险些落下泪来。
　　“妈，我这不是好好的嘛，您别担心了。”洛笙赶忙抽出几张纸递给了母亲，拍着对方肩膀柔声安抚道。
　　洛晓莉吸吸鼻子，顿觉在女儿面前这般模样有点丢脸，她其实更多的是自责，怪自己如今没有能力，也保护不了女儿，“妈现在老了，没有什么用了，只希望你平安就好。”她回握住了女儿的手，语气焉焉道，“妈就怕自己给你拖后腿……”
　　“您说得这是什么话？”洛笙见她这样说，倒是有些急了，“如今我长大了，该是我保护你了，哪里有拖后腿一说，您要是再说这样不中听的话，我可就生气了。”
　　见女儿脸色开始不好，洛晓莉连连点头，不再说这个话题，四人继续吃饭，没过多久，晚餐都进入肚子里，南初懂事地主动去收拾洗碗。
　　然而平静没多久，这栋楼里又变得嘈杂起来。
　　这趟出行损失三人，也是头一次所有人没有完完整整的归队，家人没有平安回来的住户后知后觉开始疯狂哭泣，没有信号也没有电，连在群里问问情况都不行。
　　于是有两人发了疯似的向着今天出行的人一层层去敲门，想问问自己的家人为什么没有回来。
　　苏蓉方才准备回去之时，这些业主逮住要求给个说法，可她支支吾吾也说不出个所以然，只能将今天的情况说了个大概，还特意将关于朱鹏的细节隐去，最后眼神黯然，来了一句，“节哀吧。”
　　这三个字一出，意思再明显不过，得知自己家人死在了外边的两个住户，跪在过道上哭得上气不接下气，唯独朱鹏的老婆冯喜，连出来瞅一眼都没有。
　　反而是汪志刚跑来问了一下情况，随即大惊失色将这个消息跑回去告诉了冯喜。
　　上次没人收留他，朱鹏这家伙竟主动将他接纳了回去，那天晚上他们哥俩个拿着几瓶过期的白酒喝了个干净，双双醉得不省人事。
　　朱鹏对他说，“刚哥，现在这情况已经不是单单缺东西吃这么简单了。”
　　汪志刚打了个饱嗝不太懂，“你这是什么意思？嗝——有屁快放！”
　　朱鹏倒也不恼，从兜里掏出根烟开始吞云吐雾，“你瞧着这天几时能停？我看根本停不了！”说到这他咳嗽了几句，“你真的觉得救援队回来吗？到时候停水停电，谁还这么守规矩天天划那个破船去找东西吃？你抢得到吗？！”
　　“依我来看，咱俩就该合作。”朱鹏神神秘秘一笑，压低了嗓子，“迫不得已的时候，一不做二不休，该抢就得抢，大不了就……”
　　说到这他做了个抹脖子的动作，在这黑暗之中窗外突然打了个闪电，划在朱鹏阴森森的脸上，让醉酒的汪志刚不禁打了个寒颤，连醉意都醒了几分。
　　他虽然脾气暴，但也还没胆量大到去杀人的地步，这下子汪志刚也算对朱鹏有些刮目相看，一直觉得这家伙是个窝里横的主儿，没想到真遇上什么事，竟这么豁得出去？
　　不过汪志刚也没立马答复合作的事情，只敷衍哼了几声，装作酒醉睡了过去。
　　只是没想到，还没来得及给这人答复，就听见了朱鹏在外边丧命的消息，这可把汪志刚有点搞懵了，火急火燎跑回去告诉他老婆冯喜，他一屁股坐在沙发上大喘气，“我去，这小子运气竟然这么差，这么多人外出搜物资，就他这么没了……”
　　汪志刚搓了把脸，还在喃喃自语，“昨儿个还和他在这里一起吃饭来着，真是世事无常！”
　　而冯喜在厨房切菜的手一顿，随后浑身都开始发抖起来，她手上到处都是冻疮，整个人精神原本特别萎靡，而此刻那双无力的眸子竟难得的开始放光。
　　她简直快要压抑不住内心的激动，面颊上的表情有些诡异地扭动起来，一下震惊一下又喜悦，嘴角抽搐着从喉管里隐隐发出些嘶哑的笑声。
　　朱鹏死了……朱鹏竟然死了吗…？
　　冯喜瞪着眼睛，太过激动导致胸口起起伏伏，但脸上却毫无悲伤的神色，不过她怎么可能为了朱鹏伤心呢？
　　自结婚以来，她的人生就彻底绑定这个恶臭的男人，那些在婚前虚伪的面具通通撕扯下来，嫁在远地的冯喜被常年家/暴，却逃也逃不了。
　　冯喜不是没报过/警，但朱鹏每次不是被口头教育就是进去关几天就放出来了，一出来就变本加厉地打她，很长时间她身上没有哪一处是好的。
　　做了多年家庭主妇的她，早就失去了工作的能力，没有文化没有文凭，在这个大城市里连生存的基本资本都没有，冯喜知道自己太过懦弱，但好像也没有办法，依附一个恶人太久，她也早就忘了抵抗的勇气。
　　而如今有人告诉她朱鹏死了，就好像久关牢笼的鸟儿被突然放飞，虽愉悦但也有些不知所措。
　　汪志刚见她一直在厨房背对着自己没有反应，本想再喊几声，但转念一想，这朱鹏死了也是好事，这就意味着现在这屋子自己可以占为己有，还能省下不少食物，并且还有……冯喜。
　　思及此，汪志刚猥琐地乐呵呵笑了几声，自己婆娘早就跑路，这还真是老天眷顾，又给他白送了一个不是？他寂寞多年，丝毫不嫌弃，完全可以凑合凑合！
　　他这边在这脑补以后该怎么过日子，而冯喜则是把刀一甩去厕所洗了把脸，这对她来说不是丧事而是喜事，眼下她也没有心情再继续做饭。
　　但冯喜暼了一眼那猪头一样的汪志刚，只觉越看越碍眼，心里不禁泛起恶心来，若是这人赖在她这里不走了怎么办？也并不是没有这种可能，一想到会有这种情况的发生，她浑身发抖起来。
　　绝对不能再从一个火坑跳到另一个火坑。
　　冯喜努力平复心情，脑子里开始想对策，至少现在不能正面起冲突，她眼里闪过一丝阴冷，先忍几天，一定要想办法将这个人解决掉。
　　/
　　吃完饭洗完澡的乔白搂着杨岁桐躺在了床上，今天发生的一切她还有些心有余悸，方才与自己女朋友好好说了一下今日的情况，杨岁桐听了竟眼眶发红，快要落下泪来。
　　她心里是又气又心疼，忍不住捏着拳头打了这个烂好人几下，又怕打痛她，最后只能憋着股气不去理她。
　　这下没来电，又没暖气，二人缩在被窝里，乔白讨好地从背后抱紧了她，语气低软哄人道，“桐桐，你别生我气了好不好……”
　　小狗似的，声音委屈又黏糊，听着还有些可怜。
　　杨岁桐顿时心软了下来，放松了几分将身子贴近了对方怀里，热乎乎的，很暖和。
　　乔白搂得更紧了些，将头搭在杨岁桐肩膀上，鼻尖蹭着女朋友的后颈，此刻抱着她嗅着她的气味，整个人才安心了下来。
　　杨岁桐没好气地哼了一声，轻轻捏着这人抱住自己的指尖，忍不住开口指责，“你倒是尽做这些费力不讨好的事，就不能多想想自己，多想想…我吗？”
　　说到这，她又开始委屈起来。若是今日没人救乔白，说不定自己真要和她天人永隔，后怕的滋味渐渐蔓延开来，杨岁桐一想到有这种可能鼻尖就泛酸，眼泪止不住溢出。
　　察觉到对方语气染上了哭腔，乔白也是急了，于是用力着将杨岁桐强行掰了过来，面对着自己，果然是瞧见了这人脸颊上又沾染了晶莹的泪珠。
　　她胡乱替对方擦着眼泪，又心疼又自责，只觉自己怎么就这么没用，除了惹她生气就是让她难过，乔白心跟揪住似的疼，嘴里只能不停承诺道，“你别哭，我保证不会再有下次了，宝宝你…相信我好不好…！”
　　一急起来对方连话都说得断断续续，杨岁桐被她哄着，气也消了几分，只是看她这副慌慌张张的模样，浑身都冒着傻气，瘪着嘴忍不住继续呛了一句，“你还想有下次？”
　　“不不不，我不是这个意思……”乔白凑了过去，听着杨岁桐放软了语气，知道对方在给自己台阶下，于是大着胆子亲了她额头一口，“我答应你，我会好好保护好自己和你的，好不好？”
　　杨岁桐哼了一声，但也没有再多说什么，心里逐渐暖丝丝起来，乔白乐了，知道桐桐已经不生气了，开心地又在女朋友脸上亲了几口，随后二人抱着陷入睡眠当中。
　　/
　　南初和洛晓莉已经睡下，客厅里只留了一根蜡烛，光线十分昏暗，而洛笙却还和南纾晚窝在沙发上，双双围在火炉边坐着。
　　二人此刻氛围有些诡异的沉默，洛笙也不知道自己在扭捏什么，似乎是受不了这般寂静，她轻咳了几句终是开口问了一句，“你…还不困么？”
　　等了老半天就等来了这么无趣的一句问话，南纾晚不知道怎么作答，但也回了一句，“有点，但还好。”
　　回完话后，又开始沉默。
　　不知怎的，这趟回来，洛笙总感觉有什么东西不一样了，面对南纾晚，她不似之前那般游刃有余，反而情绪总是被动地牵扯着，生怕哪句话让这人哪里不适，整个人变得小心翼翼起来。
　　洛笙明白，但好像也不太明白，这种心情她从前并未体会过，就如同埋在土里的树苗，生长的过程虽缓慢，但开花结果的那刻却是甜蜜的。
　　洛笙觉得自己心里那棵树，在南纾晚抱住自己的那刻，好像要结出果实，不是常见的水果，而是一排排糖果，随风飘扬，折射出甜蜜的五彩斑斓的光。
　　她有些紧张地捏了捏手指，而后继续问道，“你担心了我一天？”
　　前一秒还是无关紧要的问题，这下又如此直白，跳跃之大让南纾晚不知所措起来，从前她只当洛笙是一个下属，讲话时总带着领导的架子，后来的她把她当做一个合作的盟友，在这末世之中，是自己一个可靠的庇护所。
　　而今天，等着洛笙出行久久未归时，南纾晚久违地升起一股患得患失感，这种感觉以前在去世的父母身上感受到过，也在和自己曾分道扬镳的南初身上感受到过。
　　她太害怕了，害怕有些东西会再次失去。
　　所以当南纾晚见到洛笙平安回来，并将对方搂在自己怀里时，她像得到了珍宝般那样小心翼翼对待，原来真有人会在离开后主动地，完完整整地再次回到她身边。
　　虽然这只是一趟简单的外出，但在末世之中却赋予了这趟出行不简单的含义，这是带着生命危险的，有牺牲精神的一次冒险。
　　南纾晚不想否认，于是认真地看向了洛笙，然后目光真挚地点点头，“确实如此，你平安回来后，我…才放下心来。”
　　最后几个字语气越来越轻，飘飘然在空气里悄然冒着暧昧的因子，虽然客厅里光线很暗，但洛笙总感觉对方是不是脸颊有些泛红了？
　　她下意识坐近了些，排排坐的姿势让彼此的胳膊肘很容易碰到，而碰到的那刻洛笙却感到疼痛起来，撩开袖子一看，竟然淤青一片，莫非是今日出去时在哪里撞到的？
　　今天发生的一切情况都太过紧急，洛笙根本没有注意到，自然是不排除这种可能的，南纾晚瞧着这青紫的痕迹，眉头紧蹙，随即去柜子里拿了瓶碘酒出来。
　　她坐在洛笙侧面，抽出棉签粘上碘酒，让对方将胳膊伸过来，然后轻轻将药液均匀得涂抹在了淤青处，动作很柔很缓，生怕弄疼了对方，还对着那处吹了几口柔和的热气。
　　洛笙一动不动，就这么认真看着南纾晚任由她动作，小臂上被吹来的热气弄得痒痒的，好似羽毛撩过，还带着沁人的香气。
　　这气味很是好闻，她不止闻到过一次，是很清浅的花香，应当是南纾晚沐浴时最喜欢的一种沐浴露的味道，但此刻她也有些分不清究竟是沐浴露的香气还是这人身上自带的…体香？
　　洛笙摇摇头，将这些念头驱散，顿时觉得自己跟狗鼻子似的，怎么连这些气味都能捕捉到，不过南纾晚认真的样子还真是…好看。
　　她一直都觉得这人长相优越来着，在心里也从未否认过南纾晚的美貌，娇艳又张扬，像暗黑世界里绽放的红玫瑰。
　　但温婉的南纾晚却更像雨天里被打湿的一株无名花，也将她的心一同淋得软趴趴，温顺得…令人想将她捻在手心。
　　“好了，袖口先别放下来，等干了再…”南纾晚将棉签收回，抬头忽然看见洛笙目光灼灼地看向自己，于是话还没说完便断在了口中。
　　纵使在光线不明朗的情况下，也能感受到那目光如火，比烛火更加热烈，眼眸幽深明润，好似琥珀琉璃洋溢着光彩，只肖对视一眼便让人心头一跳。
　　南纾晚收回视线，不自然地拉开了点距离，手却被突然抓住，洛笙手心带着热意，掌心贴合的那刻，彼此加速的心跳都能传过来。
　　但也并没有多余的举动，南纾晚只听见对方声音放低，温柔说了句，“谢谢。”
　　南纾晚“嗯”了一声，随后二人距离彻底拉开，各怀心事地回了卧室。
　　洛笙睡前又看了看自己的胳膊，还回味了一下方才的场面，之后带着浅淡的悸动沉沉睡去。
　　/
　　睡醒后还是没有来电，连带着水也停了，苏蓉挨家挨户通知，说是水管电路彻底毁坏，近期内无法维修，未来可能持续长久性停水停电，要大家做好心理准备。
　　而由于昨日出行带回来的悲惨消息，让所有人这段时间也都不敢再出门，生怕自己也会遭遇同样的下场。
　　没办法，苏蓉只好暂停出行活动，反正天气太过恶劣，也确实不好外出，还是先窝在家里比较安全。
　　好在每层住户都出行了一次，带回来的物资也够继续用一段日子，家家户户大门紧闭，不愿再与其他人共享。
　　加之停电的原因，无法在群里交谈，一时间，这栋住户，跟切断了一切联系一样，独门独户，人人自危，各自只为自保。
　　张大九这几天开始拉肚子，那日从何守根那里拿来的鱼被他吃得差不多了，肉质着实劲道紧实，他用不同方法做着吃了好几天。
　　可今日不知怎的，胃里翻江倒海，怎么样也不舒服，但他也没有联想到是这鱼的原因，认为是气温太低，可能不小心感染了风寒，所以导致拉肚子。
　　他趴在马桶边疯狂呕吐，一股绿色的粘液沾满了马桶里，连厕所地板上都到处都是，张大九整个人脸色很差，异常虚弱地跪在地上喘息，嘴里还不停骂道，“龟孙！老子快不行了！天杀的我这是吃坏什么东西了！”
　　在客厅拖地的毛雪气得把拖把一扔，转头就去卧室骂起来了她老公严华，都怪他把这人接纳到了家里，说是什么玩得好的好兄弟，毛雪一万个同意都没辙，现在天天弄得家里乌烟瘴气！
　　她最讨厌不讲卫生的人，偏偏这个张大九毫不注意这些，如今还生病，到处乱吐，本来就心情不好的毛雪，还要天天面对家里一股恶臭味，若是可以，她真想让严华和张大九一起打包滚出去！
　　严华刚没抽几口烟，就被老婆指责，于是他马上安抚道，“唉，你别急啊，老张他不舒服才会这样，搞点药给他吃，好了就没事了！”
　　“还药呢？自己家备用都不够！还要给外人吃？”毛雪气极，一巴掌拍在严华背上，“到时候我要是哪里不舒服了，我看你去哪里搞药！”
　　严华嬉皮笑脸，双手合十做讨饶之势，随即一个翻身躲去了客厅里，他翻箱倒柜在抽屉下层找到包过期的感冒剂，准备扔给张大九让他赶紧吃了。
　　虽然是自己主动接纳了他，但这人确实太不懂规矩，起码也得给自己点面子，让他在老婆面前有些好脸色吧？
　　想到这严华表情也不好起来，见这人还在厕所没出来，他带着怒意想去看看怎么回事。
　　厕所门并没有关，严华不耐烦地瞅了一眼趴在地上的人，“得了，张大九你快起来吧，一个成年人趴在这像什么样啊……”
　　但是对方并没有反应，严华心想不会是晕过去了吧？于是蹲下身想拍拍张大九，看能不能让他清醒点。
　　哪曾想他刚凑近些，张大九却猛然扭动起来，吓得严华往后弹跳了几步，“我去，你要吓死谁……”
　　话还没骂完，严华愣住了。
　　只见张大九在地上疯狂蹬腿，身体都开始折叠弯曲，脸上和身上到处涨得通红一片，但青筋却清晰可见，仿若要炸开来，他眼球翻着白，此刻挣扎的模样像极了一条在案板疯狂拍动的鱼。
　　

第39章 正朝她们这边袭来
　　毛雪将烟灰缸里的灰尘倒进垃圾袋里， 看到卧房的地上乱堆的臭袜子，又是一阵怒火袭来，骂了几句后， 想喊严华过来赶紧收拾，但这人跟聋了一样丝毫没有反应，她这才意识到，严华好像去厕所很久了。
　　真不知道这人到底在和张大九搞什么鬼，难道是和他好兄弟一起摔进马桶里被水冲走了？
　　毛雪重新走进客厅里捡起地上的拖把， 随即一路骂着往厕所走去， 快到门口的时候她就有些察觉到不对劲，一股浓烈的血腥臭味袭来， 毛雪皱着鼻头， 胃里突然一阵反胃。
　　搞什么鬼……？
　　毛雪有些不解， 但心脏却开始加速跳动起来， 不安的第六感让她隐隐觉得会有什么不好的事情发生，身体所有的保护机制在此刻都化作胳膊上立起的鸡皮疙瘩， 然后下一秒她站在门口看见了令人惊悚的一幕。
　　张大九正趴伏在严华身上，低头死死埋住了整张脸，看不清他在啃咬什么，只有不断的咀嚼声和撕咬声传来，在这狭窄的空间里显得格外清晰。
　　大片大片的血液顺着严华脖颈处流淌在了厕所的地板上， 红色的血溅得周围到处都是，而他身上的衬衣也早就被血渍浸染，只静静躺在地上任由张大九动作，唯独手肘还在时不时抽搐一下。
　　毛雪整个人僵在原地， 如同坠入冰窖，身子顿时凉了半截， 她此时发不出发点声音，人在极度的恐惧下，大脑根本做不出反应，连带着腿脚都发软发麻。
　　直到她手上拿着的拖把“哐当”一声掉落在了地上。
　　张大九动作一滞，随即猛然抬头，嘴角周围全是血红的污渍，嘴里还咬着块血肉模糊的皮肉。
　　他此刻喉咙里低低喘息着，发出如野兽般嘶哑的吼叫，瞳孔全白，眼球分布着青色的血丝，像是完全失去了正常人的意识，只有嗜血的本能驱使着一切行动。
　　毛雪四肢发软，嘴唇发紫吓得跌倒在地，反应过来后，她翻身疯狂朝着门口爬去，然而张大九的速度更快，在她握到门把手的那刻，已经扑到了对方身上。
　　而后一声尖利的惨叫声发出，响彻了整个楼层。
　　/
　　洛笙切肉的手势呲地一下错开，不小心划破了手指的表皮，指尖倏然溢出血珠来，她马上将手指含在嘴里吮了一下。
　　不过是个小伤口，倒也无妨，只是洛笙切菜技术向来很好，此刻突然受伤倒像是在征兆着什么一样，她莫名感到有些不安起来，但也说不上来，只得作罢。
　　南纾晚刚把碗放下，立马捏了捏自己耳垂，这菜太烫，让她指尖有点发红。
　　芋头蒸排骨的香气传来，南初忍不住准备用手捏一个，却被洛笙拍在了手背上，“脏，用筷子。”
　　她恹恹地将手收回，看这人板着张脸觉得真像个什么大家长一样，随后洛晓莉一盘盘将配菜摆在了桌上，而洛笙则放了个烤炉上来，下面摆着烧红的炭火。
　　全是没有熟的生菜，洛笙将调好的料汁用小碟装着分给其余人，随即放上一张油纸在烤炉上，用刷子涂上几层油后，将腌制好的五花肉以及牛肉摆在上面。
　　“我都好久没吃烤肉了，就馋这口呢！”南初开罐啤酒倒在了玻璃杯里，“烤肉就得配酒，不然浪费了！”*
　　洛笙用筷子翻面，烤肉在火炉上滋滋作响，油脂香气四溢，勾得南纾晚胃里的馋虫也活跃了起来，她眸子放光表情很是期待，洛笙看了她一眼，然后挑了块烤熟的薄薄的牛肉放进了对方碗里。
　　南纾晚笑眯眯说了句谢谢，随即拿了片生菜将其包了进去，沾上料汁后，一口塞进嘴里，烤肉的香气充斥着鼻腔，让人满足得不行。
　　南初啧了一声，暗暗说了句真偏心！
　　看南纾晚吃得香，她也忍不住给自己夹了几块，猪肉牛肉混在一张生菜上面，还放了大蒜和洋葱包裹在一起，囫囵吞枣似地忙送进了自己嘴里，大口吃肉起来就是苏爽。
　　南初喊了句过瘾，接着又喝了口啤酒，二者结合之下，只觉此刻过得完全是神仙日子，丝毫忘记了自己正处于物资紧缺的末世之中。
　　洛晓莉帮着将素菜夹上烤炉，她倒是对这种模式的烤肉吃得少，以前在家五花肉直接放锅里煎油，剩下的油渣用来炒菜感觉比这更香，不过和年轻人们多尝试下新鲜事物也不是坏事。
　　洛笙也难得小酌了几杯，她喝酒比较上脸，其实没醉，但脸却红得好似白纸浸染朱砂，原本冷清的气质被这醉醺醺的模样衬得露出几分柔和亲近之态来，一双眸子水光潋滟，宛若覆盖了一层薄雾。
　　南纾晚不自觉多看了洛笙几眼，对方这副样子很少见，漂亮得匀出些柔媚感，和平日里的洛笙很不一样，这人本就长在了自己审美点上，这下更是让她有些挪不开眼。
　　尤其是吃完饭后，洛笙还差点倒在了自己身上，对方脚步有些虚浮，整个人像块软趴趴的糕点，一张口还带着些糯意，“不好意思…”
　　南纾晚眉眼一弯，狭长的眼睛透出些异样的情绪，她语气压低了些，声音轻飘飘的，“你不是说自己没喝醉吗？”
　　喝醉？
　　她就是方才和南初饮上头，多喝了几杯，许久没这么畅饮过，脸红了而已，喝醉什么的自然是没有的！
　　洛笙站直了些腰板，要证明给南纾晚看自己什么事都没有，只是撑着对方的肩膀一时间挨得有些近，她又闻到了对方身上浅淡的花香味，气味好像比那酒更加醉人。
　　她好想…好想再多嗅几下。
　　最好是可以埋进对方那纤细的脖颈里，让那股馥郁芬芳包裹住自己，omega的香气对她来说太过有吸引力，特别是南纾晚的，在此时此刻，洛笙又想起来了南初说过的抑制剂，alpha若是对omega的气味过于痴恋，就会产生情素，这便是欲望的起始……
　　这会不会太糟糕了，洛笙想不明白就不愿意再去想了，她酡红着脸摇摇头，“我酒量还可以的，你别小瞧我。”
　　随后在南纾晚不太相信的目光中，她勾着指尖带她进入了空间之中。
　　别墅里还是一如既往天气晴朗，上周种的菜又成熟了，在阳光的照耀下，洛笙脑子里那轻微晕乎乎的感觉消散了很多，她拿起锄头收割了一部分用意念放进了别墅的角落里。
　　进去的时候看见南纾晚对着签到打卡的地方正一脸疑惑地琢磨着，她走至对方身后，瞅了一眼，“怎么了吗？”
　　南纾晚回头，指了指前方，“有些奇怪，这掌印旁边是不是又多出来个功能？”
　　洛笙看了看，发现确实多了个奇怪的东西，她刚才打卡根本没仔细瞧，这下凑近了些看，发现是个什么图形，还是一栋房子？
　　下面写着一排荧光小字：房主是否开启实体化。按键上分别写着是或否。
　　今日是洛笙正好签到第七十天的日子，她又加了一点力量值在自己身上，没想到还有这种功能，但她有点看不懂这是什么意思，并且这房子的建模图形怎么这么像自己这栋别墅的缩小版？
　　南纾晚却似乎明白了其中含义，“实体化？若是按字面意思理解，是不是就是说这栋别墅空间，可以让你搬去现实世界里？”
　　洛笙恍然大悟，好像确实可以这么理解，她犹豫了一下，然后点击了“是”的按钮。
　　霎那间，那房子建模每根线条散发出金色的光芒，悬在半空中火速旋转起来，而洛笙按在按键上的手指与之产生了联系，她浑身一震，好似有电流通过。
　　那虚拟小房子渐渐消散，化作数字讯息一样开始顺着洛笙的筋脉传送，一道道金光围着洛笙的手臂打转，南纾晚目瞪口呆地看着眼前这神奇一幕，最后在洛笙手腕处烙印了一条金色的痕迹。
　　就像纹身一样，围着手腕绕了一圈，像一个手镯，同时旁边还显示了一个进度条，上面写着：目前实体化传送进度百分之五。
　　洛笙将印记放到自己眼前仔仔细细观察，表情很是惊喜，看来这意思是等传送进度条达到百分百的时候，自己就可以随时召唤出实体空间？
　　不过这一功能目前好像用不到，洛笙刚想和南纾晚说些什么却好像听见了有人在焦急不停呼唤自己的名字，听声音似乎是南初？
　　二人对视一眼，随即立马出了空间。
　　/
　　南初让洛晓莉去休息，自己则继续是收拾残骸，那俩人吃完饭后不知道跑去了哪里，找不到人估计是又去了空间，她抱怨了几句，感觉自己现在像个钟点工一样。
　　她把垃圾装在袋子里如往常一样开门丢去外边，现在垃圾统一放在涨至水位的七层楼，可南初走下去没几步就觉得有点不对劲。
　　怎么会这么吵？
　　越往下走越能听见嘈杂动静以及尖叫声，不过这段日子每天都会发生这样的事，不是哪户人生病高烧快不行了，就是住在一起的业主吵架，南初似乎有些习惯这样的动作。
　　但好像今天有点不同寻常，她嗅觉还算灵敏，楼道里浓烈的血腥味以及生活垃圾臭味熏得她有点想吐。
　　当来到九层楼的时候，南初彻底傻眼了，墙壁上猩红一片，铺满了不少带着血渍的手掌印，而后一扭头便看见乔白拿着根木棍，浑身脏污惊恐万分地站在这里，身后跟着的是她瑟瑟发抖的女朋友。
　　乔白整个人都在颤抖，她举着木棍对着南初吼道，“快跑！”
　　南初还没太反应过来，紧接着下一秒，她看见楼下的楼道口里有俩个人低哑的嘶吼着，身子呈现出诡异的弯曲弧度，全身上下衣衫被撕扯得破烂，随即张开全是血的大嘴，翻着眼球正以一种极其恐怖的速度朝她们这边袭来。
　　

第40章 你被咬了吗
　　南初惊得下巴差点落地， 瞳孔地震了几秒，脑子里根本没转过弯来，也来不及细想， 但好在她反应还算快，几乎是本能地转身拔腿就跑。
　　接着手里的垃圾袋往下一扔，直接甩在了那俩个怪异的人头上，里头的剩饭散落得到处都是，和血腥味混在一起， 异常难闻。
　　她不知道自己此刻在面对什么， 也不知道那俩个人到底发生了什么，甚至连对方的长相都未看清， 只是南初骨子里对危险的预判驱使着她拼命逃跑， 恐惧的气息深深笼罩了过来。
　　她有种预感， 自己一旦被追上， 那将会面临死亡。
　　乔白二人也火速跟了上去，完全一刻都不敢停歇， 全都拿出来了体育考试时百米冲刺的速度，身后那嘶哑低沉的吼叫声简直跟催命符一样，让三人头都不敢回地疯狂往楼上跑去。
　　一口气来到十五层楼时，南初感觉自己肺都快炸了，她心脏剧烈跳动， 一边大口喘着气一边用力敲着1501的大门，她下楼时明明是将门虚掩着的，或许是被风刮着锁紧了，总之此时此刻这加厚的门被关得严严实实， 而里头的人没有半分响应。
　　乔白和杨岁桐到达顶楼同样也无路可去，她胸口起起伏伏， 浑身还在发抖，但只能把最后的希望交在这里，于是她扬起手里沾了些血的木棍带着女朋友开始一下又一下敲着门。
　　一时间这楼层里全是叮叮哐哐的声音。
　　身后那吼叫声越来越近，南初这辈子从未这么焦急紧张过，在大冷天里，额头上的汗水竟止不住地掉落，她手脚并用趴在门上发了疯地敲打，眼里都要溢出泪来，“洛笙！！！南纾晚！！！快给老娘开门！！！再不开门，我要归西了！！！”
　　这一声喊完几乎用尽了南初全部的力气，而那俩个怪物正好此时从楼下跟着上来，听见声音，他们似乎更兴奋，嗓子里发出持续不断的嘶吼，露出尖利的指甲飞速奔跑着向门口三人袭来。
　　南初闭上了双眼，暗叫了一句阿弥陀佛，而在这千钧一发之际，门终于开了，趴在上面的三人直接摔了进来。
　　下一刻，大门重重关上，将外边的怪物彻底阻隔开来。
　　南初三人就以这样的姿势趴在地上喘气，几秒后她才惊魂未定地翻过身来躺着，颇有种劫后余生的庆幸感。
　　而刚从空间里被南初呼唤出来的洛笙对此时这个场面有些摸不着头脑，她眉头紧蹙，伸手将对方拉了起来坐着，随即满脸疑问道，“你们…这是怎么了？”
　　对方还没来得及回答，却见乔白用手指抵住嘴唇比了个嘘，她压低了声音，极轻极细道了一句，“大家现在别说话！”
　　此话一出，气氛顿时陷入安静，客厅里一时间只剩下几人此起彼伏的呼吸声。
　　随后门口那撞击和低哑的吼叫声清晰地传入了洛笙的耳朵里，她这下反应过来事情有些不对劲，和南纾晚对视一眼后，对方立马轻手轻脚挪去了门口，将眼睛贴在了猫眼上，然后看到了令人震惊的画面。
　　见南纾晚神情突然变得惊讶，洛笙也好奇地凑过去看了一眼，而后她也跟着露出了同样的表情。
　　这是…什么东西？
　　乔白捂着嘴摇摇头示意大家先别发出声音，其余几人心领神会照做，洛笙缓缓半蹲了下来，而耳朵则一直贴在门上听动静。
　　也不知道过了多久，可能是十几分钟，也可能是半个小时，直到外面终于没有了声音，洛笙这才起身又看了一下猫眼，确认门口没有东西后，她松了口气，随即招招手，让大家都去沙发上先坐着。
　　南纾晚给南初倒了一杯水，一脸关切地看着她，“所以到底发生了什么，外面的究竟是什么东西？”
　　南初一口气喝了个干净，长吁一口气后，这下才感觉活了过来，她擦了擦嘴表示自己也不知道，然后指了指缩在沙发角落坐着的乔白和杨岁桐，“还是问她俩吧。”
　　洛笙转过头去看向了乔白，挑了挑眉，让她赶快解释一下，乔白将手中的木棍摆在了地上，随后表情凝重缓缓道来。
　　时间来到一个多小时前。
　　乔白醒来后一直和杨岁桐在厨房忙着切菜，现在屋子里能吃的东西越来越少，上次去搜刮物资带回来的东西也没几天就被吃得差不多了。
　　因为还要分给孙翠芬一家吃，所以食物消耗得特别快，而那一家子又特别小气，总是只顾着自己多吃点，自从那次回来后，乔白总是惦记着洛笙跟自己说过的话，现在又看到这家人的态度，她愈发心寒后悔起来。
　　现在没有电，家里就那几个煤球，还是上个冬天剩的，她拿出颗白菜还有一把挂面，准备简单弄俩碗白菜面吃，杨岁桐在一旁帮着切，而何守根突然说肚子痛，急匆匆路过厨房跑去厕所，准备拉大号。
　　杨岁桐嫌弃地看了一眼，直到火炉上的水烧开煮熟了两碗面，乔白将其端上了桌，何守根都没有出来。
　　不过本来也没有做他们的份，孙翠芬几人向来都是分好食物后自己做自己的，只有偶尔几次坐在一起吃过，所以乔白也没有管，和杨岁桐直接坐在桌旁吃起了面条。
　　虽然滋味寡淡了点，但也能填饱肚子，现在是特殊情况，要求自然是不能这么多的。
　　刚嗦面没几口，孙翠芬那儿子又开始哭哭啼啼，声音还特别大，跟个喇叭似的，听得杨岁桐心烦意燥，她端起碗筷想回卧室里吃，但孙翠芬突然着急地喊了一声，“儿子，你怎么了？！”
　　乔白和杨岁桐同时抬眼望去，只见何飞坐在椅子上开始不停呕吐起来，绿色稀稠的水从他嘴里流到了沙发上，散发着酸臭味，孙翠芬立马将何飞搂在怀里，一手顺着拍打儿子的背，嘴里还焦急地喊道，“怎么吃的东西都吐了啊？哎呦，是不是吃坏东西咯！”
　　可何飞丝毫没有停下的意思，状态越来越差，身子一边抖动抽搐一边呕吐，看得人心里发慌。
　　孙翠芬是经历过一次儿子高烧惊厥的，这模样和惊厥时有些像，以为何飞又是发热了，不过这人一着急起来有些不知所措，她抱起人胡乱走动着，想带儿子去厕所好好吐一下，可那何守根一直没出来，气得她暴躁踹门，“你是死里边了吗？！儿子又生病了，你快滚出来看看！”
　　这下杨岁桐再也吃不下去，吵吵闹闹不说，屋里的家具还被这家子人这么糟蹋，让她忍不住开口说了句让孙翠芬轻点，别把门踢坏了，结果这女人压根不停，反而愈发癫狂起来，力气之大，踢得门板像要裂开。
　　乔白还想帮着去找找家里还有没有退烧药，结果杨岁桐突然身躯一震猛然抓住了自己的胳膊，“你……你快看！”
　　她声音颤抖，语气也不稳，带着浓浓的惧意，乔白不解，一扭头却看到厕所门打开了，孙翠芬一家三口背对着她们全都趴在原地抽搐起来，关节扭动得吱呀作响，全是骨头碰撞的声音。
　　乔白懵了，眼里同样露出惊恐的神色，带着杨岁桐连连退了好几步，但她仍张口哆哆嗦嗦问道，“孙姨…何叔？你们怎么了…？”
　　哪曾想话音刚落地，那三人忽然同时转身，脸颊上像腐烂一般，皮肉掉落，眼球泛着白，嘴里还疯狂嘶吼，像完全失去了意识，而后飞扑着向她们二人袭来。
　　这画面的惊悚程度恐怕让乔白会记一辈子。
　　“然后呢？”洛笙听她这么描述，也只觉十分心惊肉跳，她回想了一下刚刚在猫眼里看到的俩个人，虽然脸上腐烂，嘴角鲜红，但还是可以认出来是何守根和张大九，“你说他们突然是变异了？”
　　“之后我便带着桐桐从屋里跑了出来，还顺手拿了桌上一根擀面杖，走道上已经有不少人变成了这样的怪物，我也不知道发生了什么…”说到这乔白声音颤抖，带着哭腔，后怕的滋味涌上心头，让她险些落泪。
　　都怪自己不听劝阻，硬是接纳这家人来屋里，万一桐桐发生意外，她肯定会后悔一辈子的，想到这，她握紧了坐在旁边杨岁桐的手。
　　变异…怪物？
　　洛笙的表情变得沉重起来，她可以肯定上一世除了天灾绝没有发生这样的事情，为什么这一世会多出些这样的东西？
　　她捏紧拳头，心情也跌落谷底，毕竟洛笙对这些根本一无所知，这意味着又将大大加大她们的生存难度，实在太不利了。
　　南纾晚沉思了一会儿，又问了句，“那他们变异前有没有什么征兆或者吃过什么东西？还有过道上那些变异了的人也全是在家里变异的吗？”
　　听到这，乔白陷入深思，她努力回想着这些天发生的一切，可好像并没有什么特别之处，而杨岁桐却突然想起来了什么，抢着回答道，“或许是……那些鱼？”
　　洛笙抬眸，“什么鱼，仔细说说。”
　　杨岁桐缓缓道，“就是上次他们出去搜刮物资，何守根带回来了几条黑鱼，孙翠芬舍不得，所以我俩就没吃，不过何守根好像还分了一些给其他住户……”
　　“并且，应该不是所有人都是从屋里变异的，因为我看到……”杨岁桐深呼吸了一下，接着道，“我看到何守根在过道里咬了刚出门的一个人，然后那个人趴在没过多久，也变成了和他一样的怪物……”
　　话音落地，在座所有人心里同时的咯噔了一下，久久不能平静。
　　在这样的沉默中，洛晓莉突然打着哈欠从卧房里出来了，头发乱糟糟的，一副刚睡醒的模样，她睡眼惺忪看到客厅里坐着这么多人还被吓了一跳，“？？？咋这么多人，有客人来了吗？”
　　洛笙：………
　　随后洛晓莉也被拉着坐到了沙发上，洛笙长话短说跟她将方才的事情好好解释了一番。
　　一直坐着没说话的南初倒是想到了什么，她从口袋里左摸又掏，拿出根烟出来点燃，只是手还有点抖，“不知道你们有没有听说过丧尸这个东西…？”
　　这下所有人目光集中在了她身上，南初顿了顿继续道，“我也是从书里电影里看到过，听刚刚她俩这么形容，感觉很像丧尸这种玩意，被咬了之后的人，感染速度极快，没过多久就会被同化成丧尸。”
　　“确实很像，刚才我在猫眼里看到的那俩个人浑身都没有活人的气息，完全无意识只有攻击的本能…”洛笙一脸严肃点点头，“其实他们已经死了，而大脑被某种病毒控制着而已，行尸走肉，这就是丧尸。”
　　听她们二人说完，其余几人只感觉背脊发凉，现实世界里居然出现了丧尸这种东西，这很难不让人感到惶恐。
　　气氛顿时又陷入诡异的安静之中，只是洛笙却突然看向了乔白，并且还伸手指向了对方胳膊处一块很小的伤口，她眸子里带着冷意，语气也变得格外强硬冰冷，“你被咬了吗？”
　　

第41章 被撞击得发震
　　突然被发问， 乔白也有些懵，她顺着洛笙的视线看到了自己胳膊处一块不大不小的划痕，衣服也破了个洞， 她下意识遮住，却被洛笙忽然抓住了手腕，很用力，握得乔白有些疼，
　　对方眼神冰冷， 语气带着不容抗拒之势， “回答我。”
　　“没有，不是……”反应过来的乔白赶忙摇头否认， “我没有被咬， 应该是出来时不小心被桌角勾破了， 我还用擀面杖对着何守根脑门来了一棍！”
　　一旁的杨岁桐也跟着急了， 很急切地帮着乔白证明，“我作证真的没有！请你相信我们好不好！”
　　洛笙目光如炬， 盯着这伤口仔细观察了一会儿，确实不是牙印，但她也不能保证，万一是被丧尸的爪子划破的呢？谁知道被丧尸抓了会不会变异？
　　不过她还是慢慢松开了乔白，对方吃痛地揉着自己已然发红的手腕， 杨岁桐一脸心疼地对着那处吹了吹。
　　洛笙抱臂半靠在了沙发上，脸色依然很沉，乔白见对方还是不太相信自己，头脑一热咬咬牙竟直接跪了下去， “洛姐姐，要是你不放心， 我…我出去便是！但求你让桐桐留在这好不好？只要她安全了，我做什么都行！”
　　乔白越说越着急，鼻尖也跟着发酸，眼眶发红，不自觉就带上了哭腔，她年龄尚小，自然是害怕死亡的，但她更怕会连累杨岁桐。
　　如今她没什么自保能力，桐桐跟着自己必然十分危险……要是能用自己换得杨岁桐平安，乔白也是愿意的，所以她低声气下地求洛笙，希望对方可以答应自己这个请求。
　　杨岁桐被乔白这番言论也是激得落下泪来，她一同跪下去，忙给这人擦眼泪，“你这是说什么傻话？我还能丢下你吗？你要是出去，我就跟着你一起！”
　　见俩人如此，南初和洛晓莉一时间也不知道说些什么，而南纾晚也有些于心不忍，她张了张嘴想喊洛笙的名字，在这一刻，她骨子里是想让她们留下的，可犹豫半天，也不知该如何开口。
　　而沉默着洛笙终于出声，她叹了口气，伸手将跪着的乔白和杨岁桐扶了起来，“瞧你俩都在我这上演琼瑶剧了，我看起来也没有这么不近人情吧？”
　　洛笙摇摇头，自嘲笑笑，心中感叹现在的小年轻还真是真心实意，这个年纪正是血气方刚的时候，少年人的热忱最是动人，这俩善良又重情重义，留下来也未尝不可。
　　“行了，你现在太脏，我给你烧桶水先去洗洗吧。”随即洛笙对着后方柜子处指了指，“里面有涂抹的药和创口贴，你洗完澡后自己去拿。”
　　乔白眼里露出惊喜之色，听洛姐姐这话的意思，是肯接纳她俩了？？
　　她哭唧唧的脸瞬间挂上笑容，胡乱将鼻涕眼泪擦掉，跟捣蒜似地疯狂点头，“好…好好，我马上就去洗，洛姐姐，太感谢你了！”
　　走了几步后乔白又转身握住了洛笙的手，“洛姐姐，我真不知道该怎么报答你，总之以后我任你使唤…！”
　　乔白真诚又热切，倒是把洛笙弄得有些不好意思了，她拍了拍对方的肩膀表示肯定，“好了，你先去洗澡吧。”
　　南纾晚在一旁也跟着暗暗松了口气，随后几人就各做各事。
　　如今有了丧尸的存在，在这末世之中得更加小心谨慎，洛笙看着窗外的天气，依旧阴雨绵绵，甚至还飘着雪花，水位也涨至八层。
　　外边是暴雨，这栋楼里还有丧尸，真是前有狼后有虎，夹在中间有些寸步难行。
　　只是她还不知道这丧尸是根据什么来判断活人的位置，若是联系方才发生的事情，那就是以声音为主，毕竟她们集体安静后，那俩个丧尸便跟失去了方向似地下楼四处游荡。
　　但也不确定还有没有别的，洛笙紧皱眉头，打散了几个鸡蛋，还弄了些瘦肉进去蒸，简单炒了个辣椒炒肉后，顺便还把中午的剩菜热了一下，就算完事。
　　乔白和杨岁桐将自己浑身上下洗了个干净，洛笙丢了俩套厚重的均码新毛衣和棉服外套给她俩穿。
　　洗完热水澡后乔白感觉自己跟脱胎换骨一样，中午那会逃出来她沾了不少血在身上，那过道里的几只丧尸全被她用擀面杖敲打了头，好在她俩身法灵活，没有被咬到，不然现在估计也成了走道上的一员。
　　胳膊那处伤口还在泛红，杨岁桐用棉签沾了药轻轻为她涂药，药水一接触伤口，乔白疼得龇牙咧嘴，杨岁桐马上停下，温柔问道，“很疼么？那我再轻点。”
　　乔白点点头，只觉得自己女朋友怎么看都好看，这段时间来发生了不少事，如今还能好好坐在这，也算老天眷顾，此刻她有些想撒娇，于是蹭着对方肩膀软声道，“你亲亲我就不痛了……”
　　杨岁桐耳根一红，嗔怪地拍了她一下，“才不要，这么多人呢。”
　　这边二人在腻歪，那边洛笙和南纾晚端着菜出来了，乔白洗完澡也差不多到了晚饭时间，今日又多了俩人，餐桌旁坐着有些挤，南初把碗筷摆好，等坐好后，洛晓莉忙招呼让这俩孩子多吃点。
　　这几日确实有点营养不足，每日都清汤寡水的，已经快忘了肉的滋味，乔白连说了几句谢谢，而后不客气地夹肉吃，还给杨岁桐夹了几个排骨，满口肉香，竟然吃得她有点想哭。
　　见这孩子吃太急，洛晓莉倒了杯水过去，“哎呦慢些吃，没人跟你抢！”
　　乔白听后对自己夸张的吃相不好意思起来，她红着脸点点头放慢了速度，几人在还算轻松的氛围里吃完了晚饭。
　　现在多出了俩人，房间自然要重新分配一下，南初的单人间不得不让出来给乔白二人住。
　　本来洛笙是打算让她们姐妹俩睡一间的，但南初总觉得自己已经分化，再和南纾晚睡一间好像多少有些不妥，最后洛笙决定让洛晓莉和南纾晚住一间，而自己则和南初凑合住。
　　安排就绪后，心惊胆战了一天的乔白和杨岁桐便去房间歇下了，而向来睡得早的洛晓莉也去了卧室里休息，南初待在房里继续看看小说打发时间。
　　洛笙靠在沙发上，打算今晚就在这客厅里守夜，今天发生的事情让她此刻实在难以入睡，总觉得一旦松懈下来，便会有危险入侵。
　　南纾晚抱着个枕头出来想坐在她旁边，洛笙看了她一眼，让出来了点位置，“怎么？你也睡不着？”
　　“这能睡得着就怪了…”南纾晚将火炉的布料盖在自己腿上，只觉这深更半夜有些冷意，“也不知道现在该怎么办，你说我们真的能一直活下去吗？”
　　洛笙顺手把沙发旁边的毯子拿来，盖在自己和对方的身上，还将身子坐过去了些，二人此刻排排坐，胳膊贴胳膊，暖意上升了不少，“嗯…这怎么说得清，但你要是一直想活，那我帮你去找找有没有长生不老药。”
　　这话明显是在开玩笑，南纾晚轻哼了一声，随后舒展下身子，状似不经意问了句，“你今天是不是真的想让乔白出去？”
　　洛笙一愣，然后认真看向了对方，“如果我说是，你会觉得我很冷血吗？”
　　“好像也不会。”南纾晚垂眸认真思考了一下，“保全大局，没有什么不对的…”
　　闻言，洛笙笑了，躺在沙发上开始闭目养神起来，只是南纾晚眨眨眼又问，“那万一哪天我要是变成了丧尸怎么办？”
　　洛笙半阖着眸子，顿时心脏漏掉了一拍，她未曾想过会发生这样的事情，如果这件事是发生在南纾晚身上，她能做到像今天这样狠绝的想法吗？
　　好像做不到，只是光想想她好像就有些受不了，不知什么时候开始，她已经习惯南纾晚在自己身边了，甚至到了任何事情都不想与她分开的地步。
　　这份心情是做不了假的，洛笙微微侧头，眸子在没有点蜡烛的黑暗环境中，曜黑得如宝石，“那我就把你圈养起来，每天喂肉喂血给你吃。”
　　没想到会是这样的回答，南纾晚觉得这画面想象起来有些真实，她抿抿嘴戳了戳对方肩膀，“我看你还真有几分当变态的潜质…”
　　二人聊天的声音越说越小，语气也越来越低沉，不知不觉中，洛笙和南纾晚就这样面对面靠在沙发上睡着了。
　　这一觉睡得有些沉，洛笙做了个梦，在梦里她在被丧尸追赶，匆忙中躲进了一间屋子，而那一群嗜血的怪物在外面疯狂撞击，门被撞得咚咚响，好似一声声敲在了洛笙强烈跳动的心脏上。
　　“砰”地一声又一声。
　　洛笙睁眼时满头大汗，天空中已经出现了鱼肚白，噩梦带来的不好体验让她心脏仍然在加速跳动，她低头看了一眼，南纾晚不知何时竟已经睡到了自己的怀中。
　　可那一声声撞击声却并没有随着梦醒而消散，而后洛笙看向了客厅的大门，看见那厚重的门板正被撞击得发震。
　　

第42章 对活人位置判断更准确
　　苏蓉搭着皮划艇从二栋划过来时， 浑身已经被大雨淋得湿透了，她肺里还进了些水，呛得疯狂咳嗽， 随后从八楼楼道口里她艰难爬了进来，还将皮划艇拉着慢慢收到了一旁。
　　此时此刻，苏蓉湿漉漉地直接坐在走道上大口喘着气，想努力平复下还在惊慌的心情，她也是万万没想到今日竟会遇上令自己永生难忘的事情。
　　如往常一样， 苏蓉起了个大早站在窗户旁边观察天气， 今天雨势好像比前几日小了许多，她琢磨着也该组织业主们陆续外出搜刮物资才行了， 上次拿回来的东西， 估计都吃得差不多了。
　　于是她出了屋门想去叫旁边几户人一起出发去3栋看看情况， 她们物业六人全都住在2栋十层， 房门都挨得很近，所以苏蓉去隔壁敲门想先喊张丹和李娜二人， 毕竟她俩住一起，也是比较勤快起得早那一类。
　　可今天似乎有些不对劲，苏蓉准备敲门的那刻，却看到了这门开了一道缝隙，居然没锁？她皱着眉握到了门把手上， 轻轻一拉便将门打开了。
　　而后苏蓉便看到了张丹惊慌失措地冲了出来，手里还拿了把大锤子，并且半张脸都沾上了红色的液体。
　　她根本来不及反应，下一秒就和这人不小心撞在了一起， 面对面磕碰得很是用力，苏蓉吃痛揉着自己撞红的额头有些不满， “哎呦，你这冒冒失失的在干嘛啊？！”
　　可张丹没有回答，抓起苏蓉的手臂就带着她跑，嘴里还癫狂似地不停呢喃，“再不跑来不及了，有怪物……被追上会死的！”
　　苏蓉一时间挣脱不了，于是一路快跑到楼梯口的时候她总算甩开了张丹的手，困惑又带有怨气的苏蓉刚想说点什么却看到张丹脸上这些红色液体好像是…血？
　　“你这是怎么了，是受伤了吗？”苏蓉那点怒气瞬间化作了关心，“怎么会这么多血啊？你这大早上慌慌张张的是发生什么事了吗？并且你们昨晚门都没锁……”
　　苏蓉在这絮絮叨叨地连发三连问，而张丹的眼神却渐渐变得惊恐起来，她顺着这人的视线扭头一看，只见走道上突然站着四个姿势诡异的人。
　　这四人苏蓉当然再熟悉不过，这都是物业的人，方才她就是打算一户户将这些人喊出来与自己同行的。
　　可此刻苏蓉却有些不想认，或者说不敢认，那突出翻白的眼球，以及鲜红腐烂的皮肉，嘴角周围还带着一圈血渍，这可怖的模样绝对不是一个正常人类该有的样子。
　　她望着这一幕，大脑一片空白，几乎忘记了呼吸和思考。
　　可对面四人不会给她们任何反应的机会，下一瞬便露出尖利的牙齿嘶吼着向她们二人扭曲着身体跑来。
　　此刻天色昏暗，外面刮风下雨的声音清晰地传入楼道口，配合着低哑的吼叫，回音特别响，四人的身影好似鬼魅，恐怖片中才有的场景正在她们眼前呈现出来。
　　张丹已经朝着楼下跑去，而反应过来的苏蓉也是扭头就跑，她心脏砰砰直跳，脑子里依然乱乱的，不过跑* 了两层楼就已经到了涨水的楼层。
　　苏蓉没有犹豫，直接跳了下去，她水性好自然没有问题，可不会游泳的张丹却麻烦了，站在楼道口旁边犹犹豫豫不敢下来，而就是这踟蹰的几秒，那几个人就已经追了上来。
　　当着苏蓉的面，那四人将张丹扑倒在地，疯狂撕扯啃咬，一时间皮肉翻烂，血水横流，甚至溢到了水里，凄厉的惨叫声渐渐隐在暴雨敲打声中。
　　苏蓉泡在冰冷刺骨的水里开始牙齿哆嗦，她浑身颤抖，根本不知道是冻的还是害怕的，只能屏住呼吸将头匿在水里。
　　不过幸好那几个人并没有跟着跳入水里，看起来似乎是有些害怕入水，而后没过多久，张丹竟也被同化成了一样的怪物，她半张脸被啃坏，连胳膊都缺了一截，却还能撑起身子摇摇摆摆走动，最后与另外几人渐渐走入了楼道口中。
　　苏蓉死死咬住嘴唇，泪水和雨水混在一起，不敢发出半点声音，等他们走后，才敢冒头出来大口喘气，最后她慢慢游动，绕到了后方摆放皮划艇的位置，坐上后顺势划到了三栋楼，手里还捡到了方才张丹落入水中的那把锤子。
　　然而苏蓉坐在这喘气时就闻到了巨大的血腥味，她心中一慌，脑子里想到什么似地往两边看去，结果又看到了和那物业几人同样情况的怪物，只不过好像零零散散地在各个屋里穿梭亦或是撞门，还没有注意到她这边来。
　　苏蓉深呼吸了一口气，握紧了手里的锤子，随后猫着腰轻手轻脚往楼上走去，她一层层攀爬，却看到每一层楼都分布了这样的异类，来到十一层时还瞧见一人正趴在另一人身上聚精会神啃咬。
　　不过她的到来，立马引起了怪物的注意，那人把头猛然一抬，牙齿上咬着血肉，哈着气便要扑向苏蓉。
　　她身形一侧躲避过去，随后举起手中的锤头重重砸向了怪物的头，那人倒在地上挣扎，头皮裂开一道缝滋滋冒出血，可却并没有死亡或者昏过去，反而隐隐有要继续站起来之势。
　　苏蓉吓得后退几步想继续上楼，却撞见了衣衫不整带着泪花从屋里跑出来的冯喜，而后面还跟着捂着流血的眼睛怒气冲冲追出来的汪志刚。
　　“死女人，给脸不要脸是吧？！老子看得上你是你的福气！！”汪志刚痛得吱哇乱叫，还不忘骂人，“把老子眼睛戳瞎，我要你好死！”
　　冯喜呜咽着握着苏蓉的手臂寻求帮助，可现在却不是停留的时候，见汪志刚还要追来，她一锤头砸在了这人脖子上，然后抓着冯喜的手带着她往楼上跑去。
　　而眼睛受伤还被砸了一锤的汪志刚退了几步，站在原地痛得都快站不稳，他与冯喜这几日一直待在屋子里，刚开始还装一装的他想着要冯喜自愿就好，可等来等去也没了耐心，终于是忍不住暴露了本性，于是想着来个霸王硬上弓！
　　不过衣服还没完全扒掉，就被冯喜不知道哪里藏着的一根簪子戳中了自己的眼球，一时间鲜血淋漓，痛得他快要昏厥，见冯喜跑出去，汪志刚大怒，在这一刻他竟起了杀心，他发誓等把这女人捉回来，一定要折磨得她生不如死！
　　可偏偏半路杀出来个苏蓉，汪志刚刚缓了下，就被后面什么东西咬到了手，他疼得扭头一看，只见地上趴着个满头是血浑身腐烂的人，但也隐隐看得出是住楼下的老周。
　　汪志刚吓得一脚将其踹开，可自己的手却被这人硬生生咬去一块皮肉，这下真是痛得他浑身冒汗，骂骂咧咧大喊道，“我去你娘的，这是什么鬼东西？！”
　　可这一声吼叫倒是惊动了其它丧尸，它们全被吸引了注意力，楼下的以及屋里的全向着声源跑来，这下汪志刚也察觉到了不对劲，恐惧和害怕的感觉这才后知后觉涌上心头。
　　他吓得下意识也往楼上跑去，而浩浩荡荡的丧尸大队也正跟着他一同冲来。
　　/
　　到达顶层的二人已无路可去，苏蓉精疲力尽，拼着最后一口气撞门想寻求屋里人的帮助，她记得这层楼只有1501里面才有人，是洛笙和她女朋友住在一起，冯喜在惊吓中也跟着边喊边敲。
　　洛笙就是被这样的动静惊醒，怀里的南纾晚睡得有些迷糊，她推了推这人，沉声道，“南纾晚，快醒醒。”
　　等听见这巨大的敲门动静后，南纾晚睁开眼愣了一下，随即马上坐了起来，身上还留有些洛笙怀抱的余温。
　　洛笙快速走去门前的猫眼里观察外面的情况，而屋里其余几人也出了卧室，一脸惊吓地来到客厅之中，乔白手里甚至还拿上了昨天那根已经被她洗干净了的擀面杖。
　　“咋了，这又是怎么回事？”洛晓莉着急地发问，昨日她也没怎么睡好，此刻顶着两个大黑眼圈看上去有些憔悴。
　　洛笙摆摆手示意她们先安静，然后她透过猫眼便看见了苏蓉和冯喜，浑身脏污正疯狂用胳膊和手拍着门板，嘴里还是各种求救的话，看上去异常焦急。
　　洛笙眸色一沉，并没有开门，因为她听到了更大的动静，楼梯上源源不断的脚步声比昨天要大了几倍，而这声音离自己这边越来越近，似乎有一大波人正朝着这个楼层袭来。
　　莫非是丧尸？
　　见洛笙迟迟没有说话，乔白忍不住凑过来看了一眼，发现竟是苏蓉，她几乎是下意识喊了句“蓉姐”，这声音贴在门板上立马被外头的人听到，苏蓉更是像抓住救命稻草一样对着乔白求救，“小白，你快开门好不好…救救我，快救救我！”
　　乔白心一紧，手已经握到了门把手上，可她立马又松开了来，转头看向了沉着脸的洛笙，她知道自己现在没有任何资格去做这样的事情，一旦开门势必会让屋里的人惹上麻烦，她不能也不可以做这样的事。
　　于是默默闭上了嘴，不再说话，听着外边的求助声，乔白也只能狠下心慢慢挪到了一边去。
　　而汪志刚已经先那群丧尸一步来到了楼上，见到冯喜和苏蓉在这，他心里一喜，想去抓这俩人，可后面还跟着那堆不知道什么玩意，于是也想让这层楼的住户开门放他们先去。
　　冯喜大惊失色地躲在苏蓉后面，此时汪志刚怪异的程度让眼前这俩人都受到了惊吓，他自己也没察觉到他这手臂已经渐渐呈现出来了青紫色，眼前也变得越来越模糊，另一只眼看到的景象一片血红。
　　他快要看不清眼前是什么东西，好像有什么东西在控制着自己的大脑，让他越来越暴躁，想要把面前这活人的气息通通碾碎了才好。
　　于是顺着本能他便这么做了，张着嘴想要去咬冯喜，苏蓉一锤头砸在他脑门上，一时间鲜血直流，此刻汪志刚意识没有彻底沦陷，还在痛得大喊大叫。
　　他全身上下都受了伤，连着退几步后倒在了地上，而那一群丧尸也跟着快到达了十五层，就在楼下，马上就可以冲过来。
　　冯喜吓得泪流满面，已经跪在地上磕头，而苏蓉则是放弃抵抗一般坐在地上，静静等待着死亡的降临。
　　南纾晚看了一眼洛笙，眼神有些复杂，虽然没有说话，但洛笙却懂了她的意思，她的手始终握在门把手上没有动，最后轻叹了口气妥协般向南纾晚伸出来了手，对方见状马上将兜里的钥匙放至了洛笙手里。
　　二人没有对话，却十分默契地了然彼此想做些什么。
　　洛笙蹲下身将钥匙从极窄的门缝里丢了出去，随后对着外面说了句，“听天由命，我只能帮你们这么多。”
　　苏蓉低头一看，瞬间懂得了意思，她颤抖地捡起钥匙，带起还跪在地上的冯喜，火速朝着对门1502的房门开去。
　　丧尸成群结队地冲来，汪志刚倒在地上被咬得肢体残缺浑身吐血抽搐，钥匙握在苏蓉手里不停发抖，人在极度紧张的情况下反而更加毛燥，钥匙孔颤颤巍巍始终对不准，冯喜急得泪水流了满面。
　　在最后丧尸的爪子要碰到她俩的那刻，门终于打开了，二人双双跑了进去，而那几个丧尸还想跟着冲进来，苏蓉眼疾手快手脚并用，踹了那丧尸一脚后用锤子重重砸在了他脑袋上。
　　最后大门关上，俩人进入了安全区，只留下那群丧尸还在不停撞门。
　　冯喜哭得上气不接下气，而苏蓉已面无血色静静坐在地上，见这人衣不蔽体，她拍了拍冯喜的背将她搂入怀中，还小声安抚道，“没事了，别哭了……”
　　洛笙还在死死观察外面，见苏蓉二人成功脱离，她也暗自松了口气，可外边这群丧尸却并没有离开，尤其是汪志刚一直用他那胖壮的身体在撞1502的门，瞧着像是有什么执念。
　　按理来说，没有声音后，他们便会如无主一般四处散去，可现在是怎么回事？
　　一个可怕的想法渐渐浮现在洛笙脑海里，莫非这丧尸还会进化？昨天还在根据声音判断位置，而现在却能根据活人的气息来追逐，一夜过去，成长速度如此之快，倒真叫人胆战心惊。
　　不过洛笙这门是加厚过的钢门，一时间也没有这么容易被突破，只是对面那苏蓉和冯喜就没这么好受了，被撞击的声音巨大，一声声跟撞在心头似的难受。
　　洛笙默默退了回来重新坐回了沙发上，她看着暴雨的水位还在往上涨，隐隐快突破九层之势，也不知道住在下面的住户现在还有没有幸存者，她估计着大部分应该都被同化成了丧尸，只有少数住在高楼的还活着。
　　不过等消耗完了食物，她们不得不出门找吃的，可外面又有丧尸在等着，好像毫无生路。
　　“现在情况怎么样了？”南纾晚将毯子摆到了一旁，“那群丧尸还不离开吗？”
　　洛笙摇摇头，“苏蓉和冯喜她们暂时安全，但外面那些东西还在不停撞门，我总感觉它们变得更厉害了，或许对活人的位置已经有了更准确的判断……”
　　此话一出，所有人倒吸一口冷气，南初搓搓脸也不知道该怎么办，“难道就这么任由这群玩意天天在这撞门？一天俩天倒还好，可万一越来越多，这门也经不起这么造吧……”
　　“还不如…”南初顿了顿，“咱们一人拿一把刀，冲出去把这些东西给解决了，免得天天提心吊胆。”
　　洛笙无奈地看了她一眼，马上否决了这个想法，“这么多丧尸你解决得过来吗？现在这屋里还是个安全地方，咱们一天不出去，就能多活一天，还是先静观其变为妙。”
　　“没错，现在不能鲁莽行动。”南纾晚点点头同意洛笙的说法，“并且，你们知道这丧尸致命的地方在哪吗？别到时候解决不成反而把自己给解决了。”
　　南初很信誓旦旦，“不就是头吗？电影里都是爆头为准的！”
　　而南纾晚却不同意，“我刚才猫眼里看到门外那些丧尸有些甚至只有半个脑袋，但它们依然可以行动，那就证明致命地方并非在脑袋。”
　　“确实如此，或许是在心脏……”洛笙搭腔道。
　　“都有可能，所以暂时还是不要贸然行动。”
　　南纾晚说完话，大家又陷入沉默之中，洛晓莉忧心忡忡皱着眉，而乔白二人脸色更是煞白，只剩门外的嘶吼声以及撞门声在客厅里飘荡。
　　余下几日，大家就是在这样的惊慌中度过，除了洛晓莉，晚上每个人轮流在客厅熬夜守班，外面一旦有任何危险，方便第一时间通知。
　　而对门的苏蓉和冯喜，洛笙也没有再管，南纾晚家里应该还余有些粮食，撑过一段时间不成问题。
　　等到时间过了快一周的时候，住在十层一直苟活在屋里的马树虚脱地打开了门，水位已经涨至了他的楼层，家里所有能吃的都被他翻了出来，现在屋里连一滴水都没有，马树甚至到了接雨水来解渴的地步。
　　可这雨水喝了似乎让身体更糟糕了，他知道外面有嗜血的怪物，可现在他也快饿死了，家里也快被水淹没，人已经被逼到了绝境，马树完全失去了活下去的信念和希望。
　　但至少在最后，他也要拉几个垫背的和自己一同下地狱，于是马树掏出打火机，在敞开大门的客厅涌入一批丧尸的时候，他毅然决然点燃了厨房里的煤气罐。
　　轰隆一声，霎时间发生巨大的爆炸声。
　　在屋里所有丧尸的身体被炸得变成碎块融在火花里，这屋里燃烧起火，冒出乌黑的浓烟，响彻了整栋楼。
　　苏蓉被震得惊醒，想下床去看看情况，而冯喜却搂着她不想让她离开，她有些委屈，“你别走，我…我害怕……”
　　这些天来二人就这样天天抱在一起睡取暖，冯喜更是把苏蓉当成了依靠的对象，是她保护了自己将自己救了出来，所以苏蓉一旦离开她半步，冯喜便会产生巨大的不安。
　　“我没走，我去窗边看看发生了什么。”
　　苏蓉柔声安抚后便急匆匆来到窗户旁边，打开了一点顺着往下看去，只见水位已离自己的楼层没有太远，并且……苏蓉顿时睁大了眼睛，有点不敢相信眼前所看到的景象。
　　之前害怕水流的丧尸竟然此刻都在水里游动，小区里其他栋楼层的丧尸也在一批批跟着跳入水中，像极了凑在一起抢食的鱼群。
　　而他们朝着发生爆炸的声源，也就是她们所在楼层的方向，黑压压一片，正疯狂加速往这边游来。
　　

第43章 迎来了最坏的结果
　　爆炸声同样将1501的所有人惊醒， 洛笙一个翻身便从沙发下来跑去了窗前看情况，乌黑的浓烟被风吹得往这个方位弥漫，渐渐飘散升起在这栋楼的窗户上， 像雾一样叫人看不清外面的景象。
　　是哪户人家家里失火了吗？洛笙判断不了具体是哪层楼造成这样的爆炸，但也知道肯定是发生事情了。
　　她眯起眼睛紧盯着前方不远处那波动的水面，宛若炸开了锅一般溅起了大片的水花。
　　里面乌泱泱一群是些什么东西？
　　直到把窗户打开，将头凑出去了些，洛笙才终于看清了这水里面的是什么在游动， 狂风裹杂着暴雨飘进了屋里， 但她此时注意力全在丧尸身上，小区里周围几栋楼的丧尸似乎正大量往她们这边游来。
　　洛笙惊恐地赶忙锁上了窗户， 表情也变得不再平静， 其余几人也从卧室里出来看到了方才的画面， 每个人神色各异， 但心里却都在担心同一个问题，现在她们该怎么办？
　　“为什么…这么多丧尸突然在水里游过来了？！”乔白干咽了下， 声音止不住地发抖，这场面实在太令人害怕，她根本无法想象光凭她们几人该如何抵挡住这人数众多的丧尸大队。
　　南纾晚神情凝重，指尖被她捏得发白，“应该是爆炸声吸引了他们……”
　　“要是他们全爬到我们这层楼来了该怎么办？”南初很难不去这么想， “瞧着数量也几十上百了，这群玩意撞门可是拼命的，再厚的门估计也抵挡不住啊！”
　　洛笙被她们几人你一言我一语说得心情也愈发沉重，可她却不能表现得太过慌张， 越是这种时候越要沉得住气，毕竟其余几人目前来说基本都是以她的看法为主， 她自己现在更要做出表率才行。
　　见洛笙一直沉默着不说话，洛晓莉也忍不住问开口自家闺女接下来该有些什么对策，她这几日头发都白了一些，连脸上的皱纹也被愁得多出了几条。
　　活了大半辈子，洛晓莉却感觉头回这么无力，天灾丧尸末世……这些闻所未闻的东西竟在这短短几个月全经历了一遭。
　　“先别急。”洛笙尽量让自己语气平缓些，“爆炸声已过，这么多的丧尸势必会分散的，并且就咱们几个人的气息，躲在屋里，一时间也找不到准确的位置。”
　　她回过头来，让大家集中些，“现在只能先提前做些准备。”
　　洛笙不再犹豫，当着大家的面，从空间里取出了之前买的一些防身武器，也算应有尽有，她将其摊在地上，“你们自己穿戴好，挑个称手的武器，一旦有什么…都尽力自保。”
　　南纾晚点点头，率先拿起防弹衣以及护臂套穿在身上，随即挑了根长铁棒放在手里掂量了一下，觉得这个比较适合自己。
　　这段日子来她也算天天锻炼，加之每日吃洛笙空间里种植的蔬菜加了不少体魄，现在正处于危机关头，她是有能力可以自我保护的。
　　乔白和杨岁桐倒是目瞪口呆了好一阵，毕竟洛笙从未跟她们提及过空间戒指的事，此刻当着她们的面取物，简直让她俩跟看科幻电影一样。
　　反应了许久后乔白才蹲在地上开始挑拣武器，她很乖巧地没有过多询问方才发生的事情，现在不宜问太多，太浪费时间，其余几人见状纷纷照做。
　　南初拿了把开刃的大长刀，还有块盾牌，在客厅里比划了几下后，她再次走去了窗前看看丧尸的位置，果然如洛笙所料，部分丧尸在水中就分散了开来，朝着其他方向游走了一批。
　　而大部分都已经摸到了二栋楼的边缘，快速在十层的楼道口里爬了进来，这层楼里传播着大量浓烟，气味难闻，倒是能替楼上住户很好地掩盖身上活人的气息。
　　十几个丧尸一边嘶吼一边冲进了马树的房间，跟无头苍蝇一样乱啃乱扑，那些已经碎块了的尸体被他们混着灰尘全咬进了嘴里，不过浓烟并未并未影响丧尸的行动，毕竟这些非人类不靠眼睛判断位置。
　　住在十二楼的一对母女，开了条门缝偷偷往门外观察，柳林让自己母亲先在屋里待着，她用湿毛巾捂着嘴悄悄蹲在楼道口往下看。
　　大量丧尸目前都集中在下面两层楼，之前她冒着生命危险在九楼竟然拿到个皮划艇，柳林不知道这是那天苏蓉落下的，总之她把这东西拿回了家。
　　如今水位越涨越高，她和母亲在家已经找不到东西吃了，再这么下去，恐怕难逃一死，所以柳林觉得与其坐以待毙，还不如趁着这个丧尸都集中在一个地方的机会，跑到另一个至少有物资的地方去。
　　看完外面的情况后，柳林慢慢退回了屋里，她将皮划艇用根绳子绑在窗外的水面上，防止被风刮走，方绮焦急地询问，“现在怎么样了？”
　　柳林心一横，从柜子里拿出俩件雨衣，披在了双方身上，“妈，咱现在赶紧走吧！就去之前我去过的百货大楼里，在那里起码还有东西吃，现在外边这些怪物在楼下，我们就从窗户搭皮划艇走！”
　　方绮虽然害怕，但现在也别无他法，饿了快三天的母女二人，就喝了些水，身体也越来越虚弱，就算现在不逃，到时候也得饿死，还不如堵上一把。
　　想到这，方绮重重点头，柳林得到肯定后，又从厨房拿了把菜刀防身，她对着窗户用凳子用力砸了好几下，玻璃瞬间破碎，皮划艇就在十层水位处，她们住在十二层，距离不远，不过几米，轻轻一跳便可。
　　把窗户上残渣碎片简单清理了一下后，柳林戴着口罩翻爬了出去，随即深吸一口气直接跳到了皮划艇上，她转身伸出手示意母亲赶紧下来。
　　方绮看着外面雨势不小，心里头虽有担忧，但还是咬着牙跳了下来，二人都坐上皮划艇后，立马开始划动船桨向着前方驶去。
　　而老天却似乎有意留住她们，刮着逆风让水位逆流，至使方绮母女在划动许久还在原地打转，这动静已经惊动了十层楼的丧尸。
　　有几个就在楼道口的丧尸发现了她们二人，毫不犹豫跳入水中，柳林吓得拼命划动，而那几只丧尸潜入水底对着那皮划艇开咬，一时间船破开漏气，火速干瘪了下去，摇摇欲坠，有沉船之势。
　　还有两个抓住了皮划艇的尾部，想要爬上来，方绮用船桨猛然去砸丧尸的头，却根本无济于事，反而被抓着腿咬了一口，疼得她不知道哪来的力气将丧尸踢了下去。
　　柳林看着母亲的伤口，面色苍白的她此刻竟说不出半个字，泪水已然盈满了她的眼眶，顺着脸颊大颗滑落，和雨水混在一起，悲切又凄凉。
　　她知道被咬意味着什么，感染同化的速度她在猫眼里瞧见过，只是为什么会这样，为什么老天要这样对她们……明明和母亲说好等自己工作结束放假就带她去旅游散心。
　　可等来等去，等来了天灾，又等来了这些变异的怪物，却始终等不到救援队……她们一直被困在这小小的屋子里，满怀着希望想要活下去，这么努力地节省粮食，又勇敢地出逃，可为什么最终还是迎来了最坏的结果。
　　柳林哆嗦着嘴唇颤抖，声音开始哽咽，“妈……”
　　方绮嘴角扯出一个释然的笑，她知道自己被咬后活不了了，于是红着眼眶，站在皮划艇另一头用苍老的手抚摸了一下女儿的脸，酸意涌上心头，可现在连让她们母女俩最后好好告别的时间都没有，趁着现在自己还有意识，她要为女儿争取更多的生机，“小林，你一定要好好活下去。”
　　方绮说完这句话，毅然跳入了水中，她拿着船桨四处乱挥，一边往反方向游走一边大喊道，“来啊你们！都冲我这把老骨头来！！”
　　声音很大，果然吸引了丧尸的注意力，楼道口里又跳下来几只，潜在水里的也往方绮那边游去，柳林跪在皮划艇上哭得几乎崩溃，但却又不得不走。
　　丧尸追赶了上去，扑在了方绮身上，皮肉被一群丧尸撕扯分食，血液浸染了那一小片的水域，她沉在水里心如死灰，渐渐感受不到身体的痛楚，最后紧紧闭上了双眼。
　　而柳林根本也划不出几步，那皮划艇已经没了气，导致她翻船也掉入了水里，水里的丧尸被血腥味吸引集中在了方绮的方向。
　　柳林也无处可去，只能一边流泪一边拼尽最后一口气又爬回来了楼道边缘，绑住皮划艇的那根绳子还垂落在这。
　　她不敢从楼道口进，只好踏着空调外机用脚抵着墙壁从十楼又爬到了十二层，从打碎的窗户口里重新钻进了自己家。
　　进来时，她胳膊肘被碎片玻璃划开一道口子，血水顺着小臂流下，可这点疼痛远远不及此刻柳林心里的痛楚，她坐在地上放肆大哭，哭得都快晕厥。
　　失去母亲的让柳林心里开始万念俱灰，已经看不到任何希望，可若是自己不珍惜，那岂不是让母亲白白送死？
　　想到这，柳林胡乱擦了几下眼泪，再次看向窗户的时候，她惊讶发现，有三只丧尸正学着自己顺着那根绳子往上爬来，速度之快已经到了十一层。
　　柳林想用刀切断，可这绳子是麻绳，时间上根本来不及，见那丧尸就要爬到自己窗户口，她想都没想，马上从门口冲出了屋子。
　　

第44章 螺丝钉倏然松动
　　她有些喘不过气， 但也一刻不敢停，这么多天来没吃饱已经很是虚弱了，加之此刻激烈运动， 柳林感觉身体负荷快到了极限。
　　十二层楼里分布了几只丧尸，但柳林心中却没有了方才的恐惧和害怕，极致的悲伤让她化为了愤怒和仇恨。
　　一想到母亲的死，柳林就怒不可遏，她红着眼眶， 肾上腺激素急剧上升， 下一秒拿着刀砍在了丧尸的脖子上，鲜血直接喷在了身上。
　　不过丧尸并没有倒下， 即使刀卡在脖子里， 那残缺腐烂的身躯仍然努力想攻击过来， 柳林不想就这么死在这， 于是不再继续恋战，转身朝着楼上跑去。
　　顺着绳子爬上来的丧尸已经从她窗户里钻进了屋里， 随后顺着大门冲了出去，越来越多的丧尸被声音吸引，好似病毒一样传播扩散，都朝着柳林的方向追去。
　　洛笙一行人在房子里听到了动静，她们握紧手中的武器一刻也不敢松懈。
　　柳林爬到十五层楼时， 身后的丧尸大队也跟了上来，她手上只有一把菜刀，前路也退无可退，她本想敲一敲这层住户的门寻求帮助。
　　但柳林心里明白， 这个时候没人会帮自己的，数量如此多的丧尸别人也没有什么理由开门。
　　她看了一眼敞开的楼道口， 这好像是自己目前唯一的退路，除非从这里跳下去，跳进水里游走，但水里也有不少丧尸，跳下去的结果大概率也是被丧尸咬死。
　　柳林此时早已没了太多体力，她一个人根本无法抵抗这么多的丧尸，渐渐变得心灰意冷起来。
　　她也是怕死的，没有人会不畏惧死亡，但现在柳林更多的是感到心寒，一想到母亲用命换来的逃脱机会，自己却根本逃不掉，她就觉得自己好没用。
　　自责的情绪蔓延开来，柳林无声地掉落眼泪，她吸吸鼻子拿起菜刀准备殊死一博，至少最后能杀几个就杀几个，也算替母亲报仇雪恨了。
　　那数量众多的丧尸跌跌撞撞挤在楼道里，有些摔倒在了地上，而后面的丧尸根本不管，直接踩着他们的背冲了过来。
　　柳林目光变得坚定而决绝，然而未等她去送死，她就感觉脖颈处的衣服领口被人揪着往后退，等到反应过来时，她已经被人揪着倒退几步进了一个屋子。
　　“砰”地一声，门一关，丧尸全撞在了门上。
　　柳林惊魂未定地回头，却看到一张熟悉的脸，是苏蓉。
　　她不停流泪，既感激又后怕地带着哭腔喊了句，“蓉姐，你怎么会在这……”
　　苏蓉是物业的领首，住在这的业主自然都是和她认识的。
　　“说来话长，现在不是说这个的时候。”苏蓉包得很严实，神情严肃，“现在丧尸都被引到这里来了，我们在屋里也不是那么安全。”
　　柳林点点头，又开始自责起来，都怪她非要今天就走，间接害死了母亲，又引来了这么多丧尸到了苏蓉的所在的楼层，万一要是出什么意外，又害了其他人，她肯定要愧疚一辈子。
　　她喉咙里涌起一股咸涩味，哽咽着不知该如何回话，而冯喜见眼前这小姑娘嘴唇发白，面色十分不好的样子，赶忙倒了杯水给她，还顺手递了块压缩饼干过去。
　　柳林满眼含泪说了句谢谢，而后一口气喝光了一杯水，干涩的嗓子得到灌溉，又啃了几口饼干后，才感觉自己缓了过来了几分。
　　苏蓉要她俩先别出声，自己则是一直盯着猫眼在看，门口数量众多的丧尸不停在撞这扇门，完全没有停歇的打算，瞧着一副不死不休的模样，他们根本不会感觉到疲惫和疼痛，只有攻击的本能，将一切活人血肉啃咬的本能。
　　而还有一部分则是去对面撞门，洛笙也在猫眼看见了方才发生的事情，犹豫再三的她最终还是没有开门，这人从未见过，她可没有随时随地在这末世伸手援救陌生人的习惯。
　　门口丧尸众多，她们六人比对门人数要多，自然生人气息要浓厚些，那些丧尸感受到了屋内活人的气味，疯狂撞击着洛笙这扇加厚的钢门。
　　大家在屋里也都是高度紧张，生怕这门会被突然冲破。
　　不得不说丧尸群的冲击力确实很大，这门被撞得砰砰直响，简直撞得所有人心脏也跟着加速跳动。
　　南初是被这群东西差点咬到的，那被追赶的滋味历历在目，心中更是又惧又不安，她又在大冷天开始流汗，吼叫声和撞击声不断冲击着大脑岌岌可危的防线。
　　一扇小小的门，却是隔着所有人的生死一线。
　　“啊！”
　　而在大家都把注意力放在门口的时候，乔白却突然惊叫了一声，洛笙转头过去询问发生何事，而乔白则是指着窗外颤抖道，“丧尸！丧尸从这里爬上来了！”
　　此话一出，犹如平地惊雷。
　　南纾晚心头一跳火速跑向了窗边，视线往下，她看到不少丧尸竟顺着一根绳子爬了上来，水位本就涨至了十层，离她们所在的楼层距离没剩多少。
　　现在暴雨连连，甚至还刮风打雷，天空乌云密布，那一群群面目可怖的丧尸从水里向上攀爬好似水鬼前来索命，南纾晚也被眼前惊悚的场景吓得脸色发白。
　　洛笙赶忙凑了过去，心里也发慌起来，一直关在屋里，从未和丧尸正面交锋过，其实她心里也没底，死过一次的人对死亡的阴影更大。
　　前世面对天灾今生还要面临这些怪物的袭击，洛笙不由得感叹求生之路为何就如此之难。
　　虽然麻绳只到十二层楼，也有不少丧尸顺着那扇破碎的玻璃钻进了柳林的屋里，但还有一部分却一直想往上爬来，重重叠叠，踩着空调外机以及其他丧尸的头，一时间好似人体蜈蚣般拉起好长的队伍。
　　一层层楼的玻璃被他们用手和头撞得破碎，丧尸们头破血流却没有要停下的意思，而从玻璃窗里钻进来的丧尸，继续顺着楼道口爬向了十五层楼。
　　越来越多的丧尸聚集在门外撞击，而玻璃窗外面也有丧尸在往上爬，即使是加厚过的玻璃，但也没有门这么经得起撞击，这么多丧尸若是爬到自己楼层外，还是很容易将玻璃破坏，从这里进来的。
　　眼看这些东西很快就要顺着爬向了这里，耳边还有南初和乔白焦急着不停询问怎么办的声音，她眸色一沉，当断则断，从储物空间里马上取出几瓶酒精以及一桶柴油。
　　这柴油是之前买皮划艇也跟着囤积了不少，她除了买手动划的气冲皮划艇，还买了一些用机油有发动机驱动的小型冲锋艇。
　　洛笙大喝道，“快开窗！”
　　其余几人还处于懵比之中不解其意，而南纾晚则已经反应了过来* ，她立马替洛笙打开了锁住的窗户，冷风和雨水瞬间飘了进来。
　　洛笙眼疾手快将一桶柴油从窗户外倒了出去，南纾晚捡起酒精瓶将里面的酒精倒在了一块布上，随即包裹住了一根木棍。
　　而柴油则全倒在了还在往上攀爬的丧尸身上，他们哈着气有些甚至张开嘴迎接这些液体。
　　南初也明白过来了意思，她掏出自己常用的火机点燃了那块淋满了酒精的布，火花瞬间燃烧，而那敞开着的窗户已有丧尸摸到了边缘，乔白见状惊恐地一铁棒敲了上去。
　　南初火速带着火棍往下一扔，精准掉落在了丧尸的怀里，柴油燃烧的速度很快，火势从上到下蔓延开来，好像串了一长条的烤肉。
　　丧尸再怎么样到底也是血肉之躯，被熊熊烈火烧了全身，那在爬在头部的丧尸低哑地疯狂嘶吼，整个身子向后倒去，而后一连带压翻了一路丧尸，带着他们全掉入了水里。
　　洛笙火速将窗户再次锁上，一颗心狂跳不止。
　　方才她开窗也是用上了莫大的勇气，若是没有成功点燃，或者南初扔下火棍位置不准确，任何一个环节出错，都可能导致丧尸已经爬进了屋里。
　　不过好在现在暂时解决了窗外的危机，只是这门口的丧尸还依然堆在这里，锲而不舍地一下又一下撞击着门。
　　洛晓莉更是开始腿软，她夹杂着白丝的头发挽在脑后，整个人身子紧绷着，但毕竟年龄摆在这，再怎样也无法跟年轻人比。
　　多日来的担惊受怕已经让她有点心力憔悴，方才发生的事更是让她感到心慌气短，洛晓莉在这刻体会了死亡原来离自己如此之近。
　　但纵使如此，她也决不能给女儿拖后腿，于是强撑着握紧了手里的刀，目不转眼紧盯着眼前的大门。
　　而洛笙则是又从空间里取出几件救生衣示意大家先穿上，万一要是前路不通，也只能往水路里退。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“砰——”
　　门板被这样的群体之力撞得几乎要抖动起来，每个人都快忘却了呼吸，屏气凝神看着眼前这扇门。
　　在高度紧张的气氛中，那锁门的螺丝钉倏然松动，“哗”地一声掉落在了地上。
　　

第45章 朝西南方向开去
　　苏蓉看到这一幕， 握刀的手都开始颤抖起来，她们所在房间的这扇门就是普通的门，被如此多的丧尸用力撞击已经被撞得门板开始松动， 这颗掉落的螺丝钉就是在昭示着1502很快会被冲破大门了。
　　一旦大门被突破，大量丧尸就会涌进来，这些东西速度很快且无脑拼命，到时候避无可避，她们三人无法抵挡， 只有死路一条。
　　冯喜发丝凌乱， 恐惧致使她身子发麻，一想到被这些东西咬后便会同化成一样的怪物， 她心中就万分恶心， 冯喜宁愿现在就从楼下跳下去被水淹死， 也不想自己变成这样六亲不认的行尸走肉。
　　门越来越松动， 好似下一秒就会被撞开，苏蓉觉得继续守在这根本就是在等死， 思索片刻后，她马上走去了卧室，将那一床被单撕扯了下来。
　　柳林六神无主此刻把苏蓉当做领袖一样的人，对方去做什么她也马上跟了进去，见苏蓉用刀将被单从中劈开变成长条， 她好像明白对方想做什么。
　　于是迅速打开了这卧室里的衣柜，看到还有些换季的内衫在里面，柳林立刻取了出来，同样将其撕成长条， 然后帮助苏蓉把衣服和被单捆绑了起来。
　　冯喜没有动，一直守在门口观察情况， 眼看这门要到了岌岌可危的地步，她嘴唇发白，忍不住大声催促，“你们到底在干嘛？这门快撑不住了！丧尸要冲…冲进来了！”
　　此话更是让在卧室里的苏蓉和柳林加快了速度，她俩急得脖子上冒出一层汗，努力翻找后居然还从柜子最下面寻到了一条麻绳。
　　苏蓉喜了一下，随即将这绳子和方才那些布料绑在一起，打了个很死的结，现在长度够用了，她喊了一声还守在客厅的冯喜，让她马上一起去厨房。
　　厨房里还有一扇隔开的半透明玻璃门，冯喜将其紧紧关上，而后苏蓉把方才制作好的绳子绑在了二人的腰上，一根长一根短。
　　她自己绑好了短的那根，那俩则用长的绑在了一起。然后苏蓉把绳子紧紧捆在厨房里灶台柜的桌腿上，至少转了三个结。
　　窗户很大，正对外边，一眼就可以看到水位流动，苏蓉把下方藏着的煤气罐拿了出来开始使劲砸玻璃窗，不一会儿玻璃就被砸得碎裂开来，碎片全都掉进了水里，暴雨狂风瞬间吹得里面三个人头发散乱。
　　南纾晚住在这时炒菜都是用的电磁炉，但这个公寓楼设施不是很现代化，以前的老住户有些还会用煤气罐，所以这个煤气罐放在这已有些老旧了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　苏蓉找到一瓶消毒用的酒精，随后她指了指冯喜和柳林，焦急道，“你俩赶紧爬出去，跳进水里后赶紧顺着这条绳子钻进楼道口！”
　　“那你呢苏蓉？！”冯喜抓着她的胳膊语气十分急切，“要走咱们得一起走！”
　　柳林同样开始着急，“说得对，蓉姐，你可不能做什么傻事啊！”
　　苏蓉现在懒得解释太多，她用力将这二人推向了打破的窗户口，“快点走，我随后就到！”
　　听对方这么说，柳林也不想在这继续耽误时间，咬咬牙点头站在了边缘，她对着冯喜伸手，“走吧，冯姐！别再犹豫了！”
　　门板被撞得咚咚响，三人已经清晰听到了锁开裂的声音。
　　冯喜红了眼眶快要落下泪来，此时她心如刀割，最后看了一眼苏蓉还是握住了柳林的手，而后二人双双跳了出去，落到了涨至十层楼的水位里，瞬间浑身湿透。
　　不过她俩一刻不敢耽搁，毕竟还有不少丧尸在这水里，对视一眼后，于是马上拉紧绳子踩着边缘顺着墙壁用力往上爬。
　　就在此时客厅大门彻底被撞开，大批丧尸扑拥而上，前面一部分被撞在了地上，而后方嘶吼着的丧尸势不可挡般踩踏着冲了进来。
　　苏蓉已经站在了窗户的边缘，她手里拿着燃烧的棉布，冷眼看着仅有一块厨房玻璃门隔开的丧尸群，那玻璃并不坚硬，不过几分钟就被撞出了裂缝。
　　随着玻璃门彻底破碎，苏蓉站在窗户较高处用力把手中的煤气罐砸了过去，一时间前面几只丧尸倒在了地上，而后酒**全洒在了煤气罐上。
　　她手一甩，将火机和燃烧的布全扔进厨房里的一瞬间，随即整个人直接往后倒去。
　　轰隆一声，煤气罐爆炸开来。
　　威力之大，火花瞬间吞噬了整个房屋，丧尸尸体被炸得碎了一地，连厨房的墙壁都被炸开了一道口子，到处都是腐肉烧焦的臭味，震得这层楼都摇晃不稳。
　　那股热流冲击力让苏蓉摔进水里时耳鸣胸闷，差点吐出一口血，不过好在也活了下来。
　　她大口喘气，疯狂咳嗽，而绑住的绳子在爆炸中断裂了开来，不过苏蓉头一抬，却看到了十二层楼处的冯喜和柳林躲在屋里一直等着自己，随后她俩把绳子放了下来，“蓉姐，快拉住，爬上来！”
　　/
　　大量的丧尸集中在十五层楼的1501门口外边，被这一爆炸几乎全炸成碎块，差不多快全军覆没。
　　而洛笙这边自然也受到了影响，余震助攻了余有的一部分丧尸，震得她对面这边的门也跟着破开了来，屋里的人摇晃了一下，不知道发生了何事，只觉得方才严重耳鸣了几秒。
　　但看到冲进来的丧尸后，所有人马上大惊失色，南初更是拿着刀直接砍了上去。
　　好在现在余有的丧尸已经不多，被火烧得焦黑还在努力攻击，洛笙喊了一句，“快往楼下跑！跑到十层楼！”言罢，她提起铁棍一棒子敲在了其中一个丧尸头上。
　　那丧尸却还想挣扎爬起来，乔白点点头拉着杨岁桐火速开路，她在这里面多少已经是有些经验，在拿着武器避开两个丧尸后，一路顺畅竟率先来到了十楼，正好撞见了赶下来的苏蓉一行人。
　　洛笙保护着母亲往楼下跑去，还扭头招呼着南纾晚赶紧下来。
　　而南初方才将丧尸的头砍下，血水横流，溅到了脸上，她从小到大也就杀过鱼，第一次真的把刀砍下人的头颅时，她心脏疯狂跳动，即使这已经是变异的怪物，但她仍感到不可置信。
　　那丧尸即使没了头，竟还能倒在地上挣扎翻身想要爬起来，南初惊恐地看了一眼，随后匆匆跟了上去。
　　苏蓉和乔白一行人刚打了个照面，互相以为对方是丧尸，纷纷提刀准备开干，看清来人后，双方倒是都松了口气。
　　乔白有些激动，“蓉姐，你们没事真是太好了！”
　　苏蓉点点头，没有多说什么，反而站去了楼道口边缘往外看去。她们此刻在十层楼，外边正好就是水位，可现在暴雨连连，水里还有许多丧尸，加之自己之前那个皮划艇也不知去向，如今该怎么办才好？
　　正思忖间，这层楼里还余下的丧尸也闻声从其他屋里冲了出来，嘶吼着嘲她们扑来，眼下每个人手里都有武器，全都绷紧神经开始与丧尸对抗。
　　柳林一脚踹在了丧尸肚子上，用刀劈了上去，但未曾想后面又突然冲来一个，她身法灵活躲闪了一下，可那丧尸直接飞扑过来将柳林压制住，她跌跌撞撞脚步不稳倒在了地上。
　　那丧尸一边哈着恶臭的气一边用尽全力想咬上柳林的脖子，柳林用刀挡在头颅中间，但她被压在下方，力气处于劣势，被这丧尸疯狂扑棱，胳膊肘快要使不上劲来。
　　那尖利的牙近在咫尺，就当柳林快撑不住的时候，那丧尸被人一脚踹飞，还用铁棒重重敲打了一下，得以解救的柳林松了一口气，而后看到了一张清冷却有些陌生的脸。
　　柳林未曾见过洛笙，她没想到这楼里还有力气身手这么好的幸存者，于是赶忙爬了起来说了句谢谢，只是站起来的一瞬间，方才被打趴的丧尸又重新站立竟朝着洛晓莉扑来。
　　柳林下意识将洛晓莉扯到了自己身后，带着她躲闪了过去，而反应过来的洛笙，又是一铁棒打了去，将这丧尸与母亲分离开来。
　　她左手还拿着一把长刀，趁着丧尸再次倒地的时候，洛笙没有犹豫，直接用力将刀插进了丧尸心口之中，那如同打不死的蟑螂一样的怪物，在心脏被刺中后，竟只双腿扑棱了几下，就歪头彻底咽了气。
　　洛笙心中一喜，她已经明了，看来这丧尸的致命点正是在心脏。
　　南纾晚和南初打着配合，也解决掉了几只丧尸，所有人此时聚集在了一起，全都大口喘气。
　　如今房门已破，十五层也被炸毁了不少，现在几人都无路可去，乔白看向洛笙，忍不住询问道，“洛姐姐，现在我们该怎么办…”
　　洛笙不语，而沉默着的南纾晚倒是突然开口，“西南方向，两公里处，我之前盘下了一栋旧楼，一直还没跟你说。”
　　洛笙有些惊讶，“你怎么会…？”
　　还未等南纾晚做出解释，一旁满脸血的南初倒是轻笑出声，脸上久违呈现出来了对她这个姐姐赞赏的神色，“planB…呵，真没想到你这习惯这么多年来还是没变，永远都给自己留条后路。”
　　听罢此话，洛笙倒是已经明白了，她与南纾晚对视了一眼，随后从空间里取出两艘小型冲锋艇，稳稳当当摆在水面上。
　　本来她是不想帮忙的，但方才柳林也算搭救了自己的母亲，洛笙不想欠人情，于是指着另一艘冲锋艇道，“你们三个坐这艘吧，咱们马上朝着西南方向出发。”
　　苏蓉和冯喜大喜过望，甚至脑子还没转过来洛笙刚刚是怎么取出来游艇的，只是对着洛笙感激不尽，尤其是苏蓉，她拍着洛笙的肩膀，更是开始发誓，“小洛，这是你第二次救我了，我这条命现在就是你给的……若是再遇上什么事，我保证豁出命来护你！”
　　柳林方才被洛笙搭救，此刻更是对她好感倍增，望着这人精致的侧颜，身姿挺拔犹如风中之松，她心里某条弦好似被拨弄了一下。
　　不过洛笙没再废话，把母亲扶着送去游艇上后，又对着南纾晚伸出手，半抱着将她带了过来，另一边三人也坐了上去，随后几人发动游艇，朝着西南方向出发。
　　只是那水里的丧尸也渐渐集中起来，一个个潜入水里，努力想挡住这群人的去路。
　　

第45章 召唤出一艘游艇
　　这种型号的小型冲锋艇驱动力一般， 但是比起人力的皮划艇来说速度要快上不少，发动机启动后，水面瞬间溅起不小水花， 一圈圈波纹荡开，洛笙手里握着方向盘按照南纾晚的指示向西南方向开去。
　　而另一艘则是紧紧跟在洛笙她们身后，由苏蓉开船，其余几人也不敢松懈，握着武器站得笔直， 目光不停在这水面上游走， 一个个生怕被水里的丧尸群追赶上。
　　开了几分钟还算顺畅，但是这暴雨却有些越下越大， 带着豆大的冰雹砸在身上， 风吹得每个人被发丝糊脸， 这水里越往前开阻碍物却越多。
　　不知道从哪里冲来的许多大石头和截了一半的树干横插在去路上， 这天色昏暗，雨水连绵， 很大程度上遮挡了洛笙的视线，导致这冲锋艇下方时不时被剐蹭几下，发出摩擦刺耳的声音。
　　而在后面的苏蓉一行人更是难行，开着船磕磕绊绊，站在船上的柳林摇摆不定只得先坐下去。
　　按理说， 这段两公里的路程并不太遥远，但是受环境因素影响，硬是在这块区域磨磨蹭蹭许久，水里的丧尸如鱼群觅食一样聚集在了后方渐渐追赶了上来， 而这俩艘冲锋艇上的人还都没注意到危险的来临。
　　直到咔嚓一声，苏蓉的冲锋艇好像被什么东西堵住迟迟开不动， 她以为又是被什么大石头挡住，若是继续用力逆向前行可能会让船遭到破坏，于是在边缘的冯喜探头想往水面上看看。
　　哪知她刚一探出脖颈，水里便突然伸出来一只焦黑的手，带着尖利的指甲朝着她脖子处袭来，吓得冯喜尖叫一声坐着往后退了几步，嘴里不停喊道，“丧尸……有丧尸！”
　　柳林也跟着大惊失色，下意识拿起手里的刀对着那手砍去，这力道之大瞬间削掉了那丧尸几根手指掉在冲锋艇上。
　　苏蓉疯狂打转向，可是感觉这四周到处有了阻碍力，好似冲锋艇的底盘被什么东西牢牢吸住了一样，动弹不得半分，而冯喜跟着柳林站了起来，二人在看到水里的情况后，霎时间脸色全变得惨白。
　　一群群丧尸翻着眼白就冒出个脑袋，潜伏在水里将她们这艘船包围得严严实实，周围黑压压一片更多的丧尸从四面八方游来，这场面让船上三人皆是看得头皮发麻。
　　而洛笙这边自然也是同样的处境，有丧尸甚至摸到船身边缘爬上来了半个身子，南纾晚执起铁棍对南初喊了一句小心，便用力打在了丧尸的脸上，将其牙齿都打得脱落出去。
　　洛笙开着船努力想甩脱这些东西，但丧尸聚集得越来越多，有几只从前方爬了上来，洛笙紧急打了几个转向，然后不得不松开了方向盘，从驾驶座跳着站了起来。
　　她飞起踹了一只丧尸一脚，直接把它踢到了水里，而后反手用刀直接插入了眼前扑来袭击的丧尸心脏里，让这怪物当场就没了动静。
　　她对着其余人大喊了一声，“记得攻击心脏！”
　　洛笙前几天在公寓楼里便迎来了第八十天的打卡签到，于是又加了一点速度在身上，如今的她拥有四点力量值以及两点速度值，已经是在场所有人中力气和身手最好的了。
　　对付几只丧尸倒也绰绰有余，不过若是数量如此之多的丧尸发起群攻，洛笙也开始有些吃不消了。
　　这些怪物有一批死死扒在冲锋艇下方和边缘，让船根本无法行动，而另一批则是踩着下方丧尸的身体疯狂往船上挤，他们趴伏着身子爬在了船上。
　　洛笙应接不暇一时没有注意到背后，南纾晚着急对着她这边喊了一句，“注意身后，小心！”而后便跑了过来，挡在了洛笙前面。
　　那丧尸猛然飞扑，咬住了南纾晚的手臂，身体还在不停扭动，南纾晚惊恐着嘶了一声，拿起铁棍敲了上去，却还是没有将其与自己分开。
　　洛笙回头大惊失色，见眼前一幕心中愤怒值简直燃烧到了巅峰，于是用尽全力一刀砍下了丧尸的头颅，那丧尸脖颈瞬间喷血，倒在地上疯狂弹动。
　　洛笙被溅到了血在脸上，血色和她白皙的脸形成很强烈的对比，她红着眼用刀**在倒地的丧尸身上，犹如发泄着愤怒的女战神。
　　而后更是将这战斗力持续拉满，连着将爬到了船上的丧尸和南初一起配合着干了下去，她大口喘气，身上穿得棉衣也被撕扯得不成样子，脸上到处是血液和雨水。
　　可洛笙并没有停歇，马上转身看向了南纾晚，抓住她方才被咬的手臂问道，“你怎么样了？”语气十分焦急和担忧，自重生以来她从来都没还这么害怕过，南初也拎着刀赶了过来，神情万分凝重。
　　而南纾晚只脸色苍白摇摇头，当着她俩面将棉套袖子挽起一半，露出了里面的护臂套，“没事，还好我之前戴了这个，不然真的要被咬破皮了……”
　　洛笙重重松了口气，一颗心狂跳不止，此刻她竟也感叹起真是老天保佑，方才误以为南纾晚被咬，她简直陷入极致的癫狂，这其实也是一种崩溃的象征，只是其余情感在紧急情况下还未传达至大脑皮层，于是将怒气通通发泄在了丧尸身上。
　　她拍了拍南纾晚的肩膀，将她拉着站了起来，看向对方的眼神也带了些复杂的情感，而后认真叮嘱道，“小心点，跟紧我。”
　　南纾晚垂眸点点头，嗯了一声，重新握紧了武器。
　　南初倒是给了她一拳，拍拍胸口仿佛受到了十足的惊吓，“真是要被你吓死了……”
　　几人并没有站在这原地对话太久，而苏蓉那边看上去要撑不住了，冲锋艇被撞得摇摇晃晃几乎要翻船，并且丧尸也在不停往上冲，她们三人消耗太多体力，渐渐力不从心，快抵挡不住。
　　那些被打入水里的丧尸没有被击中要害点，又源源不断地游了过来，就像割不完的韭菜，生长了一波又一波，这么多的丧尸她们根本就杀不完。
　　洛笙看着这场景，心中也倍感绝望起来，若是大家全掉入水里，只会更加陷入劣势，到时候基本难逃一死，莫非她这一世终究还是逃不过悲惨结局的宿命？
　　就在那些丧尸又全扑到冲锋艇边缘时，洛笙却看到自己手腕上那一圈传送带突然冒出来了金光，她定睛一看，旁边那一行小字赫然写着：空间实体化传送已至百分百，房主是否召唤实体空间？是或否。
　　而后旁边竟出现了三个图标选项，都是待在陆地上的东西，有主体别墅，还有车子以及…游艇？
　　洛笙眼皮一跳，心中有些惊喜，虽然还未搞清这实体化会具体出现什么玩意，但她隐隐觉得这由空间幻化出来的一定不简单，来不及细想，于是她马上点击了“是”的虚拟按键。
　　刹那间，那手腕一圈金光好似数字讯息在疯狂转动，而后脱离洛笙的手腕朝着水面落去，在众目睽睽之下，那水面上竟凭空出现了一艘小型游艇。
　　但洛笙却有些失望，因为这艘游艇的外形大小和自己脚下这艘看上去并没有太大的差异，顶多是多了个封闭型的遮罩，她们这艘是露天的而已。
　　虽然可以坐进去，但也只有四个座位，不过还有一个好处便是洛笙可以用意念控制它，那游艇马上划到了她们面前，洛笙没办法在丧尸群要冲过来时带着蹲在一旁瑟瑟发抖的洛晓莉马上跳了过去，而后南纾晚她们也跟着跨越了过来。
　　但直到坐进去洛笙才发现这游艇居然别有洞天？！外面瞧着就是普普通通的小型冲锋艇，隔着一块玻璃屏风一览无余的四个座位，完全没有什么特别的地方。
　　而进来后，这艘游艇大到有些夸张，起码百来个平方，并且设施齐全，应有尽有，简直像是通过哆啦A梦的任意门来到了另一个世界。
　　洛笙坐上了驾驶位，透过玻璃看到的景象和她方才在外面还是一模一样，丧尸群在她这艘船的边缘撞击着，但根本没有用，这艘船纹丝未动，半点被破坏的迹象都没有。
　　而后洛笙看到眼前这块屏幕上出现了新的一行字，上面显示着：
　　【等级3】
　　【防御力3】
　　【攻击力3】
　　【已为房主自动开启防御功能和攻击功能】
　　洛笙惊讶得不行，一时间不知道该说些什么，而南初和南纾晚被这状况也是搞得一脸懵比，捂着嘴脸上全是惊喜的神色。
　　而苏蓉那边已经翻船，几个人掉落在水里扑腾着手一副准备赴死的凛然表情。
　　洛笙赶紧用意识指挥游艇行动，接收到指令后，这游艇火速开到了苏蓉一行人身边，而下盘和边缘也突然冒出来了一些尖锐的刀刺，正疯狂打着转犹如绞肉机一般将旁边想来攻击的丧尸绞成了碎片，一时间水里被血水染得通红一片。
　　随后在水里的柳林一抬头便看到了洛笙对着她们挥手喊道，“快上来！”
　　苏蓉松了口气，此刻看见洛笙好似看见了散发着光辉的盖世英雌，但这游艇太小怎么看也坐不进她们三人，不过苏蓉还是带着冯喜赶紧爬了上去，柳林也紧随其后。
　　而等她们一进来后，脸上全都露出来了方才南初和南纾晚的同款惊讶表情。
　　这……这是怎么回事？！
　　

第47章 强硬得又有些软
　　这游艇里面和外边相差实在太大， 看着没多大也坐不了几个人，一进来却跟个豪华大套间一样，沙发冰箱电器厕所甚至床…等等， 设施那是相当齐全。
　　苏蓉一行人还在久久陷入震惊当中无法自拔，南初早已一屁股坐在了沙发上，手里拿了块湿毛巾将自己脸上这臭气熏天的血擦干净。
　　洛晓莉坐在她旁边大喘气，好在之前女儿跟自己提前说过空间一事，所以看到这船的内部她也还算接受度高。
　　只是方才在那船上她真的要吓死， 自己一个上了年纪的人无法抵抗这些丧尸， 只得拿着根棒子缩在旁边，不想给女儿她们添麻烦。
　　当看到南纾晚差点被咬时， 洛晓莉心脏都快跳了出来， 好在万幸的是， 大家都没有出事， 此刻所有人能坐在这船里，她感到十分庆幸， 于是坐在沙发上缓一缓。
　　南纾晚倒是过了几秒就见怪不怪了，马上去倒了杯水给洛晓莉，“阿姨，喝点水吧，顺顺气。”
　　洛晓莉笑着接过， 她正好口干舌燥，所以一口饮尽，喝完后，还担忧地问了句， “晚晚，你没事吧？”
　　“您放心， 我没事。”南纾晚又去倒了一杯给驾驶位的洛笙，见这人浑身湿漉漉的，额头还冒汗，忍不住替她擦了一下，“喏，给你。”
　　洛笙扭头说了句谢谢，只是还没接过，杯子就到了自己唇边，南纾晚挑眉道，“张嘴。”
　　洛笙愣了一下，眨了几下眼，觉得有点不好意思，但也没有拒绝，最后在对方的注视下还是乖巧听话地接受了南纾晚的喂水举动。
　　只是喝完后她有些不自在地看了下后面有没有人注意过来，耳尖冒了些微红。
　　乔白见状马上也给杨岁桐去倒了一杯水，给女朋友拍着背舒缓方才在船上受到的惊吓，二人皆是战斗了一番，这下坐在这里脸色还是不太好。
　　柳林观察完游艇后开始变得拘谨起来，从最开始那俩艘突然出现的冲锋艇，到现在这艘奇特的游艇，种种迹象都表明眼前这个清冷神秘的漂亮姐姐绝对不是个简单的人……
　　柳林担忧心里又隐隐有些崇拜，不过她也并没有去多问，能有这种本事的人肯定是不喜欢自己的秘密被刨根问底询问的，所以柳林握着刀犹犹豫豫地坐在了对面沙发上的一角处。
　　苏蓉和冯喜同样也是这个想法，看这情况，这小姑娘身上肯定有许多不可告人的秘密，但既然洛笙救了她们，那就是有救命之情的恩人，眼下她们既跟随对方，自然不宜多嘴。
　　苏蓉和冯喜对视一眼后，也安心地跟着坐了下来。
　　有了这艘空间幻化出来的游艇，洛笙用意念控制着它简直如鱼得水，那些不怕死的丧尸拼命往上撞，依旧不能撼动它分毫，那带有极强攻击性的螺旋刀刺将这些怪物搅得四分五裂。
　　洛笙特地在这块区域来回打转，将这些水里的丧尸差不多清理了个干净，以防止他们跟着到自己的新住处，最后她开着游艇稳稳当当朝着西南方向驶去，终于看到了南纾晚说的那栋旧房子。
　　这栋楼比起她们那个公寓要矮小一些，也就到十三层楼的样子，水位下面的楼层全部被淹没，本来就是废弃的楼，自然无人居住。
　　眼下就她们几个人到来，并且地方比较隐蔽，没人打扰落得清净，还没有丧尸袭击，这下能好好在这屋里居住一段时间了。
　　没有电梯 ，纯步行的楼层，不过现在也没有电，就算有电梯什么的也没用。楼道口通风特别大，没有任何遮挡，洛笙将游艇停在十层楼边缘后，让大家从里面都出来。
　　随后她意念一动，那停摆在水上的游艇又化作一圈金色的讯息围在了洛笙的手腕处，最后化作一个手镯似的印记。
　　其余人看得目瞪口呆，皆叹此画面太过神奇，特别是完全不知道空间存在的苏蓉三人，心中都在猜想莫非洛笙是什么外星人来地球了？
　　不过现在依旧暴雨，大家早就成了落汤鸡，都没有停留太久，南纾晚便带着大家上楼了。
　　这栋楼是一层一户，爬了几层就到了顶楼十三层，南纾晚拿出钥匙，轻轻一扭动，门就开了，只是铺面而来的灰尘气味，并不好闻，一看就很久没人打扫卫生了。
　　她挥了挥手，蹙眉将面前的灰尘散去，还打了个喷嚏，然后招呼着大家全进来，这房子比洛笙租住的那个公寓还要大，住她们九人不成问题，就是这些家具都灰蒙蒙的，不太干净。
　　不过如今也管不了这么多，几人进来后，南纾晚将大门锁好，窗户视野不错，在高处几个方位都能看得清清楚楚，大家先是坐着休息了一会儿，随即洛笙决定趁着现在搞个大扫除。
　　虽然有些疲惫，但也没办法，不搞下卫生真是住不下去。
　　于是洛笙从空间里取出来几桶水，还有些洗洁精清洁的物品之类，这屋子里本来就有抹布和拖把，除了洛晓莉坐着休息，其余的人分工撸起袖子搞起了卫生。
　　而床单被套直接扔了做抹布，洛笙全给换了新的，这大套间面积着实大，并且还有个隔层闷楼顶，还好有这么多人一起搞，不然真不知道要扫到什么时候。
　　几桶水一下就弄完了，为了不浪费喝的水资源，洛笙在空间别墅里又接了几大桶自来水，然后花费了几小时，大家一起努力将这上下两层彻底扫了个干净，而污水全都倒了出去。
　　搞完卫生真是焕然一新，看着干干净净的屋子，确实舒服很多，但每个人也是精疲力尽，乔白和南初更是瘫倒在沙发上连声喊，“不行了，真不行了！”
　　现在大家都是一身汗臭，还带着血腥味，熏的自己都难受，洛笙拿出煤球烧了几大桶热水，等水开后，一个个去卧室里洗澡，洛笙给大家都发了新的毛衣和羽绒服。
　　洗完澡后的大家，都是神清气爽，看上去香喷喷的，身上全没有了异味，有种总算可以坐下好好休息的感觉。
　　只是柳林突然肚子叫了一声，吸引了其他人的注意力，她脸色一红有些不好意思，洛笙这才意识到，累了一天，此刻天色暗沉，确实该吃晚餐了。
　　不过现在让她还去做一顿丰盛饭菜，洛笙也有些无力，于是她拿出之前囤的泡面以及自热米饭让大家自行选择，简单填饱肚子就行。
　　人这一饿起来吃啥都香，就泡面都一个个嗦得津津有味，南初吃了一桶还觉得没饱，又来了第二桶，所有人围坐在烧着煤球的烤火桌旁边全身暖烘烘的。
　　只是柳林吃着吃着突然掉起来了眼泪，她还能坐在这里安全吃着东西，不由得想到了自己的母亲，心中的痛楚后知后觉爆发出来，吸着鼻子怎么样也收不住眼泪。
　　但她并没有对其他人说过自己母亲已然丧命的情况，所以大家并不知情，只是洛笙多半也猜到了，一个年纪轻轻的小姑娘，没有家人在身边，肯定是经历了生死离别的事情，失去家人的痛苦，必然是沉重且致命的打击。
　　洛笙吃着自热米饭，但也没有多问什么，她不想在别人伤口上继续撒盐，于是顺手递去了几张抽纸给对方，稍作安抚道，“擦擦吧，以后的路还得自己走才行。”
　　柳林侧过头觉得有些丢脸，但也瓮声瓮气“嗯”了一声接过了纸将自己的泪水擦干净，这人不仅救了自己，如今还要安慰她，柳林真不知道该如何报答，只偷偷看了几眼洛笙，又低下头去。
　　乔白也热心肠地安慰了柳林几句，并且讲了几个冷笑话试图活跃一下气氛，果不其然，场面也稍微不再这么沉重。
　　等吃完饭后，大家已然没有了任何精力，各自选* 好了房间后就去睡下了，而洛笙顺着楼梯爬去了闷楼顶，高度比较矮，需要她弯着身子，但这上面有个玻璃罩子直接对着天空，躺下便可以看到外面。
　　只可惜没有星星能观赏，只能看到漆黑的乌云。
　　洛笙静静躺着没有闭眼，而后她看到南纾晚也爬了上来，于是她偏头疑惑地挑了挑眉，“你怎么也上来了？”
　　南纾晚拿着被子躺在了洛笙旁边，有些不以为然，“怎么，你不欢迎我？”
　　哪有的事……
　　洛笙见这人贴近了自己，稍微紧张了起来。
　　“楼下的房间分配完了，其余的都是俩人一间，南初和那个叫柳林的小姑娘都是单间，我现在睡不着不想打扰阿姨，就只能来打扰你了。”
　　南纾晚躺下后同样看到了玻璃罩外的天空，在这样的环境里，洛笙看着她的侧颜竟莫名觉得有些妖冶感，可能是这人五官太过娇媚，尤其是那双上挑的眼睛，此刻好像那种聊斋志怪里才会出现的精怪。
　　在沉默中，她突然又想到了今天的事情，于是清清嗓忍不住嘱咐道，“你以后…凡事要以自己为主。”
　　分明是强势的陈述句，但语气却磕磕巴巴显得有些怯弱，南纾晚倏然就看了过来，眸子里藏了一汪水似的动人，她扯起嘴角，声音有些飘飘然，“你这是在怪我…还是关心我？”
　　气音似有若无，好像狐狸尾巴上的绒毛，划了自己手心一下。
　　洛笙一愣，还真的思考了一下，好像确实在怪她，也在，关心她。
　　怪她不好好保护自己，反而来替自己挡丧尸的攻击，万一要是被咬到那该如何是好？！洛笙越想越担忧，下次可万万不能让她这样了！
　　但同时她心里的窗户也跟着碎开一些细小的裂缝一样，这人竟然不顾性命之危救自己……除了母亲，她还真不敢相信有人会这般对自己，于是小心翼翼试探问了一句，“你今天，为什么要这样做？”
　　南纾晚回答得很坦然，“不想看到你受伤，下意识就这么做了而已，你受伤的话我会很着急的……”
　　南纾晚一边说着，一边更靠近了些，洛笙感受到了对方好闻的气息，呼吸也跟着加重了几分，这句话让她耳尖又冒红了，还好黑暗的环境看不到。
　　洛笙想了想，最后又是那种命令式的语气嘱咐道，“那，那你也要一样，我不准你受伤。”
　　很冷很凶巴巴但强硬得又有些软，糯糯的，难怪小名叫糯糯。
　　南纾晚轻笑了一下，强势的洛笙总是莫名让她很受用……她语气隐隐有些兴奋，或许还带着调戏，总之南纾晚故意凑在对方耳边轻声道，“好呀，都听你的，主人…”
　　

第48章 多地开始沦陷
　　这是什么奇怪的称呼？
　　洛笙愣了一下， 还以为听错了，但看到南纾晚笑得弯起眼睛才反应过来她这是在故意逗弄自己。
　　之前在租住的公寓楼才见面的时候，这人就喜欢时不时语出惊人口嗨一句， 当时群里那句女朋友，她到现在都还记得呢……
　　见洛笙不说话，南纾晚视线往下漂移了些，俩人虽然隔得较近，但没有开灯的昏暗环境， 她其实也看不太清对方的表情。
　　不过南纾晚觉得自己能猜到， 毕竟在已有的认知里，对方是个很不经逗的人， 于是她稍稍往后挪了点， 语气带着揶揄， “你是害羞了吗？”
　　“没有。”洛笙斩钉截铁， 完全没有犹豫就回答了，但她这秒回的速度和局促的语气却显然更加坐实了南纾晚说的话， 让人感觉心虚得很。
　　天花板上的玻璃罩折射进来了外边一丝丝暗光，朦朦胧胧好似荧光雾霭萦绕在周围。
　　南纾晚将身子翻了过去，收回了那略带轻佻的神情，反而直挺挺望着上方，眸色幽深， 不知道在想些什么，在阴影中，她轮廓更加立体了些。
　　“这段日子…你觉得累吗？”洛笙看了她一眼，也一同仰躺着， 漫无目的地看向天空，
　　只是这天黑得好似无底洞， 也不知道何时才能恢复正常，“每天躲藏逃窜，是不是很像地沟里的老鼠…”
　　南纾晚嗔怪的视线飘了过来，“哪有你这么形容自己的？”虽然说是这么说，但这无厘头的比喻倒也挺形象的。
　　以前南纾晚总想着往上爬，日复一日的工作几乎耗费了她所有精力，总想拥有更高的职权以及赚更多的钱，她没有心思也没有时间关注身边的杂事和无关紧要的人。
　　匆匆忙忙多年，好像也并未创造留下什么有意义的东西，或者说她也不知道什么才叫有意义，心中像是有块空缺的地方始终也填补不上。
　　在外人眼里或许她已经做得很完美了，但人的匮乏感是很难彻底满足的，即使源源不断地让自己处于忙碌的环境来获得充实，但只要停歇下来，就觉着心里空落落的。
　　从小父母的离世，到后来和南初分离两地，太多事情，都让南纾晚在情感上得不到任何寄托，如果说在工作中的累是做牛做马，那在末世中确实可以说是像只老鼠，甚至是蚂蚁……
　　在生死存亡面前，往日种种金钱权利，都好似浮云泡沫，风吹即散。
　　为了求生，终日担忧，但不用过多的复杂思考，唯一的目的便是填饱肚子生存下去，撇开其他因素，这段时间以来，能和南初重新相聚，又和这么多人居住在一起，南纾晚反而能真正专注在自己以及身边的人身上，这是她从前从未有过的。
　　此刻躺在这里，她内心异常平静，若是不用担心性命之危，她倒觉得一辈子能和亲人朋友待在一块，好像也还不错…
　　南纾晚：“那你呢，等哪天末世过去，会想做些什么？”
　　洛笙仔细想了想，要是结束这场灾难，那大概率会多陪陪母亲吧，她是死过一次的人，对很多事情已并无太多执念，只希望自己和在乎的人平安健康就好，“顺其自然，或许找份普通安稳的活儿，平淡过完一生也就行了…”
　　此话说完，良久没有得到回应。
　　随后有平缓的呼吸声传来，洛笙侧头过去发现南纾晚已经睡着了，她有些哑然失笑，这人怎么每次都入睡如此之快……
　　这隔层不高，木制的地板上铺了几块床垫，她俩是分了两床被子盖着的，于是洛笙试图伸手将对方的被子掖好点，掌心腾空小心翼翼拉扯时，对方却将不自觉脸颊靠了过来，温热柔软地贴合在自己手掌心中，乖巧得像只猫。
　　洛笙记得有一回在沙发上俩人不小心睡着时，醒来后的南纾晚也是这般缩进了自己的怀里，她好像还有睡觉抱玩偶的习惯？
　　要是给以前公司里的同事说，雷厉风行的南总监私下竟会这样，恐怕无人会相信。
　　洛笙尽量动作放缓些，将对方的脸又托回了枕头上，累了一天，现下也很是疲惫了，她眼皮越来越重，在这小隔层里也渐渐睡了过去。
　　醒来时南纾晚也正好打着哈欠坐了起来，玻璃罩的光透了白的进来，打在了洛笙的脸上，随即二人一前一后下楼准备洗漱一番。
　　柳林起得比较早，居住在别人屋子里让她总想做些力所能及的事情，于是她为大家都煮了面条，全是清淡爽口的阳春面，大早上也不宜吃太重口的，不然胃会不舒服。
　　等柳林把面条端上桌看到了洛笙和南纾晚从楼上走了下来，她心里顿时被什么东西戳了一下，其实她也不知道这俩位到底是什么关系，这才待一块没多久，自然没去问过。
　　并且问这种问题好像也不太礼貌…但是她总觉得洛笙和另一位姐姐瞧着不是普通关系的样子。
　　柳林掩去这些细微的情绪，将碗筷摆好后，其余几人也分别从卧室里走了出来，南初伸伸懒腰打了个哈欠，只觉好好睡了一觉真是神清气爽，随后狗鼻子似地嗅了几下，“这啥味啊？闻着挺香！”
　　乔白更是俩眼放光凑到了桌前，“哇！柳林，你真是有心了！！”夸赞完后，她便拉着杨岁桐的手一起入座。
　　柳林微笑道，“过奖了，以前在家，早上我都会为母亲煮面或者熬粥吃，都是些简单的早餐。”
　　南初坐下后撑着头看了这小姑娘一眼，杏眼小圆脸，长得倒是挺甜的，还听话懂事，她忍不住主动问了句，“你多大了？”
　　柳林扑闪着大眼睛稍稍迟钝了几秒，“21了。”
　　哟，确实挺小，于是南初又问，“那还在读大学？”
　　柳林点点头又摇头，“嗯，但之前我一直休学打工，想攒攒学费来着…”
　　南初“哦”了一声，若有所思，还想继续问点什么，哪曾想洛笙也已经坐了过来，还啧了她一句，“你别刨根问底了。”
　　柳林听了垂眸微微低头，心里莫名有些愉悦，感觉自己被这人维护了。
　　这屋子吃东西的地方是一张圆桌，吃面条的时候，洛笙就坐在柳林旁边，嗦了几口还挺鲜香的，下意识夸赞了几句，嘴角更是吃得沾了些汤汁。
　　柳林看了抽出纸伸手替洛笙擦了一下，洛笙还没反应过来，愣神了几秒，而后马上接过淡淡说了句，“谢谢，还是我自己来吧。”
　　只是说这句话的时候，她莫名扭头看了一眼旁边的南纾晚，总觉着不太自在，不过这人眼睛并没有看过来，神情悠然，一副无所谓的表情。
　　洛笙倏然松了口气，但又觉得对方这个毫不在意的样子令自己有些失落，真是好矛盾的感觉……洛笙只得埋头继续吃东西。
　　一顿面条餐，倒是吃的几人各怀心事，神情各异。
　　到中午的时候，苏蓉和冯喜非得亲自下厨，她俩这么多日天天呆一起甚至睡同一张床上，双双俨然一副二婚模样，简直形影不离。
　　洛笙按要求给她俩拿了个大鱼头出来还有些配菜，她帮着解冻切了一下，脸上溅到了一些污水，南纾晚正好在她身后，洛笙抬抬下巴想让对方拿点纸给自己擦一下，哪曾想这人只是路过，还笑眼眯眯地留下一句，“不是有人给你擦吗？”
　　洛笙呆愣住。
　　嗯？什么意思？
　　/
　　这屋子里没有之前那个公寓楼那么保暖，缝隙较大，会时常漏风进来，毕竟当时洛笙是给那租住的地方好好装修了一番，这栋老旧的房子自然没这么结实。
　　中午的鱼头火锅吃得她有点撑，素来爱吃鱼的洛晓莉还多吃了一碗饭，大家收拾完后犯了困，大部分都去卧室午休了。
　　而洛笙打开窗户看看外面的情况，独栋房子附近没什么其他的东西，其他房子离得比较远，水位从昨日开始就涨得比较慢，到现在都没突破十一层楼，并且雨势也渐渐变小，转而下起冰雹，打在窗台，声音很大。
　　她拿出电量满格的手机对着窗外边晃了晃，惊喜的发现竟然恢复了几格信号。
　　其余人的手机早就被破坏摔进了水里，要不就是没电关机了很久，只有洛笙的保存在空间里充电还能用，这下有了信号，她迫不及待打开了流量，想看看现在有些什么消息。
　　大片的新闻弹窗跳了出来，之前那个群里倒是寂静无声，连对话都还停留在某次出去搜寻物资的时候。
　　也对，人都死光了嘛。
　　然后洛笙打开热搜，看到了满屏有关丧尸的话题。
　　#全世界各国遭受不明病毒传染
　　#多地群众被袭击
　　#丧尸爆发
　　………
　　各种网友热烈讨论，很多地区已死伤无数，许多还活着的或还没有感染到自己所在地来的，无一不惶恐不安。
　　官方紧急通知公民不要外出，请耐心等待救援队，各地开始设置官方紧急避难所，让群众们也可自行想办法过来。
　　洛笙大概记了一下这些避难所的位置，随即惆怅的情绪蔓延开。
　　原来已经有这么多地区开始沦陷了。
　　

第49章 绝对有陷阱
　　各地开始出现丧尸， 传播速度又极快，大面积的群众被咬后同化成一样的怪物，路面上的积水又太深， 救援展开行动更是难上加难。
　　目前出现丧尸的时间太短，病毒的源头都还没弄清，消除的血清无法在如此短的时间内研究出来，或者说官方也不知道是否还能让这些已被感染的人再次恢复正常。
　　他们抓了许多活体丧尸关在研究室让专家们没日没夜进行实验，只为可以早些研究出能消除病毒的血清出来， 即使这些丧尸昔日也是自己的同胞， 但眼下却也无法将这些嗜血的怪物看作是人类了。
　　各市官方都建立了一些避难所，按照现在这个传播速度， 必须得将幸存者都集中起来， 若是放任不管， 人类可能真会遭遇灭顶之灾。
　　而那些由普通的老百姓变成的丧尸， 在如今这个紧急情况下，也不得不拿起热武器清除扫荡， 血清一日未出，便只能见者杀之。
　　全世界陷入水深火热之中，而洛笙也只能暂时待在这栋老房子里哪都不去，眼下她们一行人在这又住了快一周，无人打扰， 又无丧尸攻击，也算过了几天安稳日子。
　　她日常在空间里签到打卡，除了照样摘菜种菜，还研究了一下那个实体化的东西， 在别墅的屏幕里她可以看到那三个实体化工具的缩小模型。
　　上次的游艇洛笙召唤出来已经见识过了，而别墅大应该就是自己所住的这套外形， 这个车子从模型上看就是普通小车，或许内部会和游艇一样别有洞天？
　　洛笙猜想大概率会是如此，昨天签到时不知不觉也来到了第九十天，她这回加了速度值在身上，力量目前还算够用，毕竟面对丧尸逃跑的速度也很重要。
　　明明在末世一切都还算顺利，可洛笙却还是觉得惆怅，特别是这几日，但她感觉主要原因是在南纾晚，因为这几天，这人好像有点不太愿意搭理自己…
　　但南纾晚表面却也没显露什么出来，照样打招呼，照样笑脸相迎，客气得像对待她以前在公司里接待的那些客户。
　　没错，问题就出在这！客气，实在太客气了！
　　和煦笑容的底色下却带着疏离感，她甚至还喊起了自己“洛小姐”，这个称呼就连在公司都没怎么听到过，也就在公寓楼那会刻意接近自己的时候偶尔叫过几次。
　　洛笙可以肯定，南纾晚绝对是故意的。
　　可究竟是为什么呢，她有些想不通，或者说是不敢往那方面想，那些不太合逻辑的别扭的情绪，都似乎在指向一个隐蔽又不怎么隐蔽的答案。
　　洛笙自认为从来不属于大条神经的那种，相反，她应该是比较敏感的，但这种感情上的敏感很容易被说成自恋，所以洛笙尽量努力克制着，也在等待着一个更好的时机。
　　但洛笙好像还是有些高估自己了，被南纾晚若即若离的对待，她好像很难忍受，抓心挠肺那种，与其这样憋着自己，还不如想办法…哄哄她？
　　不过洛笙不知道怎么去哄人，更何况这个对象还是南纾晚，并且还不能表现得太明显，但她主要是想和她说说话，随便找个借口理由都行。
　　未曾想自己竟会陷入这种困境，还是在求生的末世之中，洛笙觉得自己会不会太幼稚了？如果是，那南纾晚比她更幼稚。
　　空间的土地边缘生长了许多杂草，洛笙割了一些下来，小时候她学过编织的把戏，于是坐在空间的沙发上默默编了个小狐狸。
　　嗯，有些潦草，但这已经尽她最大的努力了。
　　/
　　午饭弄了一大盆红烧肉，还简单炒了几个素菜，汤汁淋在米饭上，每个人都吃了不只一碗，而洛笙在南纾晚准备回卧室的时候叫住了她，想了半天也没什么理由，只是坦然邀请道，“去隔层坐坐吗，去晒晒…光？”
　　她本想下意识说晒太阳来着，但这个天哪有什么太阳，于是说出来的借口更加蹩脚了。
　　不过洛笙表面还是相当镇定，好像是真的只是简单的聊天邀约，好在对方并没有刁难自己，只犹豫了几秒最后点点头欣然同意。
　　洛笙烧了壶热茶替南纾晚倒上，这隔层的小木桌正好用来摆这些东西，可她没有准备什么好的开场白，只十分正经地说，“这几天温度更低了，你注意保暖，别感冒。”
　　虽然是事实，因为现在可以说不怎么下雨了，转而开始飘雪，那停涨的水位上甚至结了一层薄冰，无法步行的那种，扔一块小石子进去便会立马破碎。
　　但这话题似乎太莫名其妙，难道把人家喊上来就是为了谈这些无聊的话题？
　　果不其然，下一秒洛笙就看到了南纾晚似笑非笑的眸子带着不明的探究意味看了过来，而她也只顺势答道，“谢谢关心，我会注意的。”
　　啧，又是这种语气。
　　洛笙轻叹了口气，这下她也实在找不到什么合适的台阶可以引出自己想送的东西，所以她索性想直接拿出来，但这时南纾晚却突然问她，“你是不是对所有人都这么好？”
　　她语气很平淡，慵懒又随性，好像真的只是想问有关自己人品的问题。
　　但洛笙知道这问题并不像表面这样简单，它有更深层次的含义，带着陷阱和试探，想问出点其他东西出来。
　　而洛笙在此刻忽然彻底明白了这股别扭感来自哪里，或者说是终于确定了南纾晚原来是真的在意，在意自己是否对她的对应是特殊的。
　　她有些开心但却又有些着急，着急怕南纾晚误会自己真的是那样的人，说不好听一点，那就是所谓的中央空调。
　　但明明她是很有界限感的人，明明她所有和其余人的的行为都是在合理的礼貌的范围内，所以洛笙迫切想证明，所有冲破边界感，那些带着含糊和暧昧的，都只同她一个人而已。
　　于是洛笙终于拿出来了上午编织好的那个草形小狐狸，装在口袋里被压得有些扁了，她捏了捏将其复原而后轻轻放在了南纾晚的掌心当中，就像放飞了心里的一只蝴蝶。
　　“不…不是这样的，如果你是说正常的打交道那确实如此，但若你说的是某些……”洛笙停顿了下，“就比如让我花费一个小时，就为了编只小狐狸，那大抵只会为了你…”
　　最后几个字声音越说越小，南纾晚能感受到对方有些害羞了，而她好像也被什么轻柔又有力的箭头击中了一般，带着心跳和呼吸隐隐加速了起来。
　　洛笙急切的解释以及纯情害羞的脸红都让她异常受用，这无外乎意味着，正如自己在意她一样，她也在这般在乎自己。
　　南纾晚心情倏然就好了起来，她举起手里的草编小动物端详了一会儿，有些疑惑，“为什么是狐狸？”
　　“不觉得很像你吗？”
　　“哦，你在说我很狡猾。”
　　呃，洛笙有点被噎到，她哪有这个意思，明明是夸赞她来着……不过南纾晚说得也对，她确实很狡猾，嗯，还有点黑心肝。
　　看洛笙被呛得吃瘪，南纾晚更满意了，又挂上了那副熟悉的笑容，“那我就收下了，下次记得弄个小猫或者小兔子之类，毕竟我这么温柔又可爱，你说对吧？”
　　啧，这人夸起自己来还真是有点让人受不了，不过听在耳里还挺顺耳的，没有了那种假客气的感觉，还开起玩笑来，这是被哄好了吧？
　　洛笙此刻哪敢忤逆她，只得连声附和，笑着点了点头。
　　/
　　C区此时混乱一片，水里还漂浮着不少尸体，有丧尸也有人类，还有众多垃圾袋。
　　住在偏僻地段十三层楼的罗宏已饿得面黄肌瘦，手上还全是冻疮，他凹进去的脸颊以及两个大黑眼圈，瞧着像是哪里跑出来的僵尸。
　　躲在这里这么多天，他快有些撑不住了，外边听说有什么怪物，他透过猫眼看到死了好多人，现在街道上还全是水，罗宏根本哪都去不了！
　　莫非真要饿死在家里？他趴着看了一眼窗外，竟这么巧顺着水里飘过来一个人头，吓得罗宏差点魂飞魄散。
　　可除了这些尸体，他好像还看到了两艘皮划艇，船上坐着的人戴着帽子以及统一的制服，还是显眼的荧光绿那种。
　　如果没看错的话，那个徽章是……是救援队！
　　罗宏瞬间就打起了精神，生怕是自己出现了幻觉，仔细看了看后，发现居然是真的！这么多天的煎熬终于要结束了！！想他努力苟活到现在看来还是没有白费功夫！
　　罗宏激动得脸上都恢复了些血色，随即开窗拼命挥手大喊，“我在这！！！这里还有幸存者！！！”
　　而后船上救援队的人看到了，马上转了方向往这边开来。
　　罗宏在屋里兴奋等待着，不过几分钟就有人敲响了自己家的房门，他看了一下猫眼，是穿着制服的人还戴着口罩。
　　罗宏想都没想便把门给打开了，外面站着至少十几人，在前面的女人声音清甜，一双眼睛笑眼弯弯，对他开口道，“你好，我们是救援队的，请你带上你所剩的所有物资跟我们出发吧。”
　　罗宏马上点点头说好，但马上他又反应过来，家里现在哪还有什么物资？明明自己都快饿死了，于是他坦言道，“同志，我这早就吃完了，也没什么其他能用的东西，就等着你们来救我呢，我们还是赶快……”
　　他话还没说完，只听见“砰”地一声，随后罗宏重重倒在地上，彻底昏死过去。
　　那女人微微扯下口罩，收回了手中的棒子，她黑长直齐刘海，露出梨涡浅笑，随即对着身后一身肌肉的高大女人上报情况，“陶姐，看来又是个饿死鬼，没东西可拿，咱们走吧，换下一家。”
　　

第50章 欢迎加入
　　陶知禾轻笑着跨步上前瞅了一眼趴在地上已经不省人事的男人， 她啧啧几声又叹了口气，但并无怜悯的意思，只是可惜自己又白白跑一趟。
　　她转身离开的时候还不忘喊人将尸体推进去， 然后重重把门关上。
　　林茯拎着棒子跟在陶知禾身后，脸上挂着讨好的笑容，一行人总共也有十几人，但她们这几日搜寻物资却屡屡失利，东西快被吃的差不多了， 再这么下去， 根本不够这么多人分的。
　　重新坐上皮划艇的时候，陶知禾扶正了自己的帽子， 风吹在脸上带着细碎的雪， 伸手将雪抹去时她摸到了自己脸上的一道疤。
　　在左脸， 并不是很长， 这么多年过去早就淡化了很多，是以前做拳击教练时不小心划到的。
　　陶知禾看着这水面心里顿时失去了方向， 有些不知道该往哪里去，现在C区这块这一个多月以来已经被她们搜刮得差不多了，可以吃的食物几乎消耗殆尽，被吃进了肚子里。
　　刚开始出去做这档子缺德的事倒也还好，毕竟面对的也只有天灾暴雨， 而现在却多了个丧尸要对付，真是难搞得很。
　　短短两个月，人已经死的没剩几个，要是真在那傻兮兮等待着救援队， 陶知禾心想，那恐怕自己早就死无葬身之地了。
　　她们这身行头是在酒店大堂拿的安保服， 徽章也是用的这种，这类型的制服看上去大同小异都差不多，只要在远处，一般人根本分不清是不是假冒的。
　　陶知禾她们就是利用救援队的身份，轻松抢夺到了不少物资，当然那些等待着天降救兵的蠢货，自然已成为了她们的刀下魂。
　　但她也没觉得自己是什么恶贯满盈的人，顶多是快饿死了，抢点别人的东西罢了，充其量也就算是给自己救急吧。
　　在这末世中，没点力气和手段，留着给那些人，大概率也是活不下去的，倒不如给她，说不定能活到最后，毕竟现在人死了这么多，有谁还会在意多死几个。
　　最近听说这官方终于建立避难所了，陶知禾准备过去那边避难，毕竟有拿着热武器的人保护，并且还能保一日三餐，比这天天东躲西藏没处可去强多了。
　　只是本市这避难所在离她们最远的A区，这城市太大，如今没有了便利的交通工具，加之天灾丧尸，就靠屁股下这个皮划艇，估计要至少要四五天甚至一周才能到达。
　　十几个人的口粮肯定是不够的，陶知禾准备再去搜刮点物资好赶路，她从兜里掏出个放了好几天的棒棒糖，撕开外包装后放进嘴里，硬糖和牙齿碰撞间她看了眼身后的林茯，然后释放了个命令的眼神。
　　林茯心领神会，没有什么犹豫，一棒子就打翻了两个坐在那措手不及的瘦弱男人进了水里，然后任凭这俩在水里呼救，其余人漠视着，然后不管不顾往前路开去。
　　陶知禾很满意点点头，嗯，这下粮食瞬间就充足了很多。
　　这种事这段时间她做了不少，物资不够的话，扔两个没什么大用的手下就行，她笑着伸手抹去了林茯脸上的雨水，然后轻声道，“现在我们出发去A区避难所，顺便路过你一直想去的B区搜刮点物资怎么样？”
　　林茯半蹲在陶知禾面前，回握住了她的手，眼里闪光乖巧应下，声音特意放软放甜，“好，都听姐姐的。”
　　/
　　坐回皮划艇的时候，陶知禾奖励似地扔给了林茯一个面包，她接过后又说了几句谢谢，这才开吃，虽然林茯脸上始终挂着讨喜的笑容，但只有她自己知道这是虚假的，只是为了讨好眼前人罢了。
　　看着晃动还结了部分冰的水面，林茯眼底没有任何温度，她只期盼着可以快些到避难所，这样自己就可以安心地活下来了。
　　思绪渐渐飘回一个多月，彼时的她还在C区一家小旅馆里待着，静静等待第二天洛笙和南纾晚的婚礼，因为她太好奇了，觉得荒唐且蹊跷。
　　可等来等去却并未等到婚礼，而是等来了暴雨的降临。
　　起初林茯还并未当回事，只觉这是天气无常，想着在旅馆里等着雨停就行，而她对面便是那家所谓的要举行婚礼的大酒楼，隔得很近，只要打开窗户就看见这大酒楼发生什么事。
　　可洛笙和南纾晚的婚礼却并未举行，连车队和布置的人都没看到一个，莫非是因为这大暴雨临时取消了？毕竟她昨天还特意问了前台，确有此事。
　　此时的林茯还是相信的，但她没想到的是这雨并没有自己想象中那么好停，她就住在这家旅馆的二层楼，为了躲雨特地续费了一晚，想着第二日总能停了吧。
　　可第二日，第三日，第四日……直到第十天。
　　暴雨却越下越大，外边刮风打雷闪电，甚至开始死人了，水位还越来越深，新闻里说这是百年来都未曾有过的特大暴雨，这时林茯明白过来，她被困在这里了。
　　住在这家旅馆本就是临时起意，林茯并没有带什么食物，下雨后的所有的食物还都是旅馆的老板为了安抚客人提供的，可到最后老板也不提供了，水位渐渐涨到了三层楼，这家旅馆不过也才四层。
　　林茯饥饿又惊恐，她从未想过会发生这样的事情，救援队迟迟未来，若是一直待在这绝对必死无疑，于是她想到了对面那栋十层的酒楼，林茯虽然水性不好，但为了活命也索性一拼。
　　于是她在旅馆里找到几个浮板和一根绳子，体重轻的她坐在上面就顺着水流飘了过去，还好隔得很近，几分钟就成功进入了那家酒楼里，还有几人也效仿她这个方法坐了过来。
　　可这么多天过后，酒楼里的服务员也早已跑空，留下来的只有住在上面的一些客户，食物并不多，水位上升，大家也只能一层层往上爬，林茯在前台拿到了钥匙，随意进了一间房暂时居住在里面。
　　可终究还是熬不过饥饿，等房里赠送的两桶泡面吃完，她想到了能不能去其他房间里抢点来，于是林茯就这么在六楼看到了叫苦连天的李四天。
　　他摔倒在过道上，摸着腿嚎叫，而他儿子李大宝饿得坐在地上大哭，他俩也被困在这里多日了，东西吃完后，又没有任何办法逃出去，于是李四天也只能看看这酒楼里还有没有别的东西吃。
　　林茯顿感惊奇，她半蹲在地上，冷眼看着他，而嘴里却和气问道，“叔叔，你怎么在这？你的外甥女…洛笙没接你回去吗？”
　　哪曾想李四天一提到洛笙就开始生气，他重重啐了一口，怒骂道，“这个杀千刀的，她还接老子回去？就是这个贱蹄子把老子骗过来的！！什么狗屁婚礼，什么都没有，害我在这里等死！！”
　　林茯眸色一暗，于是又问道，“那你怎么不去找她？”
　　“找？我拿什么找？”李四天将身子坐起来些，满是怨气，“俺一个乡下来的，在这大城市人生地不熟，上回她把我送到这足足开了快一个小时的路程，我能记得这路线吗？再说了我一个瘸子，我能跑哪去？！这天冻得老寒腿又犯了，疼死老子了！！”
　　李四天骂骂咧咧又痛苦地捶了捶他的小腿，李大宝在他旁边哭得又打了几个嗝。
　　而林茯的脸色在听完那番话后却越来越冷了，说是要办婚礼，结果当天下起了暴雨来，还把这俩提前一天接到了这较远的酒店里面，这世上有这么巧的事吗，真的不是故意的吗？
　　许许多多的线索在林茯脑子里盘旋，她又想到了那天看到洛笙在超市里疯狂囤货……囤货，暴雨，天灾……种种迹象在林茯脑子里构出来了一个可怕的事实，这简直是太不可思议了……
　　李四天看着眼前这人表情阴晴不定，但还想厚着脸皮讨要些食物来着，但这时酒店里却来了一群不速之客。
　　她们迅速搜刮，一层层往上攀爬，最后拎着个塑料袋来到了六层，林茯就是在那里第一次见到了陶知禾，当时她们还并没有伪装成救援队，* 只是直接粗暴地去掠夺。
　　“陶姐，就搜到了这点东西，其余人已经搞定了，就剩……”这个短发女人随后指向了眼前的林茯三人，“应该就剩这几个没解决了。”
　　而那个被叫做陶姐的肌肉高大女人，连看都没看她一眼，只无奈摇摇头冷言道，“扔出去吧。”
　　这话的意思很明确，就是要将他们扔进外边去淹死，他们一行人总共七八人左右，手上还有铁棍和长刀，根本无法做出抵抗。
　　李四天和李大宝更是吓得裤子都尿了，疯狂对着陶知禾求饶，而林茯心里也极度害怕起来，一颗心狂跳不止。
　　她不想死，她还想好好活下去，她还有好多好多事情没有做，怎么可以就死在这里呢？
　　越是这种时刻越要冷静，就在陶知禾的手下抓住自己手臂的时候，林茯也不知道哪来的勇气大喊了一声，“让我加入你们！”
　　而这话确实也吸引到了陶知禾，她终于把注意力放到了林茯身上，而后弯着腰仔仔细细打量了一下她，是一张人畜无害清纯甜美的脸庞，但眼神却倔冷的像只狼。
　　呵，有意思。
　　她轻笑着拿出一把刀用刀背轻轻在林茯脸上划动，低语间像是情人般的呢喃，“你知不知道，想要加入我们，就必须先证明自己，你…做得到吗？”
　　接着陶知禾就把刀扔给了她，林茯明白了对方是什么意思，可捡起刀的时候她身体都在颤抖，李四天一脸惊恐撑着手疯狂往后退，嘴里还是不停念叨，“不要…不要！”
　　一道闪电的光恰好落在了林茯脸上，衬得她好似索命厉鬼。
　　但她脑子里此刻只有一个念头，就是自己必须要活下去，于是林茯眼神变得冰冷，在尖叫和求饶声中，没有犹豫地将刀用力捅了下去，鲜血溅到了她脸颊上，随着两具尸体被抛出去，自此她迈出了再也不可回头的一步。
　　陶知禾满是欣赏地拍了拍手，还递了张纸过去，“欢迎加入。”
　　/
　　而此时的洛笙正在屋里做着饭，身旁是这几天一直和她黏在一块的南纾晚，她捏了块肉喂给对方，“味道怎么样？”
　　“嗯，咸淡适中，不错。”
　　厨房窗外边突然传来一些碰撞的声音，她将头凑过去瞧瞧。
　　原来是鸟群啊。
　　她没当回事，又回到锅前洒了一些调料进去，吃完饭等会还得和南初她们再玩几把大富翁呢，得加快速度才行了。
　　

第51章 泛着幽幽绿光
　　“不玩了不玩了！”南初把牌一摊很是不满， “你们大家伙说说这游戏有啥意思？！”
　　“这狼人牌轮了一圈都没到我手里，关键是拿到预言家的那个姓洛的，她还放水！这要是在正规店里组队你是要被打的！！”
　　南初抱怨声一片， 指尖在洛笙和南纾晚脸上游走，这“放水”一词当然很有指代性，而这被指责的当事人听了并未愧疚，反而理直气壮，“首先我并未放水， 并且也暗示得够多， 直接跳出来那我不就gameover？至于你一直抽到平民，这是运气问题。”
　　南纾晚也跟着来了一句， “我这脑子需要别人放水吗？你才需要吧。”
　　对方非但不反省还拐着弯说自己脑子不好使， 南初气得捶胸顿足， 但确实也反驳不了， 最后耍起无赖，“那又怎么样， 我说是就是！算了，我还是去翻阅纸质书籍，陶冶一下情操，懒得跟你们计较！”
　　玩完了大富翁又来了几把狼人杀的几个年轻人终于散开各自去找事做，而旁边的苏蓉和冯喜看完全程还是有点懵。
　　“你看懂了吗？”
　　苏蓉摸摸下巴， “嗯…我没玩过这种，都是小孩子玩的东西，要不咱找洛笙弄副扑克牌去打打跑得快吧？”
　　洛晓莉打着哈欠，本就百般无聊的她一听到可以打牌， 立马双眼放光表示自己也要一起。
　　于是这三人就回了房间在小桌子上开始了简单桌牌游戏。
　　乔白和杨岁桐这对腻歪的小情侣觉得只要和对方待在一起做什么都觉得有意思，她俩窝在沙发上捏着对方手指， 还玩那种互相推推谁先倒谁先输的幼稚小游戏。
　　杨岁桐力气敌不过乔白，倒在这人怀里，马上就被乔白偷了个香，亲了一口在嘴唇上，她脸颊一红，捏起拳头捶了她一下，随后被乔白笑着抓住手抱进了怀里。
　　洛笙和南纾晚二人又跑去了隔层里坐着，桌子上摆着几个草编织的新玩意，有兔子也有猫，洛笙指了指，言语中带着得意，“怎么样，是不是进步了很多？”
　　南纾晚笑笑，“你还真编了啊，不错，很听话。”
　　听话？洛笙可不觉得自己是什么温顺的人，于是故意使坏，“那当然，领导的话怎么敢不听呢…”
　　又搬出对方以前公司总监的身份，但在末世这种境地里明明也派不上什么用场，明显是在打趣，南纾晚视线看过来，一双眸子眯了眯，“你以前不会经常私下偷偷吐槽我架子大吧？”
　　洛笙笑意止在了嘴边，好家伙，这是怎么听出来的？？
　　被反将一军的她默默闭上了嘴，因为她好像真的这么吐槽过……
　　于是洛笙扯开话题，“你觉得我像什么动物？”
　　话锋转得太快，问得南纾晚有些懵，她根本没想过这个问题，于是啧了一下，开始对着洛笙这张脸打量起来，甚至还伸手抬起了对方的下巴，好似在端详着什么精美物件。
　　被南纾晚指尖碰到的那刻，洛笙紧张了，这人越凑越近，带着浅淡的花香迎了过来，她下意识垂下眼眸，看向了对方衣领上方那莹白的细颈。
　　明明方才还在心里反驳自己并不听话，但此刻被这人触碰着，却像极一只被驯化了的乖巧的小兽。
　　南纾晚呼吸灼热，那么湿润柔软，香气宛若卷在碎雪里那般淡雅至极，一缕轻纱似的轻轻掠过洛笙鼻尖，而这抹微弱的烫意却能将薄冰融化。
　　她心跳起伏得厉害，眼神始终不敢交织，生怕对方会在这安静的空间里听到心脏跳动的声音，即使这是一件不大可能的事。
　　“嗯……”南纾晚放下指尖假意思考，“我觉得你像…”
　　对方故意在这停顿，果然引起洛笙的好奇，渐渐退却的距离让她恢复了正常的心跳频率，反而期待起来南纾晚会给自己一个怎样的动物塑。
　　而后她便看到了南纾晚嘴角扬起狡黠的笑意，随即语气俏皮道，“像小猪。”
　　洛笙：“嗯？”
　　/
　　南初翻了几页小说那是越看越困，揉了揉眉心的她总觉得外边咋这么安静，莫非是都去睡觉了？
　　于是想继续看书的她下床伸了个懒腰，然后想找洛笙去空间里拿罐咖啡醒醒睡意。
　　路过苏蓉房间的时候，她向那敞开的门缝里看了一眼，看到了冯喜娇笑着倒在苏蓉怀里，对面还坐着洛晓莉，三人打着牌喜笑颜开，她“咦”了一声，满脸鄙视地走开了。
　　而后到客厅里后她又看到了乔白和杨岁桐俩人嘴对嘴碰到了一起，南初当场打了个寒颤，简直被肉麻得鸡皮疙瘩掉一地，翻了个白眼的她径直朝着隔层走去。
　　但令她万万没想到的是，刚爬上去，就看到这洛笙和南纾晚二人也在鼻尖对鼻尖，真是暧昧无边，从她这个角度看过去，完全像是吻到了一块，南初干呕了几声，实在受不了地逃走了。
　　这还有没有天理了？？一个个在这搞配平文学是吧？！！
　　南初内心疯狂嚎叫吐槽，恨不得去抓几个丧尸暴打一顿，气冲冲想回房间的她突然瞄到了独自一个人待在屋里的柳林，这下她内心忽然就平衡了那么一点。
　　谢天谢地，这还剩一个单身狗呢！
　　于是南初乐呵呵进去想搭会儿话，却看见这柳林在一张纸上写写画画什么东西，看起来像是在画画？
　　而听到身后有脚步声的柳林，马上就将这张纸挡住，猛然看向了后方，见到来人是南初，她松了口气，随即问道，“南初姐姐…你怎么进来了？”
　　见眼前人一副被惊吓的模样，南初后知后觉意识到自己没有敲门好像有点不太好，于是挠挠头说了句不好意思，然后指了指这张纸，“没想到你还会画画呀！简直多才多艺！”
　　“没有，就是业余爱好而已。”柳林有点脸红，“画得不怎么好的……”
　　南初不以为然，“唉，你别太谦虚了，让我瞧瞧你这是在画什么东西啊？”
　　她撑着手在桌子上，低下头仔细看了看，柳林没有挡得很紧，空隙很大，很轻松便能让人看见画画的内容，反正也被看到了，于是柳林索性也破罐破摔让开了来。
　　额，好丑。
　　南初有点大跌眼镜，这歪嘴斜眼的画风，原来对方还真不是谦虚。
　　不过这潇洒冷淡的动作姿态，以及努力想呈现出来的忧郁迷人的侧脸，怎么越看越像……
　　南初心中一惊，这画的好像她自己啊！
　　/
　　赶了一天路的陶知禾一行人有些疲惫了，天色也渐晚，随便看到栋空荡荡的房屋她便指挥着暂时先这住一晚，补充好体力明天再继续赶路。
　　随着天灾和丧尸的两波冲击，这些居住在屋里的人类，要不因为饥饿死在了暴雨里，要么就被同化成了丧尸，房门基本都是敞开的，她们可以随意进入任何一间房屋。
　　停靠在旁边后，陶知禾和林茯率先走进了过道里，她们二人拿着武器小心翼翼地环顾着四周，果不其然看到了走道上残留了两只丧尸，但是腿已经被人砍了一块，行动倒没有这么迅速了。
　　于是陶知禾轻松就解决掉了这两个丧尸，其余人收了皮划艇也跟了上来，空气里弥漫着尸体腐烂的臭味，令人作呕。
　　她捏着鼻子不太好受地走进了最里面的一间房，看到地上还趴着几具尸体，陶知禾皱了皱眉头，几个手下很会看眼色，立马将尸体抛了出去。
　　林茯打开窗户让屋里透了会气儿，随后拿出空气清洗剂往里头喷了喷，过了二十多分钟，这里面气味终是好多了。
　　一行人分了两个屋子睡，毕竟每个屋子还有三间卧室，不宜分散太多，以免生事。
　　陶知禾打了个哈欠，躺在床上的时候，她感觉自己肌肉有些酸痛，捶了捶肩膀，强忍着酸意最终还是睡了过去，随即有轻微的鼾声响起。
　　睡在隔壁房间的林茯还有些睡不着，睁着眼睛看着天花板的她脑子里盘旋着很多事情，但最重要的还是要活下去……她与陶知禾虚与委蛇这么久，就是盼着对方能将自己安全带到避难所，只要目的达到，就算死再多的人都无所谓……
　　在这末世之中，每天都在死亡边缘徘徊，她好累，也想家人了，但自己根本联系不上母亲……林茯眼里隐隐冒出泪光，不过很快便压了下去，在这迷迷糊糊之中，她渐渐也睡了过去。
　　急促的脚步声突然在走道上响起，还带着沉重的喘息声和啃咬骨头的声音，陶知禾就是被这样的声音惊醒，其实这声音不算很大，但她却格外敏感，尤其在末世之中，再细小的声音都能被她捕捉到。
　　陶知禾顿时睁开双眼，摸到了自己枕头下的一把长刀，随后翻下了床，她把睡在这间屋里的人都喊醒，要求大家都出去看看发生了什么。
　　现在天色昏暗，才凌晨两点多，过道里刮着凉风格外冷，一行人顺着声源走去心里也很是紧张，因为她们很怕看到又是一堆丧尸袭来。
　　每个人手里握着武器，掌心甚至渗出汗来。
　　但陶知禾却突然停下脚步，大家顺着她目光看过去，发现不远处出现了一双泛着幽幽绿光的眼睛。
　　仔细一瞧，站着的竟然是一只露着犬齿的大型犬，正喘着粗气，尖利的齿间是几块腐肉，它爪下是丧尸的躯体。
　　深更半夜，那像幽灵般的兽眼，看得让人瘆得慌。
　　

第52章 正阴森森吐着蛇信子
　　陶知禾一行人大气都不敢出， 在寂静的环境里只能听到起此彼伏的呼吸声，每个人都死死盯着前方，站在原地分毫不敢动。
　　这只体型偏大的狗散发着浓厚的危险气息， 人对未知恐惧和危险有一定的预判，即使不太看得清，但陶知禾还是能察觉到这只犬一定不对劲。
　　方才清扫的时候根本没有注意到除了丧尸还有其他生物的存在，这只狗或许是一直在哪个屋子里待着，之前应该是哪户人家养的宠物， 但现在竟然也变成了那样的怪物……
　　这是她们未曾意料到的， 原来动物也能被这种病毒感染么？
　　陶知禾转了一下手里刀尖的方向，默默对着前方， 身子已经做出了战斗的姿势， 而后面的林茯也将铁棍举过了头顶， 其余人无一不紧绷着姿态， 把武器挡在了身前。
　　已经异变了的大犬身子往下匍匐着，前爪施力， 哈气的同时舌尖滴落着大片口水，湿答答浸在地上和干涸的血水混在一起，预备着冲刺姿势。
　　在利爪划过地面的那刻，它将嘴里的腐肉甩在一旁，终于向着走道上那浓烈的生人气息飞扑而来。
　　它势头太猛， 手里的刀还没派上用场，陶知禾便下意识身形一闪躲了过去，那大犬用全身力气压在了后方一个站着的男子身上。
　　那人瞬间倒地，发出一声闷咚， 还被爪子拍在了面门，脸颊头顶的血从裂开的伤口流下， 好似破了个洞的水管，一时间血液汩汩流淌。
　　他惊声尖叫着，可还没来得及呼救几句，就被大犬对着脖颈咬去，喉管被巨大的利齿碾碎，咬合力之大，让男子立刻咽气，只余下一具躯体供异兽饱腹。
　　众人见眼前这血腥一幕皆是一愣，更有甚者当场吓尿，陶知禾也被惊出一声冷汗，这大型犬绝不是普通家养宠物该有的攻击力，变成丧尸会增强身体素质，看来动物也是一样。
　　这大型犬的体重和咬合力本就不是一般人类可以比得上的，现如今被感染后攻击力更上一层，比由人类变成的丧尸更加难对付。
　　在它趴着低头啃咬地上男子身上的肉之际，陶知禾决定趁着这个空隙将其捕杀，于是轻声下命，“你俩去后方袭击，吸引这怪物注意力，我来找准机会刺它心脏！快，速战速决！”
　　那俩短发女人齐齐点头，随即一人拎棍一人提刀一起冲了过去对着大犬背上猛然一击，尖刀刺进它背上的肉再拔出，一套动作带出不少鲜血，而那铁棍朝着异犬头上来了一棍，和头骨碰撞出很沉重的敲打声。
　　那大型犬被二人夹击发出痛苦嚎叫，但显然这点攻击并未对它造成致命伤害，皮糙肉厚的丧尸犬被激发出怒意，它猛然回头怒吼一声，闪着绿光的眸子带着滔天怒火，随即一爪子拍飞其中一个袭击者。
　　那女人重重摔在地上，只觉肺腑都像是移了位，咳嗽几句，从嘴里吐出一大口鲜血。
　　而另一个人运气更差，和那男人几乎一样的下场，大犬朝着她扑来，又将其压翻在地，动作极其迅速地咬断了对方的脖颈，鲜血如喷泉一般洒满异犬的毛发，加上幽幽绿眸，让这丧尸犬瞧着像是冥界爬出来的坐骑。
　　陶知禾再不敢怠慢，短短几分钟就丧命俩人，她握紧刀趁着大犬扑咬自己手下之际，对着那异犬侧面用力一踹，让它侧翻倒地，林茯见状火速和另外三人冲上去用铁棍将其横错钳制住，那大犬措手不及，一时间无法抵抗。
　　就是现在！
　　陶知禾大喝一声，反手握刀对着那大犬敞开的肚皮找准心脏位置用尽全身力气插了上去，她力气本就比一般人要大些，此刻算是危急情况下的全力反击，那刀身几乎全部没入了大犬的身子里。
　　它痛苦嚎叫挥着爪子挣扎，终是敌不过一群人的合力袭击，最终鲜血淋漓地咽了气。
　　陶知禾的手还压在刀上不敢轻易松开，她喘着气全身早已脏污，平静了好一阵，才敢慢慢退开，银白的刀上全是那异兽的血，还余下的几人也跟着松了口气，齐齐瘫软坐在地上。
　　林茯暼了一眼陶知禾，马上挂上笑容递纸过去，“陶姐辛苦，多亏了你，大家才没事。”
　　方才林茯一直躲在其他人身后，迟迟不敢动作，她才不会傻到去当出头鸟，见其余人动手才跟着一起将那只大犬擒住。
　　等事情结束，再来向陶知禾示好，以此来显示自己的贴心，这些讨好上级的技俩也都是之前在公司里磨练出来的套路。
　　陶知禾接过后擦了擦脸上的血，现在天色依旧昏暗无比，凌晨三点多温度很低，还是不宜外出，但经历刚才那一遭一群人也睡不着了。
　　同行的伙伴又这么死了两个，但其余人皆是麻木不堪，脸上没有过多哀伤的表情，只都在庆幸那个倒霉的人不是自己。
　　于是陶知禾让大家都回一间屋子里待着再休息会儿，等到六点左右就继续出发，众人没有异议，又回了屋里休息，有些在沙发窝着，有些去了床上躺着，大脑昏昏沉沉又开始补觉。
　　林茯望了眼窗外，心中叹气，看来这末世中的阻碍是越来越多了。
　　/
　　南初昨天没睡好觉，脑子里全是柳林那张画以及对方满脸红晕的表情，她并没有直截了当地去点破那画中人是谁，因为她怕自己吓到人家。
　　但这却让她开始胡思乱想起来，莫非这小妮子……嘶，想到这南初直接坐了起来，看看时间，不过才早上七点，她脑子里乱糟糟地下床去洗漱，结果好巧不巧又撞到柳林正好从房里出来。
　　而对方看见自己跟老鼠看见猫一样，低着头，满脸不好意思地火速掠过，生怕跟自己在同一空间多待一秒钟，这让拿着杯子的南初完全是二丈摸不着头脑。
　　所以她到底在害羞什么？难道真的是因为昨天那幅画被自己看到了？
　　南初在这百思不得其解，而柳林却是更加害臊了，她知道南初跟洛笙是好朋友，昨天自己画了洛姐姐被这人看到，保不准会被告诉对方，万一被洛笙知道了自己的心思，那……
　　思及此，柳林又害羞又烦躁，羞的是若是被洛笙知道，她会很难为情，烦躁的是万一洛笙和南纾晚是那种关系，岂不是给人家造成困扰？
　　南初和柳林虽各怀心事，但脑子里烦闷的点却根本不同频。
　　今天大家没有坐在一起吃早餐，而是各吃各的，南初泡了杯麦片又吃了块吐司后就坐在沙发上发呆，想了半天最后决定去请教一下洛笙，毕竟多个人思考就是多份力量。
　　于是她马上又爬上了隔楼里，看见了洛笙正拿着望远镜对着水面观察。
　　外边结的冰层稍微变厚了些，但也只有一小片区域，大部分还是水流为主，她看到了水里漂来不少腐烂的尸体，正被天上飞来的鸟群一批批撕扯分食，洛笙总觉得这一幕看得心里毛毛的，有点不太舒服。
　　直到被南初拍了一下肩膀，她才注意到有人来了。
　　“大早上的，你怎么跑我这来了？”
　　洛笙将望远镜放在桌上，随后坐了下去，南初马上递来了一杯热气腾腾的燕麦片，这是她方才特意也帮洛笙泡的，“唉，我今天是有事来请教你。”
　　洛笙接过后，对着杯子吹了吹气，然后小心翼翼抿了一口，浓厚的燕麦牛奶香气流淌进肚里，很是暖胃，她挑挑眉有些疑惑，“什么事竟然能让你来讨好我？”
　　南初也不跟她打太极，而是虚心问道，“洛笙你说，要是一个人，额或者说一个小姑娘，看见你就害羞，还给你画像，这是什么意思呢？”
　　洛笙愣了一下，抬眼看到了南初满脸期待的表情，但她还是思考了一下，斟酌道，“这说不太清……或许是……”
　　“肯定是喜欢你啊。”
　　洛笙话还没说完，就被人接腔补充了完整句子，果不其然，抬头便看到了南纾晚缓缓走来，她笑眼盈盈，弯腰凑在南初耳边故意调侃，“怎么，有小姑娘看上你了？”
　　哪曾想这句话简直让南初虎躯一震，舌尖跟烫了卷发棒一样怎么也捋不顺，“你…你胡说八道什么呢！！”
　　她其实也有点往那方面想，但这么被人直接点破倒让她有点不可置信了，活了这么久南初确实也鲜少接触感情方面的事，平日里大大咧咧好像什么都随性无所谓，骤然被人这么一提醒，她反而像被踩了尾巴的猫，一张脸涨得通红。
　　“算了算了，不和你们说了，就知道把火往我身上引！”
　　南初逃也似地走下了楼，但心里却跟火烧一样，隐隐还有些窃喜，越想越觉得也不是没可能，毕竟自己这模样俊俏，性格也不错，应该还是挺有魅力的吧？
　　就这么走向厨房的时候，她又看到了柳林的背影，但此刻的南初心中跟蚂蚁啮咬一样，七上八下的，有些闹心，结果柳林也回头，正好和她四目相对。
　　她心里又开始犯愁起来，尤其是刚刚看到南初走上楼去，想必肯定和洛笙交谈了一番，也不知道有没有讲自己的事……
　　而这副模样落在南初眼里，对方却是含羞娇怯，不敢与自己对视害羞的感觉，这更加让南初心里打起了鼓。
　　她正紧张之际，没想到柳林突然大叫了一声冲进了自己怀里，这弄得南初完全不知所措起来，二人肌肤相贴，做出了拥抱的亲密动作，南初手臂大开，压根不敢触碰对方，只支支吾吾道，“柳林，你……你这是干什么？”
　　而南初这旖旎的心思还没来得及持续几秒钟，只见柳林捂着嘴颤颤巍巍指着自己后方的玻璃窗外大喊道，“蛇，有蛇！”
　　南初猛然一回头，便看到了一条巨蟒顺着窗台往上攀爬，正阴森森朝着她俩吐着蛇信子。
　　

第53章 若是半夜来报复
　　洛笙和南纾晚在楼上就听到了尖叫声， 还在准备聊天的二人对视一眼后，立刻便赶往楼下，然后看到了令人惊悚的一幕。
　　南初脸色发白拿着扫把胡乱挥舞， 而柳林更是吓得捂着脸躲在南初身后，她最害怕的就是很多腿的或者是没有腿的动物。
　　蛇算是她最害怕的一种生物，其身体柔软，覆盖着光滑的鳞片，还有攻击性极强的毒牙， 单单只看外形， 就足以让柳林生理上犯恶心。
　　其余人也纷纷赶来，乔白吓得手上的棍子都差点掉落在地， 因为窗外攀爬着的并不是一条普通的小蛇， 而是体型很大的巨蟒。
　　它舌头分着叉似乎对屋里的人类很感兴趣， 金色的竖瞳泛起幽幽绿光， 身体扭曲着一点点从水里还在往上盘旋，和墙砖摩擦出簌簌声， 听得让人有些起皮疙瘩。
　　苏蓉哽着嗓子悄悄问洛笙，“现在我们该怎么办？”
　　“先别动，观察一下。”洛笙握紧身后南纾晚的手语气压得很低，“好奇怪，这里怎么会有蟒蛇， 并且我瞧着这蛇有些奇怪……”
　　南纾晚点点头，“你看它身上呈灰褐色，侧面是黑色横斑，又能在水里游走， 按品种来说应该就是普通水蛇，可为什么体型会如此大？”
　　“并且眼睛颜色也很奇怪， 莫非……？”
　　洛笙脑子里闪过一丝可能，还没来得及与南纾晚细说，这大蛇便用头对着厨房的玻璃窗户撞来，这举动可把屋内的人一个个吓得惊慌失措。
　　蟒蛇可不会无故来到住所袭击人类，这屋子的玻璃窗并没有做任何措施，不过几下就被巨蛇撞得出现了裂缝，洛笙心里暗叫一句不好，要是被此物钻进屋内来那可就不妙了！
　　她火速从空间里又拿出柴油想再次用火烧之法，可那蟒蛇动作更迅速，张着血盆大口用蛇头全力一击将窗户已经撞碎，玻璃碎了一地，残渣更是如刀片一般向四周飞来。
　　南初喊了一句小心，反身下意识用躯体将身后的柳林挡住，锋利的碎片划破了她的臂膀，一时间溢出不少鲜血来。
　　南纾晚心中跟着一紧，看了过去，那蟒蛇的身体拼命想从窗户口子钻进来，即使窗边还余有玻璃残渣，但丝毫阻碍不了它前进的动作。
　　还好厨房的窗户口子不是很大，而这蛇身太粗，不过才进入了一个头，那粗壮的身躯便被卡得动弹不得，只能露出尖利的牙齿对着里头不停哈气嘶吼。
　　这画面太过惊悚，好似哪个电影异世界跑出来的猛兽，看上去极其不真实。
　　它的头疯狂甩动，试图将两边镶嵌在墙里的框架也弄散，以此方便自己顺利从口子里钻进来，这一举动连带着蛇身蛇尾一起摆荡，震得扬起巨大水花，水面上的水都溅了部分进来。
　　洛笙见状正是好时机，直接拿起柴油两步跳上灶台，对着这蛇头上一淋，而后拿出长刀正对着蟒蛇眼睛的位置戳去，她力气很大，硬生生戳瞎了那巨蛇的一只眼睛，流淌出不少绿色的血液。
　　这巨蟒痛苦嚎叫，头颅卡在窗台用力往后倒去，墙壁都被刮蹭得掉了不少粉漆，而尖利的牙齿却开始喷洒毒液，南纾晚大喊一声快躲开，拿起锅盖往前一跳挡在了自己和洛笙的头顶上，其余人马上往客厅躲去，这才没有被沾染上毒液。
　　而后是蟒蛇挣扎着倒在水面的轰隆声，从破碎的窗户口子里溢进来不少水，洛笙身上被打湿，她扶着南纾晚的胳膊，低声道，“你没事吧？”
　　“我没事。”南纾晚摇摇头，目光担忧，“刚刚你就这么冲上去太过危险……”
　　“也是没办法，但多亏了有你。”洛笙指了指方才那个及时罩在二人头上的锅盖，但却发现上面的铁皮竟开始软化溃烂，看来这蛇毒居然还有强烈的腐蚀性……
　　她有些后怕地又看了一眼窗台，方才刺了那蟒蛇的眼睛，溅出来的绿色血液沾了许多在白色的墙壁上，闻起来还有股酸臭味。
　　洛笙带着南纾晚赶紧回往客厅，其余人正从后方的窗户往水位看，那巨蛇还未离开，粗长黑色的身体柔软地在潜在水里徘徊，一眼就可以看到，异常显眼。
　　“我怀疑这条蛇应该也是异变了。”洛笙低着头，语气很是严肃，“还好大家刚才都躲开了，没有沾上毒液也没有被咬到，不然后果不堪设想。”
　　乔白脸色煞白抓紧了杨岁桐的手，“洛姐姐你的意思是，这…这动物也能变成丧尸吗？”
　　苏蓉和冯喜皆是一愣，而南初若有所思点了点鼻尖，“难怪体型会如此之大，按理说这个天气蛇应该在窝里冬眠来着，异变之后的动物看来比人类丧尸更可怕……”
　　言罢，南初不小心动了一下胳膊，疼得她眯起眼眸五官皱在一起，仔细一瞧才发现，有部分玻璃碎渣已经嵌入了肉里，手臂那块鲜血淋漓，有些瘆人。
　　柳林急匆匆拿来了消毒液以及棉签，刚准备上前，南纾晚也担心地取来包扎用的纱布和镊子，她示意南初先坐去沙发，自己好来替她处理伤口。
　　可南初却突然眼睛抽筋一般疯狂使眼色，南纾晚愣了一下，有些没反应过来，可当她的视线转向柳林的时候，瞬间就理解了意思。
　　南纾晚嘴角抽动了一下，脸上挂上了不可置信的表情，微微挑眉后便笑着将手里的东西交给了柳林，“还是你来吧，我去前面看看那巨蛇怎么样了。”
　　柳林点点头，并无异议，因为方才南初就是保护自己而受伤的，她这会子心里有些过意不去，本来也打算替人家好好处理一下，于是接过后轻声说了句好，便领着南初去沙发上一同坐着了。
　　而不过眨眼功夫，这巨蛇竟已消失得无影无踪。
　　苏蓉有些担心，“怎么突然就不见了，这些生物到底是怎么变异的？”
　　洛笙拿着望远镜围着窗户到处看，除了一些垃圾和石头在水上漂浮，确实已经看不到别的什么东西，“估计是那些丧尸腐肉，落在水里被动物分食，而腐肉里也藏着病毒，就这样被感染了，这蛇应该是有老巢，潜在水里游走了。”
　　“既然蛇能被感染，那么肯定还有其他动物也……”南纾晚走了过来，话只说了一半，“并且这水位很深到了十一层，还覆盖着一层薄冰，而我们的屋子就在十三层楼，若是这蛇半夜来报复，岂不是很危险？”
　　洛笙回头，略表同意道，“也不是没这个可能，但它现在受了伤，暂时应该不会再行动，不过保不准过几天会卷土重来。”
　　杨岁桐勾着乔白小指忍不住问道，“那我们该怎么办？毕竟现在也没有其余地方可以去了。”
　　这个问题倒也是问到了点子上，若是被蟒蛇一直攻击，或者又有更多其余的动物轮番来犯，位置暴露，住在这势必也会危机重重，可如今还能去哪里呢……
　　洛笙揉了揉眉心脑子有点乱，只能让大家先一起把厨房清理一下，那锅盖自然是不能用了，于是直接丢了出去，那灶台上的绿色血迹乔白用抹布擦了个干净，冯喜找了块布以及几张报纸将那破了的窗户简单做了填补。
　　而弄完后洛笙则是去问南纾晚，之前南初囤的药里有没有雄黄之类的东西，对方摇摇头表示不清楚，于是她直接去了客厅找南初问问。
　　而南初刚刚被柳林用镊子把肉里的玻璃碎片夹了出来，疼得她额头冒汗眼眶都溢出泪来，柳林动作十分小心翼翼更加愧疚，连说了几声抱歉，才开始用湿毛巾替她轻轻擦着伤口周围的血渍。
　　等稍微干一点后，又继续用棉签涂抹消毒液，结果又听到了南初嘶哈的声音，柳林立马停了动作，柔声问道，“很疼吗，那我再轻点……”
　　说完还对着那伤口处轻轻吹了吹，随即有湿* 润的热气拂过，好像还真的有止痛的效果，尤其是从南初这个角度看过去，对方睫毛还很长，圆脸显小，像个粉雕玉琢的瓷娃娃。
　　她脸色一红，但小麦色的皮肤也看不出来什么，下一刻马上摇头否认道，“不疼，这点小伤算什么！”
　　柳林听了这话，倒也放心地继续涂抹起来，而打肿脸充胖子的南初只能咬着牙不发出一丁点声音，明明很疼，但强撑着在对方面前假装没什么事，她也不知道为什么自己要这样，是为了让对方觉得自己很坚韧么？
　　然而还没等南初细想，却被人用力按在了伤口之上，疼得她立马破功嗷嗷叫了出来，抬头一看竟是洛笙拿着纱布麻利地替自己在手臂上包裹了几圈，不到一分钟就完成了这项繁琐的工作。
　　她抖着手臂，瞪了这人一眼，真是来坏自己好事！
　　“好了，伤口包扎完了，快来和我来房里认认药，有事找你。”
　　洛笙动作迅速，言简意赅，带着南初火速离开时，还不忘礼貌对柳林点头微笑了一下。
　　结果留着这小姑娘在原地愣神又红了脸。
　　洛姐姐，好漂亮啊……
　　

第54章 群起而攻之
　　“雄黄粉？”南初动了动受伤的胳膊， 略微思考，“应该是没有的，谁囤药会专门买这玩意？”
　　洛笙失望地半靠在椅子上， 方才将南初拉扯进来，就是想问问她有没有驱虫蛇的药，现如今有蟒蛇来到这房子主动攻击，或许之后还会有其他变异的动物前来进犯。
　　这些被感染了病毒的动物大概率也是根据生人气息来锁定位置，毕竟这周围附近也就只有她们这一户还住着这么多人在这里了……
　　当然， 洛笙也不知道驱虫药对变异生物有没有效果， 只是这栋老旧的屋子有些脆弱，加之水位离她们又很近， 今天被破了个窗户， 只能拿些布和纸张填补， 保不准改天就被破门而入了。
　　并且如果是动物偷摸着来袭击， 比人类丧尸更加方便且神不知鬼不觉，它们的身子可要灵动小巧多了， 洛笙这么想着，突然又想到了之前用望远镜观察到的鸟群啃食腐肉的画面，只觉得愈发危机重重。
　　这房门是敞开的，隔音效果也一般，洛晓莉正好听了一嘴， 刚刚跟着在厨房清扫，她用了针线将一块厚布挡了上去，起码让那破窗不怎么漏风了。
　　“以前在老家，夏天的时候驱蛇鼠我都是用点大蒜辣椒碾成粉， 在门口洒一排，也能起到效果。”洛晓莉一边进来一边搭话， 还看了眼南初的伤口，“唉，现在这情况是越来越糟，真是怕你们受伤！”
　　“没事阿姨，小伤而已。”南初笑了笑，不过刚刚经洛晓莉这么一提醒，她突然想到了些什么，“大蒜……我倒是买了些大蒜精，是用来抗病毒和感冒的，这种药有一定的驱蛇效果，并且我还囤了艾草，泡了几次脚，就一直没用了。”
　　洛笙拍了拍洛晓莉的肩膀，“那好，咱把这些兑成水喷在墙壁上吧，至于艾草晚上的时候用火烧，熏些烟出去，也不知道管不管用，就当个心理安慰也行。”
　　/
　　天刚亮的时候，陶知禾一行人便立马出发了，剩余这些人是一刻不敢停，即使满身疲惫也只能加速划着皮划艇前进。
　　水路上的薄冰用船桨划开，还有石块树木挡路，但现在最多的阻碍却是尸体，水面上时不时就会漂来一些残缺的人类躯体，在昏暗的天气里，看得人心里直发怵。
　　刮着风往前划的速度有些慢，陶知禾也亲自动手划船，温度很低，不少人冻得手发红发紫，也不知划了多久，估摸着大概三四个小时，一群人终于是有些顶不住了。
　　昨日没有休息好，本就受到了惊吓，加之到现在为止连早餐都未吃，体力实在跟不上，陶知禾向四周眺望，发现都是些十层左右比较矮小的屋子，全被水位淹没了。
　　没办法，她只好指挥着继续往前划动，终于在前方看到栋十二层左右的房屋，不过地板估计也被水淹了，但总比没地方休息好，于是陶知禾让大家伙先去那里面避避风，吃点东西再说。
　　皮划艇很快就到了边缘位置，就停在十一层楼左右，很方便她们就爬了进去，果不其然，这房子的地板上湿漉漉的，但好在沙发和桌子能用。
　　大家精疲力尽地倒坐在上面，歇了好一阵，这才拿面包出来啃，干巴巴的有些难以下咽，林茯从包里掏出瓶矿泉水配着吃，这才顺下去。
　　现在能有口粮食填饱肚子倒也不错了，也没人挑剔，都只想快些到达避难所，陶知禾打着哈欠就这样靠在沙发上眯了会儿，晕乎乎的大脑得到短暂休息后，好像要精神了不少。
　　休息许久后，此刻差不多下午三点了，陶知禾揉了揉太阳穴招呼着大家赶紧出发赶路，现在的温度比起上午那会儿要稍微回暖了那么一些。
　　吃过东西又休息了会，一行人又开始卯足了劲划船，趁着还没天黑，想着能走多远就走多远，林茯拿起船桨往远处看了看，总感觉这路线愈发熟悉了起来，但是离B区应该还是有段距离的，她没有多说什么继续低头划船。
　　陶知禾却瞧着这水面越发不对劲了起来，前面那处水流为什么这么湍急？围成一个中心不停打转，俨然成了一个小漩涡。
　　而这漩涡似乎越来越大，还朝着陶知禾她们脚下这皮划艇的方向火速漂来。
　　她仔细一看，竟是一堆黑乎乎的东西正疯狂游走，看着好像是鱼群…？
　　陶知禾心中顿感不妙，对着身后的一群人大喊了一声，“小心！”
　　而后她抄起长刀对着水里用力劈开，恰好插进了两条鱼的身体里将其串了起来，陶知禾将刀举在手里，看着这被刺穿身子的俩条鱼在刀尖上疯狂抽动鱼尾，眼睛冒着绿光，那嘴里居然还长出来了尖利的细牙。
　　她吓得手腕一甩又重新把这鱼甩进了水里，“这是什么鬼东西？！”
　　陶知禾脸上露出了惊慌的神色，回头便对上了林茯同样沉重的表情，她一棍子打散在皮划艇周围的鱼群，语气很是急促，“莫非这水里的鱼也变异了吗？”
　　陶知禾心中一跳，想到昨天那大型犬眼睛里也是闪着诡异的绿色光芒，和刚刚那俩条鱼的眼睛一模一样，那看来这些鱼群估计也是啃食了变异了的腐肉，从而也被感染成了这样的怪物……
　　这些鱼群攻击力并非普通鱼，这就意味着一旦被它们尖利的牙齿咬到，那她们还是会被感染成丧尸，想到这，陶知禾开始害怕起来。
　　此刻这些东西这比丧尸群更让她害怕，若是在陆地上还能做出抵抗，生机也要大些，而要是翻船掉入水里，那可真是九死一生了。
　　这些鱼有几条甚至跳出水面朝着船里飞扑而来，简直是着魔般不要命地疯狂袭击，而水面上每弹出一条，林茯便火速用棍棒敲打回去，可这鱼群数量众多，根本就清理不完，一群人被围困在此处，各个慌乱得不行。
　　即使所有人已经高度集中注意力，但还是被这些变异鱼钻了空子，后方有一个寸头男子被一条鱼径直跳上来咬到了脖子，他用力将其甩了出去，刺痛感马上袭来，寸头男浑身发抖地摸着自己不停流血的脖颈，一脸惨痛。
　　还没等他来得及惊恐和悲伤，陶知禾毫不犹豫地便一脚把他踹下去摔进水里喂鱼，被咬了的人就意味着会被感染成丧尸，留着也是祸害，不如快刀斩乱麻，赶紧抛下为妙。
　　而那鱼群立马蜂拥而上，围着那落水的男子疯狂啃咬，用尖牙将皮肉一块块撕扯下来，寸头男蹬腿惨叫，但也于事无补，那一块水面区域一时间犹如油锅炸开，沸腾得冒着水泡，不一会儿便浸染开大片血色。
　　林茯咽了咽口水催促着陶知禾赶紧走，而陶知禾也是看傻眼，愣了几秒后才反应过来，她点点头，立马指挥行动，趁着这个机会，一伙人火速逃窜，几乎使出来了吃奶的力气往前面划动，生怕被后面的鱼群又追赶上。
　　不知又过了多久，天色都暗了起来，林茯大口喘气，趴在皮划艇上，像泄了气的皮球，她微微抬头，浑身都是湿润的汗，眼前却突然出现了几栋她熟悉的房屋，这…这好像是之前她偷偷跟踪着来过的洛笙居住的那片小区？
　　林茯眼里隐隐露出兴奋和惊喜，看来，B区已经到了。
　　/
　　“咳咳——咳咳”
　　乔白捏着鼻子要被这艾草熏出来的烟雾呛得昏倒过去，这蛇防没防住不知道，但她感觉自己快要被送走了。
　　可这也是没办法，洛笙只能寄希望这些玩意能起到用处，毕竟对付普通的蛇应该是有效果的，但变异了的蟒蛇，她其实也没太多的把握……
　　熏完了艾草，洒完了大蒜精水，洛笙累得一屁股坐在沙发上，柳林正想上前像上次那样替她擦擦汗，但南纾晚却先了一步，她拿着热毛巾已经碰到了洛笙的额头。
　　而对方并不像对待她那样礼貌客气，说自己来就行，反而乖巧地抬头，任由南纾晚动作，这一幕看得柳林心里有些酸涩，似乎也明白过来了什么，她眼里暗淡了几分，转身去了厨房端菜。
　　大家简单吃完了晚饭，又洗漱完后便上床休息了，而洛笙躺在隔层里看着玻璃罩天花板始终睡不着，夜里无星，仍然只有乌云，她脑子里乱乱的，似乎在思索下一步该怎么做，她们又还能去什么地方呢……
　　可这思考着她便感觉不对劲了起来，为何今晚这乌云好像下垂得厉害，似乎离她这天花板越来越近了？
　　莫非是自己今天疲劳过度，有些老眼昏花看错了？
　　洛笙立刻一个翻身坐了起来，紧张得抬头盯着这玻璃罩子仔细看，而后她的瞳孔放大，整个人无法平息地呼吸急促了起来。
　　因为那并非乌云，而是一团黑色的鸟群正向着这块玻璃罩子飞来，在洛笙不可思议的目光中，它们一下又一下地开始往上面疯狂撞击。
　　

第55章 又得转移阵地
　　这天花板上的玻璃罩并不坚硬， 那鸟群用尖喙以及头部撞击，全都飞扑着翅膀一只只轮番往下冲刺，不一会儿那玻璃罩上竟开始血肉模糊， 还有羽毛混着血迹沾染在上面。
　　不过撞死了两只，它们完全不在乎，余下的鸟群继续重复着动作，犹如一团乌黑气波，全然一副不将玻璃撞碎， 绝不罢休之势。
　　洛笙看着眼前场景只觉心惊肉跳， 脸色顿时惨白如纸，她迅速反应过来站在了床板之上， 但身子仍然离玻璃罩有一段距离， 好在这隔层并不高， 她火速搬了个凳子又站了上去， 伸出手便能触碰到玻璃罩。
　　撞击的声音此刻宛若石头砸在她心尖上，玻璃罩子上面一层薄薄飘雪早已被鸟群用身子摩擦开来， 瞧着脏污一片，顾不得其它什么，洛笙脱下自己的外套，慌慌张张用手将衣服盖在了玻璃罩上。
　　她背上冷汗一片，又从空间里取出胶布牢牢将其贴在上面， 但这办法肯定是阻挡不了太久的，因为洛笙已经听到了玻璃开裂的声音，来不及细想，洛笙不再停留此处， 而是直接冲了下去，大声呼喊起来。
　　被唤醒的众人皆是一脸懵比， 南初打着哈欠俨然一副刚刚入睡的模样，她不太爽地吐槽了一句，“哎呀洛笙，你这晚上鬼吼鬼叫干嘛呢？！”
　　洛笙没有回话，而是从空间里拿出之前那些防弹衣服以及护臂套，还有各种武器全丢在了她们面前，“快，快穿上！”
　　南纾晚见这人如此焦急，料想一定是发生了什么严重的事，于是率先捡起东西赶忙赶急套上，还不忘让其他人快点动作起来。
　　剩余几人虽有疑惑，但也都听话地拿上了武器，等穿戴好了之后，苏蓉忍不住问道，“所以到底发生了什么事？”
　　未曾想话音刚落地，洛晓莉拿着铁棒对着前方惊呼了起来，“小心后面！”
　　洛笙听到了翅膀飞扑的声音，于是猛然扭头，迎面便飞来几只黑色的异鸟，她直接蹲下躲闪过去，还不忘拉着母亲一同避开。
　　杨岁桐和乔白不知所措地挥着刀在空中乱砍，就这样刺伤了几只黑鸟掉在地上，竟洒出绿色的血液来，柳林和南初举着盾牌挡在头顶左闪右躲，被逼到了墙角。
　　那盖在玻璃罩上的衣服早就掉了下来，鸟群便如此从破碎的玻璃罩里陆陆续续飞了进来，数量越来越多，盘旋在客厅里，鸟叫声格外刺耳，有些让人头晕目眩。
　　南纾晚不小心落了单，被分开至了门口，她背部抵着铁门差点被黑鸟咬到，那些鸟群不知为何突然大批飞去攻击她，举着铁棍的南纾晚应接不暇起来，只觉眼前全是羽毛飘散，好似灰屑弥漫，模糊了视线。
　　尤其是那一直不停的尖利鸟叫声，简直是精神攻击，她见大量鸟群冲着头顶袭来，慌张之下南纾晚被吓得倒在了沙发上，而手臂后肘正好装在了坚硬的桌角，骨头清脆地响了一下，疼得她闷哼出声，霎时间面色惨白。
　　南初在那边抵挡鸟群的同时看见南纾晚快要被袭击，急得她赶忙大喊一声，“注意上面！”
　　洛笙也全然着了急，立刻将母亲推去南初身旁护着，而她自己翻身压在了南纾晚身上，情急之下，她用盾牌举起刚好挡住了飞扑下来的黑鸟，大量利爪刺挠的声音听得人起鸡皮疙瘩。
　　而后洛笙紧紧搂住了南纾晚的腰，带着她翻滚到了地上，二人迅速躲在了桌下，桌布半罩着，那鸟群一时间也压不下这么矮的飞姿，只得去攻击其他人。
　　南纾晚咬紧嘴唇，手肘那处已然一片乌紫淤青，骨头好像还有些错位了，她额头疼得冒出冷汗，洛笙心疼又怜惜地搂住对方，柔声道，“你还好吗？”
　　“不好，很疼。”南纾晚很诚实地说出感受，随即倒吸一口冷气，声音带着水汽和几分哭腔，显然是极力在忍着疼痛，她将下巴微微搭在洛笙肩上，很是难受，“现在我们该怎么办？”
　　洛笙拍拍她的背，尽力安抚，“你先待在这，别出来，我让你出来再出来。”
　　南纾晚点头后，洛笙便立马钻出桌子，而后就听到了乔白颤着嗓子咬牙呐喊，“洛姐姐，我们是不是要完了，这…这些东西该怎么弄出去？！”
　　“总之大家千万不要被咬到！”洛笙甩着刀从空间里拿出酒精和汽油在全洒在了空气中，然后对着苏蓉和柳林她们那边大喊，“快将窗户关上！”
　　南初表情有些不可置信，“不是吧 ，又来这招？！”
　　苏蓉和柳林接到命令后，迅速跑过去将窗户锁死，那些鸟的爪子时不时划在她们衣服和头发上，尖喙也跟着不停戳弄，好在每人手上都有盾牌抵挡，而南初也立刻把厨房门关上。
　　见都准备好，洛笙赶紧拉着桌下的南纾晚出来，可这人连胳膊肘抬不起，整个人痛得摇摇欲坠，只能任由自己动作。
　　洛笙不再犹豫，瞬间将南纾晚横抱起来，而后一手将客厅门打开后，对着屋里的人下达指令，“所有人快出去！”
　　话音落地，大家全都看了过来，南初和柳林护着洛晓莉火急火燎冲了出去，其余人也跟着往外跑，快到门口的时候，乔白还扭头一棒子敲打一只飞来的黑鸟。
　　在鸟群要顺着飞来客厅门口之际，洛笙开了个打火机扔向了半空中，然后一脚将门踹着用力关上，已有三点速度值的洛笙脚下如同生风般瞬间就抱着南纾晚来到了十二层。
　　她操控着意识，让手腕上那一圈金光再一次化作了实体游艇，众人都坐上去的那一刻，十三层的屋里正好爆炸声响起，空气里全是黑鸟肉烧焦的气味，钻进房里的异鸟通通被大火烧尽，再也无法跟出来。
　　经历这一遭，时间已凌晨三点多。
　　洛笙轻轻将南纾晚放至沙发上坐着，她脸色仍不太好，流露脆弱之色，闭着眼疼得不太愿意说话，洛笙心疼地看向这人胳膊，大概率是脱臼了，严重点也可能是骨折。
　　南初担忧地凑了过来，但嘴里说的话却不太动听，“你这人是怎么回事？上回差点被咬丧尸咬到，这次又把手搞折，要真出了什么大意外，你让我该……”
　　说到这南初倒也不继续说了，反而重重叹了口气，以前因为父母的离世，所以对于南纾晚的擅自离开她一直耿耿于怀。
　　可本质上来说，南初也是害怕南纾晚出事，才会与这人置气这么久。
　　再怎么说，南纾晚毕竟是自己亲姐姐，是自己如今在这世上唯一的亲人，这让她如何不担心如何不害怕，末世之中危机四伏，南初可不愿看到南纾晚受伤，但同时竟也有些自责，怪自己没能力，不能好好护着她。
　　南纾晚微微仰头，唇上已无一丝血色，发丝凌乱地贴在白颈间，眼眸湿漉漉的，艳丽的面容在此刻被疼痛浸染得倒像被雨水打折的一朵颓败的花儿，可她仍扬起嘴角，有意打趣，“怎么？你心疼我就直说，不必拐弯抹角……”
　　南初哼了一声，顿时有些无语，都什么时候了，这人还在这和自己逞强嘴上功夫。
　　洛笙倒是已经从空间里取出医疗包，小心翼翼地用硬板替南纾晚捆绑上那有些骨折的胳膊，动作轻柔得好似在处理易碎的珍宝，她一边包扎一边柔声询问，“疼不疼？”
　　“疼…你再轻些。”而方才还在和南初逗趣的南纾晚，立马便换了语气，声音软糯糯的，黏糊得要命，听得令人心头一片柔软。
　　洛笙立马又放轻了动作，对方说什么她就做什么，直到包扎完，她又取出一盒消炎的药，要南纾晚快些服下。
　　这游艇里空间很大，其余人皆是找到了地方坐着，大口喘气，好像还没全然回过神来。
　　洛笙走去了屏幕前，看到了这里面可升级的按钮，于是直接按下，那进度条开始快速前行，不过一分钟，她便听到了系统的播报声：恭喜实体化游艇升级成功！
　　而后屏幕上重新出现了一行小字：目前游艇
　　【等级4】
　　【防御力4】
　　【攻击力4】
　　【已为房主自动开启防御功能和攻击功能】
　　洛笙安心地坐在了椅子上，而后明显感觉这游艇外部多出现了一层防罩，以及上方也有了攻击的武器。
　　她用意念操控着游艇缓慢前行，在这凌晨外面还十分昏暗，虽然船头没有灯，但在内部这块显示屏上却能清晰看见前方道路有什么东西，应当是有夜视功能。
　　苏蓉疲惫地拍了拍脑袋，冯喜见状伸出手替她捏了捏酸痛的肩膀，而后将视线看向洛笙那边，犹豫再三后，她最终还是忍不住问道，“小洛，那如今我们能去哪呢？”
　　洛笙微阖着眸子，顿时感到一阵心累，现在她们确实也无处可去，新搬来的住处又被烧毁，遍地都是丧尸以及变异的动物，危机重重，简直躲无可躲，倒不如……
　　想到这，洛笙缓缓睁开眼眸，像下定决心般，转身对着其余人坚定道，“走吧各位，我们该去避难所了。”
　　

第55章 好久不见
　　“避难所？这是个什么地方？”洛晓莉在游艇里泡了杯热茶给自己暖暖胃， 只觉这段日子经常奔波，即使自己身子骨算硬朗，也有些撑不住了， “幺女，你确定这地方靠谱吗？”
　　洛笙将长发重新束了个利落的马尾，若有所思地点了点桌面，随即摇摇头道，“当然不确定， 但毕竟是官方建立的临时避难所， 相对而言是我们比较稳妥的去处了。”
　　苏蓉点点头，“眼下哪里都不太安全， 现在这附近房屋基本都被淹没， 即使有那么几户可供居住， 但如今丧尸横行， 加之动物变异，保不准又像今天这样被附近的异兽袭击， 官方的地方最重要的就是…他们拥有热武器，这可比我们手里冷兵器可要强上千百倍。”
　　南初却道，“但那地方肯定人很多，到时候处处受管制，没有咱单独居住来得自由……倒不如就在住在这游艇之中我觉着也不错。”
　　“那会不会太显眼了？”柳林也忍不住跟着一起商量， “就这么漂在水面上，岂不是很容易被当成耙子？”
　　乔白和杨岁桐沉默着也想不到什么好主意，只能心中认同着大家的各种担忧。
　　南纾晚架着受伤的手臂，倒是挺云淡风轻， “怕什么，兵来将挡， 水来土掩，这么多乱七八糟的阻碍，我们不也苟活到了现在？”
　　“你心态是真不错。”洛笙有点被她逗笑，“明明自己都快成独臂大侠了。”
　　不过洛笙倒确实也是这么想的，总觉着现在大家在一块，无论在哪，都会安心许多，末世之中，自己或多或少也尝到了团结带来的好处，她心态上转变了不少，不再强求必须独行，具体情况还得具体分析。
　　其实她这实体化召唤除了能化作游艇，还能变化出房子来，只是自己这个别墅不过二层，如此深的水位，实在也没有地方可以放，此刻所有人停留在原地商量了一阵子，又耽搁了不少时间。
　　见没人再说话，洛笙靠在椅子上用意念操控开了自动驾驶，让游艇缓速自行出发，还不忘在空间里打了个卡，此时还是凌晨，外边乌漆麻黑的，累到现在的她半眯着眸子准备稍微小憩一下。
　　而其余人皆是开始打着哈欠昏昏欲睡，游艇内部很大，甚至还有床，但大家也就半躺在沙发上闭目养神，懒得继续纠结，没有了其它异议。
　　也不知过了多久，洛笙总觉得耳边有个什么东西一直在响，滴滴滴好似警报声，她缓缓睁开眼睛，脑子还带着些许昏睡感，没想到居然真的就这么睡了过去。
　　直到看到屏幕上播报的一行小字：【警告警告！离游艇实体化结束时间还剩十分钟！】
　　洛笙彻底清醒，猛然从座椅上跳了起来，她凑在了屏幕上，反应了几秒，该死！怎么把这个问题给忽略了！！
　　之前搭着游艇来到南纾晚所买下的老旧房子不过半小时路程，而自己的储物空间本来就只有三小时的可待时间，如今召唤出来的实体工具，看来也跟异空间一样，只有三小时的有效时间。
　　洛笙拍了拍额头，有些自责，早该想到的！不过这空间也真是有点坑，怎么不早点提醒自己！就剩十分钟的时候才开始警报！
　　这下她急了起来，操控着游艇提速，一边把后边还躺在沙发上睡觉的一群人喊醒来，一边四处观察看看附近有没有房子可以暂时停留。
　　【警告警告！离游艇实体化结束时间还剩三分钟！】
　　洛笙听着这警报声眉头紧蹙，心中万分焦急，一个拐弯便火速穿越了几栋矮小的房屋，总算是最后关头的时候看到了一栋高于水位的楼层，她操控着游艇飞快行驶过去。
　　时间戛然而止，游艇瞬间消失，随即化作金圈附在了洛笙的手腕上，她抓着洛晓莉的手正好站在了楼道口之内，而南纾晚则是直接摔在了洛笙身上，将她当成了人肉垫子。
　　“咳咳——”洛笙觉着自己肺脏都快要被这姿势压了出来，于是拍拍南纾晚的背催促道，“你快起来。”
　　南纾晚举着胳膊有种自己手臂要断裂的感觉，疼得她眼冒金星，一时间趴在洛笙身上久久起不来。
　　而其余人则更加倒霉，全都掉落在了水里，但好在距离不远，抓到了楼层的边缘，南初还在发睡懵，呛了几口水都还没明白此刻发生了什么事，她一脸凌乱，“我是在做梦吗？咱那游艇呢？怎么就掉水里来了？？”
　　/
　　“哎呀这一天天的，身上就没有干净的时候，又全身都湿了。”南初抱怨着，还打了几个喷嚏，“你是说你那游艇只能搭三小时？”
　　“嗯，应该是每天三小时，等过了凌晨就能刷新时间了。”洛笙给她们每人泡了一杯感冒药递了过去，此刻所有人待着一间小屋内，连门都是被毁坏的，屋里还有两具尸体，散发着恶臭，没办法，她只能将其丢了出去。
　　“看来这住游艇的计划是完全泡了汤，就三小时，现在咋办啊？”
　　苏蓉叹了口气，“得在这待到凌晨才能出发了。”
　　洛笙点点头，看了眼时间，现在不过才七点左右，还有漫长的时间需要等待，“到了十二点我们立马就出发，到时候我拉满游艇速度，尽量先出了B区，再找个地方将就待一晚，第二天继续行驶，应该不用太久就可以到达目的地了。”
　　虽然这实体化的三小时用完，但这储物异空间仍是还有三小时可以用。于是洛笙取出来一些保暖的用品，甚至烧了点煤球取暖，当然还拿出来了不少自热米饭火锅和水，放在桌上，让大家饿了就吃。
　　时间很快来到中午，吃饱了的众人就围在火炉边烤火，这屋子里太过潮湿，且脏乱气味难闻，也就沙发这块还能待，大家互相靠着休息，在这沉默等待中，时间一分一秒过去。
　　柳林将头靠在沙发上，偏头就能看见窗外的景象，这里有不少树木和矮小的砖瓦房，以及一个缓缓开来的……皮划艇？
　　她心中一惊，还以为自己看错了，等撑起了身子将头伸去窗外的时候，居然看到了那皮划艇上有一群穿着统一制服的人，还戴着帽子和徽章。
　　若是没搞错的话，这，这好像是救援队？！
　　柳林表情顿时变得惊喜起来，差点高兴得惊呼出声，她想都没想，便对着外边挥了几下手，好似发现了什么不得了的事，而后马上推了推身边还在打盹的南初，“你们快看！是救援队来了！！”
　　大家被这句话弄得瞬间清醒，每个人脸上露出来了疑惑的表情，南初和乔白更是直接趴在了窗户上，看到了外边那熟悉的荧光绿制服，确实是新闻里宣传得一模一样！
　　皮划艇上的一行人注意到了在窗口的她们，随即也挥了几下手做出了回应，而后向着这栋楼的方向慢慢地开了过来。
　　洛笙和南纾晚几步跨在了窗前细细观察，这群人帽沿压得很低，还戴着口罩，瞧不出长相如何，只能根据身形判断大概是些什么性别，但洛笙隐隐觉得有点不对劲，但具体是什么也说不上来。
　　她与南纾晚对视一眼，发现对方同样眼底透露着疑虑，“你觉不觉得有点奇怪，这地方怎么会突然有救援队出现？”
　　洛笙同意道，“嗯…确实有点，并且她们这皮划艇上我好像并没有看到任何救援物资，总之小心为妙。”
　　但她们这临时休息的屋子，门本来就是破的，一直敞开着在那根本关不了，等到洛笙想说些什么时，皮划艇已经停在了她们所在的楼道口旁边，而南初和乔白更是喜笑颜开，热情地迎了上去。
　　随后有大约七八人穿着制服来到了她们的门口，最高个子的体格壮硕的女人站在后面，而最前面则是一个齐刘海的妹子，她弯着眼睛亲切道，“真不容易，没想到这里还有幸存者呢，大家赶紧带上你们的所有物资和……”
　　可她话说到这却突然止住了，空气仿若凝固住，一时间氛围相当不对，并且也无人打破这份沉默。
　　因为她注意到了后面站着的洛笙，而洛笙同样也注意到了她。
　　可以说当她开口的那瞬间，洛笙就几乎错不开眼，全身僵硬仿若被什么揪住了心脏，而后一瞬不瞬地死死盯着，那熟悉的声音和腔调就算化成灰她也不会听错。
　　对方脸色也跟着陡然一变，眼里闪过十足的错愕，随后她收起了那刻意放甜的声音，周遭的空气似乎也降低了几度，目光锐利如刀扫了过来。
　　她绕过堵在前面的二人，只往前走了几步，而后慢慢摘下了口罩脱下了帽子，露出来梨涡浅笑，林茯的脸便如此直接地呈现在了洛笙眼前。
　　她歪着头，笑得很是甜美，像久别重逢的好友那般对着眼前人友好打招呼道，“洛笙，好久不见，别来无恙啊。”
　　

第57章 忍不住笑出声来
　　其余人皆是把目光放到了已走到这屋里中心的二人身上， 她们这时慢慢察觉到有什么东西不对劲了起来，救援队的人怎么会认识洛笙呢？
　　林茯毫不在意，待看清对方身边的人是谁后， 倒是双眸眯了眯，又惊讶地来了句，“南总监…没想到，你竟也在这。”
　　南纾晚稍作思索，一时间有些想不起来， 她对不上脸的人多了去了， 之前就连洛笙都有些对不上号，不过听这人语气应该是以前自己公司里的员工， 她偏头看了一眼洛笙不太好的脸色， 心中觉得并不是这么简单， 于是没有回话。
　　直到洛笙微微勾起嘴角， 开口说了句，“是啊林茯， 好久不见了。”
　　南纾晚心中这才咯噔了一下，之前洛笙与自己坦白空间一事时曾提过一嘴重生之事，但也不过寥寥几句，并未详细说明前因后果，可南纾晚还是清楚记得这个关键人物的名字——那便是林茯。
　　前世洛笙的死多少和眼前这人有些关系， 不过她似乎不大愿意说太多，除了跟自己简单一笔带过聊了几句，其余人，甚至是她的母亲， 洛笙压根提都没有提过。
　　毕竟此事太过离奇，并非三言两语可以解释得清， 当然，最大的原因可能仍是洛笙不想同别人回忆这些不好的事情。
　　此时南纾晚心中已明了对方一群人根本不是什么救援队，大概都是些趁火* 打劫的不法分子。
　　洛笙心中那种奇妙的感觉已过，现下脸色又恢复如常，但想来还是有些好笑，今生她也算得上是谨小慎微，自重生以来与这人已并无半分瓜葛和联系。
　　可即便如此，经历一遭过来，兜兜转转还是与这前世的冤家碰面，或许真是老天有意安排，非得让自己了却纷扰恩怨才算得上一世两清。
　　她悠然地坐了下来，仿若无事发生，再次与这人见面的那刻，洛笙竟然觉得心中轻松不少，好像一直提防害怕发生的事情，总算来到了面前，犹如一块大石头落地。
　　乔白似乎还没太搞清状况，一脸傻气对着洛笙道，“洛姐姐，真没想到你还能碰见熟人呢，真是太好了！”
　　言罢，却遭到了站在旁边的南初的一记爆栗，她微笑扯过乔白的胳膊，随即尬笑着拉着这人一路慢慢往后退，直到退到洛笙身边后，她才松口气，“你别说话了，这伙人不是救援队的。”
　　乔白揉着头顶，刚想说些什么，听到南初这句耳语，她眼睛瞪大，马上捂住了嘴，随后马上牵住了杨岁桐的手。
　　“啧啧，既然两位是老朋友见面，也该有些见面礼吧。”一直站在后方的陶知禾总算走到了前头来，看这架势应该也不用装了，这倒是给自己省下不少事。
　　她也慢悠悠摘下了口罩帽子，还原地动了下筋骨，随即笑着伸出手勾了勾，“所以你们的物资呢？都交出来吧。”
　　这话说得忒不要脸，除了洛笙以外，她身后的所有人都默默对视了一眼，尤其是苏蓉，已经慢慢握紧了沙发下摆着的武器，准备随时开战。
　　而对面陶知禾的一行人也是蓄势待发，一时间双方陷入剑拔弩张的气氛，全都等待着一个节点，一旦打破，那便一触即发。
　　沉默了一会儿后，洛笙打了个哈欠，动作往后靠了靠，然后她指了指桌上残余的垃圾还有几盒自热米饭，“喏，都在这里了，要拿你们拿走就是。”
　　“你撒谎！”林茯突然声音变大，语气也跟着激烈了起来，“你们这么多人，苟活到现在，就剩这点东西，怎么可能？”
　　洛笙嗤笑一声，“你爱信不信，不信的话可以随便搜。”
　　陶知禾从兜里掏出颗硬糖塞进嘴里，脸上表情显然也是不太信，但这空荡荡的屋子一览无余，而对面这群人身上连个像样的背包都没有，又何谈藏匿物资呢？
　　她皱着眉头心中觉得还是奇怪，因为这群人面色实在太好，和她们这些吃了一顿饿下顿的人来说着实产生了鲜明的对比，可事实摆在眼前，又瞧不出什么端倪，当真是怪哉！
　　陶知禾眼神一一扫过，最终把目光停留在了南纾晚身上，她顿时就来了些兴趣，这末世之中还有如此合她胃口的美人存活实属不易，若是把这人绑来留在身边当个消遣似乎也不错，陶知禾心想，自己也有许久未曾尝过情事的滋味了…
　　于是她假意装作要去卧室里搜查的模样，实则在林茯耳边轻轻来了一句，“准备动手。”便绕到了洛笙身边。
　　二人对视一眼，又对身后的一群人散发出来了眼神信号，随后陶知禾抓起手中的棒子朝着洛笙头上打去，可这人似乎早有防备，侧身一倒便轻松躲过。
　　洛笙也不再犹豫，抓起桌上残留的饭盒在第二棍打来之前一手甩到了这些人的身上，也算做了抵挡，一时间剩饭汤汁满天飞，趁着这个空隙她也摸到了自己放在沙发下的长刀。
　　而后陶知禾那群手下一窝蜂袭来，洛笙身后的其余人也加入了这场混战之中。
　　沙发被踹得东倒西歪，桌子都被当成了盾牌，南初手里操起板凳用力拍在了对面一个人脸上，对方当场吐血掉出几颗牙齿，疼得倒在地上。
　　而乔白和杨岁桐背靠背作战，别人很难从背后去偷袭到，她俩拿起铁棍没有章法的乱敲乱打。
　　柳林不小心被人踹了一脚，摔了个狗刨地，迎面一刀砍过来之际，洛晓莉却拿着盾牌挡在了她身上，还反击地给了对面一人来了一棍子。
　　南纾晚就在她旁边，刚打翻了一个短发女人，便看到了这一幕，于是马上对洛晓莉竖起大拇指，“阿姨，真棒！”
　　洛晓莉得意的原地比划了几下，“嚯！咱这把老骨头还挺经造！”
　　陶知禾和林茯在那边双双围堵洛笙，好在洛笙是空间加强过的体魄，真用了十成力甩起铁棍攻击，这俩人倒是压根抵挡不住，陶知禾更是被一棍子敲在背上，疼得她立马飙出眼泪，甚至嘴里都尝到了些许血腥味。
　　陶知受伤之余开始感到震惊起来，想自己又高又壮，还当过拳击教练，一般人是根本打不过自己的，之前那些被掠夺的住户，她很轻松便能将其解决，大部分时间她都不用自己动手，交给手下便是。
　　可眼前这个洛笙，长得明明白净清瘦，一脸孱弱相，可为什么会有如此大的力气？这实在是太不可思议了……
　　见陶知禾被打得趴在地上，林茯也招架不住，不过走神了一秒，就直接被洛笙顺手抽了个大嘴巴子过来，她脸上瞬间红肿一片，还留下几个手指印。
　　洛笙一行人渐渐占领了上风，正当她们以为要将这伙人制伏时，没想到陶知禾却火速冲到了她们旁边，她手里没拿其他武器，而是掏出来了一把枪，正稳稳当当抵在了洛晓莉的脑袋上，“都给老娘住手！”
　　随着陶知禾一声喝下，马上就传来了“哐当”几声，洛笙把手里的武器瞬间全都扔在了地上，立即双手举起，扑通跪在了沙发上，而后做出束手就擒之势，当真是能屈能伸。
　　“姐，有话好商量，别冲动。”
　　/
　　“哎呦喂，我这下巴是不是被打歪了。”陶知禾叫苦连天，正对着一面小镜子不停照，她身后的林茯则是顶着一张肿脸，替她揉着肩膀，嘴里还是讨好的语气，“陶姐，没事，你底子好，养养就行了！”
　　而被五花大绑的洛笙一行人，此刻全蹲在地上，被陶知禾的手下们一个个拿着刀架在脖子上一时间动弹不得。
　　南初一抬头看见这被打成猪头一样的二人，差点笑出声，结果被身边的南纾晚飞来一记刀眼小声警告，“亏你这种时候还笑得出来……”
　　“洛笙，你说说你，非得耍花招是吧？”林茯一脸没好气地看过来，“真不怕我报复你啊？”
　　眼下陶知禾手里有枪，大家都不敢轻易反抗，还好她之前在一个官方人的尸体上搜出来了一把手枪，一直留着防身用，里面不过就两发子弹，若是用来打丧尸那还真是既没效果又浪费。
　　所以陶知禾就这么放在身上，对付丧尸起不到什么作用，但吓唬还活着的人倒是绰绰有余，这下派上用场，她拿着枪一直指着洛晓莉的脑袋，让洛笙完全不敢抵抗。
　　“报复？你为什么要报复我？”洛笙眼里透露出迷茫，好似真的不懂林茯那话是什么意思，“你我之间无怨无仇，之前还当过许久同事，说起来应该还算有些情谊，何来有报复这一说？”
　　林茯被这突然的反问弄得有些哑口无言，她仔细一想好像也确实如此，自从对方辞职以来，她心中就一直隐隐想着敌对这人，好似有什么东西让她不受控制地想要去针对，但明明她们二人并没有什么大矛盾，所以自己为什么要想着报复洛笙？
　　林茯有些想不通，但又觉得不对劲，想来想去又问出心中一直以来的疑问，“那我问你，你为什么要突然辞职搬家，还在超市买…买了很多东西，甚至把你舅舅他们骗来说要结婚提前留在酒店，你是不是早就知道……”
　　“知道？我能知道什么？”洛笙骤然打断了林茯的话，目光忽然变得犀利，丝毫不怕与这人对视，“我买些东西与你何干？还有我舅舅他们那还真是运气不好，正好撞上了暴雨，我也没办法将他们接来，实在心痛万分。”
　　“至于你说的结婚，我什么时候说过是骗人的了？林茯，你会不会管太宽，怎么对我的一切事了如指掌，莫非你天天在调查我？”
　　林茯眼皮一跳，马上否认，“少在这胡说八道，我调查你干嘛？你别扯开话题，你不是假结婚，那你的意思你和南总…南纾晚是真妻妻？”
　　洛笙呵呵一笑，“是啊，怎么了，实话告诉你，我早就在公司里和晚晚暗生情愫，辞职搬家只是不用再工作，以后安心在家当总监大人的小娇妻就行了，怎么，这你也有意见？”
　　洛笙说瞎话那是张口就来，把旁边蹲着的南纾晚说得那是一愣，随后她马上低下头去，赶紧把嘴角扬起的弧度压下去，但是身子却隐隐止不住地颤抖起来。
　　真是的，她也忍不住要笑出声来了。
　　

第58章 该轮到我了
　　南纾晚受伤的手就这么被反绑着， 身子一动便牵引全身，疼痛使得她再也笑不出来，而洛笙还在跟那林茯打嘴炮， 她倒也明白这人是故意在拖延些时间。
　　直到陶知禾不耐烦地敲了敲桌子，“好了闭嘴，我现在可没心情听你俩在这扯以前那些乱七八糟的事！”
　　于是洛笙怼人的话辗转在舌尖只好收了回去，虽然她表面极力显得镇定，但其实内心是在慌张的， 她目光一直若有若无地扫在陶知禾手里那把抵在母亲脑袋旁边的枪上， 生怕这人不小心走火扣动了扳机。
　　纵使洛笙速度再快，绝对也没有近距离的子弹快， 此刻仍不可轻举妄动， 她尽量想着拖延时间， 至少也得等到凌晨后， 等那实体化的游艇再次刷新时间，才有机会逃跑。
　　林茯轻哼了一声不再说话， 而陶知禾却也捕捉到了方才她俩对话的一个关键词——“结婚”，原来这二人是一对啊……她若有所思地摇摇头，顿觉不妥起来，自己可没有夺人妻的爱好，这样实在太不道德。
　　殊不知陶知禾这番心理活动要是被那群手下知道， 肯定会被狠狠吐槽，明明杀人放火的勾当都做过了，这下居然装起清高来…
　　她无奈叹了口气，最后指了指拿刀架在洛笙一行人脖子上的手下们， “算了，既然你们什么都没有， 留着也没用，都解决了吧。”
　　那几个手下拿着刀收到了命令，点点头准备如以前一样割破眼前这群人的喉咙，其余几人听到后全然不淡定了起来，纷纷面露惊恐之色，就在闪着冷光的长刀即将挥到众人脖颈之际，洛笙的声音却突然响起，“且慢！”
　　于是这刀就这么停在了离这群人喉咙不过几厘米之处，陶知禾漫不经心的目光又回到了洛笙身上，她倒也想听听这个将死之人到底还想说些什么，“怎么，你又想干嘛？”
　　“陶，陶姐是吧？”洛笙学着方才那几人对陶知禾的称呼，也敬重地唤了她一声，这才接着道，“我猜你们肯定是想去避难所，但此处离A区还有些距离，光凭一艘…皮划艇，要载这么多人，想必很是困难。”
　　“所以呢？”
　　“实不相瞒，我们一伙人只是临时暂住在这一晚，我联系到了朋友，待到差不多凌晨时，便会开着游艇来救济我们，并且船上还有许多物资…”说到这洛笙顿了顿，目光闪烁，“若是我朋友见不到我们，一定掉头就走，所以留下我们还是很有价值的，你觉得呢？”
　　陶知禾突然扬起嘴角，饶有兴致地走了过来，她居高临下用枪勾起了洛笙的下巴，只需轻轻扣动扳机，就可以轻易打穿对方的喉咙，可这人一双眸子却如寒冰般毫无波澜，当真是有趣得紧…
　　明明这话充满漏洞，但陶知禾想到了方才与洛笙打斗时，她力气大得惊人的表现，总觉着这人身上到处都是秘密，难怪林茯对此人一直心心念念，看来也并无理由。
　　待到凌晨多，不过半天时间，若是真有人带着游艇和物资前来，大不了掠夺便是，照样可以将这群被绑好的人轻松解决，若是没有，还是直接杀之，左右是对她们没什么太大影响。
　　最重要的是，陶知禾倒确实想看看，洛笙是否可以真的大变活船出来……
　　“好啊，我答应你，要是凌晨一过，没见到你说的所谓的什么游艇物资，你们这么这一群人…”陶知禾用刀背划在她脸颊上，“都得掉脑袋。”
　　她省去了半句话没说，因为要是见到了，照样还是得掉脑袋。
　　“陶姐，这人肯定实在耍花招，您别…”林茯有些着急，她可不信洛笙在此地还能弄到什么游艇物资来。
　　可陶知禾却悠然打断，“唉，给她半天时间又如何，反正我们都守在这，量她也闹不出什么名堂来！”
　　见陶知禾语气坚决，林茯也只得低头闷声应了句“嗯”。
　　/
　　这屋子里很是漏风，吹得有些冻人，屋里的被单虽脏乱，但也还是可以保暖一下，陶知禾将这些东西全裹在身上，就这么坐在沙发上守着她们。
　　方才将桌上剩余的几盒自热米饭拆了吃，而洛笙她们只能饿着肚子坐在冰冷的地板上，南初手被绑得发麻，不停扭动着身子小声抱怨，但她目光一直不停往洛笙身上扫，其余人皆是如此，因为每个人心里都在担心着等到凌晨到底该如何逃跑。
　　洛笙和南纾晚背靠背，她低声问，“是不是很难受？”
　　南纾晚轻轻点头，“我手怕是要断了。”
　　听她这么说，洛笙纵容有些心疼，也此刻也只能言语上安抚，“再坚持会儿，我们一定能走的。”
　　现在还是白天，那伙人死死守着她们，一个个不敢松懈，可随着时间流逝，陶知禾的手下们开始打着哈欠，稍稍松懈了起来，她们坐在旁边的凳子上，有几个还半眯着眼睛休息起来。
　　而陶知禾也并未多说什么，因为她们所有人都在客厅里，一举一动都看得到，也没什么寸步不离守着的必要。
　　天色渐晚，并且早就断了电，十点多的时候屋子里就变得漆黑一片，昏昏暗暗倒也不太看得清彼此之间在做些什么。
　　陶知禾裹着被子在沙发上打起盹来，洛笙观察了一会儿 ，反着手从空间里拿出一把短小锋利的刀，然后将捆着自己手的绳子慢慢切开，短绳却握在手里，假装还在被捆绑。
　　她轻轻戳了戳一旁的南纾晚，然后从背后将刀递了过去，甚至还多拿出来了两把刀，让她再递给身旁的南初以及苏蓉她们。
　　一切行动隐在黑暗里，声音又有细雪和风做掩盖，倒也算进行得顺利。
　　一伙人就这么在这群人眼皮子底下切开了捆绑的绳子，直到十一点左右时，陶知禾清醒了一会儿，打着哈欠拿起枪走到了窗边看了一眼。
　　但只看到无边暮色，除了雨雪敲打，周遭真是寂静无声。
　　她越发觉得压根不可能会有人凌晨到这来，但转身看到还好端端坐在地上的那群人，尤其是洛笙，神色相当悠闲，陶知禾皱着眉，决定再等等，反正都等到现在了，也不差这一个小时。
　　于是她又坐回沙发上，搓着脸闭目养神半清醒地继续等待着。
　　而刚到凌晨十二点，洛笙等的就是现在，今日是她空间百日签到打卡的日子，几乎不过用了几秒钟，她就在这伸手不见五指的屋里打了个卡，随后空间系统的声音在她脑内响起。
　　【恭喜房主百日签到大圆满，空间已升至最高等级】
　　【赠送礼包振金隐身防御甲一套】
　　【异空间可彻底意识转移，是否从戒指附着到意识上？是/否】
　　洛笙眼里闪过巨大惊喜，早之前她就在空间看到了这个签到百分百进度条，原来真的连续打卡满一百天就是大圆满了。
　　若是选择意识转移，那异空间从此不再附着在自己那枚戒指上，而是在自己大脑之内，意念一动，便可随进随拿，再也不用签到打卡，而戒指从此化作普通翡翠。
　　而那振金隐身防御甲倒是多出来的惊喜，洛笙马上通通选择同意，随后她清楚地感受到脑海意识内出现了异空间，可随心而动。
　　而洛笙全身上下从脖颈到脚则是覆盖了一层薄薄的隐形防罩，好似将她装进了一个无坚不摧的保护套里，而别人根本看不见也摸不着，也对她自己无甚影响。
　　几乎是凌晨刚过一分钟，那些人还未清醒之际，洛笙主动扯着嗓子喊了一声，“船来了。”
　　陶知禾浑身抖动了一下，似乎是受到了惊吓，她揉了揉脑袋，看着外面漆黑一片，甚至连身边人的表情都看不清，林茯也跟着被吓醒，然后提起铁棍站了起来。
　　“在哪呢？”陶知禾心中疑惑，“我怎么什么都看不见？”
　　洛笙丝毫不慌，“就在外面，你随我来便是。”
　　“行，那我跟你去看看。”陶知禾心里有些火气，因为总感觉洛笙是在耍她，但眼下这人被绑着，自己又有枪，怎么看也掀不起波澜出来，“你走前面。”
　　她拿着枪抵住洛笙的背，而后又喊了两个拿刀的手下跟着一起出来都到了走道之上。
　　林茯没有出去，而是守着屋里的一群人，南纾晚她们手上的绳子其实早就偷偷切断，只等待着好时机将被她们那伙人放在沙发下的武器夺过来。
　　见陶知禾跟着出来，洛笙也就松了口气，其余的都不怕，就是怕她这手里的枪误伤屋里的人，现在这人已经出来，洛笙放松不少。
　　于是她假意抬了抬下巴，“你瞧，船已经开过来了。”
　　陶知禾用枪抵着她脑袋，身子却往过道前方去探，趁这人不注意，洛笙用意念控制着手腕上那一圈金光从水面上悄然潜动，然后在不远处变化出来了一艘实体游艇，正渐渐往这边开来。
　　在黑暗和雾气弥漫中，陶知禾便真的看见一艘游艇缓缓出现，最终停靠在了自己脚边，她眼里闪过惊讶，扭头却看见洛笙勾起嘴角，笑容让人瘆得慌。
　　她压下心慌，摇头笑了几声，“既然东西已经来了，那你也可以安心去了，放心，我会替你好好受用的。”
　　话音一落地，陶知禾马上对着洛笙喉咙砰砰开了一枪，然而这人却微丝不动地站立在原地，子弹丝毫没有影响，她逆在黑暗里，嘴角还扬着笑，好似惊悚片里的厉鬼。
　　陶知禾吓得大喝一声，冒着汗下意识又开了几枪，然后第二个枚子弹发出的那刻，其余几枪便只有空枪的声音。
　　不过几秒钟，洛笙就如鬼魅般来到了她跟前，速度之快，宛若漂移，她抓着对方的胳膊，往后一拧便听到了骨头开裂的声音，陶知禾疼得大叫，而洛笙却阴森森道，“子弹空了啊，那该轮到我了。”
　　

第59章 随风飘散
　　林茯背靠在门上， 手上的铁棍在地板上不停划动，发出刺耳的声音，她有一下没一下地往外瞅， 心里有些焦急，也不知道陶知禾看到船了没有？
　　没有灯的外边漆黑一片，她也看不清什么，只能又扭头紧盯着还在屋内的一群人。
　　不知为何，她总觉得南纾晚有些不对劲， 绑手的姿势好像不太一样了？心中愈发不安， 于是林茯走了几步想凑近些仔细瞧瞧，南纾晚紧张地往后挪了挪， 将已松绑的手藏在了背后， 就当对方俯身之际， 门外却突然传来了巨大的声响。
　　什么动静？
　　林茯神色一凛， 注意力全被吸引走，随后她收回动作朝着门口走去， 还带了两个人与自己一同去走道看看情况，出门时还不忘交代余下的人都打起精神来好好守着她们。
　　现在屋里只剩两个陶知禾的手下，南纾晚轻咳一声往南初身边又挪了几步，示意她找准机会赶紧拿武器，而这一举动立马便引起了那两个短发女人的注意。
　　她们一人拿刀一人提棍穿插在她们中间游走， 南初垂眸下去假意抱怨，“坐这儿这么久，冻得我都要胃疼了……”
　　苏蓉和乔白找准时机，在黑暗里渐渐摸到了放在沙发下的长刀和铁棍， 二人对视一眼，不再犹豫， 马上站起身，以迅雷不及掩耳之势朝着眼前俩人砍打过去。
　　须臾之间便是一场打斗，那两个短发女人根本措手不及，全然不知晓这些人何时解开了绳子，只能被偷袭着打翻在地，二人后脑勺挨了重重一棍，疼得眼冒金星，这挨打的地方太过脆弱，她俩一下就晕死过去。
　　南纾晚松了口气，脸色苍白的她将受伤的手轻轻绕至身前，仔细一瞧，发现胳膊上早已青紫一片，她咬着牙将绷带和纱布裹紧了些，南初皱着眉立刻上前帮忙，“你暂时可别再用这只手了。”
　　南纾晚点点头，“走，我们快出去找洛笙。”
　　她颤颤巍巍站起身，腿脚有些发麻，原地跺了几下后，又去扶那边起不来的洛晓莉，对方发丝凌乱，看上去十分不适，喘了会儿气后才道，“晚晚，咱快去看看糯糯，我担心她……”
　　“行，阿姨，我们马上出去。”
　　南纾晚也是十分担忧，不知道外面情况如何了，纵使此刻她手臂疼得好似被细针扎刺，但也咬牙拿起刀努力往前大步走，出门的时候还差点被脚下那晕过去的二人绊倒，还好身后的柳林扶住了她。
　　小姑娘细声关心了一句，“姐姐，小心些。”
　　南纾晚微笑着回了句谢谢，而后和其余一行人赶紧冲去了过道之上。
　　/
　　林茯小心翼翼地举起铁棍和身后二人细细观察，每走一步都在看周围的动静，因为实在太过奇怪了，方才明明发出来了很大的声音，并且隐隐约约她好像还听见了呼救声。
　　可此刻这漆黑的走道上仿若被加固了一层隔音结界，一时间什么声音都没有了，只剩下风吹飘雪的声音，树枝被刮得簌簌响，冷风吹在身上，有些生疼。
　　忽然，她脚下踩到了一滩水，本该是很正常的现象，毕竟这天气到处潮湿一片，可林茯却闻到了浓厚的血腥味，她微微低头，心跳顿时如擂鼓。
　　林茯立刻对身后二人使了个眼色，随后武器握得更用力，顺着血迹她慢慢往前走，呼吸都跟着加重了几分，而当走在一个拐角处时，她看到了先前跟着陶知禾出去的二人，此时尸体正倒在血泊中，已然没有了生命的迹象。
　　“怎么会这样……”林茯嘴唇开始颤抖，巨大的不安在此刻涌上心头，可她还没来得及反应过来，只感觉背上被人用力踹了一脚，随即身体往前方飞去了几十公分，差点掉入水里。
　　力气很大，只感觉骨头和内脏受到了重重一击，连带着手中的铁棍都被甩飞在一旁，林茯闷哼一声，嘴里有咸腥味渐渐蔓延开来，她抹了抹唇边的血渍，回头便看到了洛笙那张神情带着狠厉的脸。
　　她拖着陶知禾半死不活的躯体来到了自己身边，陶知禾不停吐血，喉咙被刺了一刀，嘴里嘶哑地断断续续发出些声音，好像被卡了石子在里头，挣扎着想最后再说些什么，可她受伤太重，最终便这般断了气，再也动弹不了半分。
　　尸体冷冰冰地倒在洛笙脚边，她神色淡了下去，只对着林茯道，“我并不想主动伤人，若非你们前来招惹我，也不会落得这般下场，这人子弹用完后，又用刀来伤我，被我反击，最后不小心撞在了自己带的尖刀上……”
　　林茯听对方这么说，脸上并没有任何表情，她冷眼看着对方，又看了一眼陶知禾的尸体，随后捂着胸口慢慢爬了起来。
　　她并不明白洛笙为什么要和自己说这些，好像是在有意解释着什么，既然人已经死了，怎么死的又有什么关系？
　　但也不知为何，林茯莫名泄气起来，好像在这一刻已经见到了自己必死的结局，可她却也不怎么伤感，只是有些不甘心………
　　和洛笙说起来相识也有几年，在公司里二人关系称得上还算不错，对方甚至很多时候对自己有求必应，加班带东西一起聚餐，往日一切突然浮现在眼前。
　　可林茯终归是有些嫉妒这人，从小到大，她被母亲培养得性格很是好强，自己家境其实一般，只能通过努力考到了重点大学，最后她成功来到大城市的大公司上班。
　　人人都说努力必有回报，林茯也相信这句话，于是她努力上班赚钱，维持着自己在大城市里所谓的光鲜亮丽的高薪的好工作，听着母亲和老家的人吹嘘着自己，林茯也倍感满足。
　　可她在公司始终被洛笙压着一头，所以她接近她，又有意假借朋友之名实则怼损她，种种矛盾的情绪夹杂在一起，要不是这突如其来的末世……或许自己还是可以继续获得不错的前途。
　　身后那二人也不知何时被打散，有一人甚至已潜入冰冷的水里试图逃走，南纾晚她们已然赶到了走道上，此刻只剩林茯一人被她们所有人重重包围着。
　　她抬眼看向洛笙，突然笑了。
　　笑声清脆却也带着自嘲之意，在这空荡荡的走道里回声特别响。
　　林茯举手做出投降之势，神色忽然一变，露出了楚楚可怜的求饶姿态，“对不起，我错了，我本来也是为求自保才被迫和这伙人走到一起……”说到这她突然握住了洛笙的手，“咱们共事这么久，你也应该了解我并不是什么恶人，我以前连条鱼都不敢杀，要不是实在没办法……洛笙，你原谅我好不好？”
　　她声音渐渐染上哭腔，好似真的是无奈被逼迫的可怜之人，但其实林茯这话半真半假，逼迫是真的，但做得那些勾当也是真的，并非全然无辜。
　　洛笙偏过头去，将她的手甩开，冷言道，“你不必跟我装蒜，刚才在那屋里明明是你提出说要解决我们的，并且也是你将我们所有人绑住，你根本不惦记往日同事情分，多说无益。”
　　林茯啜泣着，眼眶一红，胡乱擦着眼泪，而余光却往旁边站着洛晓莉身上瞅，她低下头，眸子里闪过一丝阴狠，听洛笙这话的意思是不会放过自己了，倒不如……
　　她摸了摸自己腰间别着的一把匕首，在洛笙扭头之际，小心往后退了几步，然后火速掏出对着洛晓莉颈间刺去。
　　“小心！”
　　南纾晚大喊了一声，就在洛晓莉身边的她强撑着用双手下意识拿起铁棍抵挡住了这一刀，只是她这只手受伤有些严重，骨头疼得她面露难色，最后不小心背上被划了一刀。
　　好在洛晓莉躲了过去，其余几人大惊失色，纷纷拿起武器要打过去，洛笙扶住母亲后，更是几步便凑到了林茯眼前，一手都快掐住了对方的脖子。
　　但就在离对方皮肤不过分毫那刻，洛笙却停住了，她默默放下了手，脸色比任何时候都要阴冷。
　　“呵，原来你真的这么在意啊…”林茯兀自笑着，刀尖抵在了南纾晚脖颈上，“你可别轻举妄动，我只要稍稍一用力，便能轻松割破她喉咙，到时候你可就要守寡了。”
　　说罢，她用刀尖往下戳了戳，南纾晚脖颈处很快出现一刀划痕，鲜血顺着她纤细的白颈缓缓流下，南纾晚吃痛地闷哼一声，现下她身上到处负伤，成了一只任人宰割的羔羊，连抵抗的力气都没有。
　　南初心中愤怒，握着刀在旁边又怕又气，眼眸中仿若要瞪出火来。
　　洛笙稍稍往后退了几步，目光一直紧盯着南纾晚脖颈上的刀，她语气平缓，尽量让自己保持冷静，“放了她，你想如何都行。”
　　林茯又笑了几声，突然有种掌握全局的快感，她凑在南纾晚耳边故意调侃，“啧啧，南总监，你为了她母亲导致自己身陷囹圄……不过，倒也还算值得。”
　　南纾晚眸子眯了眯，额头上冒出一层疼痛致使的虚汗，惨白的脸色以及干涩的嘴唇衬得她宛如一张随时可以被揉折的纸张，她不敢乱动，脑子里也在疯狂想对策。
　　林茯思考了一下，又接着道，“我不想如何，只是想活着罢了，你让我顺利到达避难所，我就放了她。”
　　洛笙沉默着没说话，好半天才叹了口气，她往前走了几步，而林茯也警惕地跟着往后退了几步，随后她看见洛笙突然从手上拿下来了一枚翠绿的戒指。
　　洛笙将它放在掌心，目光灼灼，将秘密一字一句揭露开来，“你想要的一切都在此物之中，滴血便可换主，随你意念可拿可放所有的物资，在这末世之中保准你畅通无阻。”
　　随即，在林茯疑惑的目光中，洛笙控制着手腕上的金光在已然失效了的戒指周围打转，外人看着好像是戒指散发出来的光芒。
　　紧接着，她在转移到自己意识脑海里的异空间中随意取出来了一艘皮划艇，以及些许吃用的东西，不过在地面上停留了一秒，便又重新回到了空间之中，消失得无影无踪。
　　林茯神情惊讶，有些不敢相信眼前看到的一切，脑子里乱糟糟根本没有回过神来，洛笙可不给这人缓冲的机会，她扬起嘴角，将戒指捏在手指中，“这东西捡到那就是你的了。”随后对着林茯身后的水面用力扔去。
　　几乎是下意识，林茯马上松开了南纾晚，整个身子对着戒指的方向飞扑而去，她重重摔在地上，在走道边缘时握紧了那枚戒指，林茯欣喜若狂，半个身子都掉到了水里，而洛笙也顺利地将南纾晚接在了自己怀里。
　　她一把将失了力气的人横抱起，而南纾晚靠在对方怀里，心里却还在担忧，她并不知道那戒指已然失效，所以只能不安地问道，“你…你怎么能把这么重要的东西* 就扔给了她？那你怎么办？”
　　洛笙没有回话，只看着她脖颈处那还在流血的伤口，随后摇摇头道，“别担心，我们上船再说。”
　　一行人松了口气，然后马上走去了走道边缘，那林茯趴在边缘，火急火燎咬破自己的手指，赶忙将鲜血滴在上面，可任凭她如何尝试，那戒指却没有丝毫反应，在她继续尝试之际，却被洛笙一行人一脚踹进了水里，戒指在她手里松垮掉落，随着水流飘落在这黑暗里向着远处飘去。
　　林茯跟发了疯般去水里寻找那戒指，而洛笙控制着手腕金光已召唤来实体游艇，大家全都顺利坐了上去，直到待在游艇之中，一群人才感觉彻底安全起来。
　　洛笙将南纾晚放在沙发上平躺着，然后火速控制着游艇开动，在出发之际，她总感觉游艇被什么东西阻碍住了，定睛一看，竟是许多水蛇，而浑身湿透的林茯也抓住了自己这游艇后方的绳子，嘴里还在不停嚷嚷着，“救救我……”
　　此情此景，好像和自己曾在林茯门前趴着求她救自己的场景重叠，前世种种，历历在目，今生她也并无主动招惹过这人，但还是弄得这般境地，洛笙绕到游艇后方，看到了林茯苦苦哀求，而她的腿已经被水蛇缠绕。
　　她目光一沉，拿出小刀切开了这条绳子，就如同前世那踢在自己胸口的那一脚还给了她，在惨利的叫喊声中，林茯的身子被水蛇缠着潜入水底。
　　从此恩怨，随风飘散。
　　

第50章 赔你一个老婆
　　洛笙又重新回到了船里， 只是她神色肃然，不知道在想些什么，随后又控制着意念全速启动游艇， 一刻也不再停歇。
　　洛晓莉将碎发抹开了些，摸着热水杯的手还在颤抖，她脸上皱纹好似又多了几道，全然没有了才来到这城市时那股精气神。
　　洛笙过来拍了拍母亲的肩膀，然后看到了对方微红的眼眶， 她心中也不是滋味， 只得轻轻抱了抱母亲，柔声安抚道， “妈， 没事了……”
　　洛晓莉吸了吸鼻子， 后怕的情绪终是蔓延了开来， 这辈子第一次被人用枪抵住脑袋，好像在鬼门关走了一遭， 她本以为自己的晚年生活可以安心在老家种种菜，等着自家姑娘工作后成家立业，也算圆满度过，未曾想竟会过上天天担惊受怕的日子……
　　洛笙心头一酸，也跟着溢出些泪珠来， 所有的事情早已超过了她的掌控，今生发生了太多自己意想不到的东西，末世比上辈子更加煎熬可怕，就连母亲都差点……只是她很快便将眼泪擦去， 此刻也不知道是应该自责还是庆幸。
　　苏蓉和冯喜互相揉搓着被绑得发疼的臂膀，还弄了块热毛巾擦拭着脏污， 她握住冯喜有些粗糙的手，上面的皮肤甚至干燥得开裂起来，于是轻叹气道，“可惜现在也弄不到护肤的东西……”
　　冯喜被逗笑，“能保住这条小命就不错了，哪还有闲工夫想这些。”
　　说完，她又收回笑容，陷入一种刚从生死边缘抽离的悲悯情绪来。
　　想来这段日子就跟做梦一样，从朱鹏之死，到如今跟着苏蓉她们一直在这末世之中逃生，冯喜心里既有逃离牢笼的喜悦感，又有担忧未来的迷茫惆怅心绪。
　　她并不是多么勇敢果断之人，相反，之前活在那男人的阴影之下，她更多的是怯弱且卑微，但不管如何，现下自己身边多了这么多朋友，心中还有了……牵挂之人，就算每日都在奔波，但心里总是比之前韵足的，至少现在的每一天都是在为自己而活。
　　想到这，冯喜回握住了苏蓉的手，忍不住摩挲了几下。
　　南初蹲在南纾晚的沙发前替她换药，眼下她对这人也说不出来半句重话，只皱着眉难得仔细小心地用棉签涂抹着伤口，喃喃道，“你这又多出来了几道伤，要是自己做不到的事情没必要逞强……”
　　“嗯，我这人性格太好强，明明很多事情根本做不到，却总在不撞南墙不回头，这样是不是很傻？”南纾晚咳了几句，听对方关心，心里感受到了暖意，于是将身子坐正了些，“南初，所以我没你不行的……咱们断不可分开。”
　　听罢此话，南初的涂药的动作一滞，也不知道是什么滋味涌了上来，总觉着酸酸涩涩，甚至有些模糊了视线。
　　她听出来了南纾晚在借着这件事诉说她们之间的那些陈年旧事，其实从小到大，二人姐妹关系非常要好，虽然南纾晚是姐姐，但她身子骨较为羸弱，南初在这些方面却是要更照顾她一些。
　　后来父母离世，二人更是相依为命，从前的南纾晚每到阴雨天就会害怕打雷，缩到南初被窝里一同入睡，在很长的一段时间里，姐妹俩几乎形影不离，有好吃的好喝的，都会立马分享。
　　要不是后来高中毕业后分开……南初叹了叹气，她从未想束缚过南纾晚追求梦想的自由，只是想与亲人能待在一块，父母的离世给她带来了不少阴影，产生那些矛盾，终究也是因为她太害怕了，害怕…某天会失去她这个姐姐。
　　今日又久违地拥有这种感觉，且比之前更加强烈，南初甚至在那一秒想过，若是南纾晚在这末世之中丢了性命，那她…她也没有任何存活下去的心思和希望了。
　　不知不觉竟落下几滴泪来，南纾晚伸出手想替妹妹擦拭，却被南初偏头躲过，她如今傲娇心理作祟，也不想被这人知道自己心中这些极致关切的想法，于是自己随意擦了擦，脸色还冷了下去，“你要是真这么想，那就要以自己第一位，好好活着比什么都重要。”
　　南纾晚此刻跟鹌鹑一般，什么也反驳，只乖巧点头，“好，我会的。”
　　柳林帮忙打打下手，看着眼前二人这温情一幕，不自觉又想起自己母亲来，这末世里自己再无亲人，一时间又开始觉得前路渺茫，也不知何时才是个尽头。
　　/
　　洛笙替母亲又冲泡了杯感冒剂，然后让对方躺在船板之上休息，这才去了南纾晚那边。
　　现下路途遥远，游艇在异空间转移到自己脑海意识内后，实体化时间升级到了四个小时，所以还能有三个多小时的时间可以赶路。
　　昨天一晚大家本来就没睡好，后来一直又心惊胆战到了凌晨，此刻每个人都很是疲惫，其余人都窝在沙发上渐渐浅眠了过去。
　　洛笙到南纾晚身边时，对方靠在边缘也眯起眼睛昏昏欲睡，身子随着游艇微微起伏晃动，差点撞到铁皮之上。
　　洛笙见状赶忙坐到了她身边，让这人的头顺利靠在了自己的肩膀上，她侧过头去忍不住观察了会儿，一眼就看到对方那脖子上那道显眼的划痕，鲜红的颜色和白皙的皮肤产生鲜明对比。
　　但好在只是表皮受伤，已经被涂抹了药物，现下慢慢结痂，并无大碍。
　　洛笙瞧着南纾晚这段日子来瘦削下去的身形，现在连脸颊肉都凹陷了些，此刻还脸色苍白如霜，嘴唇也无血色，脆弱得好似随时都会被打碎的玉瓷。
　　她又想到了方才这人救自己母亲的画面，心中疼惜之情攀升，忍不住微微低头用鼻尖触碰了一下对方的发丝，那么小心翼翼，像在触碰某种珍宝，连带着内心的那一份悸动，缱绻得宛若要和南纾晚缠绕在一起。
　　然而对方不只是身上几道小伤口，最严重的还是那骨头错位的手，兴许是这个姿势让她有些不舒服了，闭着眼无意识发出几声闷哼，冗长的睫毛跟着颤了颤，抖动几滴浸染的水珠下来。
　　洛笙赶忙调整姿势，让对方靠得更舒服些，随后拿出一条毯子盖在了二人身上，她不想打扰到对方，自己的脑子开始昏涨，于是在这游艇之中汲取着对方的体温，就这么互相靠着渐渐睡了过去。
　　醒来后，天色还是黑得吓人，但也快凌晨五点，洛笙弄了个闹铃，在实体化结束前的二十分钟便提醒她醒来，在夜视灯的指引下，她停在了一栋房子边缘。
　　随后一行人互相搀扶着随意找了个屋子暂住了进去，今日的四小时已经用完，只能等到第二天再出发，现在也该好好休息一下。
　　这临时找到的屋子空间比上一个大很多，卧室也够她们几个人用，只是卫生环境差了点，但也只能先将就着住一晚，洛笙在空间里烧了几桶热水，让她们分别去房间自己好好洗漱一番，又拿出几套毛衣羽绒服供她们替换。
　　大家弄得清清爽爽，只觉身子都没这么沉重了，而洛晓莉一直咳嗽，似乎还是感染上了风寒，她体质再怎么样也是跟不上年轻人，加之这几日泡了冷水又受到惊吓，实属正常，洛笙焦急地拿出来了许多感冒药，让母亲服下后，便先进屋继续休息。
　　而南纾晚是洗澡最久的一个，毕竟她手臂受伤，实在不太方便，但也是强撑着将身子清洗了一番，刚换好衣服后坐在床上，就听见洛笙敲了几下门，她同意后，对方便进来了，手里还拿着纱布和涂抹的膏药。
　　“嘶，疼…”
　　洛笙神情认真地替她包扎好，在听到南纾晚又说痛时，涂药的动作不自觉轻了几分，她将棉签捏在手里时，却听见这人突然问道，“对了，你那戒指到底是怎么回事？”
　　南纾晚其实一直都在担心这事，这下坐在这里又看到了洛笙那光秃秃的手指，想起来了这茬，所以忍不住询问起来。
　　洛笙收回了手，看眼前人一脸关心的样子，眨着眼睛竟有股奇异的萌感…她压下心中这些乱七八糟的想法，只勾起嘴角，从意识内随便取出来了几件物品，摆在了面前，“你放心，这戒指已经失效，如今异空间在我脑海意识里，所有东西可随拿随放，再也不用打卡了。”
　　“真的啊？！”南纾晚没想到会是这样，眼眸里闪过一丝惊喜，但很快却又暗淡了下去，不知在想些什么。
　　洛笙见她这样，有些不解，“怎么了吗？”
　　“没什么，替你感到高兴。”她语气闷闷的，沉默了一会儿，结果又接着道，“你以后不需要签到，自己就可以用空间……嗯，只是可惜了那枚戒指而已。”
　　“也没什么可惜的，这戒指哪能比你重要，并且空间也到了我身上，顶多就算件贵重可换不少钱的物件罢了……”
　　洛笙很诚实地答话，只是这说着说着就感觉哪里不对劲了起来，对方这话说的好像是又有另一层意思，她仔细品味了一番，莫非重点是在以后不用靠她，自己就能打卡的事…？
　　思及此，洛笙又暼了一眼对方沉着的脸，似乎脸色染上了不少阴郁，抿着唇的模样像极了一只极其不爽没有吃到肉的炸毛小狐狸。
　　她突然就明朗了起来，心里霎时有什么东西在一丝丝裂开膨胀，像烟火在夜里腾升盛开却又悄悄静谧在空气中，绽放得不敢太热烈。
　　洛笙心跳加速了几分，有些为自己接下来要说出来的话感到脸颊温热，她摸了摸鼻尖，语气显得顿挫不流畅，“其实我这翡翠戒指之前是母亲留给我用来结婚的典当，现在没了，这方面来说确实有些可惜，你要是……”说到这，洛笙几乎想咬掉自己的舌尖。
　　这话说得有十分的暗示意味，洛笙甚至不敢去看南纾晚的眼睛，总觉得自己会不会有些太心急了。
　　哪曾想南纾晚哼了一声，眼眸挑起，一张脸气鼓鼓的，还伸手掐了一把洛笙的腰间肉，“怎么，你这在暗戳戳说我把你老婆本弄丢了是吧？想让我赔你戒指，还是赔你一个老婆啊？”
　　洛笙一愣，快速眨了眨眼，突然不知道怎么回话。
　　不是，你会错意了……
　　可她脑子里想了一会儿，好半天又怯弱地看了看对方，最后不确定问了一句，“真……真的可以赔老婆吗？”
　　

第51章 咬上了她的唇
　　南纾晚闻言一顿， 但也不恼，反而勾起唇角，用着一双水润的眼睛别有深意地看向对方， 她伸出手戳了戳洛笙近在咫尺的肩膀，“好啊，那你喜欢什么类型的？我认识的人很多，若是能躲过这场灾难，我保准替你牵红钱如何？”
　　说到这南纾晚又轻哼一声， “所以你还是得好好护着我， 没有我这红娘，你也得失去很多选择的机会了。”
　　兜兜转转又把话题拐到这个上面， 言语间无一不在点醒对方， 即使没有了空间戒指的打卡作用， 她依然还是很有用的， 她还是可以为洛笙做到很多事情的。
　　那么拐弯抹角，却又带着自己的骄傲， 诉说着内心那一点点不足的安全感。
　　洛笙突然觉得自己是不是有点太过聪明了，怎么就能这么听得懂人话，那些和客户推拉的技俩全都运用到了和南纾晚拉扯的场景中。
　　但她此时此刻却不想继续打太极，只想坦诚地说些让对方想听的，同时也不违背自己内心， 可以获得满足感的话。
　　于是洛笙握住了南纾晚搭在自己肩膀上的手，再没有忸怩，眼睛就这般直视着对方，眸子里尽显温柔， 宛如盛了汪湖水，语气柔软得好像呓语， “有没有这些都无所谓的，就算现在没有签到，甚至没有了异空间……”
　　说到这她又停顿了几下，接着一字一顿道，“因为你不用替我做什么，我也好像已经离不开你了…”
　　南纾晚迎上了这人的目光，眼眸澄澈到好似能直接看到她的心底，没有遮挡毫无掩饰，透亮纯净，仿若一泓清泉，游鱼水草摇曳，就如同这人热烈跳动的心脏，荡漾开来那一圈圈湖泊的波纹。
　　干净真诚，年轻人的热忱太容易打动人心，目光交汇时，南纾晚眼底浮现出浅淡的羞怯，感觉自己快要溺进去了。
　　但她似乎也没想到对方会如此直接，连缓冲的时间都不留给自己，只能将接下来准备说出口的话吞进了肚子里，可洛笙也并没有看上去这么镇定，因为南纾晚看到了她微红的耳根和有些发颤的指尖。
　　她逗弄人的坏心思倏然又涌上心头，于是故意装作听不懂的样子，然后凑近了些，“离不开我啊？果然是想让我给你拉红线是吧，别急，等你护着我安然无恙到过完末世，姐姐一定给你好好物色一下，嗯？”
　　炙热的呼吸就如此洒在洛笙耳边，似撩若蛊，明明声音魅得跟在放钩子似的，但说出来的话却不太中听，她悄悄攥紧了指尖，看着南纾晚嘴唇一张一合，突然就听不进对方在说些什么了。
　　注意力全被这好看的唇形吸引，有些薄但瞧着很柔软的样子，只是现在有些干涩，若是被润一下，肯定会十分光泽……
　　洛笙竟又开始肖想这处的滋味，之前偶有过一次隐蔽的想法，到现在仍是有些念念不忘，真是有点羞耻……
　　但南纾晚全然没察觉，还在喋喋不休说些恼人的话，听得洛笙好想咬她，最好能把这嘴唇牢牢堵住便可以不再继续听了……她也搞不清自己到底是啮咬癖犯了还是单纯地想找个借口去与对方亲近一下。
　　所以直到洛笙快凑到自己面前时，南纾晚终于感受到了这人的不对劲，对方目光渐渐变得火热起来，有奇怪又暧昧的空气因子在萦绕浮动，她甚至闻到了洛笙身上清冽的气息，好似雪松树枝轻拂，温润且清爽。
　　在距离愈发缩短中，双方呼吸开始紊乱起来，南纾晚也呆滞住再也说不出半个字，她从对方的眼睛里看出来了这人接下来想干嘛，只是在极力克制着动作。
　　洛笙又闻到了那股浅淡的有些撩拨心尖的花香味，馥郁包裹在鼻尖，如此近的距离，让她看到了南纾晚那眼底藏匿着的一抹戏谑，洛笙忽然就明白，方才那些话又是这人在故意逗自己罢了。
　　明明已经那么敞开心扉，那么暧昧，又怎么会不懂呢，南纾晚才不傻，她就是太懂了，才会一次又一次拿捏住了自己，微微的退后，只是放出钩子欲擒故纵地让对方主动而已。
　　可即使氛围到了这种地步，洛笙只需轻轻俯身便可轻而易举触碰到对方的唇瓣，但她仍然克制着又礼貌地询问，“南纾晚，我…我可以亲你吗？”语气很是虔诚。
　　若是对方拒绝，那她一定退开，不会再更进一步。
　　洛笙姣好的面容就落在自己眼前，像一块染了丝丝红晕的白玉，祈求的声音淡进雨雾里，南纾晚撞进她漆黑如墨的眼眸，好像化作了她瞳仁中被囚住的一条小鲸，浑身也跟着被浸染得湿漉漉的。
　　但好像沉默了太久，洛笙亮晶晶的眼神逐渐暗淡了下来，她垂下眼眸，略感失望地缓缓拉开了距离，“抱歉，我……”
　　然而未等她将完整的话说完，便有促狭的笑声响起，带着狡黠，洛笙抬眼之际，南纾晚已主动俯身咬上了自己的唇，“傻瓜。”
　　洛笙心跳的速度在这一刻像是坐上了火箭，而后呆愣了几秒，只感觉唇上的触感如想象中那般柔软，带着对方特有的香气，醺得自己大脑有些晕乎乎。
　　她红着耳根，再也遏制不住地回吻了过去，辗转在表面流连，一个个轻吻落下，随后伸出舌尖微微舔舐了一下，对方便如愿启开唇让洛笙的舌头侵入了进去。
　　湿滑柔软带着水声，不是浅尝遏止，而是十足的深吻，加重的呼吸声缱绻在耳畔，挑逗着彼此的神经，洛笙轻轻揽过南纾晚的腰肢，心中犹如烧开一团火，香甜的滋味让她沉溺其中，鼻尖都是对方的气息。
　　她寻觅着的南纾晚的舌尖，缠在自己嘴里不愿轻易放过，像找到了世间难得的美味。
　　也不知吻了多久，唇齿交缠间，她听到了南纾晚闷哼的声音，还有手在轻轻推搡着自己的臂膀，洛笙动作一滞，随即慢慢放开了对方。
　　而后她看到对方上挑的眼眸浸水，好似被方才的激吻弄得湿漉漉，脸颊早染上了淡粉色，那原本干涩的薄唇此刻却如玫瑰花一般娇艳欲滴，南纾晚胸口起伏，微微喘着气，一脸被自己欺负狠了的样子。
　　洛笙的脸色倏然一红，整个人像被煮熟了，有些不可置信自己方才竟如此大胆地做出了那样的举动，南纾晚身上还受着伤，明明自己是来给她涂药的，怎么就……她顿时偏过头去不敢去看这人。
　　而南纾晚倒是笑意加深，伸出指尖轻轻拂过了洛笙嘴角还残余的晶莹，随即捏着了对方的下巴，将脸又凑了过来，“怎么，刚刚像头饿狼一样差点把我吃了，现在知道不好意思了？”
　　呃……洛笙更不好意思了。
　　但好在南纾晚也没有继续说这些羞人的话，洛笙又替她绑紧了几下绷带，也不知道最后是怎么离开的，她只知道自己身上似乎有些不对劲了，难以消减的灼热以及带着醉人的气息，她从未有过这种体验，后颈处热得像放在了铁板上炙烤。
　　她忽然就想到了…情愫，这东西在洛笙二十多年前的人生中从未出现过，甚至她连情潮期都没有，但如今似乎是被omega挑逗了出来，那便意味着她不再清心寡欲，而是已经染指上了情欲的滋味。
　　之前洛笙还信誓旦旦地同南初说自己不需要压抑信息素的药剂，可现在……她咬着唇进入南初房间时，对方正嗦着几口泡面，然后抬头一脸疑问地看向自己。
　　洛笙咬咬牙，一副豁出去的表情，“那个…你说的alpha抑制剂是哪种来着？”
　　“啪”——叉子掉在了地上。
　　/
　　她们一行人是凌晨五点多到的这里，虽然是白天，但大家随便吃了点东西，就纷纷去补觉了，这一睡直接到了下午。
　　眼下离游艇刷新的时间还早，但若是待到凌晨十二点再出发，实在天色太黑视线模糊，洛笙决定干脆多睡一晚，直接到第二日早上再出发比较稳妥。
　　众人也并没有异议，还能多休息会儿，倒也无妨，睡足吃饱后，大家也都精神不少，南纾晚气色看着也好了一些，只是洛笙的注意力很难不放到她身上，甚至可以说只要待在一块儿，她便会注意这人的一举一动。
　　对方要拿点什么，她马上就去替做，紧张的生怕南纾晚哪里不舒服，像极了情窦初开的少女，也不知道是心虚还是什么，毕竟自从那个吻后，洛笙就再也无法将二人的关系用寻常心看待了，所以她总想做点什么来证明她们之间的关系是不一样的。
　　但这夸张的举措一下就被其余人看在了眼里，洛晓莉和南初排排坐，嘴里一人啃着根香蕉，眼睛不停在洛笙身上打转。
　　洛晓莉忍不住用胳膊肘戳了戳南初，“你说说，我姑娘她是不是有点不大对劲？”
　　“呵呵…何止是不对劲，简直就是在…”南初用力地咬了一口香蕉，语气含糊，“孔雀开屏！”
　　她又想到了昨天洛笙来找自己问抑制剂的模样，发丝凌乱，整张脸还有嘴唇都显示出来了异常的红润，直觉告诉南初，这人一定是和南纾晚做了什么难以启齿的事情！！
　　洛晓莉恍然大悟地点点头，看了看洛笙又看了看南纾晚，心中渐渐涌起惊喜感，这么说…糯糯和晚晚是成了？！
　　这二人各怀想法，柳林在一旁听着有些闷闷不乐，内心都快变成那咬着手绢的哭泣表情包，但她表面还是没显露什么。
　　只是觉得自己这单方面的暗恋还没开始就要结束了，可她心里也清楚，洛姐姐和那位南姐姐瞧着是十分般配的，只是多少有些酸涩，所以难免动作大了些，连她自己都没意识到。
　　直到把罐头重重拍在桌子上时，南初被吓得一哆嗦看了过来，瞧着这人气场低迷走去房里的背影，心中有些纳闷，“她…又是怎么了？”
　　而南纾晚觉着有些好笑，自己只要手一抬，洛笙就又是拿水又是递毛巾的，俨然成了守在她身边的一个小守护神，不过停了几秒，这人又眼巴巴看过来，“嗯？”
　　她心头一软，忍不住捏了捏洛笙的耳垂，“真乖，给你奖励好不好？”言罢，对着这人脸颊处轻轻亲了一口。
　　洛笙又荡漾了，甚至比方才更动力十足，心里跟洒了蜜般那样甜，原本冷肃的人被拿捏得跟只小动物一样，只想更加在这人面前好好表现自己。
　　/
　　等到上游艇的时候，天空已经微微亮白了，大家安心地坐了上来，船平缓地往前开着，只等待着几小时后到达目的地就行。
　　洛笙瞧着外边渐渐化开的冰，总觉得似乎是没这么冷了，好像温度有在缓慢上升？
　　在她的记忆中，上一世可没消停得这么快，真不知道这到底是不是一个好现象，不过这辈子都已经出现丧尸这玩意了，好像再出现什么稀奇古怪的东西，洛笙都没有太意外。
　　乔白和杨岁桐靠在一起，似乎还没睡醒，二人打着哈欠睡眼惺忪，只是被南初在一旁泡的泡面香味勾起了馋虫，于是肚子里发出一阵响声，随后也起身去游艇内找些早餐吃。
　　“喏，香菜牛肉味。”南初将刚泡好的面，摆在柳林面前，看这小妮子一直有些沉闷的样子，不知为何，她很想去哄哄她。
　　结果被对方拒绝道，“不好意思……我不吃香菜来着…”
　　南初表情有些尴尬地收回手，随后又尬笑了几声，摸摸鼻尖道，“那我再给你泡一碗吧，那边好像还有番茄牛腩的。”
　　柳林眨着大眼睛看向她，总觉得这人和外表看起来有些不一样，南初身形要壮实些，皮肤偏小麦色，瞧着是个性子强势的人，但为什么更多时候却是傻乎乎的？
　　柳林被她支支吾吾的语气逗笑，怎么搞得自己凶了她一样，这下心情好了不少，于是站了起来，眼睛一弯，“南初姐姐，谢谢你，那我和你一起拿吧。”
　　南初点了点头，突然觉得自己有点脸红了。
　　不得不说这游艇里面设施还真是齐全，烧水的地方也有，二人将泡面煮开后，相对而坐在一张小方形桌旁，南初吃面的动作优雅了起来，小口小口，全然没有了之前随性的模样。
　　自己到底在装些什么，怎么还顾及起形象来了……南初在心里默默自我吐槽，眼神还时不时瞥一眼对面的柳林，不小心四目相对时，她又立刻挪开目光，将头低了下去。
　　一直这么沉默着吃面倒也无聊，南初思考了下，想随便找点话题聊一聊，但话还没说出口，她就看见自己这碗泡面的汤汁抖动了起来，连带着纸碗都开始左右摇晃，还好幅度不算大，不至于摔下桌去。
　　南初马上抬头与柳林相继对望了一眼，二人眼中都透露着迷惑，不知道发生了啥。
　　而正啃着一块饼干的苏蓉，手里的拿着的饼干盒不小心掉了下去，残渣落在了这块区域里，冯喜刚想去捡却感觉有些坐不稳，整个身子直往旁边倒，最后倒在了苏蓉的怀里。
　　洛笙也感觉到了不对劲，这游艇为何突然在震动？
　　她将刚削好的苹果递给了南纾晚，然后使了个眼色给对方，便走去了前方观察起外面到底发生了什么，可这外边除了水和房子，以及水面上的一些阻碍物，好像也并没有什么特别的东西，莫非是方才不小心撞到了什么石头上？
　　洛笙又看了看，正准备离开驾驶位时，那奇怪的震动感又来了，这回她清晰地感受到游艇在晃动，似乎时被什么东西在撞击，并且应该不在前后，而是在底部。
　　她眸色一深，水里难道有东西？
　　洛笙盯着游艇的那块屏幕，马上用意念打了防御功能，以及红外线感应扫描功能，随后屏幕上那绿色的线条一圈圈转动，开始感应着周围的一切。
　　不过几秒钟，屏幕里便出现了一个长条红点，正处于游艇的下方，潜在水里正不停展开攻击，洛笙瞬间就反应过来了。
　　这，这居然是那条蟒蛇？
　　也是万万没想到它居然会跟随她们至此，这报复心实在强得令人有些诧异，洛笙心神稳了稳，只能全力加速试图甩开这巨蟒。
　　可这东西用尾巴以及整个身子死死缠在了游艇周围，极力阻碍着游艇的前进，还好有防御系统加固，在这般攻击下，游艇似乎也没有受到太大损伤，而后洛笙从前方看到了那条熟悉的巨蟒。
　　它阴森森吐着蛇信子，眼眸死死盯着里面的一行人，而身体却固定住游艇，好像在观察着什么，只是它其中一只眼睛已经没了，是上回被洛笙戳瞎的。
　　黑色的蛇鳞摩擦着金属发出让人起鸡皮疙瘩的滋啦声，金色竖瞳通过透明的玻璃警惕地打量着洛笙，不敢像上次那样轻举妄动，它似乎变得更聪明了。
　　而洛笙也没有行动，此刻双双处于一个对峙状态，而后其余人皆是上前，手里已经拿好了武器，乔白颇为无奈抱怨，“这…这蛇，怎么又跟过来了？！ ”
　　南初蹙眉，语气愤愤，“真是阴魂不散！现在我们该怎么办啊？”
　　洛笙也在看着这巨蟒，它的头颅左右摇摆，身子扭动着往游艇上爬，越缠越紧，几乎是蛇尾晃动之际，洛笙心里暗叫一句不好，而后那巨蟒整个身子开始翻滚，连带着游艇旋转起来，所有人措手不及，纷纷摔倒在地。
　　水面上霎时间掀起不小水花，打得水流哗啦作响，倒转的失重力让洛笙只能抓紧沙发的边缘，而后她努力扶起母亲让她用力抓住那游艇内的固定位，而她自己则是火速滑了过去又当了南纾晚的人肉垫。
　　还好没有再碰撞到手，洛笙搂着她身子好不容易将人带着站了起来，但这片刻的喘息也没有起到太大作用，因为那巨蟒又开始了二次攻击，几乎是拼命甩着游艇滚动，洛笙看出了它的意图，这蛇是想将她们甩出船外，这样就可以方便它咬死里面的人。
　　“我快要吐血了……”南初被摔得不停咳嗽，感觉快要摔死在这游艇里。
　　蛇尾重重拍在水面上，震得游艇左倒右摇，洛笙目光一沉，只能将南纾晚放置在沙发旁坐着，让她尽量用身子抵住铁皮墙，这样便可以夹在中间，起到些许固定作用。
　　而后洛笙火速跑去了驾驶位，马上将安全带系好，现在不能坐以待毙，再这么下去真要被甩出游艇外了，她努力压抑住想呕吐的欲望，用着意念开始启动自动攻击功能。
　　接收到指令后的游艇周围钻出来了旋转刀轮，如同电锯般朝着蛇身砍去，升级过的游艇攻击力和速度比上次更强，刀轮劈在巨蟒身上的时候，迅速便划开几道极深的口子，让那蛇见了血，依旧是绿色的血液，溅开一排到了游艇的玻璃窗上。
　　那巨蟒果然吃痛，嘶吼着用力甩了几下，而后稍微松开了死死紧锢着的船身，直往旁边倒去。
　　洛笙趁着这个空隙，赶忙操控游艇加速，就在巨蟒东倒西歪朝着顶部袭来时，她一个侧滑便从蛇头左面闪过，直接让那巨蟒扑了空，从而撞到了一旁的树干上。
　　又是一阵嚎叫，洛笙不敢停歇，只得拼命往前开，而船里的大家只能跟着这漂移般的速度找个固定位置死死抓住，以保准自己不被撞的到处弹，毕竟此刻是真的帮不上什么忙。
　　那巨蟒似乎是被彻底激怒，它潜在水里火速追赶，一下又一下用头撞击着船尾，而就当洛笙还想来一个闪移时，前方却突然出现了一根巨大的断木横叉在中间。
　　洛笙脸色一沉，难得失控怒骂了一句，该死！
　　几乎是快要碰撞的一瞬间，洛笙* 控制着游艇来了个紧急刹车，随后方向一拐，打了个转头正好又碰到了追上来的蛇头之上。
　　看到游艇被阻拦得一时开不动，那巨蟒兴奋地将身子罩了上来，这回它不再攻击下方，而是用蛇尾对着顶端全力砸去。
　　好死不死还被它歪打正着，这正是整艘游艇最脆弱的地方！
　　不过被用力敲打了几下，那游艇屏幕竟然开始发出了警告播报：【警告警告！游艇正在遭受凶猛异兽袭击，目前防御力已受损百分之三】
　　洛笙心中一紧，只得焦急地操控着游艇换个方向行驶，但这船此刻又被死死固在了巨蟒的蛇身内，犹如被牵扯住尾巴的犬类，一时间难以动弹，只能听见加速的马达声嗡嗡作响，原地打转与蛇身产生巨大摩擦力。
　　【警告警告！游艇正在遭受凶猛异兽袭击，目前防御力已受损百分之十】
　　眼见这巨蟒攻击力越来越强，防御力也跟着愈发降低，紧急之下，洛笙突然撇见了驾驶位前方操作面板上又多出来个按钮，上面写着：隐藏攻击道具。
　　好像是上次升到四级后多出来的东西？洛笙隐隐记得是游艇的顶部也有了一个用来攻击的武器，于是她不再犹豫，火速按了下去。
　　随后那游艇上方传来了机械转动的声音，在那巨蟒还在撞击之际，四方每一个角的位置有长条铁链带着尖锐的刺钩突然朝着它加速袭来，那蛇根本不知道船顶居然还有这样的东西，全然没有反应过来，便被刺钩勾住了它另一只眼睛。
　　痛苦的嘶吼声从顶部传来，而它此刻连再钻入水里的机会都没有，因为其余几个钩子竟直接穿透了它的身体，如一张网一般，将这巨蟒的头颅死死固定在了上面。
　　游艇瞬间平稳了下来，其余几人胆战惊心地大口喘气，还在心中不停祷告着阿弥陀佛。
　　不过此刻正是好时机，洛笙从空间里取出一把长刀，火速解开了安全带，在众人惊讶的目光里独自从船口爬了出去，南纾晚和洛晓莉皆是朝着她喊了一句小心。
　　都说打蛇打七寸，而这七寸的位置是指离蛇头七寸之处便是它的心脏。
　　洛笙翻身到了船顶，头发丝很是凌乱，见蛇头被固定得很死，她马上提刀凑近了过去，不过多处负伤的蟒蛇还想极力挣扎，甩着身子让船又开始左右摇晃，这船的顶部很是滑脚，洛笙险些没站稳，差点掉入水里。
　　只是被刺穿身体的滋味太过疼痛，纵使蟒蛇再想挣扎也难以逃出，在它再次摇晃身体之际，洛笙飞扑着跳了过去，径直站在了这蛇的头颅之上。
　　她用手比划了一下位置，再不敢拖延，在巨蟒的嚎叫声中，终于用力将刀刺进了它的心脏之处，在将死之际，蟒蛇仍是凭借着身体的条件反射努力挣扎。
　　洛笙握着刀全然不敢松手，只能抓着蛇的身子不被它甩进水里，时间长达了几分钟之久，蟒蛇总算是渐渐停止了挣扎。
　　洛笙有些撑不住，滑在了船顶一旁，身子又被撞了一下，见巨蟒再也没有了生命的迹象，她这才松口气，准备爬回船内。
　　只是正打算离开时，她突然看见了这蛇的头顶之上正慢慢漂浮出来了一个奇怪的东西，洛笙很是好奇，于是又走了回去，细细查看。
　　只见一个闪烁着红色光芒的立方体停留在了她面前，晶莹剔透，有些诡异。
　　这是什么东西？
　　洛笙从未见过，所以她也不知道这是何物，为什么这巨蟒身体里会出现这样的东西？
　　此刻她脑子里疑惑重重，但这红色晶体似乎也有感应，悬在半空中竟慢慢朝着洛笙手心漂来，她想了想决定先带回去仔细研究一下，于是将此物存在了异空间中，随后立刻到了游艇里面。
　　南纾晚看见洛笙平安归来，也是重重舒了口气，强撑着身子以及疼痛的手臂立刻来到了这人身边，洛笙摸了摸她的脸颊，小声说了句自己没事。
　　然后她又按了一下控制面板上那个按钮，船顶的那几条铁钩链火速收缩回去，蛇头没有了东西固定，最后软着身子滑在了水里。
　　洛笙继续控制着游艇全力加速出发，这回再没有了其他阻碍之物，几个小时后，在游艇实体化时间还剩十几分钟时，一行人终于抵
　　达了避难所边缘。
　　

第52章 吸收了进去
　　避难所设置在一栋高达三十层的楼房， 从十层处开了个很大的口子，还放了块延长的甲板出来，以此来作为正门。
　　洛笙一行人划着皮划艇快要接近的时候便感觉这地方水位要较低了些， 自从暴雨接近停歇后官方的人开始没日没夜的排水和抽水工作，所以才会导致这一现象。
　　暴雨引发的山体滑坡以及洪涝淹死了不少山区旁的村民，矮小的房屋全被冲的坍塌，这类型的人来避难所是最多的。
　　此处一层楼便有四十个房间，从十楼开始往上的楼层皆是一样， 跟个超大酒店似的， 容纳个上千人不成问题，当然， 避难所也不止这一处， 这里只是设置的一个小点， 目前市区里暂时一共是设置了六个这样的临时点。
　　洛笙远远望去看到了门口甲板两旁守着不少人， 统一的制服穿着，手里拿着枪不停来回巡逻， 还戴上了消毒面罩，连脸都看不清的那种。
　　快抵达的时候，洛笙用着树木的遮掩，从空间里取出来一个皮划艇，让大家换了一个乘坐工具， 而实体游艇则是又变回一道金光依附到了她手腕上。
　　离甲板还有些距离的时候，就有四人站在小型冲锋艇上拿着枪朝着她们的方向过来，一个个面色严肃，防毒面罩之下是他们防备的眼神。
　　洛笙一行人赶忙举起双手， 示意她们手无寸铁，都是些没有被病毒感染前来避难的良好公民。
　　其中一个女人低着头用眼神仔仔细细打量了一番， 还用戴着手套的手稍稍查看了一下她们的东西，就几个背包里面装着几瓶水和几个面包，检查完后，她便让洛笙一行人前往里面登记了。
　　直到进入里面时，有工作人员前来给她们每人一个数字编号，洛笙这才看到了排着长长的人头队伍，许多工作人员正井然有序地给平安前来的人做着登记。
　　大部分人都脸色干枯，一副面黄肌瘦的样子，洛笙她们看起来精气神倒是要好多了，走过去排队时，偶尔有几个人看了几眼，但也没什么人在意，只一心排着队，想早些做好登记。
　　“这里倒是比我想象中要好很多。”南初拍拍脑袋，四处张望。
　　南纾晚点头，“确实是，还挺规范的，看着也没什么人敢闹事。”
　　几人按顺序排在一块，东一下西一下聊天，洛笙观察了一下，这层楼大部分墙壁已被打通，房间连在一起，像个大厅，不止一处长队伍，很多工作人员被分在不同的房间坐着人头登记。
　　纵使这样人数众多，但除了聊天的声音和走动的窸窣声倒也并不嘈杂，毕竟周围都是拿着真枪在巡逻的人，自然是相当有震慑力的。
　　大家至少排了快一小时队，腿都要站麻了，终于是听到了广播里喊她们这行人的编号数字，苏蓉站在最前面，进入房间前还有戴着防毒面罩的人过来给她全身喷洒了消毒液。
　　登记完身份证号以及手机号，她们几个人花了十几分钟，而后又被拉去做了简单的体检，但做体检也得排长队，又不知等了多久，总算是轮到她们，抽了一点血后还检查了外伤情况，一套操作下来至少花了几小时。
　　乔白累的都想直接坐到地上了，“这步骤怎么这么多？！”
　　“为了保障大家的安全，也是不得不严谨些吧。”
　　洛笙还是挺满意的，毕竟上千人住在里面，若是不严格，万一感染者混到里面来了怎么办？这个想法也马上得到了验证，因为她们马上就被工作人员带去了隔离区。
　　虽说是隔离区，但也是和其他人一样规模的房间，只是被划分了区域，所有刚到的人都得先住这边，其余解封的人倒是活动自由了很多，可以稍微互相串串门。
　　“你们的隔离时期为一个月，因为检测报告目前已明确这种病毒最高潜伏期为一个月。”扎着丸子头的中年女人耐心跟她们解释，“这段时间大家只能在自己的房内，不可外出走动，每日三餐会有专门的负责人给大家提供送过来，你们不用太担心，里面都有独卫，总之解封后就可以出来在楼层里走动了。”
　　“好的，感谢。”
　　接过钥匙后，洛笙一行人就往相对应的房号走去，而今天和她们一起被划分隔离到这边的瞧着还有三十多人左右，可能之后还会往里加。
　　她们九人被分到了不同的两个房间里，洛笙四人是普通的四人房，而其余五人只能去往最里面的六人房，到时候可能还会随机多加一个人进来。
　　现在这种特殊时期倒也没什么好挑剔的，大家只能暂时在这里住下，而洛笙打开房门后，看到了里头放着两个上下铺，刚好能睡四个人，还有一张桌子以及卫生间。
　　环境虽然一般但也没差到住不下去的地步，属于大学里那种很普通的宿舍类型，好在她们也没什么行李，因为东西都在洛笙的异空间里。
　　不过卫生还是打扫得挺干净的，并且……洛笙眼睛一亮往前走了几步，看到了几个插座，这还能充电呢！
　　于是几人分别在卫生间里又淋了个澡，洗得干干净净后坐在了铺好的床上，这里头没有暖气，只给了几个暖手袋，洛笙悄悄从空间里拿了个电暖扇插电放在了一旁，也算是供应了不少暖气。
　　只是晚上等到工作人员敲门送餐时，她啪地一声将其收了进去，这鬼鬼祟祟的模样颇有种像大学宿舍里被宿管阿姨查寝的偷感了……
　　晚餐就放在外面摆着，用消毒碗装了起来，敲门后得到回应工作人员便走了，他们并不进来，洛笙透过猫眼看了一眼，然后打开门拎了回来。
　　每人的碗里都是清炒的胡萝卜和一包榨菜外加几块肉，伙食条件怎么样但也毒不死。
　　不过洛笙异空间里东西可多着呢，于是她拿出一个功率不大的小电锅，又用火锅底料炖煮了一些牛肉和鱼块进去，也算是为大家加了餐。
　　而洛晓莉的咳嗽还没完全好，洛笙单独为母亲弄了些清淡的白萝卜和排骨补补身体。
　　南初喝着洛笙又拿出来的饮料，美滋滋笑言道，“哎！还是跟着我洛姐有肉吃！”
　　洛笙挑挑眉，给南纾晚夹了几块肉，倒也同意，“可惜苏蓉她们那边就享受不到了…”
　　这话倒是真的，因为苏蓉那边暂时过不来，那五人只能啃着统一的晚餐，不过除了乔白稍稍抱怨了几句，其余几人倒也无所谓，总之能填饱肚子就行。
　　目前还是她们五个人住一块，余有一个空床上铺摆在那，等待着新隔离的人加入。
　　吃完饭洗漱完，经历了多日心惊胆战的一行人总算是睡了一个安稳的觉。
　　隔离的日子没有洛笙想象中那么难熬，每天早睡早起，还有人来送早餐，除了不能出去，和她以前大学的生活好像没太大的区别了。
　　并且有母亲在这，还有朋友相伴，自末世以来，她竟然在这避难所久违地感到了安宁，不用担心丧尸进犯，也不用担心邻里坏人，在这小房间里过着自己的小日子倒还挺悠闲。
　　洛笙每日都会在异空间里继续种菜晒晒太阳，当然，这地方最好的就是可以带着南纾晚进来悄悄亲近一番……
　　现在二人关系不似以前那般普通，在这小屋子里，有南初和母亲在多少还是有些不好意思，在空间里就没人能管得到了。
　　好几次她俩亲得激烈，甚至滚到别墅二层的床上去了，花香和带着醺人的气息缠绕，南纾晚微微喘着气推开了洛笙，嘴唇被吻的鲜红，“你身上的气味为什么越来越……勾人了…”
　　也不怪南纾晚问出这样的问题，原本洛笙的气味是属于冷冽清新的，但自从上次和她接吻后，她首次开启了情潮期，信息素味也变得带些酒精浓度来，醺得人不由自主沦陷沉溺。
　　洛笙埋在南纾晚脖颈间，思索了一会儿，“是你把我变成这样的，完全难以压抑。”
　　好直白的言语，听得人脸红心跳。
　　南纾晚咬了咬嘴唇，扯着这人的衣领，压低嗓音，“那继续，你吻技一般，还得再练练才行……”
　　洛笙轻笑，顺从地再次和南纾晚沉迷在了唇齿游戏中。
　　在隔离期来到第十五天的时候，工作人员倒带来了一个好消息，说是上面派人又来了一波医护人员，这几天可以为生病的人提供治疗和检查，南纾晚的手一直没有好完全，所以洛笙有些惊喜，催促着让她赶紧去好好治疗检查一下。
　　毕竟是专业的医疗团队，南纾晚跟着去挂了几天吊针输液消炎，而手臂也重新用了支具绷带固定，而洛晓莉也去挂了几瓶水，这几日白天的时候几乎就只有洛笙和南初待在屋里。
　　而洛笙也终于想到了那天在那巨蟒身上得到的那枚红色晶体，既然想起来了，她便将其取了出来放在掌心细细观察。
　　她独自在异空间里琢磨着这东西到底是有什么作用，只是当她将晶体放在鼻尖想闻闻是什么气味时，这物件居然开始散发出强烈的红光，接着化作一缕缕红色的雾气缠绕在了洛笙指尖，让她手指被固定得一时动弹不得。
　　好疼好热。
　　这是洛笙唯一的感受，但她根本就没反应过来，这些红色雾气竟直接进入了自己的鼻腔之中，顺着呼吸被吸收进了身体里。
　　瞬间，洛笙只感觉自己心口犹如一阵火烧，烫得她眼眸发黑，连话都说不出来，禁锢感让她脖颈处疼得青筋立起，像是要爆开。
　　红色的异光在身体里闪烁，在全身抽搐之际，洛笙终是撑不住倒地在异空间内昏了过去。
　　

第53章 细细舔舐
　　醒来时洛笙只感觉大脑一片昏沉， 连带着心口还有浓烈的灼烧感，映入眼帘的便是南纾晚担忧的脸，不知道为什么其余两个人都不在， 她努力撑着床板坐了起来，发现自己已是身处房间里了。
　　“洛笙，你怎么了？”南纾晚轻轻拍了拍对方的脸，发现洛笙眼神还处于呆滞状态，不免多了几分焦急， “我回来时发现你趴在地上， 你是不舒服吗？要不要去检查一下，也可以去打点针， 嗯？”
　　应该是昏迷后一直待在异空间里， 时间上限后被弹了出来， 洛笙也不知道自己是怎么了， 她努力回想了一下，瞬间想到了那枚诡异的红色晶体， 变成雾气后好像是钻进了自己的身体里，之后便晕了过去……
　　只是现在她倒也听不进南纾晚在说些什么，总觉得有什么东西在脑子里低语，耳边传来一些细碎的低吟，好似古老的咒语， 让人不解其意，洛笙突然泛起一股恶心感，胸口闷得又热又想吐。
　　这到底是什么声音？
　　眼前也渐渐模糊起来，洛笙总觉着所有的景象被包裹在混沌的猩红之中， 她甚至连南纾晚也不太看得清了，只余下对方身上那股熟悉的花香味愈发浓重的飘散在自己鼻尖。
　　洛笙撑着手， 又是感到一阵莫名的燥热袭来，仿若全身的细胞都被打开，那些香味顺着钻进自己的毛孔里，让她全身开始紧绷。
　　明明并未缓解，但却又忍不住去寻觅气味的源头，仿佛这样便可以让自己安心些。
　　但洛笙并不知道，她这副模样落在南纾晚眼里却是异常可怕，对方原本明亮的眼睛居然在此刻变得血红一片，嗓子里甚至发出如小兽般喘息的低吼，这是她第一次在洛笙身上感受到了如此危险的气息。
　　南纾晚并未退缩，反而伸手揽住这人的肩膀，嘴里不停安抚，“冷静些，洛笙，你到底怎么了？！”
　　可这话语丝毫没有效果，洛笙脑子里那些乱七八糟的低语声更嘈杂了，她捶打着自己的脑袋，试图将这些扰得她头痛的东西通通都甩出去，而后南纾晚的安抚声在耳边持续响起。
　　好吵，闭嘴。
　　洛笙突然动作一滞，猩红的眸子在抬头看向南纾晚的那一刻已掐住了对方的脖子，她身上的气息十分危险且带着侵略感，床板都被震得咯咯作响，可她眼里已全然不复南纾晚那张精致柔媚的脸，只有一条浑身黑鳞的蛇出现在了这房间里。
　　它吐着蛇信子，扭动着身躯正疯狂刺激挑衅自己，必须得杀死它，这是洛笙脑子里唯一的念头。
　　纤白脖颈上的手束缚得越来越用力，不过几秒，便泛起来了一圈红，南纾晚渐渐感受到了呼吸困难，窒息感锢得她脸颊涨红，只能使劲拍打着洛笙的手臂。
　　但这人力道有些大，南纾晚无法挣脱，在她几近窒息时，洛笙忽然又松了力，整个人靠了过来，将头凑在自己的脖颈处，用鼻尖上下扫荡，好似在触碰着脆弱又可口的美味。
　　南纾晚大口喘着气，眼里泛出生理性的泪水，她知道洛笙仍是没有清醒，也不晓得是什么吸引了对方，这人竟张嘴伸出舌尖细细舔舐着这块区域。
　　湿滑粘腻的舌尖游荡在细腻的肌肤，洛笙有些喜欢，凭着本能她用着牙齿微微施力啃咬，薄薄一层，很容易被弄出红痕，好想咬破那藏在皮肤下的青色脉络，然后尝一尝鲜红的血液，味道一定很香甜……
　　南纾晚一边忍受着肌肤带来的战栗感，一边不想惹怒对方只好继续柔声安抚，“别这样洛笙，你清醒点好不好……”
　　此刻二人双双倒在床上，南纾晚被压得死死的，只能任由身上人动作。
　　刺痛感让南纾晚咬紧下唇，洛笙灼热的呼吸带着舔舐声一直徘徊在她脖子和锁骨处，她刚张口说句话，却被那人直接堵住了唇，舌尖火速钻了进来，但却不是什么温柔缠绵的吻。
　　“唔……”
　　南纾晚发出闷哼，被对方啃咬吮吸，好似在发泄着什么，不多时，她的嘴唇被咬破，血腥味开始蔓延在双方嘴里，洛笙动作倏然又温柔了下来，轻轻品尝。
　　香甜的血液被舌尖卷入口腔中，好似驱散混沌的良药流过了四肢百骸，眼前那股混浊渐渐散开了来，而心口的灼烧感也终于消减了下去。
　　洛笙只感觉大脑一片发昏，又这么晕了过去。
　　于是当南初扶着洛晓莉进屋时，看到的画面便是洛笙压在衣服和发丝散乱的南纾晚身上，并且这人脖颈上还布满暧昧的红痕，嘴唇也是被染得血红一片。
　　她俩呆滞了几秒，互相对视一眼后，口中齐齐念叨，“非礼勿视，非礼勿视！”随后就准备转身离开，只是南纾晚大喝了一声，又把这俩喊了回来。
　　“好疼…快来帮忙把洛笙扶起来！”
　　/
　　洛笙好像陷入了冗长的噩梦，梦里的自己又在被那条巨蟒追逐，只是画面十分跳跃，变得光怪陆离起来，时而自己被蟒蛇缠在身体里，时而自己又变成了一条蟒蛇。
　　最后那条蛇的眼眸也变成了血红色，对着自己吐着分叉的舌尖，嘴里低哑的声音听起来又像是那些低沉的不像人类语言的咒语，而洛笙这回却能听懂了这句晦涩的话代表什么意思。
　　巨蟒说，“来吧，召唤我……”
　　洛笙猛然惊醒，鼻尖围绕着消毒水的味道，第一眼便看到了母亲和南纾晚担忧的脸，她懵懂地环绕四周，依旧是洁白的墙壁，只是自己此刻挂着吊水，应该是躺在了病床上。
　　而对面两人见自己醒来，全都松了一大口气，洛晓莉抓着自己的手，“幺女，你终于醒了，吓死你妈我了！”
　　洛笙干咽了一下，觉得喉咙很是干涩，南纾晚见状马上递了杯水给自己，“现在感觉怎么样，你已经昏迷两天了。”
　　什么？自己居然躺了这么久吗？
　　洛笙舔了舔唇边的水珠，然后慢慢坐了起来，除了刚醒时带来的酸胀余韵，她竟感觉此刻身子分外轻松，好像比之前更有精力了，有什么东西在悄然变化，但洛笙也说不上来。
　　“这俩天我一直在这挂吊水吗？”
　　“是的，医护人员给你做了详细的体检，他们很怕你身上带有残留的病毒。”南纾晚摸了摸洛笙额头接着道，“但查来查去也没有发现什么特殊的东西，只是说你肝火很旺盛……”
　　洛笙点点头并没有多说什么，但她心里已然是确定了一定是那枚巨蟒体内的晶体有问题，所以才导致自己发生了这些怪异的现象……
　　她垂眸思索之际却又突然看到了南纾晚脖颈上还留有些青紫的痕迹，一些记忆碎片突然涌上了脑海，洛笙有些诧异指了指那处，“这，这是我弄的吗？”
　　南纾晚不自然地遮了遮，这两日她已经涂抹了药膏，只剩下些浅淡的痕迹了，并且现在她并不想让洛笙太过自责这件事，毕竟当时肯定并非对方本意，“没事，只是一点小皮外伤，所以你那日到底是为什么会这样？”南纾晚火速扯开话题，但心中也确实疑惑。
　　洛笙伸手轻轻抚摸了下那处，目光带着疼惜，“你还记得我和你说过的那枚晶体吗？”
　　南纾晚点头，“你是说那条蟒蛇身体里的东西？”
　　“没错，那日我在异空间里无意间吸收了此物，所以身体产生了一些奇异的变化…”洛笙若有所思，“但具体是什么我现在也是说不上来。”
　　“糯糯，总之你还是好好休息吧，先别想这些东西，你现在已经醒来，等挂完这瓶吊水咱带点药回房间修养！”
　　洛晓莉也听不懂这些，只想女儿身体快快好，此刻洛笙所住的病房也是隔离区里的，里头还有很多别的病人，这里空气不好，她倒是很怕别的什么病毒将女儿感染了。
　　“行妈，我们现在就可以离开了。”
　　/
　　回去后的洛笙身体全然恢复，甚至比以前精气神更好，离解封的日子还剩下十余天，她这段时间静心调养母亲的身子，每日都炖煮些营养丰富的肉类和蔬菜出来。
　　这地方对这些倒也没这么严格，隔离期间反正也没人进来，洛笙在异空间里想做什么好吃的就做什么好吃的，并且对南纾晚她也更细心了。
　　因为晶体的原因，不小心伤了人家，她一直心里过意不去，所以宝贝似的每天都要问南纾晚八百遍有没有什么需求，尽管那些痕迹已经浅淡的看不出来什么，但她的守护精神却愈发严重了。
　　并且洛笙发现，她还有一项东西也跟着严重了起来……那便是欲/念。
　　可以说洛笙现在每日都想和南纾晚进行一些亲密接触，不单单只是接个吻这么简单，她对南纾晚身体的一切都十分感兴趣，在空间里擦枪走火的次数也越来越频繁，好几次她甚至已经用小指勾到了对方的底裤……
　　只是骨子里的克制让洛笙硬生生停止，没有继续下去，她总觉得好像有什么东西在驱使着自己探索，不知为何，洛笙突然又想到了那巨蟒。
　　俗话说，蛇性本/淫，莫非真是那枚晶体让自己这方面都收到了些许影响？
　　在这样的疑虑中，隔离期只剩三天了。
　　而洛笙也开始察觉到那枚晶体到底还产生了些什么作用，就比如今日吃午餐时，她不过甩动了一下筷子上的汤汁，自己手心里竟然冒出来了一团火焰。
　　就这么跳动在掌心之中，而洛笙却丝毫感受不到烫意，反而其余人一脸惊恐地差点被烧到。
　　洛笙试着用身体控制，那团火焰就如同听得懂指令一般渐渐变成小火苗，直至彻底消失。
　　这时洛笙才彻底意识到，原来那晶体，竟是送给自己的一份特异功能大礼包…
　　只是她现在还不能完全运用掌控得稳妥，偶尔几次用力过猛不小心烧出来一朵巨大的蘑菇火焰，把那半边墙壁都熏得发黑。
　　不过洛笙学习得很快，等到隔离期的最后一天时，她已经慢慢适应这种技能，而且收放自如了起来，而那股忍不住的欲念似乎也渐渐可以被她控制着压下去。
　　但洛笙好像也不太想忍，在南纾晚的纵容下由着自己肆意妄为，她沉迷与对方的肌肤亲密相贴的滋味，最好还能与之距离再进一些。
　　直到解封期的到来，洛笙一行人也终于和苏蓉她们见面了，隔了一个月，那五人啃着统一的减脂晚餐倒是消瘦了几分，而她们则是面色红润，一看就是没少吃好东西。
　　只是又多出来了一人，洛笙看到了她们后面还跟着个戴黑框眼镜的蓝发女人出来，乔白还介绍了一嘴，这是她们隔离期新进来的一个小伙伴。
　　可那人却十分冷淡，看着很沉默寡言的样子，微微瞥过一眼洛笙，连话都没说，便朝着楼层里专门贩卖东西的小卖部走去。
　　苏蓉笑言，“她就是这性格，在屋里时也不怎么和我们说话。”
　　洛笙点点头，并未多想，只是如今大家解封，终于是可以坐在一起，好好吃上一顿了。
　　外边的暴雨已经彻底停歇，温度也跟着攀升了起来，官方抽水排水的工作效率也越来越高，这一个月以来，竟直接将水位下至了第五层楼，等到重新将这块区域的水排开到达地面应该也要不了多久了。
　　白日的天色渐渐变得明亮，明明不是强烈的光线却晃得有些刺眼。
　　巡逻的队伍兵其中一人将攀爬到了六层的藤蔓切开清理，她抹了把汗后觉得有些奇怪，这些植物生长速度未免太快，且颜色绿得饱和度很高，明明前俩天才清扫完的。
　　不过她也没有想太多，多喊了几个人来帮忙后，便继续投身清理工作之中了。
　　

第54章 尖刺吐出绿液
　　解封后的日子和之前被隔离其实也差不了多少， 洛笙依旧很少去其它楼层看看，充其量就是和苏蓉她们五人居住的那个隔了些距离的房间来回走动。
　　顶多是行动稍稍自由了些，但限制的活动还是很多的， 譬如只能在大楼内那个小卖部买点东西吃，出房屋的时间每天也限制在两小时内，其余时间大家仍是待在自己的屋子里，静静等待着这煎熬的末世结束。
　　虽然这个日子瞧着有些遥遥无期，但官方的人每日都会在广播里播报一些振奋人心的新闻消息， 以此来鼓励大家不要放弃希望， 但事实好像也是朝着好的方向在进行着。
　　洛笙站在高达十几层的房间内，观察着外面这片区域的情况， 水位越来越下降， 离自己居住的这个屋子已经很是遥远了， 几乎快到了二三层的样子。
　　那些在天灾中被淹没了的房子渐渐都浮现了出来， 露出了已经被雨水冲刷得残缺的模样，从上往下望去， 除了高楼大厦的上半部分还算保持得完好，其余矮小的房屋几乎是废墟一片，满地残骸。
　　洛笙看着此情此景心里突然也不是滋味，毕竟这块土地是自己居住的家园，不过要不了多久， 应该就可以到达地面了。
　　天空上甚至已经隐隐冒出来了些久违的金色阳光，温度回升的如此快，这是洛笙未曾想到的，毕竟在上一世， 天灾暴雨持续了很长的时间，虽然她没有挺过太久， 但也不像现在这般消散得如此快……
　　自从丧尸出现后，这辈子的走向与前世就已经截然不同，洛笙也把握不到之后还会发生什么，但既然老天除了异空间又赐予了自己异能在身，那她自然得多加练习。
　　除了身边的小伙伴，其他人是不知晓的，洛笙现在确实也是运用的越来越熟练了，打个响指便能燃起小火苗在指尖上，就跟个打火机似的。
　　而更大的威力她则在异空间内尝试过一次，没有收力，尽情释放，那后花园土地上的所有菜叶子被巨大的火焰烧得一片焦黑。
　　洛笙心口起伏，有些激动，她看了看自己的掌心，心里奇异的感觉更甚，拥有这异能就意味着在这末世之中可以更好地保护自己以及身边的人……
　　但还有许多疑惑她还是没有搞清，既然蟒蛇体内的这种晶体被自己侥幸得到，那是否有一部分人也拥有异能了呢？
　　洛笙喜忧参半，在出了空间后，看到南纾晚坐在桌子旁边正拼凑着什么东西，她自然地坐了过去，从后方将脑袋搭在了对方的肩膀上，身子半环住了对方，是很亲密又很有安全感的一个姿势。
　　南纾晚低着头，润白的后颈便这般露在了洛笙眼前，此处聚拢了最令人心动的香气，她忍不住用鼻尖上去轻轻摩擦，跟吸猫似的，带着瘙痒感，南纾晚有些受不住地扭动了下身躯，回过头捧住了洛笙的脸，让这人停止了做坏的行为。
　　“干嘛啊，在这里蹭来蹭去，你是小狗吗？”
　　南纾晚笑着揉搓了一下她的脸颊，洛笙顺势靠了过来，偏头亲了一口对方嘴唇，便又将头搭在了南纾晚的肩膀上，随后手臂环住腰肢，来了个面对面的拥抱。
　　“我是什么都行，你喜欢就好。”洛笙看了看她这副拼图，“你这是从哪里来的？”
　　“南初从柳林那带回来的，好像是她们从小卖部买的吧，也不知道怎么会有这种东西卖，不过她自从解封后倒是天天往那边待着，非得把那两个小时待满才行。”南纾晚捏了捏洛笙耳垂，“你说说，南初是为了什么？”
　　洛笙若有所思嗯了一声，然后看向她，“你是想说南初有了喜欢的人吗？”
　　南纾晚没有说话，但那双含笑的眼眸应该是肯定了自己的话语，毕竟南初* 近来的一切举措都有些太过明显了……
　　每天柳林长柳林短，在这末世被封闭的环境里，竟还破天荒地打扮起来，花枝招展的活像只花蝴蝶。
　　但这实在太过正常，在这样的同生共死朝夕相处下，遇上好感的，很容易便产生感情，更何况身处末世，人的内心上多少是有些寂寞的，总该找点精神寄托才能支撑下去。
　　洛笙觉得与上一世的自己相比如今可以称得上是幸福了，她不再独自一人漂泊无所依，也不再终日的惶恐之下惨淡死去，而是身边拥有了许多的小伙伴以及喜欢的人……
　　在这样的对话中，不知何时二人又吻到了一起，母亲在下铺睡着午觉，为了不打扰到她，洛笙带着南纾晚又进到了异空间中。
　　她咬着对方柔软的唇瓣，掠夺着彼此的呼吸，贪恋于这样的浓情蜜意中，舌尖滑过南纾晚上颚时，洛笙能清晰感受到这人身体的轻微战栗，她的手不自觉地摸索游移在南纾晚肌肤上，就像在细细摩挲着一匹上等精美的绫罗绸缎。
　　细腻又顺滑，让人爱不释手。
　　洛笙方方面面都太过灵活，不过就接个吻，便好似一尾游鱼，将她的身体化作一池春水，四处游弋扑腾，搅得南纾晚身心皆乱，起伏中仰起的脖颈已冒出细密的汗，亮晶晶盖在染上粉色的皮肤上，是交缠暧昧的勋章。
　　不过对方无师自通的模样有些出乎了南纾晚的意料，连洛笙都被自己有小小的惊讶到，在这种事上，她竟会如此游刃有余。
　　感觉早之前南初发给自己的那些令人脸红心跳的教材起了作用，洛笙本就是一个学习能力相当快的人，看过的视频里的画面在此刻通通闪在她的脑海中，然后一股脑实施在南纾晚身上。
　　洛笙又继续咬了一口对方的唇瓣，她听到了南纾晚从喉咙里压抑着发出了一声细吟，短促而又愉悦，对方抓住自己想继续行动的手，呼吸有些沉重，“你怎么会这么熟练…？”语气显然透露着不可置信。
　　“自学的。”洛笙把头抬起，微微撑住身子，然后看到了南纾晚那张因为亲吻沾染了红霞的脸，妩媚动人的狐狸眼溢出来晶莹的泪珠，五官分明艳丽如瑰，但涣散的眼神却至使此刻她看上去有些反差的脆弱感。
　　宛若桃花瓣碾成碎沫后又被春雨打湿，却粘腻地铺在了洛笙心尖上，她有些控制不住地俯身继续吻她，“好好感受……”
　　语气轻飘飘，南纾晚继而又闷哼一声，她咬紧下唇用力抱紧了对方，看着这人清冷的眉眼杂糅上不同寻常的媚色，但却又如此认真。
　　对方为自己沉沦着迷的模样南纾晚怎么看都觉得喜欢。
　　只是她也没太多空隙可以去思考了，周遭带着烫意，像煮沸的一壶热水，冒着粉色泡泡，感觉冷冰冰的人获得的异能却是和自身相反的火系，莫非这才是她藏在疏离气质下的本来面貌么…？
　　好有意思……南纾晚勾起唇角，眼里已氤氲开朦胧雾气，恍惚间，她又闻到了那股熟悉的冷香，就像雪山上终年不化的白雪最终融化成了一滩水。
　　纠缠缱绻，好似绵绵细雨，从下至上，终是落到了云端之上。
　　/
　　云雨一番后，二人倒是更亲密无间了，都说初尝情事的恋人会不由自主地贴在一起，洛笙觉得这话可能确实有点根据，毕竟她和南纾晚就是如此验证了这句话。
　　洛晓莉偷偷拉过洛笙，小声问，“幺女，你和晚晚…现在到底是什么情况啊？”
　　洛笙轻笑，“如您所见，很亲密的关系。”
　　不过这句话倒是被耳尖的南纾晚捕捉到了，她配合着拉过洛笙的手，笑眼盈盈，“是啊，阿姨，我俩已经成为世界上最好的闺蜜了。”
　　洛笙刚想点点头，反应过来后，却迟钝了几秒，闺——蜜？她马上抬头带着疑惑看向南纾晚，显然是不满意这个关系用词的，“谁要和你当好姐妹啊？”
　　对方一字一顿，语气有些不爽，南纾晚听了笑意更甚，能逗到洛笙咬牙切齿，她向来是很满足于这些恶趣味的小把戏。
　　她故意摇了摇洛笙的手，装作不懂，“啊？那我们应该是什么关系？”
　　“我们抱也抱过了，亲也亲过了，甚至你全身上下……”
　　打住！
　　南纾晚马上捂住了这人想要继续说下去的嘴，有些不可思议她居然会如此大胆说出这些臊人的话，被反将一军的南纾晚被弄得脸颊都染上绯色。
　　而洛笙那双清透似琉璃的眼眸一弯，被捂住嘴的她丝毫不慌，紧接着南纾晚便感受到掌心有湿滑的触感袭来，她马上放下手，眼睛微微瞪大，现在连一句话都说出来了。
　　这人已经完全学坏了！
　　连忙逃走的南纾晚脑子里只剩下这个念头，而有些得意的洛笙在看到洛晓莉正以一种难以言喻的眼神看向自己时，她才后知后觉对自己方才那段话以及举措感到不好意思起来。
　　随后洛笙对着母亲打了个响指，“您不用管！”便追着南纾晚出了门。
　　/
　　在避难所的日子过得很是悠闲，南初捧着脸颊坐在柳林旁边看她涂涂画画，一脸崇拜的模样就跟个小迷妹似的，即使这画风还是如此的，额，潦草。
　　但这都不是重点！
　　她只是观察力都在柳林那张可爱的脸庞上，觉得这妹妹扑闪着大眼睛，睫毛也很长，乖巧的长相天生就带亲和力，让人忍不住想和她靠近。
　　南初伸了个懒腰，装作不经意提了一嘴，“你什么时候再给我画一幅啊？”
　　不过说完，南初又有些后悔，“再”这个字不就是直接点破了上次人家遮遮掩掩为自己画的那个吗…万一这脸皮薄的小姑娘不好意思了怎么办？
　　正思忖间，南初又看向了对方，连带着动作都拘谨了起来，只是柳林也没有自己想象之中的忸怩出现，而是给了她一个略带的疑惑的眼神。
　　因为柳林在想，自己什么时候给她画过？
　　不过就多了一个字，可能是口误吧，柳林没有想得很复杂，而是欣然点头答应，“好啊，你不嫌弃就行，毕竟我绘画水平很一般……”
　　“不会不会！”听柳林这么说，南初内心雀跃起来，自己的要求竟然立马就能得到回应，她感觉有些暖意，“我很开心啦…”
　　看到南初脸颊微红，柳林笑得很甜，觉得这人还挺容易害羞，于是点点头，一边盯着她一边开始了创作。
　　双方目光不停交汇，南初感觉自己脸颊更烫了。
　　乔白戳了戳一旁的杨岁桐，忍不住来了句，“你说说，南初现在天天待我们这，而那个江…江羡却非得每天都出去待满两小时才回来，也不知道她在这大楼内有什么好逛的。”
　　她说的江羡就是后来新加入这屋里的那个蓝发女人，就睡在最里面的上铺床，带着黑框眼镜长相看上去倒是挺像个读书很厉害的，但那头蓝发却又彰显着叛逆的个性，只是沉默寡言，不怎么说话。
　　解封之后，甚至连饭都不和她们一起吃，换句话来说，江羡瞧着是个不怎么合群的纯i人。
　　不过人家本来和她们就不熟，毕竟她们五个人是一伙的，就江羡单独一个外人一样，在这末世之中拥有较强的防备心是很正常的行为。
　　杨岁桐若有所思看了一眼南初和柳林，又捏着乔白的小指道，“你管这么多做什么，要是我被分到其它房间去了，你难道不想和我待一块？”
　　“这能一样吗？”乔白马上抱住了她，吧唧亲了对方一口，声音特别响，“你是我女朋友，不待在一块，我还能去哪？”
　　说罢，手已经挠起了杨岁桐的痒痒穴，把她弄得不停发出笑声，跟俩个幼稚园小朋友一样，又开始打起了调情的架。
　　苏蓉倒是和冯喜一起在外边走了走，天天闷在屋子里也只能去走道上吹吹风，现如今没有了之前这么冷，也不怕别冻着，活动活动锻炼一下身体还是很有必要的。
　　在这样平和的日子中，水位已经下放至了地面，而官方的人通知所有人都得往下搬，必须得重新开始恢复地面的建设才行，这块区域的丧尸早就被清除，倒也不用担心会被袭击。
　　这栋楼周围还拉起了电网，很难有生物可以靠近，并且随着温度的回升，电和水也渐渐修复了起来，不再和住在高层那样需要每天如此节省着用，捐赠的物资又来了几十批。
　　大家搬去下面后，房里的卫生都得亲力亲为自己扫除，且周围一片区域也得靠所有人齐心协力共同清扫，官方喊了开挖掘机的人每日将旁边被堵住的废石一点点清理，而其余人则是分批次帮忙跟着一起打扫。
　　毕竟多少得付出些劳动力才行，养活这么多人纯靠吃白食消耗物资未免太快，洛笙拿着扫把干了一天活后，还可以多去免费领取几袋面包，她看到外边围着的一圈已经弄起来了驻扎帐篷，以后值夜班的巡逻兵估计就睡在此处了。
　　其余避难所也跟着实施了起来，不知不觉在这样的劳动下，竟又是一个月过去，地面已经全然干燥，温度回升到了只需单穿一件毛衣就可以出行的地步，季节仿若从严寒来到了秋季。
　　新闻里播报各方重建废墟房屋的消息，实验室里科学家也在没日没夜研发着可以制服病毒的血清，虽然只是大部分地区依然沦陷在水深火热之中，尤其是异变的丧尸数量还是在增加，全世界的人类仍是岌岌可危。
　　照这个感染速度下去，局势还是不太妙，必须得把还正常的所有人类召集到一起，就比如设置避难所，就是这个目的，官方可以用热武器保护大家，在一定程度上避免了病毒的传染，毕竟现在所发现的传染途径，还是只有通过啃咬和血液传播。
　　但这次新闻却还带来一个消息，就是各地竟发现了一种稀有的物质，被清除的部分丧尸身上有出现少量的晶体，他们把这种物质统一命名为“晶核。”
　　而这种物质一旦被人体吸收会转变成具有杀伤力的异能。
　　具报道，现在一共也就发现了十例拥有异能的人，其中包含有普通老百姓以及巡逻的士兵人员，官家的人安排其在电视里展示了一段异能，里面那个士兵可以控制水流变成一条条水柱。
　　所以官家的人在新闻里大力号召，若是群众里还有异能人士，希望可以把他们都召集在一起，以此来为家园效一份力，毕竟人类到了生死存亡之际，出现这样的特殊群体，自然是能力越大，责任便越大。
　　当然，这其中还有另一层意思，这样的超自然力量，官方多少是有些忌惮的，在末世之中，也容易出现心术不正之人，若是异能被不法分子利用，那就麻烦了。
　　所以他们直接挑明这世上还有其他异能者，也是为了起到一个制衡约束作用，让隐藏在群众里的异能者不敢随意轻举妄动。
　　洛笙若有所思，她倒也不打算去暴露自己能力，不知为何，电视上那些人看上去威力似乎并没有那般大，并且电视里那个异能者使用一次后便需要冷却十分钟左右才能继续使用，但自己好像并不需要这样，反而随时都可以用。
　　莫非这异能还有高低之分的等级？再者，新闻里说的那些被吸收的晶体都是从人类丧尸身上获得的，但她的那枚却是从动物身上拿到的，种种迹象表明，洛笙身上这异能似乎与其他人有些区别。
　　不过现在发现了十例，那就意味着可能已经有不少和自己一样的异能者躲在暗处，并没有去向官方公开身份，她将这些牢牢记在心里便回了屋子。
　　南纾晚和南初以及洛晓莉也分配了工作，安排在这块区域内的别的地方，大家忙了一天后，都累得精疲力尽倒在了床上。
　　她们此时已经搬到了三楼来居住，每日都得配合着官方跟大家出去当清洁工，之后可能还会动员到建设废墟房屋的工作之中。
　　全然成了用劳动力换取食物的一群搬砖工，天色渐晚，大家都分别去洗了个澡，换上了睡衣坐在小桌前，后边则是上下铺，空间还是有些狭窄。
　　但习惯了也就还好，洛笙将门窗锁死后，把打好的几份盒饭摆了出来，都是些很清淡的蔬菜加几片肉，南初没滋没味地嚼了几口，只觉天天吃这些真是太寡淡了，于是对着洛笙挤了几下眼，这意思很容易懂，又想开小灶了而已。
　　洛笙倒也同意，于是直接去了异空间里还带上了南纾晚，二人忙活着切了块牛肉，还弄了一些虾肉出来，洛笙快速炒了个青椒牛肉，又做了份三鲜汤，加了配菜香菇和鸡蛋进去，半小时后她俩便带着两个新菜出来了。
　　在异空间里做这个，又不会造成动静，做好后直接就可以带着成品给外边的人品尝，相当方便。
　　南初眼睛放光，立马夹了几筷子牛肉放进饭里搅拌，感觉味蕾都被打开，方才寡淡的滋味全然不复，只剩大口吃饭大口吃肉。
　　而洛晓莉笑眼眯眯也倒了一碗三鲜汤喝，虾肉弹劲爽口，其余配菜也很是新鲜，在这末世还能吃上这样的菜，确实也只有自家姑娘才能做得到了。
　　四人吃的非常满足，火速就将这两个菜席卷进了肚子里，南初摸着肚皮还打了几个饱嗝。
　　而洛笙在空间里其实还多做了两份，等吃完后，她将那两个菜打好包从空间里拎了出来，过道上还有许多其他人，自从她们从上面搬下来后，外出活动的时间倒也开放至了四五个小时。
　　洛笙用着黑色塑料袋提着，尽量不和巡逻的人碰到一起，不过走了一段距离，她便提着菜放进了苏蓉她们的房间。
　　正叫苦连天的乔白感觉真是救星降临，欣喜地接过洛笙送来的好菜，此刻还热气腾腾的，马上放在桌上，叫大家一块来吃。
　　其余人当然乐意吃点好东西，纷纷坐了过来，用着筷子夹菜进了自己盒饭里，只是江羡吃了桶泡面后就躺在床上不和她们交谈了，苏蓉见状还是喊了她一声，看要不要一起再来吃点，好半天，她才从被窝里闷声又冷淡地回了句，“不用，谢谢。”
　　虽说性格怪是怪，但该有的礼貌也没少，听到答复后苏蓉也不再继续打扰她，而是又开始喝汤起来。
　　洛笙悄咪咪送完菜后，就往回走，路过过道时，她站在旁边往下看了一眼，发现下面的帐篷支的越来越多了。
　　有一部分在不停巡逻，应该是做夜班交替，洛笙收回了目光，继续走回了屋子。
　　屋里的大家显然已经没事可做，南初见她回来立马凑上前来，支支吾吾问了句，“那个，柳林吃到了吗？”
　　洛笙在心里啧了一声，随后拍了拍南初的肩膀表示你放心，南纾晚听了，倒在床上还发出了笑声，纵使隔着些距离她也要调侃一句，“唉，真是女大不中留，没见你这么关心过我啊～”
　　这人语气把自己放在了老母亲的位置，南初没有威慑力地瞪了她一眼，然后仰起头嚣张地爬去了上铺，拿出自己还存留的一个电子产品，悠哉看起了小说。
　　其余三人闲着也是闲着，于是洛笙从空间里又摸出副扑克，开始展开几局益智桌牌游戏，也不知打了多久，大家都有些困倦了，打了几个哈欠后，房里的灯就“啪”地一声熄灭，看来是十点钟已经到了。
　　明天还得继续早起干活，所以四人也不再继续玩，互相道了句晚安后，便躺在各自的床上沉沉睡了过去。
　　/
　　黑色的鳞片顺着肌肤纹理滑动缠绕，滑腻冰冷的触感很容易激起鸡皮疙瘩，洛笙好像被拖进了一个无底的黑洞，被无休止的梦魇紧紧包裹。
　　挣不开也逃不了。
　　血液和黑蛇融合在了一起，在混沌之中蛇信子吐在了耳旁，微微扫过时有嘶嘶声响起，于是她又听到了那句，“以身之血，速来唤我…”
　　哈——！
　　洛笙睁开眼时已满头大汗，天色已亮，光线透过窗户全钻了进来，其余三人全部都下床开始洗漱，只剩她还坐在床上喘着粗气。
　　她拍了拍自己额头，总感觉心跳得很快，方才那噩梦细节却记不太清，只朦胧间脑子里闪过一条巨蟒的身影。
　　洛笙觉得自己真是魔怔了，为何都过了这么久，还会对那条被她斩杀了的黑蛇念念不忘？难不成是夺取了这蛇体内的晶核所以心怀愧疚？
　　她哑然失笑摇摇头，不再多想，也马上下床快速进行了简单的洗漱。
　　领了块面包以及一根肠，洛笙几人便又被分在不同区域开始清扫工作，每个分区至少都有上百人一同干活，但不得不说这方法确实有成效，在这么多人的共同努力下，这才一个星期，就差不多将这片地儿清扫得干净一半了。
　　只是这些杂草藤蔓就跟生生不息一样，昨儿个才用镰刀除草剂清理了一番，今天又蔓延到了这边，而那楼层上的藤蔓始终是弄不掉，到最后只能任由它生长。
　　洛笙觉得很奇怪，为什么这些植物没有枯死，反而更加旺盛地生长起来，扎根在地里很牢固，不像是这个季节和温度该有的特性，并且颜色鲜艳得有些诡异了……绿油油一片，她顿时想起来自己那枚已然丢失的翡翠戒指，颜色竟比那东西绿得更正。
　　等到弄了半小时还是不见成效后，洛笙去打了个报告，要求这边多派些人来帮忙，官方上级也马上同意，又分了十几人到这个区域。
　　一直忙到晌午，洛笙就算只穿了件单毛衣，也热得有些受不了，她擦了把头上的汗，喝了一大口摆在旁边的矿泉水，终于可以上楼吃个午饭休息了。
　　进屋的时候南纾晚和洛晓莉已坐在凳子上擦着汗，桌上摆了四个盒饭，洛笙洗了个手便坐了下来，而南初则姗姗来迟，嘴里还嘟嘟囔囔差点被那些木刺划破了手。
　　吃完饭后，便不用再下去了，今天给大家都放假休息半天，所有人收到消息时小小欢呼了一阵，这种状态真像某个大工厂里打工的员工。
　　夜晚很快到来，温度较之白天稍微低了几度，值夜班的巡逻兵们弄了个篝火在地上，上面是炖煮的一大锅五花肉，是上头的人安排来犒劳一下手下。
　　每人把枪背在身上，手里拿着个小塑料碗夹着热气腾腾的肉往嘴里放，只不过有些烫嘴，其中一个年轻小兵哈了几口气问了一嘴，“小张呢？怎么不见他人？”
　　“哦，刚刚还在呢。”高个男嚼着肉，答话声音很是含糊，“好像是不太舒服，在那帐篷里睡觉去了。”
　　他们没太在意，只当那人可能是受了点风寒，全然不知道此刻小张正面色铁青地倒在帐篷的床上翻滚挣扎，他看着自己手臂上肿起一个高高的囊泡，稍微动弹一下，就疼得他浑身难受。
　　不过就是白天时被一个藤蔓的尖刺勾进了肉里，但那刺很深，还吐出绿色的粘液，小张忍着痛剔除了出来，之后去医护人员那涂了点外伤的药，并没有放在心上。
　　哪曾想现在会这么严重，他全身发烫，觉得还是得去检查一下才行，刚想爬起身，便感觉一阵抽搐，随后眼睛翻白吐着白沫又倒回了床上。
　　

第85章 竟有了智慧
　　一锅肉被一堆人很快就分食得差不多了， 高个男哈了口气将枪重新背好，而队长也在那边命令他们吃完东西得重新打起精神好好守夜了。
　　只是他注意到少了一人没归队，想起来是那小张请了会儿假去休息了， 于是下意识往那边帐篷瞅了一眼，只是这一看，倒让高个男觉得有些不对劲起来。
　　按理说小张此刻应该躺在帐篷内的床上好好休息，但那帐篷上为何印照出一个站立的影子出来？还一动不动杵在那，双手的姿势隐隐有些诡异， 大晚上， 看得他心里有点发毛。
　　高个男吞咽了一下口水，清了清嗓觉得肯定是自己想多了， 他心神不宁地进入队伍后发现其余人都没有察觉到这一现象， 正寻思着要不要向上级打个报告时又瞥了那边一眼， 发现小张在帐篷昏黄灯光下印出的身影愈发扭曲了。
　　他心头一跳， 惊吓着往后退了一步，还发出来了一小声惊呼， 所有人都朝他看了过来，队长皱着眉用眼神询问他发生了什么事。
　　高个男也不想再隐瞒，于是用手指了过去，声音有些发抖，“我看到小张他…他一直站在里边！”
　　而当大家视线顺着他所指的方向看过去时， 那帐篷却是黑乎乎一片，哪有什么站起来的影子。
　　队长眉头蹙得愈发深，他拍了拍对方的肩膀，严肃道， “你是最近太累，没休息好吗？要把状态调节好才行。”
　　高个男使劲揉了揉眼睛， 只感觉自己跟见鬼一样，方才看到的那些怎么一下突然就没了？莫非真是自己太累出现的幻觉？
　　看着队长已然板起来的面孔，此刻高个男也不敢再继续纠结这些而耽误了工作，应答说可能是自己看错了后便跟着队伍开始了站岗巡逻。
　　等到凌晨多时，值岗很快就要轮到换班了，高个男打了个哈欠，被另外两个士兵推了推说去不去厕所，一阵尿意袭来的他便也答应了，路过小张那个帐篷时他还是在惦记着这件事，所以特意扒拉一下缝隙，看看里头的人到底在搞些什么鬼。
　　这帐篷不是很大，一眼望去一览无余，借着外边装好的路灯，高个男火速扫了一眼，却惊讶发现里面居然是空的，他瞪大眼睛将那块门帘全掀开，而另两人也凑了过来，同样看到了这番景象。
　　“这，这是怎么回事？！”
　　“怎么了哥，这里面是有谁在吗？”
　　“是小张在里边休息来着，可他不见了…”
　　后边两人值班到现在有些迷糊，听高个男这么说也想起来是小张请假了，但没当回事，只拍了拍他肩膀，“这有啥，可能是起夜上厕所去了呗。”
　　听二人这么安慰，高个男稍稍放心了一下，随后将帐篷门帘放下，他心事重重转身之际却在前方不远处草丛边看到了一个熟悉的身影，高个男心中猛然一跳，面色惨白地指向那边，“你们看，那…那是小张吗？”
　　另外两个士兵闻言齐齐看过去，果然是小张的背影，对方就离他们不过几步之遥，二人看了一眼高个男惊恐的神情，觉得这人未免太过大惊小怪，嗤笑着嘲讽了他一句真胆小，随后就大大咧咧走向了那边。
　　高个男不由自主握紧了枪支，将其挪到了前面，小心翼翼地跟在二人身后一同上前，直到那两个士兵拍了拍小张的背开口问道，“唉兄弟，你站在这着干嘛呢，怎么不回帐篷？”
　　这一刻高个男心脏简直提到了嗓子眼，而后沉默了一会儿，小张才缓缓开口，“懒得去厕所，就在这解决了。”
　　听到对方说话，高个男稍稍松了口气，但还是觉得有些奇怪，因为小张的声音很奇怪，很像是嗓子眼里被堵住了什么黏糊的东西所发出来的，听得人很难受。
　　他轻咳了几下，搭着问了句，“嗯…刚才值班前我好像看见你一直站在帐篷里，还以为你怎么了呢。”高个男不自然尬笑几句，而眼睛一直观察着小张的反应，对方喉咙里也低哑地笑了几声，好似软体在蠕动，“我没什么事。”
　　那俩士兵却全然没当回事，准备往回走，高个男觉得周遭阴森森的，也不想久留，于是快那二人一步转身就开溜，不过走出去了几步，他突然听到了抽动的声音，伴随着强烈的血腥味，很像那种身体被刀穿插过去的袭击声。
　　高个男猛然回头，看到了那两个还没来及发出声音就被咬断了脖子的士兵倒在地上，而小张整张脸上是腐烂的脸皮，上边是粘稠的绿色液体。
　　在他惊恐的目光中，那倒在地上的二人也扭曲着身体站了起来，嘴里还能发出奇怪的嗤笑，高个男一边大叫喊救兵，一边拿起枪发了疯似地扫射过去，只是小张已然到了面前，轻易便咬断了他的脖子。
　　/
　　洛笙是在刺耳的铃声中被惊醒的，她打了个哈欠翻身看了眼时间，才凌晨四点多，这么早打铃干嘛？她睡眼惺忪地在心里抱怨了一句，但下一秒就立马翻身起来。
　　等等，怎么会是防空警报？
　　洛笙心中顿时涌起一股巨大的不安，来这里这么久还是第一次听到拉警报铃，而后各种嘈杂的奔跑声以及尖叫声通通透过隔音效果不怎么好的门板传入了耳里。
　　出大事了，这是她脑子里唯一的念头。
　　其余三人也同样被惊醒，南纾晚火速下床拉开窗帘，看向了窗外，天色不是很亮，但路灯却还没关，她竟看到地面上出现了大量的丧尸，一楼的住户正疯狂朝着出口涌出，大部分还穿着睡衣。
　　许多人被这些丧尸正疯狂撕咬着，而被咬后的人类，又以一种极其快的速度被同化成丧尸，密密麻麻像一群蠕动的蚂蚁。
　　但最恐怖的是，为什么下面部分士兵拿着枪在扫射人类……
　　南纾晚惊恐看向洛笙，而对方同样脸色阴沉，一副被吓得不轻的样子。
　　南初和洛晓莉探头站在后方，嘴唇都开始发抖，“这，这到底又怎么了？？”
　　洛笙不语，赶忙从空间里拿出防弹衣头盔之类的防御工具让她们赶紧穿上，还有各种武器摆在了地上，而她自己有隐形振金甲以及异能在身倒不用担心这些。
　　“这门只是很普通的木门，抵挡不了什么，咱们趁着现在快走。”
　　洛笙虽然也搞不清发生了什么，也不知道为什么又会有丧尸出现，但她仍然努力保持着镇定，这个地方是不能再留了，必须马上离开才行。
　　等所有人穿戴好，南纾晚拿起铁棍担忧道，“柳林她们那边怎么办，我们得赶紧过去才行。”
　　话音刚落，广播里传来了很紧急的播报：“请大家注意！！避难所突然遭受丧尸袭击，目前来源未知，大批群众被同化，少量丧尸已衍生出来了智慧，请警惕士兵，务必谨慎甄别！！”
　　滋啦滋啦——
　　说到这瞬间被切断，广播里只剩下电流的声音，洛笙与南纾晚面面相觑，皆是露出来了不可思议的神色，都在惊讶一件事，丧尸居然有…智慧了？
　　“别再等了，我们马上去苏蓉那边。”洛笙沉着嗓子，“我先打头，妈你跟在我身后，大家千万要小心！”
　　其余三人点点头，随后洛笙猫着腰观察了一下外边的情况，好在她们这间屋子靠在走道较里面，那些脚步声尖叫通通在楼梯那边，各个往下跑着拼命逃窜。
　　洛笙深呼吸了一口后，迅速将门打开朝着苏蓉她们那边跑去，不过十几步的距离，并不算远，中间也没什么阻碍，南纾晚一边敲门一边喊，“快开门，是我！”
　　不过几秒，门就打开了，露出来了几张惊慌的脸，唯有那个江羡还躺在床上一副淡定模样，而乔白急得眼泪都快出来，“南姐姐，还好你们来了，哎呦，现在是什么情况啊？！”
　　“别多说了，快穿上，拿好武器，咱们快走！”洛笙从空间里把东西甩出来，几人也是迅速拿上刀棍以及穿戴好防弹衣，没再犹豫跟在她背后向着走道冲出去。
　　而那个蓝发女人洛笙没有多管，一个陌生人，本来就不关她事，何况对方自己也没打算跟她们走。
　　她们所在的楼层是三楼，只有两个楼梯可供同行，上面楼层大批的人群还在往下跑，很多人已经摔倒在了地上，被上面的人疯狂踩踏，不一会儿便断了气。
　　若是此刻挤进去很容易一样的下场，洛笙思考了几秒，然后带着她们朝着反方向跑去，走道上从高楼层爬下来两只丧尸，洛笙几乎是下意识从掌心里攥了个火球打了过去，冲击力特别大，竟将那两个丧尸的身体直接打穿了个大窟窿。
　　这是她第一次使用异能攻击丧尸，威力比想象中还要大，南初甚至在身后忍不住惊叹了一句，“哇我去！太炫酷了吧！”
　　洛笙来到楼道口往下看了眼距离，估算了一下后，她从空间里拿出几根攀登绳勾在了墙壁边缘上，这个口子是杂草丛生的后边，离正门口有些距离，但也没办法，毕竟丧尸都涌在正门处，这里已经是最佳选择。
　　几乎是拿出来了生平最快的速度，所有人握紧绳子一路抵着墙壁滑下去，只有洛晓莉由洛笙护着一点，到达地面后，还是有丧尸注意到了这边。
　　满脸鲜血冲着她们这边跑来，而洛笙火速召唤出实体，而这回却是变成了一辆可以在陆地上行驶的越野小车。
　　她们几人火速坐了上去，依旧是外边虽然看着不大，但内部结构大的像豪华型房车，洛笙马上开启了自动防御功能，这车外皮便犹如铜墙铁壁一般，而那群冲过来的丧尸则是被碾压在了车轮下，瞬间成了肉泥。
　　

第55章 升级成功
　　洛笙控制着车加速往前开， 一时间地上的泥巴飞溅了起来，混着车轮下丧尸的血水和惨叫声，她一刻不停歇地往正门口开去。
　　越开到前面， 丧尸量多到完全堵住了路，一窝蜂的全扑了过来，她打着方向盘疯狂漂移甩动，而开启了攻击功能的车身上附满了滚动刀片，将那些想阻碍自己前进的丧尸变成了碎肉。
　　越野车在地面上相当显眼， 车顶上也爬上来了几只丧尸， 他们的利爪疯狂挠动，嘴里嘶吼撞* 击， 用着身子紧紧攀附在上面， 听得车里的人一阵心慌。
　　“我去！这玩意简直跟群蟑螂一样！”
　　南初吓得拿着武器在车内挥动， 虽然无济于事， 但起到了一个精神上的辅助作用，里面的所有人被几个漂移转得脑袋发晕， 身子摇摇晃晃，压根站不稳，这种感觉好似又回到了那水面上的轮船里。
　　车轮与地面摩擦得都像要起火，前面的丧尸数量太多，已经到了避无可避的地步。
　　不过上面的铁钩倒是又发挥了用处， 直接将车顶的丧尸捅穿了几个大窟窿，而后随着车子的转动，车顶的丧尸又被铁链钩重重摔到了地上，还砸到了其他丧尸身上。
　　洛笙开着车直接从上面碾压过去， 不管不顾地对着正门口打算冲出去，只是这周围被拉了几米高的电网， 只有一个小铁门可以容易撞破些。
　　但铁门那处丧尸密度最高，只有这么一个出口，若是直接去冲电网，车身根本无法飞跃过去，大概率会被困在里边。
　　南纾晚看着这场面，感到一阵头疼，洛笙却冷着脸丝毫不改变方向加快速度朝着电网那边冲去，她忍不住劝道，“小心啊，那边我们根本冲不破！”
　　密密麻麻的丧尸在后面穷追不舍，楼上的人群源源不断有人坠落下来，尸体堆积在一处，很快又变成丧尸，而拿着枪的部分士兵竟对着她们这辆车开枪。
　　洛笙瞥了一眼，惊讶发现这些人居然脸皮溃烂，俨然一副变异模样，但手里却能拿着武器攻击她们，她忽然就想到了广播里说的生出来智慧……原来是这个意思。
　　好在这车并非普通越野车，而是由空间带出来的实体所化，开启了防御功能后，这些子弹打在上面倒也造不成太大的破损，不过还是响起了防御力已受损百分之二的播报声。
　　在越野车即将与电网碰撞之际，洛笙赶忙打开了窗户，掌心里凝聚起一股强大的波流，她探出半个身子，朝着前方用力一击，巨大的火球瞬间将拦截的电网打出一个圆洞出来。
　　而后洛笙又对着后方猛击，几个火球把跟在后方的丧尸炸成碎块，在那块平地里燃烧起熊熊烈火，腥臭的烧焦味扑面而来，可与之而来的竟还有十几枚晶核！
　　它们慢慢升起，就腾空在那被炸开的丧尸尸体堆里，不过并没有什么颜色，看上去都是些透明的水晶，发着浅淡的光芒，并且体积也很小。
　　洛笙眼睛一亮，快要到破洞的电网处时马上又拐了个弯，将车往回开了一些，火速将那十几枚晶核全都收入了异空间里，顺手还收了几把在地上的枪支，随后一脚踩在加速上，终是逃离了这尸山尸海的避难所。
　　/
　　多少是追出来一些丧尸，不过洛笙车速很快，转了几条弯道后就将它们甩开了，路面很潮湿，许多东倒西歪的树木就直接横叉在路上，抽水过后的道路上呈现出不少被泡发的尸体。
　　整个城市犹如掉在泥沼中才刚刚被拉扯上来的模样，一切好似被覆盖上一层粘腻的泥浆，散发着阵阵腥臭，混沌不堪。
　　洛笙握着方向盘大口喘气，顿时迷失了方向 ，不知去何处的她此刻只能缓慢往前开着，街上见不到一个活人，只有零散几个丧尸在角落拖动着断脚在地面上爬动。
　　车内其余人皆是脸色不太好的模样，南纾晚往前坐在了副驾驶位置，看着窗外满地废墟的场面，她眉心拧成一股绳，随后握在了洛笙的手臂上，“避难所如今也毁了，我们还能去哪呢？”
　　去哪……
　　洛笙现在也回答不了这个问题，她抬头看了眼隐隐透出些晨间光的天空，只觉心底一片凄凉，不知这希望的光何时能才能来呢？
　　她回握住了南纾晚的手，肌肤的温度给她带来些暖意，但至少身边的人还好好活着，洛笙思考了一会儿，“我们暂时就留在车上吧，如今停了雨，地上的水也几乎消退，倒是方便了许多，就是不知道附近有什么地下停车库吗？”
　　“嗯…停车库的话地势较低，估计里面的积水还在。”南纾晚想了想，“不如就找个有卷闸门的私人车位，咱们把车停进去，住车里边挺好的，只是你这车不是只有四小时时效吗？”
　　这话倒是问到点子上了，从避难所出来到现在，时效只剩下一个多小时了，洛笙头疼地抓了抓头发，等时间一过，意味着她们就失去了防护的东西，连住的地方都没有。
　　等到第二天刷新，还得十几个小时，待在外边，实在太过危险。
　　正烦闷之时，洛笙先把方才异空间里收到的东西通通甩了出来，三把枪支里面还有不少子弹，而十几枚透明晶体也漂浮在了车内空间中。
　　乔白睁大眼睛哇了一声，“洛姐姐…这是什么东西？”
　　柳林也凑了过来，一脸好奇宝宝小心翼翼用手触碰了一下。
　　洛笙将车暂时停靠在一个街道角落，随即观察着这些晶核，“我之前获得异能就是靠这些东西，只是颜色和大小不太一样，不知道能不能给你们试试……”
　　话音刚落地，南初已经拿了一个晶核放到嘴边咬了一口，摸起来明明是硬的，可进入嘴里遇上唾沫时瞬间软得跟果冻一样，大家还没来得及反应过来，半个晶核就已经进了南初肚子里。
　　“喂，你胆子这么大啊？”洛笙不可思议地指了指对方，“你就不怕有什么副作用？”
　　南初呆滞地愣了几秒，显然她也有些没反应过来，“我…我也不知道，这玩意太丝滑了，刚咬了一下，它自己就顺着进入我肚子里了…”
　　洛笙走到了南初面前，看了看她，只觉奇怪，之前那枚巨蟒的晶核，是化作了一团雾气被自己吸收的，并且还给她造成了昏迷两天的影响，为什么这种透明晶核就没有什么事？
　　她叹了口气，将其余晶核收在了一起，“算了，既然已经吃了，那你都吃了吧。”
　　南初点点头，随手把剩下半个就扔进了自己嘴里，只觉没什么味道，就挺软滑的，“那我吃了，所以会怎么样吗？”
　　“暂时不知道，等明天看看吧，要是有好的效果，我再分给其他人吃。”
　　“你……！”南初倒吸一口气，一脸看资本家的表情，“你这是拿我当试验品是吧！”
　　南纾晚也不免担心了起来，“洛笙，你确定没事的吗？”
　　“别担心，肯定没事的。”洛笙坐回了驾驶位，“新闻里都报道了这种物质，我怀疑晶核也存在等级高低，所以才会有差异。”
　　不过当下之急还是得解决一下住房的问题，就是不知道其余避难所是不是也遇上了同样的问题，为什么会突然出现丧尸呢？
　　这么久的时间，这么严格的检查，按理来说压根不可能，源头会是什么？
　　洛笙也不太想的通，脑子混乱之际，她又看了看剩余的晶核，而车内的显示屏上突然出现了光芒，与这些物质闪烁的频率相同，而显示屏上还出现了久违的进度条，上面写着一行小字，“高级能量吸收，空间正在升级中。”
　　不过几分钟，这上面摆着的晶核就这么消失了一枚，而显示屏上的等级进度条瞬间拉满了三分之一。
　　莫非…洛笙的表情逐渐变得惊喜，她赶紧又拿出两枚放到了显示屏旁边，等级进度条又开始加速起来，直到这两枚晶核也被空间吸收后，进度值彻底拉满。
　　与之而来，播报的声音响起：恭喜车主小车升级成功！目前等级：
　　【等级5】
　　【防御力5】
　　【攻击力5】
　　【实体化时间升至八小时】
　　洛笙当场高兴得惊呼了一声，自从空间不用签到后，她一直苦恼于到底该如何升级这东西，没想到晶核这东西居然还有这种效果，如今获得了时间延长，意味着之后每天时间都能延长至了八小时，这可方便了不少。
　　但对于一天二十四小时来说，还是少了点，不过现在知道用什么东西可以升级，之后再去搜集些晶核，岂不是可以把实体化空间的时间彻底拉满？
　　现在用去四枚后，洛笙留了七枚出来等明天看看效果分给其他人使用，还剩两枚留着等到时候可以再升级空间。
　　其余人听到这个消息皆是松了一口气，随后洛笙在这个区域里绕了几圈，终是找到了一排私人带卷闸门的停车位，她们几人下车借助着洛笙的异能，合力将门撬开，顺利把越野车停了进去，又将门拉了下来。
　　今天就暂时在此处歇息了。
　　

第85章 冰锥穿过了喉咙
　　估计无人能想到， 躲藏在小小私人停车位里的越野车，内部空间却可以如此大。
　　犹如爱丽丝梦游仙境里找到的那个可以通往奇异世界的树洞，现在她们住在房车里就有点这个意思。
　　从凌晨逃出避难所到现在已经快中午， 车内很暖和，不过如今温度本就上升，早没有之前那么寒冷，穿件单毛衣或者披件薄外套即可。
　　只是八小时显然是不够用的，若是要包含睡觉， 都够不到第二天， 洛笙决定等吃完饭午休会儿就去路边找找看有没有落单的丧尸，得解决几只多搜集些晶核用来升级才行。
　　她走去厨台旁， 从空间里拿出一些菜肉出来， 南纾晚见状便过来帮忙。
　　蒸了满满一大锅米饭后， 洛笙将炒熟的萝卜丝牛肉以及豆芽菜全放了进去， 还倒了一碗料汁，用勺子拌匀后， 几人份的拌饭就做好了。
　　南纾晚给每人盛了一碗，大家齐坐在小桌旁，共同享用热气腾腾的牛肉拌饭，南初喝了几口碳酸饮料，发出感叹， “咱们真是几经磨难，还能坐着一块吃饭，也算是老天罩着了！”
　　冯喜点头又摇头，“是不是老天罩着不知道， 我只觉得这一切多亏了小洛，不然大家早不知道死哪里了…”
　　这话说得发自她内心肺腑， 虽然不大中听，但众人也没有异议，这段日子以来不管是在那独栋旧屋还是避难所，若不是洛笙用空间帮忙，所有人根本难逃一死。
　　苏蓉看了眼冯喜，随后也叹了口气，想到今早又经历了一场生死劫难，她不由得举起杯子和洛笙轻碰了一下，“小洛，以水代酒，我敬你一杯。”
　　柳林眨眨眼，几乎是立刻就跟上了苏蓉的动作，她举起杯里的饮料，大大方方对洛笙道谢，“洛姐姐，我…我能活到现在，都是托你的福，真不知道该怎么感谢你……”
　　认识这么久，还没像现在这样认真且正式跟洛笙道过谢，乔白嘴里的饭还没咽下去，杨岁桐赶忙拍了拍对方，让她一起举起了杯子。
　　这场面倒是把洛笙弄得有些不好意思了起来，起初她倒也没想过再救济谁，从末世开始到现在，能认识这么多人纯属缘分，大家一起经历了生死，俨然升级成了战友情。
　　正在内心感慨之际，有两根手指戳到了自己唇边，试图将她的唇角勾起来，洛笙抬眼看到了南纾晚盛满笑意的眼睛，对方抬抬下巴打趣道，“喏，我们小救世主还不快笑一个？”
　　洛笙嗔怪地望了她一眼，随后轻笑着也举起杯子承接了这份热情，“大家不用客气，我只能说相逢即是缘，一切都是最好的安排，珍惜当下就行。”
　　洛晓莉在一旁中心十足地回了一句“好！”便率先拿起杯子猛喝了一口水，这架势不知道的肯定会以为里面装着什么烈酒。
　　她擦擦嘴，不知怎的眼眶又开始泛红，一方面觉得自家姑娘当真是长大了可以独当一面，另一方面作为母亲又觉着这心里头怎么都不是滋味。
　　心疼感累积到现在有些爆发，但终究是忍了下来，最后只吸了吸鼻子，将话语辗转在舌尖变成积极的鼓励，“没错，既然老天把咱们安排到一起，大家齐心协力一定可以渡过难关的！”
　　言罢，南初马上再次举起杯子带动气氛，在这小车内，所有人在此刻难得短暂的欢声笑语，显得格外温馨。
　　吃完饭后，洛笙设置了个闹铃，让大家午睡一个小时的时间，等醒来后，她决定开着车去外边晃悠一下，看看能不能找到落单丧尸。
　　从前是到处躲避，生怕被这些东西找到，现如今为了小车升级拉长时间，反而要去主动寻找，身份一下就从猎物变成了捕猎者，心态都变得不一样了。
　　洛笙也只打算在旁边几条街看看，若实在搜不到晶核，那只能作罢，反正自己还剩有九枚晶核，用来应急升级还是可以，顶多是给其余人食用此物要拖后一些了。
　　不过丧尸倒是不难找，洛笙转了几个弯，便看到一条街上起码十几个在路面上四处搜刮生肉，她没有犹豫直接开车撞了上去。
　　在地面上比在水面上可操作空间确实要方便很多，更何况如今她有异能在身，这几只丧尸在洛笙眼里很轻松便能解决，当车轮碾压过去后，洛笙还用小火球补了刀。
　　彻底咽了气的丧尸再也动弹不得，洛笙将车停靠在一旁，随即下车检查了一下，发现并没有任何晶体从这些尸体里升出来，难道出现晶核还是个概率问题么？
　　竹篮打水一场空的洛笙只好又去了其他几条街道看看，照样解决完丧尸后，依旧没看到晶核，一个下午就这样很快过去，而这从升级的八小时也用得差不多了。
　　没办法，洛笙只好原路返回，开着车带着大家又回到了那个有卷闸门的私人停车位里。
　　现在已晚上七点多，她拿出剩余的晶核放至屏幕前，对着其余人抱歉道，“不好意思，暂时不能给你们了，现在这些只能先用来升级，之后要是找到多余的，到时候再分给大家。”
　　苏蓉摇头，“本来就是你获得的东西，哪里还用跟我们道歉，再说了，我们所有人都都得住这车上，自然是升级更重要。”
　　其余人全跟着附和，洛笙不再犹豫，按照上午那样放了三枚晶核在上面，而后进度条开始动了起来，只是这速度不像之前那么快，差不多半个多小时才吸收完晶核的能量，而这升级进度条也才过了三分之一。
　　奇怪，明明上午三枚晶核便可以升级，如今怎么需要更多了？看来每升一级所需要的晶核都得翻倍，洛笙微微蹙眉，只好把剩余的六枚晶核全拿出来，等待空间慢慢吸收。
　　直到又过了一个多小时，这车的八小时快用完时，终于是升级成功，播报声立马传来，恭喜车主升级成功！目前等级：
　　【等级5】
　　【防御力5】
　　【攻击力5】
　　【实体化时间升至十小时】
　　洛笙松了口气，待到凌晨刷新时间又可以有十小时，这意味着至少她们今晚可以睡个安稳觉了，等明天一大早再出发找丧尸，必要时得节省点时间才行，毕竟最重要的是晚上的时间。
　　今晚没有再继续做饭，而是拿出来了自热米饭和泡面供大家使用，简单吃完后，想洗澡的可以去沐浴一下，这车里有两个淋浴室，热水沐浴露全都有。
　　只是这房车结构，自然是没有隔门的卧室了，全是用帘子隔开的大床或小床，并且比较密集，等到单身的选完小床，情侣们就睡在较大的床上，不然也没有这么多床位可以分。
　　而洛笙不知怎么的今晚就和南纾晚躺在了一张床上，这还是她第一次和南纾晚晚上睡一块，之前都是在空间里做些暧昧的事，这下大家都在旁边，她心里不免有些紧张。
　　待到这人一起缩进被子里时，洛笙忽然就安心起来。
　　熟悉的气味和温度很容易让人入睡，难怪别人说情侣之间有种互相吸引的香气，睡在旁边会特别安心，身体也不由自主地想去靠近亲密，这就叫生理性喜欢。
　　洛笙初次体会到了这种感觉，而南纾晚早就搂住了自己，一双手将她抱得严严实实，跟个八爪鱼似地密不透风攀附在她身上。
　　发丝遮盖住了南纾晚的脸，只露出她一双勾人却无辜的眼睛，“我一直都喜欢抱东西睡的，你应该……不会介意吧？”
　　洛笙翻了下身子与这人面对面 ，呼吸洒在彼此脸颊上时，她特地压低了声音，“你亲我几下，那我就不介意了。”
　　南纾晚倒是很听话，这会子也不拉扯，直接对着对方脸上吧唧了一口，声音有些大，洛笙不淡定地将帘子拉紧了些，这么多人睡一块，很容易被听到，多少是有些不好意思的。
　　南纾晚噗嗤一声笑了出来，戳戳对方脸颊，配合着把声音压成气音的音量，随后扬起狡黠的笑容，“你说，我们是不是很像在偷情啊…”
　　这种想调戏人又被反调戏的感觉很不好，洛笙受不了地凑过去将她的唇堵上，微微咬住南纾晚的下唇，对方便吃痛地任由洛笙把舌尖探了进来。
　　在这张床上双方抱得很紧实，洛笙吮着南纾晚的舌，又将其带入自己口中，好黏糊的吻，身子也贴在一起，一同缩在被窝中，又要控制着接吻的水声不被其他人发现，倒还真有几分刺激。
　　直到一吻结束，南纾晚靠在洛笙怀里低低喘息，洛笙又亲了一口在对方额头上，二人紧紧搂着，就这么睡了过去。
　　第二天都醒的很早，洛笙特地调六点钟的闹钟，从凌晨刷新到现在，十个小时的时间也只剩四小时了。
　　为了节省点时间，洛笙一大早就将车开了出去，找到个一栋高楼的底商小卖部，是有隔层的那种，里面虽然有些潮湿，并且还有藤蔓攀升至了窗外，但至少能让人暂时休息。
　　她让大家先进去，便将越野车收了起来，得留着时间晚上用才行。
　　其余人皆是穿好了防弹衣以及拿上了武器，她本想只打算自己出去找寻丧尸，但南纾晚还有南初执意要跟着来，洛笙只好把捡到的枪支让她们二人拿上，以此用来防身。
　　待到走过几条街后，洛笙发现这个区域今日丧尸比昨日要多了一些，三人火速将其解决，终是看到了其中两个丧尸尸体上升起来了晶核，依旧是透明的那种。
　　洛笙把两枚晶核收入空间后，突然想起来了什么，于是问南初，“对了，昨天你吃了那晶核后，今天有什么不一样的感觉吗？”
　　南初动了动筋骨，认真感受了一下，最后还是摇摇头，“没啥感觉啊，好像什么都没变，说好的异能呢，怎么我没有反应？”
　　南纾晚猜道，“既然获得晶核是有概率的，那么异能可能也有概率，或许不是所有人吸收晶核后都能获得异能，它也是一个随机概率问题。”
　　听南纾晚这么说，南初懊恼地拍拍脑袋，“运气真差，看来我注定不是那个天选之女了！”
　　洛笙也同意这个说法，确实并无这个可能，只是现在晶核离升级所需要的数量还差很多，三人只能继续往前搜寻丧尸的身影。
　　而这次没走几步，却看到前方有至少七八人拿着枪向这边跑来，身影很是熟悉，全是些穿着一身黑制服的人，衣服和在避难所那些士兵一模一样。
　　他们拿着枪还戴着看不到脸的防毒面罩，见到洛笙三人明显顿了一下，举起枪的手放了下去，然后用着十分客气的语气道，“你们是幸存者吗？我们是来救援的士兵，到处在找寻还有没有活着的人，若是你们需要帮助，可以和我们去避难所。”
　　“可是避难所不是毁了么？”南初下意识就问了这个问题。
　　“这城市不止一个避难所，我们是另一个点的，那边的队长已和我们取得联系告知了情况，我们已经派人去救援，不用担心。”
　　为首的士兵极力解释，但洛笙始终觉得不对劲，他们几人身形摇摇晃晃，总有种站不稳的感觉，并且为什么这些人讲话声音这么奇怪？像是什么堵在了嗓子眼，听得人很难受。
　　洛笙忍不住打量着他们，但又看不到脸，她将南纾晚拉至自己身后，悄悄做出了防备姿势，但脸上还是挂着笑意，“多谢，只是我们和家人散，得先去找寻亲人才行，不想浪费救援兵宝贵的时间，这样吧，你把地址给我，到时候我们自己去如何？”
　　“既然如此，我们可以帮你们找，本来我们的工作就是将幸存人类集中起来，这是我们的职责。”
　　这人语气强硬，双方僵持不下，洛笙沉默了一会儿，又道，“好啊，既然如此，那有劳了……”
　　洛笙让南初和南纾晚走在前头，随后微微转过身，示意要带路，她也不知道自己判断准不准确，只是不怕一万就怕万一，在自己将背露出来的时候，洛笙果然听到了板机扣动的声音。
　　她勾起嘴角，手里聚集的火球已然打了过去，可令她没想到的事，竟然有人快自己一步，身后那些士兵子弹还没打出，就被几条冰锥穿过了喉咙，通通倒在了地上。
　　南纾晚一扭头，便看见一个蓝发女人背着个身穿白大褂的阿姨朝这边走来，南初则喊出了对方的名字，“江羡？”
　　

第58章 不小心被扎到
　　洛笙看了一眼地上的士兵， 他们脸上防毒面罩已然脱落，露出一张腐烂的脸颊，显然不是正常人类该有的模样。
　　果不其然， 她猜得没错，这些确实是生出了智慧的变异丧尸。
　　冰锥不仅刺穿了他们的喉咙，还有心脏也被捅穿，打出去的火球在地上烧焦一大块，散发出腥臭， 洛笙这才把注意力放到那个叫江羡的蓝发女人身上。
　　她将眼镜戴紧了些， 还是面无表情，显然是没想到会再次遇见洛笙她们， 只是她也并没有要打招呼的意思。
　　从避难所逃出来后， 江羡第一时间就与小姨取得了联系， 得知她们那边的避难所也遭殃后， 江羡就把小姨救了出来，方才那些士兵就是追她到了此处。
　　背上的中年女人在被放下后， 扭动着腰肢，一脸被抱疼了的模样，她捋了捋参杂着白发的中长发，重新扎了一下，而后又戴好了眼镜， 与江羡脸上的那副款式看上去差不多。
　　她这才舒展了下身子，做了个伸腰的动作，“小羡啊，你这是把我带到哪来了？东西都没丢吧？”
　　“都在包里， 放心。”江羡语速很快，相当言简意赅， 声音和她人一样又冷又沉，她将斜挎包换了个方向，“我们走吧。”
　　只是吴沅站在原地愁眉苦脸起来，“咱这啥交通工具都没有怎么走啊？我都快饿死了！”
　　抱怨完后，她开始抓头发，刚扎好的发丝又变得乱糟糟，并且动作略显狂躁，和一旁沉稳的江羡比起来，作为长辈的吴沅倒更像个不怎么成熟的小孩。
　　忽然，吴沅看到了地上那团焦黑的尸体，随后将视线转移到了洛笙身上来，她露出惊喜的目光，快速往前跨了几步，“你也是异能者？”
　　洛笙往后退了退，望着眼前这个比自己矮了一个头的怪异阿姨，一时间也不知如何作答。
　　不过看方才那个叫江羡的人使出来的本领，竟能徒手变出冰锥杀死那些丧尸应该和自己一样也是拥有异能之人，于是洛笙点点头，“嗯。”
　　得到肯定回答，吴沅似乎很高兴，忙把江羡拉来介绍，“这我外甥女，也有异能，加上你，你俩保护我去X市，怎么样？”
　　什…什么？
　　洛笙有些无语，在末世里第一次见面就敢跟陌生人提这种无理要求，也真是够随心所欲的，她下意识看向江羡，而对方表情似乎也很是无奈。
　　她马上将吴沅拉回了自己身边，神色冷淡地对洛笙说了句抱歉，而后便用力扯着吴沅往反方向走。
　　只不过这吴沅个子不高，但身法倒挺灵活，一个缩身就从江羡腋下低头穿过，又来到了洛笙面前，她动作有些滑稽，抬头笑嘻嘻又道，“年轻人，你们要去哪里啊，咱们做个伴确实不错嘛，考虑一下吧？”
　　“我们要去找晶核，不打算去哪，在这附近就行。”
　　南纾晚忍不住替洛笙回答了这个问题，随后拿着枪走了过来，显得气势很足，她挑起眼眸嘴角勾起淡淡笑意，“阿姨，所以你们还是请回吧。”
　　吴沅看着她手里的枪不自觉往后拉开了距离，眼前这女人虽然漂亮还带着笑意，但语气却十分强硬，怎么看都觉得冷飕飕的，一副笑里藏刀的模样。
　　她不太喜欢，但见这女人把手挽上了旁边那女子身上，心里有了猜测，于是嘴角向下撇了撇，对着洛笙吐槽道，“你老婆好凶！”
　　洛笙：？
　　南初在后边笑出了声，在被南纾晚飞了一记刀眼后便马上捂着嘴努力将笑容压下。
　　南纾晚被这话弄得微怔，咳嗽了一下，心中有些没好气，也不想继续在这站着打嘴炮，现如今时间宝贵，还是得赶紧去找东西才行，于是拍了拍洛笙的胳膊，示意她可以走了。
　　但这吴沅还是不想放过，听到晶核二字后，好似抓到了什么重点，马上跑去了江羡旁边，要她把包拿来，江羡不知道小姨又要搞什么，于是不耐烦地递给了她。
　　吴沅喜笑颜开将包打开，对着洛笙她们伸出手，“喏，你们要这个对吧？”
　　洛笙与南纾晚低头一看，竟是满满一大包晶核，数量瞧上去起码百枚左右，她俩对视一眼，心中很是惊讶，突然就说不出来拒绝的话了。
　　/
　　回到小卖部里时，其余几人依然是坐在里面，看到洛笙提着一大包晶核回来，柳林和乔白同时露出崇拜的目光，皆是不敢相信，这趟居然弄到这么多的晶核，真是不可思议！！
　　见女儿平安回来，洛晓莉更是走上前直接抱住了洛笙。
　　只是大家当看到后面又跟着进来两个人后，表情跟着一滞，待看清后，倒是松了口气，因为之前住在一个房间的江羡她们都是认识的，只是另一个确实面生。
　　苏蓉看向洛笙，“这位是…？”
　　还不等回话，吴沅看到了桌上摆着的面包和矿泉水，完全不讲客气地冲了上去，眼睛放光跟饿狼扑食一般就自顾自吃了起来，简直是狼吞虎咽。
　　江羡难得露出来了几分难为情的表情，“这是我小姨，见笑了。”
　　待吴沅大吃了几口后，总算觉着这空荡荡的肚子有了些饱腹感，她这时才跟其余人开始打招呼，握上旁边人的手，很是热情，“你们好，感谢款待哈，我姓吴，随你们怎么喊！”
　　杨岁桐被握得有些疼，只觉这人的手上全是厚重的茧子，触感很是粗糙，她默默将自己的手收回，扯动嘴角礼貌道，“你好……”随后眼神看向了洛笙，“小洛，所以现在是什么情况？”
　　洛笙拉着南纾晚坐下，稍作解释，“我们在外面搜寻晶核时意外碰上的，但并没有找到多少，这位…吴阿姨想用这些晶核想与我们做些交换。”
　　“所以是需要什么帮助？”
　　“她们想要些食物。”
　　哪曾想吴沅两手一摊，耍起无赖，“谁说的就要食物？你们得护送我们去X市！”
　　南纾晚一愣，“你不是说用部分晶核换些粮食就行了吗？”
　　“唉，此乃权宜之计！”吴沅不以为然，“不然你们会带我过来吗？！”
　　其余人面面相觑，更加搞不懂什么情况了，反倒洛笙坐在那倒是挺淡定的。
　　“你们到底是什么人，为什么要去X市？”
　　洛笙自然是想要这些晶核的，也知道对方要求绝不会这么简单，只是找个借口先过来，她心中有很多疑问，比如这俩是什么身份，再比如为什么这个吴阿姨穿着一身白大褂？
　　听对方这口气好像有戏，吴沅收起了那副吊儿郎当样，神色认真起来，“你瞧我这一身行头，也该猜到一半我是干啥的了吧？”
　　洛笙又打量了一下，不确定道，“你是医生？”
　　吴沅微笑，“唉！换个更高级点的称呼，请叫我——药理学家。”
　　南初啧啧称奇，一脸不敢相信地围着她打转，“真…真看不出来啊，我还以为您是个厨师呢！”
　　“呸！咱这满身书卷气质能是伙夫吗？！”
　　江羡微微叹口气，看自己小姨又要开始显摆，她有些受不了。
　　而洛笙则更加疑惑，“那你怎么会出现在这？”
　　“甭说了，真倒霉，前几天刚过来，就搞成现在这样！”吴沅捶着脑袋，非常懊恼自责，“他们都不同意我来，早知道就不来了……我的团队其他人都死了，我这趟是带着血清过来，想直接试试看有没有效果，但事与愿违，半成品终究是半成品！”
　　说到这，她开始急躁地摸着口袋，试图找什么东西出来，可摸了半天空空如也，随后对着在场的人不好意思问道，“你们谁有烟吗？”
　　大家摇摇头，只有南初在兜里摸了一根出来递给了她，这些日子她已经很少抽烟了，只是习惯备用在口袋里。
　　吴沅接过后，说了句谢谢，又在南初那要了个火机，待点燃后，猛吸了几口，烟草味进入喉咙里，她突然就镇定了下来，一时间这屋子里吞云吐雾，有些呛人。
　　“我救人心切，即使这东西只能拖延些时间，压抑病毒爆发的速度，我也想先用到人类身上，总比什么都没有好吧？”
　　“那你说的他们是谁？”洛笙揉着太阳穴，也实在没想到，她随手带回来的人，居然如此重要。
　　“就是我们核心基地那边的核心人员，都是各种各样领域的顶级科学家窝一块，天天研究血清这玩意，想着能快些消除病毒就好。”
　　吴沅又吸了一口烟，抬头看洛笙，“所以说，我需要你们护送我回x市，人类目前都在水深火热之中，丧尸病毒一天不除，一天就不* 得安宁，我们这些老骨头都在奋斗，你们年轻人不得保家卫国啊？”
　　洛笙听她这么说完，心情突然复杂了起来，自末世以来，她只想保全自我就行，可现在需要插手的事情越来越多，可吴阿姨说得确实也有道理。
　　若是病毒不消失，她们每日东躲西藏，不知何时才能迎来安稳的日子，再加之，自己如今有异能在身，按理说能力越大，责任就越大……可是，若自己答应了对方，会不会连短暂的安稳都没有了呢？
　　洛笙陷入纠结之中，一时间给不了答复。
　　而就在此时，柳林突然惊呼一声，她手指在洛笙她们回来前就被窗边的藤蔓尖刺了一下，只是没当回事，而现在却红肿起来，隐隐作痛，很是难受，所以忍不住叫了一声。
　　南初立马看了过来，关心道，“你没事吧？”
　　“也没什么大事，就是被扎了一下而已。”柳林吹着自己的手指，此刻仍然觉得无大碍。
　　只有吴沅反应很大，她拍拍脑袋，一脸惊恐的表情，“完了完了，要变丧尸了，快拿把枪来给我，让我一枪崩了她！”
　　

第35章 最多拖延三天
　　吴沅嘴里不停念叨， 随后动作粗鲁地想去抢南纾晚手里的枪，神色慌张，瞧着让人觉着有些疯癫。
　　“喂， 你胡说八道什么呢？！”
　　南初一把推开了她，面色不佳，显然一副快要生气的样貌，不过对方这没头没尾的话，一上来便要夺枪， 任谁看了都会不舒服。
　　吴沅踉跄着退了几步， 被江羡一把拉住，她冷着脸制止了吴沅的动作， “小姨， 你冷静点行不行？”
　　吴沅一脸不爽， 而在场其余人看她的眼神也是如此， 尤其是柳林，完全弄不清状况， 也不懂方才对方这番话是什么意思，她微微上前了几步，但仍保持礼貌，“吴阿姨，你刚才那话是什么意思？”
　　吴沅眼神在她们身上游移了几下， 随即站稳身子，一脸恍然大悟的表情，“哦，原来你们还不知道避难所是怎么爆发丧尸的？
　　此话一出， 所有人都看向了她，皆是露出来了不解的神色。
　　吴沅倒也不恼， 而是笑嘻嘻看着洛笙，“这位…领导，不对，叫你队长怎么样？”她几步跑去窗前，隔着些距离，指着那些翠绿的藤蔓给洛笙看，“我实话告诉你，现在植物也变异了，这些尖刺就是罪魁祸首，你这朋友被它刺到，很快就会变成丧尸，命不久矣！”
　　话音落地，犹如平地惊雷，柳林脸色更是惨白如纸，一脸不可置信，“你…你说什么？”
　　洛笙沉着脸顺着吴沅指的方向看了过去，那尖刺甚至还在流淌出绿色粘液，早之前清理这些玩意时她就发觉此物生长速度过快，且颜色也艳得不太正常，可也没往这方面想过……
　　在这末世整日躲躲藏藏，大家多少次生死危机都被化险为夷，可若是自己伙伴偏偏栽跟斗在这样的地方，洛笙当然会不甘心。
　　她心乱如麻，一时间竟怒上心来，手中捏出一个火球打去，将窗外那些肆意生长的藤蔓瞬间烧得焦黑。
　　而南初显然是不淡定了起来，被这不中听的话激得眼眸一红，冲动地抓住了吴沅的衣领，也不管什么尊重长辈，直接将她按在墙壁上，“你再在这胡说八道，信不信我把你嘴撕烂？！”
　　吴沅背部撞上墙壁，疼得她吱哇一声，江羡眉头一蹙，火速将南初推开，异能者身体素质方方面面得到加强，南初不是对手，被她推翻在地。
　　南纾晚表情骤然一变，马上去扶南初。
　　虽然江羡不苟言笑，看着对任何事十分冷淡的模样，但不代表可以任由其他人伤害自己的亲人。
　　此刻护短心理作祟，她掌心下意识已冒出些碎冰，在这小卖部二层楼，大家大眼瞪小眼，气氛忽然间就剑拔弩张起来。
　　直到洛笙说了句，“住手，都冷静点！”在场所有人都稍稍放松了些姿态来。
　　吴沅不屑地拍了拍身上的灰尘，一副无所谓模样，“爱信不信，反正我知道的都说了，总之你们现在不杀，等会她变异了还是得杀。”
　　南初刚站起来听她又这样说，气得都想直接踹这人一脚，“你！”
　　倒是苏蓉沉住气来，心平气和问了句，“吴姐，你别和这些小辈一般见识，我只想知道，你说的话是真的吗？”
　　“我有这么闲吗，拿这种事开玩笑？！”吴沅立马炸毛，随即跑到柳林身边，一把抓起她的胳膊，将伤口暴露在众人面前，“你们看，我果然猜得没错，这姑娘本来是手指被刺了一下，现在病毒已蔓延至小臂了！”
　　大家视线往她那看去，确实看到柳林那白皙小臂上出现了青绿色的痕迹，那手指上的伤口高高肿起一个囊泡，里头瞧着有很多脓液。
　　柳林嘴唇颤抖，早已被吴沅这再三肯定的模样吓到说不出话来，恐惧感袭上心头，再加之这伤口确实是不同寻常，心里也是越来越没谱。
　　所以再次开口时声音已然带上了她自己都未察觉到的沙哑和哭腔，“吴…吴阿姨，你是说我必死无疑了吗？”
　　没人能在死亡问题面前可以做到镇定，何况还是柳林这种年纪不大的小姑娘，自从母亲为救自己而死后，她一直心存莫大愧疚，总想着带着母亲那份好好活下去。
　　在这末世里每日如履薄冰，虽然柳林不敢断言自己一定可以活到最后，但她也着实没有想到会在这种节骨眼上结束生命。
　　她还有学业没完成，还有好多事情没做，怎么就可以死了呢……
　　想到种种经历，柳林竟不自觉流下泪来，此刻她眼眶微红，瞧着着实惹人怜爱，南初更是看得心头也跟着一酸，不知怎么去安慰人的她只得从口袋里递纸过去，“柳林，你别……”
　　南初本想说你别担心，会有办法的，可话到嘴边始终说不出口，若真像吴沅所说的那样，根本就无力回天，她又如何能夸下海口让对方别担心呢。
　　南初心中万分担忧，要是柳林有什么事，那自己……又该如何是好，在这样混乱的思绪中，南初又看向了吴沅，方才这人说自己是什么药理学家，原本就是带着血清为了救人而来，那她是不是会有办法？
　　想到这，南初一改刚才不好的态度，转而变得卑微起来，她诚恳跟吴沅道歉，“吴阿姨，刚才是我冲动了，您别跟我这种人计较，只求您想办法救救我朋友…”
　　南初低声下气，平日里从来都是高姿态的她，竟也有对人低头的时候，她此刻心里极度害怕，害怕真的会失去柳林。
　　而柳林站在南初后方，看到这一幕，心中既感动又不是滋味，她性子纯良，不想别人为了自己难做，于是上前拉了一下南初的胳膊，示意她不用这样。
　　大家目光都集中在吴沅身上，只期盼她可以给个有效的办法，但这老婆子只摇摇头，自顾自抽起烟来，完全一副没辙样。
　　南纾晚屏气凝神，突然想到了她刚才提了一嘴的那个半成品，于是试探道，“吴阿姨，我刚刚好像听你说，你这次来是为了救人，所以带了个半成品血清？”
　　吴沅吐出口烟，睨了她一眼，“那又怎么样，顶多拖延点时间，这玩意不能消除病毒的。”
　　而站在一旁的洛笙，经南纾晚这么一提醒，心里却忽然有了点盘算，她接过话茬继续问道，“那这半成品，可以拖延多久时间？”
　　“其实最多可以三个月，但我这回来只带了个试验装，也就顶多三天的那种，能延长久一点的在我那基地呢……”
　　说到这，吴沅话语一顿，随后猛吸了一口烟，好似想到了什么鬼点子太过激动，被烟呛得一边剧烈咳嗽一边看向了洛笙，“其实你朋友也不是现在就非死不可嘛，想多活些时日还是可以的…”
　　她厚重的眼镜片下散发出精明的光，洛笙已然猜到了她要说什么，趁她提要求前反而先开了口，“X市具体位置在哪，需要多少天才能到？”
　　吴沅高呼了一声，将烟踩在脚下熄灭，简直是手舞足蹈地拍了拍洛笙的肩膀，“开车的话，顶多两天就能到，具体位置我马上发给你！！”
　　江羡抱臂靠在门上，无奈叹了口气。
　　洛笙更是如此，她抬头又望了眼天空，心中决定已落下，就不再想继续纠结，于是对着吴沅伸出手，“东西拿来。”
　　对方也是心领神会，赶忙从包里拿了出来一管红色的液体，只是快拿到洛笙手上时，还是留了个心眼，笑着道，“不会我给你后，你就卸磨杀驴，不理我俩了吧？”
　　“这东西就三天，我骗了你，我朋友不是还得死？”
　　听到这话，吴沅倒是放心了，点点头将东西交给了她。
　　而对面的柳林显然还没回过神来，等洛笙拿着药走到她面前时，南初倒是欣喜地给了洛笙一个大大的拥抱，满口感谢。
　　随后她马上接过，将柳林的手臂扯过来，“我帮你把这针管里的血清打进去！”
　　柳林红着眼眶，鼻头一酸，又要落下泪来，“都怪我，拖累了你们……”
　　她心中愧疚感又增加几分，若不是自己不幸感染，洛姐姐她们根本不会惹上这样的麻烦，如今为了暂时给自己续命，竟又要冒险去这么远的地方……
　　想到这，柳林陷入自责，下一秒心一横抽噎着抓住了南初准备输液的手，“不然你们别管我死活了……这样就不用去X市，也可以为你们省下不少麻烦。”
　　“你别胡说！我们怎么能丢下你不管呢？！”南初听她自暴自弃的言论，也是跟着急了起来，“你放心，等到了那边，吴阿姨她们可以继续研究血清，你肯定会没事的！”
　　“好了，我既然已经决定，你就不必如此，这趟去X市是为了你，同时也是为了我们所有人，只有病毒彻底消除，才能迎来真正安稳。”
　　洛笙眸色加深，将晶核提在手上，“所以，不用再等了，你注射完药，咱们马上出发。”
　　

第70章 盘旋在上方
　　现在每升一级需要九枚晶核， 洛笙直接用了七十多枚晶核升级，但吸收能量也需要时间，所以她便一边上路一边将晶核放置屏幕前升级。
　　这么多枚晶核用上， 越野车能连跳八级，待到升级完成，小车时间可以扩充至二十小时不成问题，那就与一天也没什么太大差异了，还能剩余部分晶核， 洛笙打算给予其他人都吸收一枚。
　　吴沅本来看到洛笙这不太大的越野车还不太相信可以坐下这么多人， 直到上来时她才惊讶里面居然可以如此宽敞，且设施食物应有尽有， 当真叫人目瞪口呆。
　　她几乎将内部足足绕了三大圈观察， 稀奇到好似刘姥姥进大观园， 与仅仅只抬了几下眼皮淡定到不行的江羡形成鲜明对比。
　　在这末世， 江羡见过丧尸且获得了异能，本就接受力较高的她对这乱七八糟的一切已经有些习惯， 或许就算突然冒出来外星人她可能也会见怪不怪。
　　待过了十几分钟，参观总算结束，吴沅那股子新鲜感渐渐消退，她特地过来瞅了一眼洛笙这车上的屏幕，借此顺势就坐在了副驾驶位。
　　准备又掏出一根烟点燃时， 被洛笙眼神警告了一下，意思是“车上不准抽烟”，于是吴沅只好讪笑着收起来。
　　但其实最令她惊讶的一幕还是看见洛笙不知道从哪里弄出来一堆吃的，仿若直接从空气中变化出来的， 要是放在上个世纪，她见了保准直接磕头大喊一声活神仙。
　　这人身上的秘密多到已经超过吴沅的想象， 坐在这的她愈发觉得自己这眼光真是毒辣，怎么就运气这么好，居然拉着这样的能人当了自己的护卫兵。
　　吴沅懒散地靠在座位上有点得意忘形，“唉你说说你，又有异能又有这个……什么空间，怎么看都是末世天选的救世主嘛！亏你天天愿意窝在角落当缩头乌龟……”
　　最后几个字声音越说越低，因为吴沅看到对方脸色渐渐严肃了起来，洛笙胸口里闷着一口气，语气颇为愠怒道，“我们这种小人物没这么大抱负和能力，能保全自我已实属不易，说我窝囊也好自私也罢，这些都不重要，重要的是我自己和我亲人朋友现在还能好好活着，你要是不满，大可不必找我帮忙。”
　　洛笙沉着嗓子，尽量控制着音调，自末世以来发生过太多超乎意料的事情，桩桩件件她都在考量在顾及，要保护自己还要保护身边人，已经让她很是倦怠了。
　　说她性子沉稳说她是什么所谓的“队长”，但她终究不过是一个年纪才二十多岁肉长的人，总会有迷茫和不知前路在何方的时候，现如今拿这些大帽子来扣她头上，这让洛笙久久积累的情绪很难不有些爆发出来。
　　可纵使如此，她也不想太过失态，吴沅瞧对方认真的模样磕巴了起来，局促着脸上出现了几分歉意，最后只得嘟嘟囔囔挠挠自己的头发，“唉，我这人就是有点心直口快……你别生气啊……”
　　“小姨，别再多说了。”
　　还未等洛笙回话，江羡已经揪着吴沅的后领将她拖走至沙发那边，而南纾晚正好端着杯泡好的麦片过来，看眼前人脸色不好，于是柔声问道，“怎么了？”
　　见南纾晚坐下，洛笙这才脸色缓了缓，语气已变得舒缓很多，“没事，你放心。”
　　也不是吴沅那句简单的话就这么让她生气，只是柳林如今情况不好，洛笙本来就心情不佳，加上日积月累之下的情绪，所以才难得小小上头了一下。
　　“嗯。”南纾晚点点头不多问，只把泡好的麦片递给了她，“现在才中午，想好走哪条路了吗？”
　　洛笙微微叹口气，将方才吴沅发给自己的位置点开仔细又看了一下，要去往X市，必须得从东路的高速上走，而这条路势必会经过其它避难所，她此刻只希望莫和那些丧尸再碰上。
　　“就往东路这边开，先上高速再说。”
　　“行，我在这陪着你。”
　　南纾晚语气乖巧，洛笙心里一阵暖意袭来，忍不住偷偷亲了她一口，稍稍腻歪一会儿，心情便全然好了起来，还未吃中饭的她端起麦片慢慢喝了起来，而车子也在全速往前开着。
　　只是柳林坐在沙发一旁愧疚得不行，总觉得自己像个拖油瓶，害得大家都为了她不得不重新踏上险途。
　　南初也不知道怎么安慰对方，只能干着急，一想到柳林随时都会面临生命危险，她这心里头就跟尖刺在扎一般，难受得紧。
　　不过现在对方打了那所谓的血清后，小臂上的青绿色倒是没有继续再蔓延了，南初现在最想的就是赶紧到那基地，然后让柳林赶紧注射时间更长的血清。
　　毕竟此刻病毒压抑的时间只有三天，中途若是出什么差错，那便是完全不可挽回的。
　　吴沅已和没事人一样开始拉着其余人唠起了嗑，在场和她同龄的并不多，也就洛晓莉和自己年纪相仿一点，于是她一直同对方唠家常。
　　洛晓莉倒也没拒绝，俩人这个岁数都喜欢聊点家庭琐事，所以还算套得来，与这么多年轻人生活在一起这么久，多少有点代沟，这下久违遇上个同辈人，洛晓莉挺开心的。
　　于是时间不知不觉中已经来到下午三点，其余人昏昏欲睡，皆靠在沙发上小憩一会，洛笙打着哈欠只得注意前路，南纾晚也靠在座位上眯起了眼睛。
　　没过多久，已经过了一个避难所，洛笙虽然绕着小道但还是碰上了一些丧尸，只是她这车速很快，后方那些倒也追不上来，只是路过一个十字路口时，突然冲出来了十几只丧尸，让洛笙一个措手不及来了个紧急刹车。
　　车子突然停下，惯性让睡在沙发上的人都摔倒，副驾驶上的南纾晚也跟着惊醒。
　　洛笙看着前方那些不要命拿着躯体来阻挡的丧尸，没有丝毫犹豫，一脚油门就踩了上去，有一部分被撞得飞起，还有一部分被车轮碾压，挡风玻璃也一时间沾染上不少血迹。
　　洛笙开启了攻击功能，此刻越野车已经彻底升完级，武器也跟着进化起来，车前冒出两把超大枪，里面打出去的却不是子弹，而是一种透明气波，威力甚至比子弹更大，轻松便能打掉丧尸的脑袋。
　　惨叫的声音绵绵不绝，兴许是动静太大，吸引到了其余丧尸，毕竟这地方还在避难所附近，总之聚集过来的丧尸越来越多，甚至还有拿着铁锤的丧尸对着她们这辆车冲来。
　　吴沅跳着来到了车窗前，倒是笑得肆意，“好好好，打得好，都给我通通打死！！”
　　洛笙不想再恋战，若是继续在此处纠缠只会耽误时间，她方向盘一转，想从小道绕去，却看到了一群群穿着制服士兵模样的丧尸拿着枪从这个方向跑了过来，对着她们的轮胎疯狂射击。
　　子弹在这条小道中各种穿梭，小车的防御功能起到了作用，强化过后的防御力子弹穿不透，只能打在表皮上又被弹飞了出去。
　　在这枪林弹雨中，洛笙控制着气波枪不停回击，随着扫射开始，尸体一排排倒在了血泊之中，她加速开了过去，终是将这些丧尸远远甩在了后头。
　　直到平稳上高速时，洛笙还有点恍然，这趟出行总体来说较为顺利，南纾晚松了口气，此刻在这公路上周围四处无人，显得格外寂静，天色也渐晚，只有她们这辆小车还在疾驰着。
　　吴沅高呼了几声，只觉方才那一出真是炫酷极了，丝毫没感觉是经历了一场危机。
　　如今上了高速，洛笙开启了自动驾驶，不再这么聚精会神守在驾驶位，一天下来，她也很是疲惫了，只想吃点东西好好休息一下。
　　而南初积极地主动上前和洛笙来个交替班，无人看路，还是有点不妥，她现在对这件事是最上心的，得到对方同意后，便拿着桶泡面坐去了驾驶位。
　　到了后半夜，其余人全都躺去床上睡觉，南初也开始昏昏欲睡，只有柳林还在辗转反侧怎么样都睡不着，今天发生的事情对她来说有点太超过，直到现在她都感觉自己在梦中。
　　柳林看了眼微微青紫的手臂，鼻头一酸，又有点想落泪了，于是毫无睡意的她只得下床来到沙发旁，看到还在驾驶位上的南初，她不自觉地走去了副驾驶坐着。
　　“嗯？你怎么还没睡？”南初打个哈欠，又伸起懒腰，“照这个速度，后天就能到，别担心。”
　　此刻南初还在安慰她，而今天南初为自己担心且着急的模样也全印在了柳林脑子里，到现在她才后知后觉有点回味过来，心里头既感激又有些不解。
　　许是对方这直白且充满疑惑的眼神太过直接，看得南初不自然了起来，她摸了摸自己的脸以为是脸上有什么脏东西，于是压着嗓子低声对这人问了句，“怎么了吗？”
　　“没怎么。”柳林收回目光，将头稍稍垂下，而后轻声道，“南初姐姐……今天谢谢你。”
　　突然起来的道谢，让南初有些不好意思，只得紧张摸了摸鼻尖，做些下意识的小动作，“你不用谢我，我也没帮到什么忙……”
　　柳林侧头，声音轻飘飘的，“你有这份为我出头的心，我就很感谢了。”
　　不知为何，南初总觉得这语气莫名带些悲伤，她的心也跟着一沉，不知再回什么，最后只嗯了一声，二人便任由黑夜吞噬，静静等待着第二日的黎明。
　　待再次醒来时，洛笙已经站到了自己身边，而旁边的柳林也不再此处，光透过车窗照了进来，南初眯起眼睛，扭动了下脖颈，发现已经来到第二天早上了。
　　洛笙其实凌晨四点多就到了副驾驶，她让柳林去床上休息，而熟睡过去的南初她没有去打扰，只等着这人睡醒。
　　“你去吃早餐吧。”
　　“行，那我去沙发那边了。”
　　洛笙重新坐回了驾驶位，南纾晚又给她泡了杯麦片过来，手里还多拿了块面包。
　　“现在我们到哪了？”
　　“没过多久，就可以上另一个高速了。”
　　两人坐在一起吃着早餐，只是洛笙总觉着前面有点不对劲，这条马路上为何越来越多的动物尸体铺在此处，甚至有点阻碍前进的速度了。
　　牛羊鸟蛇，甚至还有人类尸体，并且都是一股子腐烂很久的酸臭味。
　　洛笙稍稍将速度放慢了些，随即有动物尸体从天上掉下来，正好砸到了自己车窗上，她抬头一看，竟看到了几只大型秃鹫盘旋在她们车顶上方。
　　

第50章 想不想试试
　　还未等众人反应过来， 这飞禽便用利爪疯狂踩踏着车顶，上方被碰撞的声音很响，一时间车身在公路上不停摇晃。
　　洛笙看着堵在路前的各种尸体， 本想直接碾压过去，可那秃鹫似乎不想放过她们，原本盘旋在空中的几只也一并袭来，简直是想将这辆越野车包围住攻击。
　　挡风玻璃和车窗是最薄弱的地方，它们几乎只攻击这些地方， 这几只比起寻常秃鹫体型还要更大些， 目测身长两米，且羽翼展开能到三米多。
　　此番生猛的攻击力若是肉身被抓住， 绝对会被抛至空中狠狠撕碎。
　　“看样子， 又是些变异动物， 还是不要与之纠缠为妙。”南纾晚扶着座椅忧心忡忡。
　　洛笙迅速按下攻击键， 随后用尽全速往前方开去，车轮摩擦过不平的地面， 将那些尸体狠狠碾压，滚动的车轮子都差点冒起火星。
　　而车顶那些铁钩链子也瞬间发动攻击，好似两条长蛇试图用尖利的毒牙给予这些秃鹫致命一击，可长有翅膀的动物身法灵活，压根未触碰到它们便被轻松躲过。
　　秃鹫飞至空中后， 那些铁链就长度不够，只得任由它们在半空发出凄哑的长啸，犹如催命音符，听得人直发怵。
　　洛笙猛然转了一把方向盘， 车内的人随着车身左右摇摆，皆是发出惊呼声， 南纾晚靠在座椅上紧紧抓住旁边的把手，以此来维持身体平衡。
　　“也不知道能不能甩掉它们。”
　　“先下高速再说！”
　　洛笙全神贯注看着前路，而那嘶哑的叫声并没有远离它们，还是依旧在这空中盘旋，她透过挡风玻璃抬头看见了这些变异动物的身影。
　　没来得及反应过来，那利爪就再次发动袭击，配合着庞大有力的身躯，将那挡风玻璃碰撞得砰砰作响，要不是此车有防御功能在身，而非普通的越野车，不然这玻璃怕是早就被撞碎了。
　　吴沅跳着大喊，“咱这把老骨头都要断了，这几只死鸟我要打下来炖汤喝！！！”
　　洛笙眯起眼睛在找机会，这些秃鹫很是聪明，每一次发动袭击完并不久留在车子旁边，它们察觉到这车周围有很多致命的武器，所以撞完就飞走，不给洛笙攻击它们的机会。
　　但总归是有频率的，洛笙抿紧嘴唇，在一只秃鹫又要飞下来之际，将车子原地打了个转，尘土泥泞飞扬，让那秃鹫扑在了车身后方位置。
　　就是现在！
　　短射程的气波子弹瞬间发出三枚，直接打入了后方秃鹫还没飞走的身体内，绿色的血液溅满了车身后，下一秒有凄厉的长啸和翅膀扑动的声音，撞在车上，大型飞禽死前还在做垂死挣扎。
　　只是洛笙方向盘一转，将越野车又变回了原来的方向，而那只秃鹫就这么死在了她们面前，且尸体上出现了一枚散发着浅绿色光芒的晶核。
　　她眼睛一亮，感觉到了这枚晶核与那些透明晶核的不同，很像自己之前得到的那枚红色晶核，于是洛笙稍稍开了半截车窗，伸手将此枚晶核收入了空间之中。
　　见同伴殒命，其余秃鹫在空中盘旋哀嚎长啸，宛如在唱一曲哀乐，洛笙疯狂开着车飞速前行，而这些变异飞禽竟开始拖着地上的动物尸体飞去空中然后在重重抛下。
　　“我去，这是在玩疯狂玛丽是吧？！”南初扶着把手一边害怕一边吐槽。
　　尸体坠落时如同一个个划破天际的陨石，这架势就是要对着她们这辆车砸来，洛笙在马路上左右闪躲，躲掉了几个。
　　可终究抵不过这么多秃鹫的配合袭击，她的车不慎被一头羊的尸体砸到，好像挨了一记重重铁锤，车身都要被砸得压缩了几分。
　　其余人被这声响吓得下意识抱住了自己的头，感觉这车顶下一秒就要被掀开，肩膀跟着这砸落的频率抖动，每砸下一具尸体，大家的身子都要跟着抖一下。
　　“江羡！”洛笙目视前方，大声道，“麻烦你帮个忙了！”
　　后方蓝发女人扶了下眼镜，便看见左右两边车窗倏然被打开，江羡知晓要她干嘛，于是“嗯”了一声，直接走去了副驾驶座，南纾晚识趣地挪开位置。
　　下一秒尸体再次砸落，江羡手心冒出长长冰锥将那飞扑而来的尸身打去了前方掉落，而洛笙将身子探出去半边，掌心捏起火球开始与那些尸体对冲。
　　原本垂直掉落的动物尸身，被异能的袭击全然改变了方向，半点砸不到车顶上方，主要是异能的射程不算很远，只能利用这种办法来防御。
　　二人还算配合默契地抵挡着这些秃鹫的袭击，在下高速的那刻，越野车正式进入了另一个城市，而那些秃鹫似乎并没有再跟上来。
　　可能是同伴已死，它们没有再追上来攻击的想法，总之此刻这车总算是能安稳地上路了。
　　洛笙松了口气，随后开启了自动行驶。
　　“多谢。”
　　“不用，应该的。”
　　二人讲话，一个赛一个的简约和冷淡，江羡说完便扭头回去了沙发上坐着，吴沅捧着她的脸揉搓了几下，满脸笑哈哈，“我家小羡可真厉害！让姨姨亲一个！”
　　江羡嫌弃地躲开，而南初赶忙去给面色不好的柳林倒了杯水，“你还好吗？”
　　“我没事的，不用太担心我。”柳林又看了眼自己的手臂上的青色痕迹，已然有开始蔓延的迹象，看来三日时间果然不假，若是后天不能到，那恐怕……
　　“小姑娘你放心吧，按这速度，估计明天就到了。”
　　许是看出来了柳林在担忧什么，吴沅松开捧着江羡脸的手，一屁股坐在了她身边，懒洋洋又扫了一眼南初后，她笑道，“还是你们这些小年轻谈恋爱积极啊，担心得跟什么一样，唉。”
　　“您……您别乱说…”南初面色一红，“我们就是朋友，大家都是革命的友情！”
　　吴沅眼皮一翻，眼珠子滴溜打转了一圈，“哦，朋友？”琢磨了一会儿后她还是不太认同，“但我看你明明很喜欢她啊！”
　　吴沅说话毫不忌讳，南初结巴了半天，也没说出什么反驳的话，只是柳林倒是记在了心里，她想了想这段日子来南初对自己的关系，以及现在这人磕磕绊绊的语气和涨红的面颊……怎么看都确实是要坐实这话。
　　所以，南初姐姐……喜欢她？
　　想到这，柳林呼吸一滞，突然也说不出话来了，一张俏脸慢慢攀上霞色，将头低了下去。
　　而洛笙全身倒在椅子上，似乎有些疲惫，看见南纾晚又坐了回来，于是将对方的手握了过来，仿佛这样能让自己安心些。
　　此时这座城市又随着天色渐渐陷入黑暗，大街上空荡荡的，只有尸体做伴，毫无活人气息，也不知人类都跑去哪了，不过这样倒也方便她们的通行，等到上了下一段高速，明日估计便可到达X市。
　　洛笙转头看向了南纾晚，却见这人表情淡淡，浑身散发着略微低迷的气息，只是当她目光与自己接触后，马上又挂上了笑容，“怎么了吗？”
　　“没事啊，你饿了吗？”洛笙以为对方只是刚才受到惊吓，所以也没有太在意，见南纾晚点头后，她立刻在空间里拿出些食物出来。
　　弄了几包速冻饺子放锅里煮开，又煮了几碗面条，分给大家后，每人啃着自己碗里的东西觉得还挺满足。
　　车子在夜风中缓缓行驶，天空久违冒出几颗零零散散的星星，好像自从末世之后，就没有再看到过星星了，也不知是不是没有注意到。
　　虽然零散，但总觉得在此时此刻，这星辰好似是指引她们前行方向的明灯，心中顿时燃起来些希冀。
　　洛笙抬头看了一眼，又咬了口热气腾腾的饺子，只觉脾胃都被暖意流过，乔白哈着气说烫，杨岁桐便帮她擦嘴倒水简直要宠上天。
　　在这寂寥冷清的夜晚，只有这小小越野车内留存着小小的温情，大家其乐融融，共同享用着一顿美食，吃饱喝足后，便各自回床，等待着明日的到来。
　　而今日轮到苏蓉守夜，所以冯喜陪着她去了驾驶位坐着。
　　直到上床后，帘子拉下，洛笙想去抱南纾晚，才发现这人似乎还是有点不太对劲，她将手搂过对方柔软的腰肢，鼻尖还摩蹭了一下，“怎么，你不开心？”
　　“才没有呢……”
　　南纾晚拖着长音回话的语气好像在撒娇，但也是证实了洛笙所说的话，她确实是有点不太高兴。
　　洛笙将南纾晚的手捧至下巴处，轻轻啄了一口，“明明就是，跟我说说，让我哄哄你。”
　　见瞒不过这人，南纾晚也不想独自闷在心里，只将身子靠过去，被洛笙紧紧抱在怀中。
　　而闻到对方雪松似的清雅气息后，她突然就安心了下来，只能慢慢从喉咙里挤出一句别扭的话，“我就是觉得自己没什么用，今天，你和江羡在对付那些飞禽，而我又帮不上什么忙……”
　　“打住！”洛笙突然就捧住了南纾晚的脸，不让她继续说下去，眼里止不住的* 笑意溢出，“原来你…竟然是在吃味啊？”
　　南纾晚上挑的眼眸在此刻疯狂闪烁，万万没想到居然被对方品出来了这一层意思，她一时间不知如何反驳，但又有种真被人说到点子上而直接戳破的羞耻感，愣神了半天才来了句，“不想理你了。”
　　说罢便转了个身，将背影留给了对方。
　　不过这倒方便洛笙搂得更严实，她自背后将南纾晚紧紧抱住，将下巴搭在了这人肩膀上，而后带着浅淡轻笑，语气温柔，俨然一副哄女朋友语气，“我说过，不需要你干嘛，是我自己已经离不开你了。”
　　“可是，我心里还是会觉得过意不去。”南纾晚声音闷闷的，带着沉重的腔调，“洛笙，在这末世之中，我好像成了全然要人保护的温室花朵。”
　　南纾晚有自己的骄傲，她之前从来都能靠自己的能力登上高位，可以用自己的能力解决很多问题。
　　可在末世之中，一次次的生死危机下，需要靠体能靠战力才能通行的游戏，她却一点办法都没有，这与她骨子里的那股不服输的韧劲是矛盾的。
　　洛笙微微的叹息声自她耳边响起，“我也没什么厉害的，只是运气好些罢了，这些东西若是加在别人身上，我照样也没什么太大的用，所以…”
　　“不许你这么说自己。”南纾晚忽然转身过来，将洛笙这些话打断，这些日子以来洛笙的付出她都记在心里，这人怎么能说出如此妄自菲薄的话，只是将所有的一切归结为运气？
　　她听不得这人贬低自己，顿时有些气恼，“你为了救人多次身陷囹圄，别的人就算拥有你这些，能有你这般的勇气与谋略吗？”
　　洛笙被她这急切的语气弄得一愣，心中如同涓涓溪水流过，好似流淌过绵软又柔顺的爱意，她将额头抵住对方，声音又轻又软，“所以你也不能这么想自己……是你提前囤下了老旧楼房，让我们有了暂住的场所，你还为我母亲挡刀，差点让自己丧命，我深陷晶核痛苦中，误伤了你，你也一直守在我身边…”
　　洛笙将唇似有若无地贴近了对方，将最后几个字压进了吻里，“你对我来说是珍宝般的人，怎么可以说自己没用呢？”
　　南纾晚听对方浓情蜜意的安慰与告白，不自觉也跟着沉迷于这热烈的吻中，她松开贝齿，任由洛笙卷着她的舌尖品尝，手渐渐搭上对方的肩膀，也不知过了多久，才被松开。
　　南纾晚微微喘气，面色红润，竟难得害羞地靠入对方怀里，从来都是她游刃有余调戏对方，但每次洛笙真诚坦白时，她就有些招架不住。
　　洛笙咬着南纾晚的耳垂，觉得她这副模样很是可爱，又想到什么似的拿出来了今日得到的那枚浅绿色晶核，她拿在南纾晚眼前晃晃，“你想不想试试？”
　　

第72章 又生事变
　　南纾晚反应了一下， 又看了眼洛笙，“你…确定要给我吗？”
　　“不然呢？”洛笙将晶核放到她手心，“就是这东西我不能确保吸收后会发生点什么， 毕竟你也看到我上次那样了，我怕你难受…”
　　南纾晚指尖捏着这枚晶体，带着点凉意，绿色光芒在这黑暗之中很刺眼，她眯起眼睛仔细观察了会儿， 很是疑惑， “所以这到底要怎么吸收，和南初一样直接吃了？”
　　洛笙回想了一下， 她之前就是将晶核放至唇鼻前， 然后此物便自动化作一团雾气被她吸收了进去， 也不知道现在会不会也一样。
　　于是洛笙托住南纾晚的手， 让她微微抬起，在接触到灼热呼吸的那刻， 绿色的晶体光芒开始闪烁，犹如夜间萤火，随后这实体之物就这么在南纾晚眼前变成了一缕轻飘飘的雾气。
　　她身子骤然一紧，在这团绿色雾气进入自己鼻腔里那刻，只感觉每个毛孔都仿若被打开了一般， 手下意识用力抓在了洛笙胳膊上，青筋都快立起，整个人陷入一种不可名状的状态之中。
　　“没事，别怕……”
　　洛笙任由她抓着自己， 毫不抗拒，且十分担忧地一边轻言细语安抚着南纾晚一边拍打着她的背， 对方紧闭双眸，额头上开始冒出细密的汗珠，身上也跟着散发出一阵阵绿光。
　　还好床帘拉得紧，不过也还是冒出了些绿光出去，洛笙尽量不弄出大动静，以免打扰到其余人休息。
　　这样的状况也不知道持续了多久，南纾晚一开始觉得身体被拖入了什么泥沼一般，又重又闷，什么声音都发不出，而后有一丝丝清透的空气钻入，绿叶微风环绕，使得全身飘飘然，整个人身轻如燕，转变成异常舒适。
　　直到她再次睁开眼时，已经是白天了。
　　南纾晚闷哼了一声，一副睡眼惺忪的模样，她先是茫然地看了下四周，发现自己仍是躺在床上，大脑此刻还没完全反应过来，但身体碰撞床板的动静倒是让就在外边的洛笙立马捕捉到。
　　床帘下一瞬被拉开，光线全然透了进来，洛笙将她扶下床，随后用手摸了摸她的额头，“现在感觉怎么样了，还难受么？”
　　“好像没什么事…”南纾晚稍稍活动了一下，“还挺精神的。”
　　洛笙放心地点点头，“那就好，快中午了，咱们也快到X市了，你这一觉睡得很足了。”
　　南纾晚听洛笙这么说这才感觉自己是有点饿了，她望了眼车窗外，周围道路已是陌生城市的模样，微弱的阳光努力洒在堆满垃圾以及残骸的地面上，没什么活人气息，只剩光和阴影重叠。
　　昨日吸收的晶核似乎没有什么太大影响，只是睡了一大觉而已，可那次洛笙却那么难受，南纾晚也不懂这到底是为什么，趁着洛笙给自己去煮面，她也去洗漱了一番。
　　在卫生间里时，南纾晚试着集中精力，和那两个异能者一样，将气凝结在自己掌心之中，不一会儿，她手心里竟卷起一团带绿叶的风，好像透明的旋转水晶圈，在不停打转。
　　南纾晚微微睁大眼眸，倍感新奇，掌心微微抬起，那团绿风竟越卷越大，在她甩动之际，就这么不小心打了出去，一股带有冲击力的风力将前方的洗漱用品通通打落，连镜面也出现了破碎的划痕。
　　这并没有造成太大破坏，还好这是南纾晚第一次使用异能，没有释放太多能量出来，她赶忙把东西捡起来，刚开门就看见了洛笙的脸，显然对方是听到了里面的动静。
　　“怎么了，发生什么事了吗？”
　　“没事…”南纾晚又看了看自己的手，嘴角渐渐扯出一个弧度，“我好像真的有异能了。”
　　“嗯？是吗？”洛笙愣了一下，随即也跟着开心起来，“那得恭喜你了，你这异能来得比我可轻松多了。”
　　她挂上浅浅笑容，牵着南纾晚来到桌前，“那你再适应几天，估计就能灵活运用了！”洛笙说完又指了指面前这碗面，“刚煮好的，趁热吃，等会我们就要下车了。”
　　/
　　到达所谓的基地时，天空飘了点带沙的风，吹得大家脸上有些干燥，吴沅兴奋地走在前面，这地方瞧着倒是普普通通跟块荒地似的，周围很空旷，没什么建筑物也没有人，像是与世隔绝一般。
　　“唉，你能不能给我展示一下？”
　　“得了吧，我还不是很熟练呢…”
　　知道南纾晚有了异能后，南初便一直围着她叽叽喳喳，非常感兴趣的样子，毕竟自己亲姐姐有了这种本领，心里多少是有点骄傲的。
　　等再走了一段路后，眼前出现了一个普通的大铁门，密不透风严严实实，外边是个转把式大锁，像个方向盘似的。
　　吴沅站在门口，先是用手按了一个指纹上去，然后旁边出现了一个很小的人脸识别屏，她扯着嗓子说了句，“快让我进来！”
　　话音落地不过几秒，那转盘似的大锁竟滚动起来，发出沉重的吱呀声，大铁门渐渐打开，露出一个封闭电梯。
　　吴沅歪头对着后方的一行人做作地打了个wink，“小崽子们，快跟上！”
　　大家面面相觑，洛笙牵着母亲和南纾晚和所有人一同进入了电梯之中，不过这电梯是往下行的，约么下了两层的样子，电梯门缓缓打开，门口就站着两个拿着枪的人直接对准了她们一群人的脑袋。
　　“哎呦，你们别吓着人家！”
　　吴沅蹦哒起来将门卫兵手里的枪按下，又对着洛笙她们招招手，“没事，你们进来吧！”
　　“吴姐，你原来没死啊，我们还以为你喂丧尸了呢。”
　　“我呸，说得什么混账话？能不能惦记着我点好？！”
　　她一路骂骂咧咧带着洛笙她们终于进入到了内部，灯光相当冷色调，里面到处都是显示屏以及实验罐体，桌上瓶瓶罐罐，穿着白大褂的一堆人戴着白手套和口罩走来走去，看起来一个个都很忙碌的样子，压根没什么人把她们当回事。
　　只有一个爆炸头的医生拿着试验管惊喜地给了吴沅一个熊抱，“哈哈我就知道你这老婆子命大，这都被你逃出来了！！”
　　说罢，爆炸头突然注意到了她身后跟着浩浩荡荡一大堆的人，于是神情马上变得谨慎起来，“这后边的是……？”
　　“得得得，你太大力了，咱去休息室说吧，这里不方便！”
　　吴沅攀着高湛兰的肩膀将对方调了一个方向，然后又对着后面招了一下手，示意她们跟上来，不过几分钟，一群人便来到了一间小隔间，里头空间不算小，灯光也明亮了许多，面前摆着一张桌子以及几张沙发。
　　吴沅一屁股坐下，丝毫不嫌弃拿起桌上不知道被谁喝过的水一口气干了，笑嘻嘻对着高湛兰道，“高老姐，也就你惦记老妹我这条命了！”
　　“那能怎么办？”高湛兰剥了瓣橘子放嘴里，“现在所有人都处于高戒备状态，谁在乎死几个人，并且还是你上窜下跳非得跑出去的！”
　　吴沅听她这么说，顿时不好意思起来，挠挠头讨好似地搂上了高湛兰的胳膊，“嘿嘿嘿，总之我回来了，你先弄管T-12型血清给我…”
　　“啥意思？”高湛兰眼皮一跳，“你不是带了试用剂出去了吗，现在要这干嘛？”
　　听到这吴沅凑过来压低了声音，神色开始有点不自然，洛笙看着她靠在高湛兰耳边嘀嘀咕咕也不知道在说些什么，她们这一群人就跟大傻子一样一直站在这被当成了空气。
　　直到高湛兰突然拍了下大腿，这才把注意力放到了她们身上，但她目光明显是集中在一人身上，那就是柳林。
　　柳林摸着手臂唯唯诺诺站在后面，脸色已经渐渐不好了起来，但她为了不想让其余人担心，一直都是在忍耐着那股不适感，只是她脚步虛浮，整个身子摇摇晃晃，还是被南初察觉到，随后一把被扶过了腰。
　　“你还好吗？”
　　“没事…”
　　南初担忧的话自柳林耳边传来，而回话的声音明显已经有气无力，现如今三日时期快到，南初见吴沅二人在那磨磨蹭蹭，终是忍不住开口催促，“吴阿姨，说好的血清呢，还是先给柳林用上吧！”
　　听罢此话，高湛兰眉头一皱，用力拍了一下吴沅的背，与她咬耳朵小声道，“你也是狗胆包天，就算你请示了Estara，也不代表你可以直接把一个感染者带到内部来？万一出事了，谁担待得起？？”
　　“唉，你别急啊，E姐既然同意了，那不就得了，再说了现在哪里能抓到半感染的人类体？我这也受为了咱们基地的研究嘛！”
　　吴沅说了半天，高湛兰脸色稍微好了点，最后叹了口气，指了指柳林她们，语气有些强硬，“先跟你们说好啊，血清等会给你们，但是该隔离还是得隔离，感染者在此期间得去另一个区域居住，不然没得商量！”
　　“这…”
　　“好，我同意，现在我朋友病毒已快要压抑不住，希望你们信守承诺，先把血清给我们。”
　　南初刚想说些什么，洛笙却将她挡在身后，先一步开了口，高湛兰打量了一会儿这人，只觉这姑娘气质冷清，语气沉稳，看起来倒像个靠谱的。
　　她若有所思哼了一声，然后又狠狠瞪了一眼吴沅，这才站起身对着柳林道，“你先跟我过来吧。”
　　柳林面色虚弱地点点头，被南初扶着跟在高湛兰身后，就这么被带到一间消毒室，门是透明的，但有厚重的门帘挡住，需要密码才能进去。
　　高湛兰让南初止步于此，柳林用眼神示意她别担心，随后便独自跟随高湛兰进了这间屋子。
　　血红的液体放在了一剂针管中，高湛兰戴起口罩，让全身消完毒的柳林躺在了床上，随着血清顺着胳膊慢慢注射至体内，手臂上那蔓延上来的青绿色也渐渐消退了下去。
　　简直是立竿见影，那股极其不适的恶心感在打完血清后消散了很多，除了还有点头晕虚软，柳林感到恢复了不少精力，她喉咙干涩强行撑着身子坐了起来，对高湛兰说了声谢谢。
　　高湛兰就嗯了一下，马上推开了门，看到了门口南初不停张望紧张的脸。
　　“请问，怎么样了？”
　　“行了，打完了，反正也就三个月。”高湛兰从抽屉里拿了个房卡对着南初晃晃，“你们只能祈祷在此期间我们又研发出新的血清吧。”
　　说完，又对着里面刚刚下床的柳林道，“赶紧过来，带你去新地方。”
　　/
　　高湛兰带柳林去的是一间很闷的小房间，里头没有窗户，一眼望去只有灰色的墙壁，除了个传送口以及桌子和床，顶多还带了个卫生间，其余什么都没有。
　　很简陋，看起来像关犯人的监狱。
　　南初有些不忍心，“柳林，你就住这里，会不会太……”
　　“你不用担心我，我没事的。”柳林给予了她一个微笑，“至少我现在又能多活几个月啦～”
　　南初听她这么说，只觉心中酸意泛起，洛笙微微蹙眉，安慰地拍拍柳林肩膀，“你先住这，不用太担心，总之我们都会在这的。”
　　“嗯，好的。”
　　柳林用力点点头，洛笙给了她不少生活用品，以及不少食物，活像个安置自己女儿的老母亲。
　　高湛兰翻个白眼，有些无语，“至于么你们，又不是隔很远……并且这里头有座机，你们随时可以沟通的，好了行了，我先带你们去休息的地方吧。”
　　见柳林拿房卡进去后，洛笙和南初再慢慢跟着高湛兰往外走，而南纾晚她们也被吴沅带了过来，在这犹如地下室的基地里，给她们休息的空间自然不是每人一间房这么好的待遇了，而是类似休眠仓那种玩意。
　　空间极窄还矮，和房车里那种上铺床差不多，只是这个像胶囊一样挨在一起，看上去还没柳林住的那个单人间那么好呢……
　　高湛兰让她们每人录了一个指纹，这个胶囊休息仓是用指纹才能打开的，里头就一张床和一个折叠桌，吃饭和洗澡都得去公共区域，这唯一的好处可能就是起码有私密空间，能将每个人隔开了。
　　到了现在也没什么可以挑剔的，只是她们基地里人也不少，高湛兰清点到最后，发现胶囊仓给她们每人一个都还少了，吴沅赶忙凑到她耳边道，“唉，给我家小羡单独来一个啊！”
　　高湛兰瞪了她一眼，然后无奈指着江羡说，“那你去这个吧。”
　　乔白倒是无所谓，她和杨岁桐睡一个就行，而苏蓉冯喜也是如此，洛笙就更加无所谓了，这样一来，马上就空了出来，最终这胶囊仓就这么正好分配完。
　　她们一行人也没什么行李，实验室那边用封闭的大门和这边分开了来，活动空间仅限于公共区域。
　　不过这基地本来也没有什么外人来，她们这群人还是吴沅带着才进来的，所以根本没旁的人跟她们抢这公共区域用，就这么几个人住在这还算乐得清净。
　　洛笙她们就这么简单吃了点东西，排队洗漱完后便各自去了胶囊仓休息。
　　空间虽小，但私密性倒是挺好的，洛笙抬头呆呆望着这散发着微弱蓝光的胶囊仓顶部一时间有些走神，直到南纾晚抱了过来，她才想起来叹息着低声问了她一句，“对了，你那异能是什么来着？”
　　南纾晚不语，只伸出手在掌心稍稍凝结出一团裹着绿叶的旋转气体，风劲对着洛笙的发丝吹乱，她弯眼一笑，有些得意，“怎么样，还不赖吧？”
　　洛笙凑了过去，绿光和蓝光在这小空间内交替照映，只觉有些晃眼，她抓过南纾晚的手，突然就笑了，“何止是不赖，是厉害。”言罢，她又亲了一口对方手背，“看来你这是风系啊，岂不是能把我这火轻而易举灭了？”
　　南纾晚不可否认，“嗯哼，你知道就好，以后就是我的手下败将咯。”
　　她故意戳戳洛笙心口，倒真是要把对方惹起一团火来，有些勾人的笑容挂在嘴角还未压下去就被洛笙凑过来亲吻，被对方咬着唇瓣的时候，只听这人声音略带沙哑，“其它火就没这么好熄灭了…”
　　洛笙压过来吻得很缠绵，彼此呼吸开始急促，南纾晚哼唧了几下，但也没有继续下去，在这胶囊仓中，大家都挨得如此近，她们二人倒也没有这么大胆，敢在这样的环境做少儿不宜的事。
　　加之今日也很疲惫了，玩闹了一会儿后，洛笙便抱着南纾晚沉沉睡去。
　　之后的日子便如一开始在避难所里那般平静，并且比在那边更要安稳，因为她们是吴沅请来的朋友，所以这里不管她们睡到几点，也不管她们几时用餐，在这公共区域任由她们自由通行。
　　而南初隔两天就要和柳林联系一次，嘘寒问暖问她隔离得怎么样，并且也能隔着透明玻璃去探望她，一切似乎都在往好的方向发展。
　　日子一天天过去，只是在这地下空间日夜颠倒，渐渐有些分不清白天黑夜了，看不到天空也看不到外边是什么情况，基地人员昼夜不分窝在实验室，她们也插手不了，而吴沅这一月以来也是瞧着憔悴了许多，头发都快发白。
　　她下意识想从兜里掏根烟出来抽，又想起来这里面不允许抽烟，只好作罢，这段日子愁得脑袋都快掉，无论怎么重新实验制作，这血清依然达不到最理想的效果。
　　病毒细胞只能被压抑，而后过了一段时间就又会冒出来密密麻麻挤在一起，根本彻底清除不了，而柳林那边若是到第三月份还是没能研发出更能压抑病毒的血清，终究是难逃一死。
　　表面的平静下，其实藏匿着汹涌的焦虑。
　　此刻已是深夜，吴沅也看不到外边的天空，只能靠查看监视器偶尔望一望基地外的风景，自末世以来，她们这群人便一直被关在这里日夜不歇的研究血清，也不知何年何月才能…
　　想到这她又重重叹口气，不知不觉已然来到了洛笙她们那边的公共区域，而令吴沅感到意外的是，这群人居然还没睡呢。
　　放平常，这个点都应该去了胶囊仓，今天是怎么回事？
　　她大大方方走了过去，竟在桌上看到了一个插着蜡烛的生日蛋糕，而洛晓莉正端坐在中间，头上还戴了个手工制作的简易王冠，她被其余人围在一起，满脸红光。
　　见吴沅来了，洛晓莉倒是主动招手让她过来，“唉，吴沅，一起过来吃点蛋糕吧，今天我生日，这群小年轻替我庆生呢！”
　　“啧啧，挺幸福啊，有这么孝顺的女儿守着你！”吴沅笑着过来，眼里却突然暗淡了一秒，思绪也不知道飘到了哪，但也转瞬即逝很快坐下，“那我就沾你的光，吃快点蛋糕就行了！”
　　洛笙马上为她切了一块，“吴阿姨，你别客气，我弄快大的给你。”
　　洛晓莉顺手切了个苹果装盘，忽然也默默感叹起来，“希望我们所有人都平平安安啊…”
　　烛火摇曳，在愿望落地那刻，瞬间被洛晓莉吹灭，大家开始欢呼为她唱着生日歌，所有人洋溢着笑容，一个个都想把时间定格在此刻。
　　不过是简单的生日庆祝，很快便结束，大家帮着清理了一番，而南初去给柳林也送了块蛋糕，之后吴沅一群人又开始投入血清研发之中，时间渐渐流逝，紧迫感也随之而来。
　　两月又很快过去，某天清晨，吴沅正拿着试管摇晃，准备拿小白鼠再试试时，门口突然就跑进来一个打下手的医学生助理，她头发凌乱，模样很是焦急。
　　高湛兰和吴沅同时望向了她，只觉无语，“干什么这么毛毛躁躁，急什么呀…”
　　正在关键时刻被人打扰心情自然不好，不过这小年轻也不计较这些，只是说话都开始打起了磕巴，“吴姐，高姐……那个…母体出事了，你们快来！！”
　　二人闻言一顿，马上放下手中的东西，跟着她冲了出去。
　　

第73章 牵一发而动全身
　　今儿个南初吃饭时总是心不在焉， 她每天都在数着日子担忧柳林的事情，一晃眼已过去两个多月，时间越来越少， 可新血清还没有着落，这让她无法不心烦意乱。
　　一顿饭下来，唉声叹气已经数十声，南纾晚夹了块鱼肉放进她碗里，也不知如何安慰， “要不等会…去问问吴姨她们进度？”
　　南初闷声应了一句， 只觉味如嚼蜡，因为她知道问也问不出什么结果， 她不是没去问过， 但吴沅也给不出什么答复， 只让她安心等待， 可眼看柳林这病毒压抑时间快结束，这让自己如何静心？
　　想到这， 南初再也吃不下东西，只说自己饱了后，便准备提点零食去另一区域看望柳林了。
　　气氛有些压抑，苏蓉咬着筷子看了洛笙一眼，却见这人面色也不太好， 吃完清理碗筷的时候，洛笙对着南纾晚说自己等会去找吴沅再问问。
　　“这东西恐怕没这么容易制造出来…”
　　“尽人事，听天命。”
　　洛笙神情肃然，也并非是理智得可怕， 若她没有朋友情谊，就不会冒险带着柳林来此处了， 只是这末世之中生死难料，她将该做的事情都做了，也就问心无愧。
　　只是万一结果不尽人意，她将永远失去这个共同经历过生死的朋友，肯定也会感到伤心难过。
　　还有南初这人，这段时间殚精竭虑，整个人瞧着都消瘦了不少，南纾晚担心她妹妹，总是和洛笙讨论这事，所以洛笙也无法不去在意。
　　收拾完后，洛笙塞了颗水果糖放嘴里，清甜的滋味散发在口腔，让她心情好了点，除了南初要去柳林那边，其余人都回了胶囊仓，她深呼吸口气，决定单独去问问吴沅。
　　这两月以来，她其实很少去实验室那边，偶尔几次也是喊吴沅过来一起吃个饭，毕竟隔开了区域后，那边的门一直有门卫兵把守着，来来回回也挺不方便的。
　　到达门口的时候，果然又被拦住了去处，不过这些日子下来，总归是认识了她们，门卫兵沉着嗓子问，“是又找吴姐吗？”
　　洛笙点点头，“麻烦你能不能帮我将她喊出来？”
　　可那门卫兵却道，“吴姐现在不在里头，你还是等等吧。”
　　居然不在？这倒是让洛笙有些意外，这个点按理说她们应该会一直窝在里面哪都不会去的，但她也没有多想，只挂上浅笑又问，“那可否告诉我她去哪了吗？”
　　“我也不知道，总之等她回来，你再过来吧。”
　　“那好，谢谢。”
　　洛笙没再继续停留，直接往返走，只是回去的路上难免思考吴沅到底去了哪里，往四周到处张望，也只看到巡逻的门卫兵。
　　去往胶囊仓的道路，要路过一个公共区域，是第一次来时到过的小房间，洛笙忽然听到了许多急匆匆的脚步声，以及一些激烈争吵的声音。
　　洛笙放慢了步伐，眼神已经瞟到那开了条门缝的小房间里，于是慢慢挪了过去。
　　“我早说了那个感染者不能留了！早点解决早点好！！”高湛兰狂喝了几口水，一副气喘吁吁模样。
　　吴沅揉着脑袋，有点头痛，“谁知道母体病毒增长的这么快？？再说了是Estara同意的，她自己也想留着这个半感染者当血清实验体，这能怪我吗！”
　　高湛兰叉着腰来来回回踱步，“那现在怎么办？再这样下去我看咱这基地一年都撑不了了。”她又抓了几把爆炸头，“以后这传播途径进化成哪样，我都不敢想…”
　　“不敢想就别想了。”吴沅刚想掏出根烟出来抽，又被高湛兰眼神杀了回去，只好作罢，“唉那小姑娘要不再留留吧，反正稳住她们一起的那两个异能者，到时候还能帮帮忙，不然现在就得起冲…”
　　话还没说完，吴沅就感觉自己衣领被人抓住了，等回过神来之际，抬头已看见了洛笙冷冰冰的面容，她眼里满是狠戾，语气却还在压抑着怒火，“你们刚刚说的那些话到底是什么意思？”
　　她方才在门口听见了二人之间的拌嘴，有许多东西虽然没有听懂，但却也听到了这些人不想再留柳林的意思，她们一行人本就是为救朋友性命而来，自然是接受不了这般被戏弄。
　　洛笙抓着吴沅的领子越来越用力，对方神情慌乱还想努力挣脱，高湛兰急得马上来推洛笙的胳膊，但也无济于事，只能威胁道，“你要是还不放手，我马上喊门卫兵来了！到时候谁也别想讨好！！”
　　洛笙冷着脸并未松手，双方顿时陷入一种对峙的氛围之中，而吴沅的衣领处渐渐冒烟起来，烧出一股焦味，显然是洛笙在动用异能之力，她这才开始叫唤，“得得得！你先冷静点行不行？！咱没有不救你朋友的意思！！能不能慢慢说？！”
　　火焰慢慢收回，洛笙盯着她看了几眼，冷哼几声后终是放开了手。
　　吴沅咳嗽了几声，马上端起桌上的水喝了下去，等缓下来后，她又将门关严实，这才对着洛笙道，“唉，总之这个事也没什么不能讲的，都末世了，反正咱们目的都一样，为了活下去嘛。”
　　见吴沅重新坐回了沙发上，洛笙搓了把脸，将气沉下来，“你到底想说什么？”
　　高湛兰不屑笑了一声，也跟着坐了下去，手套甩在桌上，眸色却加深，“是母体，母体病毒又开始增长了。”
　　时间来到三年前。
　　Estara将在A国的一块特殊化石中提取的病菌带回来，发现此物细胞分裂速度和愈合能力不同寻常，为了汲取里面的有效物质以此来制作出延益寿的药物，所以很长一段时间，基地人员都是在专注研究此药。
　　可令人万万没想到的便是，竟会迎来天灾，雨势之大让所有人措手不及，水涨速度太快于是不得不转移基地搬去高层，而正因如此，由于医药人员的疏忽，将一剂含病菌的试管药剂打翻随着雨水流入了水里。
　　虽然Estara发了火，也将疏忽人员革职，但大部分人已深陷水灾末世的恐惧之中，也没觉得会造成太大影响，直到这个丧尸的出现，彻底改变了她们的认知。
　　基地在官方层层派兵保护下，自然没有受到什么伤害，而当用丧尸尸体化验后，竟在它们血液类发现了此类病菌的成分，恐怖的分裂和传播速度居然比之前更强烈，自此基地开始研究起血清。
　　“所以病毒传播的根源，居然就是你们？”洛笙哽着嗓子问，有些不可置信，“为什么，为什么要把这种东西带回来？”
　　“哼，多少有权有势的人都在想尽办法增加寿命，在你看不到的地方多的是有人想弄这种玩意。”高湛兰沉沉叹了口气，“自古帝王穷极一生追求长生不老药，到咱这个年代，不过是更先进点，换种说法罢了。”
　　“还有，别说这么难听，我们本质也是服务更高阶级，又不是故意的。”
　　洛笙沉默了一会儿，只感觉脑子一片混乱，前世天灾末世，她不过苟活了半年不到，为何今生会多出来如此多乱七八糟的事，莫非是重生带来的蝴蝶效应？
　　她不太清楚，但还不忘继续问刚才听到的一个重点词，“那你们说的母体究竟是怎么回事？”
　　“心脏。”吴沅面色难得严肃，“一颗巨大的蓝鲸心脏。”
　　洛笙闻言一顿，更加不解其意，“什么？”
　　吴沅眼眸微眯，继续道，“半年前我们在海洋深处找到了病源体，大量病菌附着在这颗蓝鲸心脏之上，而这心脏还没死，它还在跳动。”说到这她忽然站了起来看向洛笙，“你知道什么叫一牵发而动全身吗？”
　　洛笙被她着神神秘秘的问话更加弄得一头雾水，但她仍是耐着性子回答，“嗯，动一根头发带动全身，意思是触动极小的部分就可以影响全局…”
　　说着说着，洛笙隐隐有些明白对方这是什么意思了，“你是想说那颗心脏就是…”
　　“没错。”高湛兰起身突然将屋子内的电灯总开关关了，一时间光线暗沉了许多，她指着这个按键道，“就像这个总开关，一旦关掉，其余小灯便会一起关闭，无法打开。
　　“而母体就是如此，它牵扯着所有子病毒，一旦母体消灭，那么丧尸病毒也会跟着消失。”
　　听完此话，洛笙颇为震惊，她睫毛颤动，喉咙都变得干涩起来，话语辗转在舌尖许久，最后很不理解，“那既然你们已经找到母体，为什么不直接消灭？”
　　吴沅长叹一口气，倒在沙发上，“这就是让我们头疼的地方，因为消灭它并没有这么简单，一旦那颗心脏毁坏，这就像个容器，病毒母体泄出，肉眼摸不到又抓不着，* 势必会寄生其他活物，会更加麻烦。”
　　“所以我们在一直在努力研究血清，若是可以不破坏它表层，直接用液体打进去，将心脏神经破坏，直至病毒死亡……可惜的是，现在都还未做到，这东西细胞分裂和速度都想当恐怖，目前也只能做到暂时压抑。”
　　洛笙抿紧嘴唇，面色苍白，“那为什么不能留柳林？”
　　高湛兰重新将灯打开，光线照在她冷漠的神情上，“你难道没看到现在丧尸升级得越来越快了？包括动物植物，这都是因为母体在升级，子体也会跟着升级，时间拖得越久，那些感染者体内的病毒会造成怎样的影响，我们也不敢保证…”
　　“所以，直接解决她，对我们来说是最简单的法子。”
　　

第74章 又续命两年
　　洛笙回到胶囊仓的时候， 南纾晚刚刚醒来，睡了个短暂的午觉，她睡眼惺忪， 散发着慵懒的气息，见到洛笙躺到了床上，不自觉就靠了过去。
　　“你怎么才回来？”南纾晚语气黏糊，无意识撒娇。
　　洛笙搂过南纾晚，将头靠在她肩上， 才感觉心里有一丝暖意， “我刚刚去找了吴沅，还带回来了这个。”
　　她将一剂装着血清的玻璃管在南纾晚眼前晃晃， 对方瞬间睡意全无， 半撑起身子眼里很是惊讶望向她， “这是…血清？”
　　“嗯， 压抑效果可达两年之久。”洛笙意念一动将其收回了空间之中，也坐起身子靠在了背板上， “等会就去给柳林试试吧。”
　　南纾晚用手肘推了推她，“你怎么弄到的？”
　　洛笙微微垂眸，又想到了刚才在小房间里发生的事情，高湛兰语气坚决似乎没有任何可以回旋的地步。
　　可洛笙却在想既然她们明知道母体升级的危害性，却仍然愿意留她们这伙人在基地这么久， 一定是她们身上多少有些利用价值的，虽然不太确定，但洛笙还是为了朋友想试试。
　　她看向吴沅，用着自己都觉得可笑的微弱筹码问对方， “救我朋友，什么条件都行， 只要我能做到。”
　　高湛兰忙摆手，“啧，你能做到什么，现在我们所有人都……”
　　“唉，话不能这么说嘛！”吴沅打断了高湛兰的话，倒是饶有兴致地站起身打量了一下洛笙，“我对你确实挺有兴趣的，留住你那朋友也不是不可以……”她笑着凑近洛笙耳边，“你得任我使唤，保护我们，还得给基地提供些许物资，并且，我要抽一管你的血。”
　　洛笙眼睑微微颤动，显然是对吴沅最后一句话有些不明所以，只是其余条件也并非难以做到，甚至比她想象中要简单很多。
　　俗话说得好，留得青山在，不愁没柴烧。当下之急还是得先让柳林活下去才行，以后如何自另当别论，于是洛笙颔首道，“好，我答应你。”
　　之后吴沅便带着洛笙去实验室的冷柜里拿了一剂血清，纵使高湛兰各种不同意，还搬出Estara来压她，吴沅也只云淡风轻说句，无所谓，都算我头上。
　　洛笙配合着抽了血给吴沅后，便带着血清回来了，只是吴沅认真警告了她，“别怪我没提醒你，这其实是纯实验品，很不稳定，或许还有副作用，我不敢保证……所以用不用，全在你。”
　　南纾晚听着洛笙讲完方才发生的一切，只觉不可思议，她把有关母体的消息消化了好一阵，然后颇为担忧道，“那她要你的血到底想干嘛？”
　　“无所谓，反正对我们来说都没有坏处，想去研究什么随便去研究。”
　　洛笙想得很开，她猜想吴沅无非是觉得她身上秘密众多，或许身体里有什么过人之处，所以对她颇为好奇。
　　再者，现如今异能者也并不集中，若是留下她们，加上江羡，基地就多了三个异能者保护，可能她们还拥有其它异能者也说不清…
　　“那母体的事情你打算怎么办？”
　　“没什么好瞒的，自然得告诉大家。”
　　洛笙又坐了会儿，决定下床先去找柳林，在这基地里已有几月，连天光都见不着，外边环境到底如何也只能听吴沅说些消息告诉她们。
　　听说目前丧尸数量越来越多，多个城市已彻底沦陷，且智慧丧尸的数量也在增加，而变异的动植物也如杂草一般，除之不尽。
　　整个世界和人类仍然处于水深火热和岌岌可危之中，所以她们能安全待在隐蔽的基地里，对比其他人，已经是很幸运了。
　　洛笙去往柳林隔离的地方花不了几分钟，南纾晚也跟着自己在后头，一进去便看见南初还坐在外边和柳林用座机聊天，二人相对而坐，就隔了一扇玻璃，这样子还真是跟监狱关押犯人差不多的布置。
　　见她俩来了，南初回头打了声招呼，又搬了椅子过来让她们坐下，外边的门卫兵看了眼时间，提醒她们看望的时间只剩半小时了，有什么想聊的抓紧时间，到时候过几日再来。
　　“行，你放心，我们很快就走。”
　　洛笙瞧着面色已然虚白的柳林，对方挽起袖子的手臂上青色的痕迹也愈发明显，于是在可以递东西的小窗口里，洛笙毫不犹豫将血清给了柳林。
　　此事不可太过张扬，毕竟也是吴沅瞒着那所谓的E姐给自己的，但洛笙多少还是心存疑虑，不知道是真瞒还是假瞒，说不定只是有意演戏给自己看呢。
　　洛笙总是会把人和事情往最不好的那一面想，若是与自己想的一样，那也不会感到太过震惊，要是不一样，那便是额外惊喜了。
　　“这是可压抑病毒两年的血清，但可能会有副作用，具体我也不知道。”洛笙言简意赅，又从空间里取了针管给柳林，言下之意，这只能由她自己做决定。
　　柳林咬着嘴唇，眼里先是惊喜而后又迷茫，这些日子在这小小屋子里她其实也并没有觉得特别难熬，这里有大家陪着她，南初几乎每隔一日便会来和她聊很久的天，并且有电子产品看看小说，甚至自己还能画画玩…
　　想来这种生活也是十分安逸，只是柳林也明显感觉到自己身体随着时间流逝渐渐痛苦了起来，这一周以来总感觉肌肤之下鼓鼓囊囊，异常难受，弄得她失眠了几天。
　　而青绿色的痕迹又开始沿着小臂蔓延，她也知道这是丧尸病毒在作祟了，但即使如此，柳林也不想再给其余人添麻烦了，她原本是想若自己生命只剩这最后一个月，那她也要开开心心离开，不给姐姐们带去负能量。
　　尤其是南初姐姐……这些日子她为自己的担忧，柳林都看在眼里，所以在她面前，她也想尽量让自己看着状态好些，只是万万没想到，今日洛笙姐姐会带来这么一个消息。
　　柳林拿起递过来的针管和血清，鼻头一酸，又想流泪了，南初对着那个口子焦急低下头来极力安抚道，“你…你别哭啊！总之现在能续命是好事，我有信心，吴姨她们一定会成功的！”
　　只是说完这句话南初又转头看向洛笙，心里由衷佩服，“你也太厉害了，真不知道你怎么拿到的，只是你刚刚说的副作用…不会有什么问题吧？”
　　洛笙摇摇头，“多余的我也不知道，只是无论如何，还是先保命为重。”
　　“的确如此，两年时间，说不定中途会有诸多变故，不能因为不确定以后就将看得到的现在断送。”南纾晚走上前来，同意洛笙的想法。
　　既然大家都这么建议，那便没什么好说的了，毕竟柳林内心深处当然也是不想死的，小姑娘对着洛笙又是诚恳道谢了许久，最后她们三人看着柳林用针管将血清注射进了手臂里。
　　又是立竿见影的效果，青色痕迹渐渐消退至手腕处，而柳林感觉浑身轻松了起来，她站起来活动了一下筋骨，在最后的时间里，三人嘱咐了她几句，便被门卫兵催促着离开了。
　　回到胶囊仓后的洛笙，这心里的石头总算是稍稍放下来，而南初瞧着心情也是愉悦了不少，晚上的时候，洛笙把大家叫着聚集在一块吃饭。
　　只是江羡并不想和她们一起，所以就冷淡婉拒了，不过洛笙也无所谓，她本就是吴沅的亲人，估计知道的只会比她们多，来不来都无妨。
　　她用电热锅弄了个麻辣烫似的简单小型火锅摆在中间，让大家边煮菜吃边聊，当所有人坐下，洛笙这才将今日发生的事原原本本说了一遍，众人也是听得云里雾里，弄得南纾晚配合着洛笙解释了好几次。
　　乔白咬着筷子若有所思，“所以…洛姐姐你的意思是现在这个丧尸病毒可能还会因为那个母体而升级？”
　　“那岂不是老天要将我们人类赶尽杀绝？”杨岁桐放下筷子，只觉不可思议，“现在都已经进化成这样了，还能怎么进化？”
　　“嗯，这我也说不清，总之大家也不用太担心，因为担心也没有用。”洛笙拿起杯子喝了一口饮料，语气淡淡，有种诡异的幽默感。
　　洛晓莉撑着头一副心累模样，“我是懒得去想了，咱都这岁数了，能和我幺女待在一块就行…”
　　“唉，也不知道这末世真有过去的那天吗…”
　　冯喜给苏蓉夹了块肉去碗里，随着这一声叹息，大家也不愿再继续谈论这个话题，就这么吃完火锅，然后去胶囊仓各自休息了。
　　而洛笙答应吴沅的那个承诺，自然也会凑效，不过第二天吴沅就把她喊去了实验室，美名其曰当助理。
　　但其实吴沅也没怎么难为她，除了打打下手，好像也没有什么别的事情可做，在这样日复一日的工作中，洛笙多少也学习到了一点东西，而柳林目前也并没有出现什么状况，于是日子一晃，竟就这么过去了半年。
　　可就在今天，实验室突然转起了红灯警告，而洛笙也第一次看到了她们口中那个所谓的E姐——Estara。
　　

第75章 陷入恐惧之中
　　Estara扔了厚厚一沓文件在地上， 看上去发了很大的火，嘴里的普通话音调不是百分百标准，只微微带点洋腔， 但也完全听得懂。
　　洛笙神色淡淡地在一旁看着这一切，其余人也全都耷拉着头，不敢大声说话的模样。
　　洛笙偏头打量这个盘着头发的金发女人，原来是个混血……不过比她想象中倒是要年轻一些，约四十来岁的模样， 虽脸上有了岁月的痕迹， 细小雀斑分布得并不匀称，但也看得出骨相不错。
　　Estara用纸巾擦了擦嘴， 骂完人后竟有些失力地靠在桌上颤抖， 不一会儿从口袋里掏出一瓶药， 倒了几粒白色药片在嘴里后， 深呼吸了几口气才缓了过来。
　　估计是什么老毛病，高湛兰上去扶她坐下时， 又被摆了摆手推了回去，“我告诉你们，现在母体波动很大，基地附近也受到影响，必须去清理一波， 听到没有？！”
　　“E姐，上层会陆续派兵…”
　　“现在人手不够，等到援兵过来不知道还要多久，把异能者都聚一块将异植异兽清理一批， 别的到时候再说。”Estara揉着太阳穴似乎不情愿再多说话，“行了， 先散会！”
　　吴沅跟个老油条一样站没站相，低头瘪嘴连表面功夫都做不好，直到Estara离开后，她才嘟嘟囔囔小声吐槽道，“又是这样…都不知道清理几回了，有什么用吗…”
　　高湛兰从她身后给这人头上来了一记爆栗，“行了，别抱怨了，又不是让你去，我去把人集合一下，出发了。”
　　于是洛笙就这么稀里糊涂的成为了清理员中的一员，她有些无奈地想，自己怎么去哪都要当清洁工……
　　不过好歹也是终于能出去看看了，这真是她入基地以来第一次重回地面上，穿好制服以及一系列防护装，头上脸上还戴了口罩和头盔后，洛笙便搭乘着电梯随着一队人出去了。
　　当然，南纾晚和江羡也与自己同在，除了她们三个异能者，洛笙还看到了另外两人，一个留着络腮胡的矮个男，以及波波头高个女。
　　南纾晚轻轻勾着洛笙小指，在她耳边细碎道，“看来这基地异能者也不多，加上我们才五人……”
　　洛笙听出她话语里带着点小小的骄傲，好似在说，看吧一共就五个人，我就是其中一个呢，想到这她口罩下的薄唇扬起，回握了回去，“是啊，就是不知道另外的人异能是什么，不过南总监首次异能在外展示，肯定会惊艳众人的。”
　　“你少来…”南纾晚听这人不正经的腔调，就知道她是在故意调侃自己，于是马上将手收了回来，“懒得理你。”
　　洛笙摩挲了一下空了的手，也不恼，随后跟上了眼前人加快的脚步。
　　/
　　基地本就设置在较为偏僻的空旷处，并且大门很隐蔽，寻常人很难找到。
　　不过找到也没有用，毕竟外面瞧上去就是废弃生锈了的一扇门，谁又能想到层层密码打开后，一个别有洞天的科学研究基地在这块地下面呢？
　　只是洛笙瞧着这附近确实和她才来时变得不太一样了，藤蔓杂草弯弯曲曲叉叠在地面延伸，像无数条展开的绿色触手，正朝着她们爬行，绿色粘液滴落在地，瞧着粘腻又有些恶心。
　　随着领头人一声令下，异能者们开始各显神通，洛笙熟练地在掌心烧起几团火，那些变异植物在接触到高温后，迅速蜷缩在一起，烧焦的味道并不好闻，带着特有的腥臭味，只是她们戴着口罩，还是很好的隔离了脏污的气味。
　　洛笙一边动作麻利地清理，一边注意另两个陌生异能者，只见络腮胡男那原本并不强壮的手臂忽然扭曲，然后快速变成了一双利刃，变化的模样仿若电影里才能见到的变形金刚。
　　而这变化出来的利刃确实也是不容小觑，其锋利程度简直削铁如泥，不仅旋转的速度极快，三下五除二就将大片缠绕的绿植连根剔除，连旁边的石头也能轻轻松松一分为二。
　　洛笙看得啧啧称奇，也是没想到还有改变身体构造的异能之术，而那波波头女人则是可以控制塑形岩土，周遭的东西都能被利用起来。
　　土地瞬间裂开一条条缝隙，让那些藤蔓深陷进去掩埋，而她又能控制岩土化成一条条土柱将异植打穿，一套操作行云流水，很快也是清除了一大片。
　　南纾晚自然也是在观察，好在她在基地这些日子已将异能练习得挺熟练了，她微笑着让一团裹着绿叶的风在她掌心转动，而打出去后，那些叶片如同刀片一般被风带着发出巨大的威力，犹如爆破一般将藤蔓炸成碎片。
　　风即可以清凉消暑，又可以化作弑杀的武器，就如同南纾晚这个人一样，瞧着柔弱美艳好似无攻击力，实则绵里藏针，让人措手不及。
　　有了异能者的帮忙，清理工作进行得很快，而周围异兽并不多，零散几只小型土狗变异的异兽攻击力也不强，轻松解决完后，江羡手心里还残留有冰渣子，她面不改色走在队伍最前面，其余人紧随其后。
　　待到重新回到基地后，洛笙和南纾晚第一件事就是将厚重的制服以及脸上的面罩脱下，劳作一番的身体出了不少汗，二人分别去洗了个澡后，其余人都聚在了一起。
　　洛晓莉给洛笙递了块毛巾，“怎么样，没事吧闺女？”
　　“洛姐姐，你们这工作难吗，现在外边的是什么情况？”
　　洛笙喝了一大口水，这才缓缓道，“和之前也差不多，只不过那些变异植物越来越多了，情况不太妙。”
　　听罢此话，众人面色也是低沉下来，南纾晚换了身衣服正好出来，只觉方才运动了一番，现在好不精神，于是拍了拍乔白的肩膀还能打趣，“没事，姐姐保护你们啊～”
　　“哟，某人有了异能后，现在好威风呐。”南初笑眯眯故意阴阳怪气，姐妹俩在此刻上演怼人戏码，倒是活跃了一下气氛。
　　苏蓉端着几碗热气腾腾的面在桌上，放了许多肉沫，就是等着那三人一起回来吃，洛笙从空间里拿出一瓶豆豉酱倒在小碟上，待东西吃完后，南初准备去柳林那边，于是一天也就这么过去了。
　　之后的一个月里依旧过得很安稳，就是每隔一周会出去做一次清理工作，倒也算轻松，在等到援兵到来的日子里，洛笙会跟着吴沅多忙活些，并且这人每天都会跟自己讨要一些肉食和酒水吃。
　　洛笙有些无语，搞了半天这人上次对自己说需要给基地提供物资帮助，只是针对她一个是吧？不过这倒也是，毕竟这么大一个基地自有上头来供给物资，怎么轮得到她呢……
　　但常言道，居安则思危，纵使洛笙总是在担心危机的到来，但她也没想到这天会来得这么快。
　　自从末世以来，她的第六感就愈发准确了，今日和南纾晚出去清理异植异兽时，洛笙心里就隐隐感到不安，但基地层层重兵把守，又会有什么危险呢？
　　所以在和一队人回来看到满地鲜血以及倒在血泊之中的门卫兵时，洛笙整个人都陷入了难以言说的恐惧之中，那地上奄奄一息的人伸出手抓住了洛笙的胳膊，喘息道，“快…快跑…”
　　洛笙只感觉大脑一阵天旋地转，在此时此刻她竟有种想呕吐的感觉，直到一阵尖叫声和各种枪击声总算拉回来了洛笙的意识，南纾晚扶着她摇摇欲坠的身子，满脸惊慌，“怎么回事？我们快去找阿姨她们…”
　　就连江羡都难得露出来了几分动摇的神情，她皱着眉一言不发快速往里跑，而洛笙用力点点头马上带着南纾晚向胶囊仓跑去。
　　狭窄的过道上传来了低吼的声音，而前方穿着白大褂的研究人员嘴上满是鲜血，身子匍匐在地上爬行，洛笙眼里露出难以置信的目光，为什么，为什么这里会突然出现丧尸……到底怎么被感染的？
　　她大脑一片混乱，防护面罩之下是愈发担忧的神情，异能开始在基地混乱使用，已经顾不得会不会烧坏东西，江羡在快到达胶囊仓门口的时候，将外边已经异变成丧尸的几个门卫兵用冰锥刺穿。
　　她急匆匆推开门的那瞬间，洛笙和南纾晚也正好赶到，三人把门关紧，却发现里头竟空无一人。
　　“我妈她们呢…”洛笙讲话的语气很不稳，整个人开始乱翻乱搜，“她们去哪里了？？”
　　南纾晚也急了起来，嘴里不停喃喃自语，“怎么回事，现在要去哪里找她们，到底为什么会变成这样？！”
　　江羡闭上眼睛试图让自己冷静一会儿，突然脑子里闪过一个地方，于是沉着嗓子对另外二人道，“她们应该和我小姨待在一块，跟我走，我知道在哪。”
　　洛笙立马冷静，和南纾晚对视一眼后，从空间里拿出几块盾牌，“行，马上带我们走。”
　　

第75章 特殊矿物质
　　洛笙也实在没想到这基地会如此大， 暗门和暗道多到有些超乎自己的想象，南纾晚和她一同紧紧跟在江羡身后，她们三人都有异能在身， 一路上的变异丧尸根本不是对手。
　　待过了三个弯后，江羡来到一堵墙壁面前，她神色一凝，将手放到了一个不起眼的小暗格上，不过几秒便对指纹起了反应， 这面墙缓缓上升， 竟又露出来一个小电梯。
　　南纾晚与洛笙对视了一眼，瞧着江羡率先走了进去， 也不再犹豫跟了上去， 三人在里头还有点挤， 但这电梯也没立马动， 直到江羡面容解锁后，才缓缓往下移动。
　　着实也是没想到， 这下面居然还有一层，洛笙压住心中的困惑，不免多打量了几眼江羡。
　　瞧她沉着气往前走的样子，应该是不只来过一次这里，但当下洛笙也只能信任她， 毕竟江羡是吴沅的亲人，知晓这些也并不奇怪。
　　在电梯门打开的瞬间，有些烟雾弥漫了进来，南纾晚抓住了洛笙的胳膊等待了几秒钟， 直到江羡没事人一样继续行动，她们才跟了出去。
　　三人带着防护面罩， 没有受到烟雾太大影响，但飘进鼻腔的气味好像也不是难闻的烧呛味，很难形容，带点微酸，像消毒水。
　　洛笙挥了挥手，尽量将眼前的烟雾驱散，三人踩踏的脚步声在这空旷的地方格外明显，且地上莫名有些水渍。
　　南纾晚四处观察，发现这地方很隐蔽，周遭任何人都没有，不过几分钟，面前又出现了一扇有着密码锁的大门。
　　江羡再次按了几个数字，这门下一瞬缓缓打开，洛笙看了她一眼，还没来得及反应过来，这里面就伸出来一把刀对着她们挥来。
　　“小心！”
　　南纾晚在旁边下意识用了异能，风力稍稍一顶，刀就掉落在了地上，三人抬头一看，发现竟是一个戴着面罩的人，不过南纾晚还是一眼就看出来了，这是南初。
　　“你们怎么找过来的？太好了！”南初欣喜地拍上了南纾晚的肩膀，将这些三人忙往里推，“吓死我了，还以为是丧尸找上门来了…”
　　等大门重新关上，南初终是松了一口气，洛笙也是看到了内部的景象，眼前出现了一排排透明玻璃柱，灌满了福尔马林，而里头泡着各种大型动物的标本，三人倒吸一口冷气，乍一眼望去，让人有些心惊胆跳，狂掉san值。
　　洛笙并没有震惊太久，目光开始不停搜索着母亲的身影，而刚刚触及到熟悉的身形上，洛晓莉就几步扑了过来，直奔洛笙怀里，母女二人紧紧拥抱，洛晓莉吸吸鼻子隐隐有哭腔，“闺女，你没事就好，妈担心死了…”
　　洛笙拍拍母亲的背，只感觉此刻亲人在自己怀中，才彻底安心下来，“您没事就好。”她深深吐出口气，缓了一会儿后，才观察起这里的情况。
　　只不过一个回头，便被迎面扔过来几个防毒面罩，吴沅指着她们三人说，“快换上这个戴上，给你们留着呢！”
　　其余人也都安全在基地里，只是柳林脸色又变得不太好了，似乎是受到了什么波动和影响，只能由冯喜乔白等人守在她身边一直照顾。
　　南初和南纾晚姐妹俩也是关心了彼此几句后，南初便赶忙将防毒面罩递给了自己姐姐。
　　洛笙接过后，才发现她们的防毒面罩和自己的有些不一样，要高级很多，甚至可以过滤灰尘，净化空气，她纵使有些不解，但也还是换上了。
　　江羡更是完全没有多问，南纾晚也戴好后，这才问吴沅到底什么意思，“所以现在是什么情况，为什么基地会突然出现丧尸？”
　　面罩下的吴沅看不清是什么表情，眼睛那处只有漆黑两个反光黑镜片，这人一言不发，静静杵在那，竟瞧着有点瘆人。
　　过了片刻，她微微摆手，一旁的高湛兰就立马心领神会地按了一下手里的遥控器，随着“滴”的一声，眼前一块薄薄的金属墙竟缓缓往两边打开来，随着动作发出清脆的嘶拉声，就这么露出里面一个超大号圆柱体。
　　所有人目瞪口呆抬头仰望这一巨物，口中皆是发出小小惊呼。
　　因为她们看到了一颗鲜红的巨型心脏，上面的脉络肉眼清晰可见，流动缠绕好似可怖的触手，正在不停膨胀收缩，有节奏的跳动且散发出活物的气息。
　　这便是那颗蓝鲸心脏，所有病菌的源头——母体。
　　洛笙紧张地干咽了一下，不自觉抓紧了南纾晚的手，对方同样回握了过来，语气都有点不稳，“这简直是，太不可思议了…”
　　这圆柱体外面是由特殊的透明材质所造，而里面用来盛着心脏所灌满的红色液体，是用来压抑病毒繁衍速度的血清。
　　“母体还在升级，传播途径有变，之前是通过啃咬血液传播，或许现在只要唾沫或者接触即可，当然我也不太确定具体是什么，总之基地如今出现了丧尸…此地已不能久留。”
　　Estara从圆柱体后方缓缓出来，她说话气息不太稳，连步伐都摇摇晃晃，一副身子骨很虚弱的样貌，高湛兰前去扶她，让她撑着自己的手走下楼梯。
　　快到洛笙她们面前时，她又猛然呼吸加速，颤颤巍巍从口袋里掏出一瓶药，将防毒面罩一个小口子打开后立马倒了进去，过了好一会儿才缓过来。
　　高湛兰只默默替她拍背，Estara语气带着歉意道，“不好意思，我有些心脏上的疾病…”
　　洛笙神情凝重地点点头，又看了一眼那颗鲜红跳动的心脏，有些迷茫道，“那我们现在到底该如何？母体还在升级，基地也被毁，事到如今还能做些什么呢？”
　　她确实是也无办法可想，只觉前路希望飘渺，似乎每到一个新场所都待不长久，末世里想要彻底安稳除非结束这一切才能做到，可又要如何才能结束呢？
　　听罢此问话，所有人都陷入沉默之中，只有母体的跳动声一下又一下撞在每个人的心头上，漆黑的面罩下皆是迷茫神色，就像看不到未来的无底洞。
　　Estara微弱地又咳嗽了几句，将身子倚靠在后方的墙壁上，低马尾的金发很是凌乱，昭显着她整个人的疲惫，“去里海吧。”
　　Estara停顿了几下，她声音不大，说话都有些费劲，“那边的人联系我，说找到里海深处有大量T12矿物质……”
　　话还没说完，吴沅倒是很激动地打断了她，“什么？！之前我们探测了这么久，都没有发现，为什么突然找到了？！”
　　“母体升级，似乎是矿物质也受到了影响，它好像在刻意发出信息，探测仪显示那里头是一块陨石。”Estara清了清嗓继续道，“有了大量T12物质，彻底消灭丧尸病菌的希望很大。”
　　她将头微微往洛笙那边抬了抬，虽然看不到表情，但洛笙能感觉到Estara是看向自己，果不其然她下一秒就提出了请求，“你能帮忙带着母体去里海吗？”
　　也是当惯了领导的人，语气里丝毫没有求人的意思，反而听着像命令，洛笙立马望了一眼吴沅，这人已经心虚地躲到了高湛兰身后。
　　看来，吴沅早就把自己有空间的事情告诉了Estara，不过这也正常，毕竟这不就是这伙人留下她们的最终目的吗？
　　但在末世里其实也不分什么谁吃亏或者谁受利了，现如今所有幸存者都是一条绳上的蚂蚱。
　　关系着所有人命运的母体在她们手上，洛笙觉得自己是理应做这些的，因为这并不是在帮谁的忙，而是在救自己和自己朋友亲人的生命。
　　不过思索了片刻，洛笙心情沉重地微微抬头又看向了那颗巨大的心脏，那透明圆柱体被镶嵌在墙里，由精密的机关锁住，但其实只要轻轻按动按钮，便可将圆柱体单独分离开来。
　　在洛笙点头的那刻，Estara就将其分离了出来，洛笙集中意念开始运输母体进空间，她额头都开始冒汗，这次比其他时候都要费神一些，毕竟如此庞然大物，不是小物件可以比拟的。
　　洛笙只能将母体放在后花园里，只有这块空旷之处才能勉强放下，至此这颗巨大的心脏就暂时由洛笙来保管，Estara也别无选择，只能信任这个身负特殊空间的异能者。
　　里海离基地很远，要跨越几个省去往边境地那边，洛笙一行人戴着面罩杀出基地时没有费太大功夫，三个异能者对付一些血肉之躯的丧尸还是不难，只是出去时电路发生了损害，电梯差点停止运行，不过最后还是顺利爬了出来。
　　坐上小车时，所有人都松了口气，Estara身体不适躺床上去休息了，而柳林手臂的绿色痕迹似乎又开始隐隐往上攀爬，所有人心情都很沉重，但好在如今晶核够用，吴沅在基地里带了很多出来。
　　小车一边行驶一边继续升级，待到一天过后，竟又多出来一个空气净化功能，直到洛笙启用此功能后，Estara才同意大家在车内把面罩摘下来，洛笙看了一眼她有些凹下去的面颊，像被汲取了元气一般。
　　但她也就浅浅看了几眼，便和南纾晚去空间里处理海鲜了，想着到晚上的时候给大家做点好东西补补身子。
　　天色渐渐模糊了起来，犹如被泼了粘稠的墨水，没有星星也没有月亮，自末世开始，夜晚的天空就再没有一丝光亮，天地就像缝合在了一块。
　　洛笙望了一眼窗外，她想，还是快点到里海吧。
　　

第77章 被成功捞出
　　鸡汤在锅里冒泡得咕咚作响， 放了把葱花进去后鲜香扑鼻，洛笙盛出来的时候被烫到捏了捏耳垂，南纾晚将锅里蒸熟的基围虾夹出来摆盘， 顺便还调了个料汁。
　　小章鱼切成碎块被青椒红椒爆炒，辛辣味呛得洛笙在旁边狂咳嗽，蒸好的蒜蓉粉丝扇贝也用大碟子装了大几盘，二人在空间里忙上忙下，而外边的小车则由苏蓉南初盯着前方看路。
　　做完这顿饭花费个把多小时， 空间里温度适宜， 洛笙倒是又出了不少汗，等着米饭还没有彻底煮熟的功夫， 洛笙坐在后花园开始仔细观察起这颗心脏。
　　它还在不停的跳动， 泡在鲜红的水里更显诡异， 但此刻这空间里头阳光明媚， 瞧着没有之前在基地里那么瘆人，洛笙站了起来围在圆柱体旁边将母体上面的脉络都看得一清二楚。
　　很长还很扭曲， 歪歪斜斜的，洛笙突然就泛起了恶心，只觉再这么看下去，连肉都吃不下去了。
　　“你说，等到了里海， 真的会有效吗？”南纾晚从别墅里出来，懒洋洋地躺在靠椅上，也只有在空间里时* ，还能被非真实的阳光照耀一下。
　　洛笙把注意力从母体上移开， 回头见南纾晚伸出手来，又将她一把拉了起来， “现在真是走一步看一步了。”
　　南纾晚便如此软若无骨地顺势靠在洛笙肩上，如同耍无赖的孩童一般，洛笙轻笑着往后退了几步，手搂上了对方的腰，而后微微凑在南纾晚耳边道，“好了，咱们出去吧。”
　　等将饭菜从空间里打包出来，所有人已经围在桌边嗷嗷待哺了，刚做出来的菜自然是热气腾腾，洛晓莉帮忙将碗筷摆好，乔白倒是已经等不及了，伸手捏了块小章鱼吃被杨岁桐拍了手背。
　　Estara优雅地用手帕擦了擦手，洛笙把特意为她熬的鸡汤放了过去，知晓这人身子骨弱，应该是吃不了什么重油重辣的东西，高湛兰见状为她倒了一碗，还夹了几块鸡肉进去。
　　南初是吃得满嘴是油，辛辣味刺激味蕾，灌了几口冰镇饮料后她也不忘了给柳林剥虾，料汁碟里满满一盘，看得乔白啧啧几声，然后不服输地给自己女朋友也剥了不少。
　　苏蓉本来也想学这些小年轻的技俩，可冯喜多少有些不好意思，反而还嗔怪地睨了这人一眼，“别吧，咱这岁数不用这样…”
　　洛笙看着大家喜笑颜开的模样，想到前日她们还处于基地的危险之中，不免内心感慨这末世之中的事情着实是难以预料，就连明日会发生什么都完全猜不到，倒不如好好享受当下的愉悦…
　　吃完这顿大餐，所有人帮着收拾，很快便清理了干净，大家依旧按照之前的床位入睡，只是现在又多加了几个人，这房车之中也没有多余的位置了。
　　不过还好吴沅聪明，离开基地前让洛笙收了几个胶囊仓在空间里，现下拿出来排好摆在车内客厅之中也刚刚好。
　　Estara和高湛兰分别睡了一个，而吴沅和江羡挤在了一起，夜晚大家轮流值班就如此又度过了几个日夜。
　　这一趟出行比上次去基地更顺畅些，洛笙把多的普通晶核分给其余人吃，虽然没有获得异能，但增加体魄不成问题，等到她们一行人里海的时候已经是一周后了。
　　里海那边的基地沿海沿边，天色和海水黑得浑然一体，仿若被装进了一个漆黑的布袋，而迎接她们的是一个叫卓月的指挥官，其余人喊她卓队，和Estara看起来还挺熟，一身军装制服，齐肩的短发，瞧着干练利落。
　　这边基地虽然把关更严格，但条件却不比上一个，不管是伙食还是宿房条件都不太比得上，卫生条件也一般，许是成日被冰冷的海风吹拂，这边的人大部分面颊干燥，红冻得有点开裂。
　　但总归也是没办法，如今物资越来越紧缺，就算是基地也得节省才行，虽然临海但海里的东西如今也吃不得，洛笙几人被安置在一个八人房，上下铺十分简陋，而柳林则是因为携带丧尸病毒在身被隔离去了单间，所以她们八人正好住下。
　　来到了这边没有了在上一个基地那么悠闲自在，卓月表示这里不养闲人，留下她们也只是看在Estara的面子上，所以洛笙一行人需得在基地做出些贡献才行。
　　于是身负异能的三人又被拉去每日巡逻站岗了，里海这边风很大，还会面对涨潮的危机，就算穿得严实，也可能被吹得感冒。
　　而没有异能的人被拉去当当助理文员，年纪再大点的就去厨房帮帮忙，总之是不会让你闲着的。
　　洛笙也是来了这边才知道，她们只是发现了T12矿物质并锁定了位置而已，但打捞陨石的工作却远比想象中要复杂一些，因为位置太深，水压力太大，大部分东西下去只会被碾压成碎末，并且这块陨石相当特殊，可能上来会自动分解。
　　所以很长一段时间，Estara和卓月都在计划到底怎么把这东西捞上来，只是洛笙收完工无意中撞见了Estara又在发病，且手摸了半天都没拿到药，于是她上前帮忙把这人口袋里的小瓶子拿了出来。
　　只是这药洛笙多看了一眼，她发现Estara除了心脏上的病，好像还有些呼吸道疾病，活像个药罐子似的，难怪也就她整天戴着个消毒氧气面罩，需要氧气瓶来提供氧气给她。
　　洛笙心中感慨，做这行的也真是不容易，都把自己身体摧残成这样了。
　　不过虽然条件一般，但好在和大家能住一间房也是挺不错的，这边天气寒冷，好像回到了末世初期的温度，没有暖气，洛笙只好把之前囤的一些棉被还有暖水袋拿了出来让大家使用。
　　而南纾晚这人仗着自己身材偏瘦，非得大半夜和洛笙挤一张床上睡，不过洛笙也由着她，毕竟和自己心上人晚上能搂搂抱抱在一起还是要温暖很多，并且枕着对方的香气入睡，似乎睡眠质量要更好了。
　　在里海这边的日子时光简直如飞逝，洛笙没想到就这么过去了大半年，而Estara她们也总算要开启了打捞行动，她们研制出来了一种水下可以分泌粘液的潜水艇，这类游艇本身抗水压能力就很强，基本可以畅通无阻。
　　主要是这款粘液，可以将陨石在水下包裹住，从而不破坏里面的T12矿物质，以免一出水面就造成分解，若不这样，到时候只会白费功夫。
　　值班的洛笙，就这么看着她们大张旗鼓地将无人游艇送去了海下，浪潮无情拍打在礁石上，比雷声还响，洛笙只能在心中默默祈祷，此行可以成功。
　　不过这祈祷似乎真的有效，从白天快到黑夜，装了摄像头的潜水艇在顺利用粘液包裹住陨石后，竟真的成功将其捞了出来，是完完整整的一块，表面相当不规则且异常崎岖。
　　洛笙听到了所有人的欢呼声，也看到了Estara惊喜的目光，她苍白的脸颊瞧着皱纹更多了，皮肉都开始变得松松垮垮，那眼神里面包含着喜悦的同时，好像又多出来了一种洛笙看不懂的东西，像贪婪又像在渴望着什么东西，这让她莫名感到不安。
　　不过这种念头转瞬即逝，很快也被喜悦冲破，这天晚上难得伙食变好，说是为了庆祝成功将矿物质打捞了上来，所以给每个人都加了餐。
　　不过洛笙她们也不需要，空间的食物还有很多，她们几乎每天都能吃点好的，不过既然如此，沾沾喜庆倒也无妨，洛笙和南纾晚将送来的肉和空间里的一些肉类用来又多炒了几个菜，大家把桌子拼在一起，吃得那叫一个满足。
　　只是南初今晚莫名有些敌意，洛笙夹什么她也夹什么，洛笙要她帮忙拿瓶喝的，她也不干，还扬言要把洛笙喜欢的东西通通吃光，活像个赌气的小学生。
　　洛笙当然不知道，一个小时前，去看望柳林顺便给她送点吃的东西的南初发生了什么。
　　“我发现你现在画画水平是越来越好了。”
　　“真的吗？”柳林心情不错，看着自己刚刚画的这副大海图表示这夸赞很受用，“那我有机会再给你画一幅怎么样？”
　　现如今柳林在这地方没事做就会练习画画，就算画得再不行，有了这日复一日的练习，也是进步很大了。
　　柳林若有所思，“加上上次的，那就是第二幅了，我保证这次给你画得好看！”
　　南初下意识反驳，“不对吧，那应该是第三幅了才对，以前在那老房子里才是第一副，你肯定都忘了…”
　　“不是啊，那次我画得是洛姐姐，不是…”柳林脱口而出，说到这她突然一顿，把话给止住了，等反应过来抬头去看南初，发现对方脸色不太好了。
　　“我……”
　　柳林在心里给自己小幅度扇巴掌，一方面觉得自己以前这行为实在羞耻，怎么就这么直接说出来了，另一方面她似乎不太想让南初知道这件事。
　　柳林也搞不懂自己这股别扭感从何而来，所以支支吾吾半天也不知道该怎么解释了。
　　到最后南初也没多问多说什么，表面还是装作无所谓的模样，也不管柳林怎么想，就这么离开了。
　　但她心里确实是憋着一股气的，那画怎么会是洛笙呢？所以她惦记了这么久的东西，搞了半天居然是在自作多情？！！
　　这个事实让南初一时间无法接受，但她又怪不了什么，只能怪自己太笨了，但又实在不爽，回来后看着洛笙那张脸都觉得有些不顺眼了，从而做出来了一些幼稚的事情。
　　等缩回床上后，南纾晚与洛笙一同躺好，手指在对方心口打圈圈，也忍不住打趣道，“怎么，你和我妹妹是起了什么冲突吗？”
　　“这我哪知道？”洛笙拉过她的手亲了一口，“你要是看不过，可以惩罚我替南初报仇，我没意见的……”
　　这话语气轻飘飘的，颇有调情之意，这段时间在基地这边忙于值守工作，倒确实是许久未尝情事滋味了。
　　南纾晚心领神会，目光里也染上暧昧，在咬上洛笙嘴唇的那刻，便被这人带去空间，共赴那云雨之事了。
　　而这温情且温馨的一夜过去后，洛笙没想到，第二日里海处会发生翻天覆地的变化，或者说在那块矿物质被带出来的那刻，就注定不会太平了。
　　母体受到了很大的波动，连带着变异的动物的攻击性得到了大幅度增强，而里海附近正是如此，在海岸边缘，洛笙见到了许多从未见过的海洋生物，从海里爬出，正对着基地发出袭击。
　　

第78章 等到一个好消息
　　洛笙没想过这辈子还会见到这么大的章鱼， 软趴趴的巨大的头颅就这么浮出水面，它瞧着异常狂躁，触手相当粗长， 不过轻轻一挥，边缘上的遮挡墙就被甩倒，四分五裂扬起不少水花。
　　密密麻麻的吸盘在冗长的触手上，远远望去就像一堆聚集在一起的小眼睛，看得有些让人起鸡皮疙瘩。
　　卓月还算反应迅速， 立即就派兵去绞杀异兽， 其中当然少不了异能者，洛笙和南纾晚自然也是被拉去剿灭这些袭击者。
　　上一个基地的两个异能者如今不见踪迹， 也不知道这二人逃出来了没有， 但大概率应该是没有问题的， 里海这边也有别的异能者， 一个个瞧着自信满满，丝毫不畏惧的模样。
　　只是当看到变异海鬣蜥爬出来时， 这四人也不免露出害怕的神情，毕竟这家伙体型实在太过庞大，利爪和尖牙攻击力极强，并且还不止一只，这玩意放电影里就是哥斯拉的原型了， 如今放现实里瞧着着实震撼。
　　枪支在这些东西面前如同挠痒痒，而导弹之类的东西不敢轻易发送，现在可是在陆地上，稍有不慎可能会把基地都炸毁， 弄成鱼死网破就划不来了。
　　一对外表瞧着人畜无害的姐妹花率先发动了进攻，她俩看起来瘦弱不堪， 竟能徒手接住章鱼的触手攻击。
　　她们的手掌都被一层霜白色东西覆盖，力大无穷的两个怪力少女就这么合力揪住一个章鱼怪，将其来回甩在海面陆地，跟踢皮球似的玩起了把戏，不一会儿那异兽就彻底晕死过去。
　　而另两个一男一女，也在打配合，女人速度极快，肉眼都捕捉不到她的身影，而男人则是一身腱子肉，竟能直接飞去半空，且这俩掌心都能冒出电光，估计是可以操控电流。
　　这项异能，在这海边更是如鱼得水，电流进入水里直接导电到异兽身上，有几只刚想爬上来的变异乌贼就这么被打回了海里。
　　洛笙和南纾晚也没闲着，二人一同对付那只难搞的海鬣蜥，南纾晚裹着一团风能卷起海水以及石头，在这里海风也能将风力助力的更大，几条水柱就这么被风裹着把海鬣蜥围了起来，她发丝随风飘扬，这操控海水的场面让南纾晚瞧着好似海神降临。
　　南纾晚不再犹豫，眼眸微眯，下一瞬发动攻击，让这异兽摇摇晃晃险些跌落下去，只能尾巴一甩，让后方掀起巨大海浪，把这几堵风墙甩个支离破碎。
　　洛笙见状马上打了几个火球过去，刚好打在海鬣蜥兽的手臂上，它痛苦哀嚎一声，似乎是被惹怒了，随即发起了猛烈的袭击。
　　二人差点被浪花拍飞，洛笙被击中在胸口有点头晕目眩，好在她身上有隐形振金甲保护，倒没有受伤，南纾晚用风替自己化了一道屏障让那些海水被弹了回去，她焦急地将洛笙扶了起来，满脸担忧，“你没事吧？”
　　洛笙摇摇头，“放心，我没事。”
　　海鬣蜥兽仍没有消停，拿着枪在后方辅助的普通士兵被它用爪子拍死了几个，直接扔去了海里，而海里一些变异的鱼全都弹跳了起来飞扑在岸边人的脸上，它们长满了尖牙，将人啃咬得血肉模糊，似乎在与这些大家伙打配合。
　　不能再拖延了。
　　洛笙眼眸里都冒出火花，这一刻她动用了极大的意念力，身负异能的人能使用这些超常的能力，自然是要消耗一些东西的，精神力消耗得越多，威力就会越大。
　　她站在原地在掌心慢慢蹉跎出一个巨大的火球，火光之大几乎将这片漆黑的海域照耀得如同白昼，几乎是打出去的同时，洛笙对着南纾晚大声道，“快帮我忙！”
　　接受到讯息的人反应速度同样快的出奇，下一瞬一股强劲的风顺着火球方向推去，但这风却不是为了将这火球熄灭，风通过空气把更多的氧气带入燃烧区域，让火球燃烧得更猛烈了，这就是所谓的大火越吹越旺。
　　南纾晚与洛笙完美打了个配合，在场异能者的目光都通通往这边汇集，海鬣蜥体型庞大，但身法就不太灵活了，火球速度远远超过了它的反应速度，直到胸口被打了个窟窿，海鬣蜥才开始疯狂挣扎。
　　它的吼叫声响彻里海边缘，试图发起最后的攻击，四肢和尾巴朝着岸上的士兵袭来，背上的鳞片也化作飞刀一般，血肉之躯着实抵抗不住，拿枪的士兵们几乎是瞬间就成了冰冷的尸体，随着这巨兽一同沉没在了海里。
　　江羡用海水化作的冰锥刺穿了鱼群的身体，大部分已翻着白被浪潮推走，她湿漉漉的发丝垂落在清冷的眉目前，将异能收力后那几条冰锥柱又成了液体洒落进海里。
　　几只巨兽一死，其余变异兽就像受到了什么召唤一般全都停止了攻击，纷纷再次隐入深海中，除了异能者们保全了自己，前排的士兵们牺牲了不少，这对基地来说无疑是沉痛的打击。
　　周遭包括防御的一些东西全被毁坏，这意味着又要花费人力物力补修，这些异兽到底为何突然发起攻击也没有个准确的解释，只有Estara告知大家大概是由于母体波动受到的影响。
　　自从T12矿物质被打捞上来后，心脏跳动的速度就愈发快了，它好像也在害怕在试图反抗，从而控制变异了的生物来保护自己，母体在某种程度上是有智慧的，这个认知让卓月感到有些恐慌。
　　而这其中也包括了柳林，原本之前打过血清的她，是拥有两年压抑病菌时长的，从那边到里海这才过去了一年，结果因为这次母体波动，她同样也受到了刺激。
　　手臂上的青色脉络疯狂涌进血液里朝着脆弱的器官流去，病毒试图控制柳林的大脑以及心脏，等到洛笙一行人赶回来时，柳林已经痛苦地晕倒了过去，只有全副武装戴好隔离装置的医护人员替她在病房里做检查。
　　南初抱着头在外边干着急，待到里面的人出来，她立马冲上去抓住了对方的胳膊，“医生，请问我朋友现在怎么样了…？”南初声音很是干涩，甚至略微带着哽咽。
　　医生只拍拍了南初的肩膀，语气温润道，“放心，目前她没事了。”说到这基地人员只顿了顿，眉头紧锁继续道，“说来也奇怪，本来病菌都快随着血液进入她心脏内，我们给她又注射了血清还是无济于事，可某个瞬间这些病毒突然自动收缩了回去，退回到了小臂处，这个现象我也说不大清…”
　　洛笙听了摸着下巴一副若有所思的样貌，南纾晚则是默默思考道，“会不会就是Estara说的那个情况，母体自己镇定下来后，异兽就退回了海里，而柳林因受到波动的病毒也是如此？”
　　医生沉沉叹了口气，“一般来说，丧尸病毒一旦彻底蔓延是不可能出现倒流的情况，不过现在也并不是没有这个可能，总之你们的朋友暂时就住在隔离病房内，再多多观察几天吧。”
　　“好的，多谢您！”南初眼眶微红连连道谢，“那拜托你们了！”
　　于是之后的几天，柳林恢复得很好，状态好像又回到了上个基地的样子，小臂那条青绿色的痕迹稳稳当当缩在手腕处，没有再动弹半分。
　　连柳林自己也觉得奇怪，这一遭下来，她感到身体变得更轻盈了，甚至比正常时期更加精神状态好，饭量和睡眠质量也开始出奇的好，这一现象说不上是好还是不好，总之南初仍是处于担忧之中。
　　而陨石虽然被打捞了上来，但里面的T12矿物质可不是这么容易就能被提取的，提取之后还得炼化，不得不说这也是一项大工程。
　　洛笙和南纾晚依旧每天站岗值班，而母亲她们则是在基地里面做些后勤工作，相当长一段时间又恢复了安稳的日子，两点一线的生活稳定到洛笙差点都快忘了她们还处于末世之中。
　　甚至有天值班太晚，等到下班后，洛笙就和南纾晚坐在屋顶上看着那漆黑一片的天空，假装上面有星星点缀。
　　她们将头盔取下，被海风吹得打了几个喷嚏，在浪潮拍打的声音中又尽情接吻，大胆又荒唐，毕竟在这个世界仿佛已经没有什么是不能做和不敢做的了。
　　而在这样看似平静的日子中，始终是隐藏着巨大危机，所有人都不知道明天会发生什么，异兽随时可能卷土重来，丧尸也可能随时再爆发到这边，所有人都在维持着表面的安稳，等待基地人员给出一个结果。
　　不过在日复一日的等待中，好消息还真被大家等到了，一年后当Estara宣布矿物质成功被提取出来时，正坐在房里吃饭的洛笙都忍不住发出一声欢呼，所有人面露喜悦之色，高兴得连饭都不太吃得下了。
　　每个人都明白，矿物质的提取一旦成功，意味着母体将被销毁，而丧尸病毒也将被彻底消灭，末世即将结束，人类终于要迎来崭新的世界。
　　

第79章 她已经被感染了
　　提取出来只是第一步， 炼化这种物质也需要时间，按照Estara的说法，之前她们无法解决母体只因为血清只能做到暂时压抑， 根本上是杀不死病毒的。
　　而先如今得到了大量T12矿物质，炼化出来全新的可以彻底有效杀死病毒的血清就只是时间问题了。
　　洛笙还记得吴沅跟自己说过，一旦母体死亡，其余丧尸病毒也会跟着一起灭亡，这无疑是最快最有效的办法了。
　　不过吴沅还说， 就算病毒从丧尸体内消失， 那些已经被彻底感染的人类也不可能活过来了，病毒消散意味着他们会直接死亡， 从此化作一具具冰冷的再也不能活动的尸体。
　　但其实那些人类也早就死亡了， 现在还能发动攻击只是被病毒控制大脑， 实际上不过空壳而已， 若是只能行尸走肉般存在于世界，倒不如深埋黄土， 从此烟消云散。
　　她们几人之中，对这件事反应最大的自然是柳林，毕竟时间已过去两年，距离她血清失效的日子已没差多久了，所以炼化出来新的血清对柳林来说无疑是新生。
　　在等待炼化的日子里， 柳林开始有意识的加强体能锻炼，她翘首以盼着，想用良好的身体素质迎接自己崭新的人生。
　　南初更是每天都陪她一起锻炼，在这基地里她做了个简单的沙包， 很久没有拳击锻炼感觉都有些生疏了，并且自从那次知道柳林画的那幅画是洛笙后， 南初内心更敏感了起来，暗戳戳在各种地方表现自己，有点像在较劲一样。
　　俗话说人逢喜事精神爽，有了这个好消息，似乎所有人干活都有了动力，精神面貌一个个瞧着不知道比之前好少多少倍，大家心里都怀揣着希望，等熬过这茬，就不用再提心吊胆的过日子了。
　　“待末世过去，你想干些什么？”
　　“现在还想不到呢。”洛笙靠在南纾晚肩上，语气软糯，难得有撒娇之意，“只要和你在一起，做什么都行…”
　　南纾晚嘴角一勾，使坏道，“洛小姐这是不是叫有了媳妇忘了娘，怎么只要和我在一起就行了？”
　　洛笙没好气地坐直了身子，“啧，南总监故意抠我字眼啊？”可她话锋又一转，语气带着揶揄，“不过你承认是我媳妇就行…还算诚实。”
　　这下轮到南纾晚不想说话了，这人别的没学好，怼人的本领倒是越来越强，但南纾晚可能也忘了，洛笙之前就是金牌销售，嘴皮子向来是利索的，只是私下性格使然，不太与人争辩罢了。
　　但说来也奇怪，自从那次击退异兽后，确实也没有任何东西来犯了，甚至那些原本肆意生长变异的植物都消退了很多，这基地周围瞧着干干净净，好像被什么高人划分了一道结界。
　　莫非是矿物质的提取成功，炼化过程会影响压抑母体？
　　当然，这只是洛笙个人的猜测，具体原因如何估计没人会知道。而吴沅和高湛兰这段日子忙得那叫不可开交，连面都很少和她们几人见过了，炼化矿物质从而制作全新的血清，她们虽然有了很多经验，但也并非容易的事情。
　　洛笙偶尔几次帮忙去递东西，路过实验室时，都会看到那颗巨大的心脏，来到里海这边后她就将母体归还给了Estara，此刻它仍在鲜活的跳动，就安安稳稳摆在那，生命力瞧着比之前更加旺盛。
　　那浸泡在红色液体里抽动的脉络好似在肆意挑衅，洛笙突然产生一种恐怖的错觉，好像母体就根本不会死，它会不停寻找下一个寄托的目标，然后永生永世活下去…
　　想到这，洛笙莫名打了个寒颤，甚至胳膊上还冒出来了些鸡皮疙瘩，只是不一会儿她又对自己这个诡异的想法感到好笑。
　　或许是人越无限接近于好的结果就会越不安，毕竟绝大多数人还是处于不真实的状态之中，对于要结束这个被病毒席卷数年的悲惨末世，体感不到这样的世界它真的即将要到来。
　　不过炼化矿物质确实要比提取出来要速度快很多，一个月后新的血清便如此诞生了。
　　直到这天洛笙才知道，之前她们所给的血清虽然命名为T12，但其实里面压根没有这种物质，科研人员用现有的物质想尽办法才模拟出来可以压抑病毒的效果，所以有效时间不长。
　　方法则是Estara给的，无人知道她是怎么研究出来这样的法子，毕竟她这样的天才，能想出办法也并不奇怪。
　　大家只知道经过多次实验，那些病毒确实在血清的注射下安静且蜷缩了下来，但它们并未死亡，只是相当于被打了一针安眠药，静悄悄的休眠，等待着下一次苏醒，再继续繁衍扩散。
　　而这回的血清是真正包含了T12矿物质，其效果不是以前那个替代品可以比拟的。
　　吴沅和高湛兰陪同Estara用小白鼠做了很多次实验，发现被感染了丧尸病毒的白鼠在注射完血清后，在三个小时内竟真的恢复了正常。
　　且进行全面体检了多次后，这只白鼠体内已不复存在任何丧尸病毒了，这一成功让吴沅直接落下泪来。
　　多少次的反复失败让她愁得头发都发白，这一年多来泡在基地里面容更是又苍老了几分，这下终于研制出可以彻底消灭病毒的血清，这让她如何不激动？
　　于是吴沅靠在高湛兰肩膀上哭得打起嗝来，活像个老小孩，高湛兰嫌弃地拍拍她的头，“哎哟行了，你也不怕丢老脸。”
　　吴沅听了这话，头立马一抬，才发现对面一群年轻人正在直勾勾盯着自己，她不好意思抹了把鼻涕，难得感到羞耻了起来，但嘴上仍是逞强，“看就看呗，我这把岁数了，还要什么面子不面子的！”
　　不过说是这么说，但吴沅下一秒还是把眼泪收了起来，江羡无语地递了张纸给她，然后指了指满脸焦急的南初，“这伙人都在等着你。”
　　吴沅若有所思点点头，神色转变得正经起来，高湛兰同样也收敛了神情，她们知道这群人是在等待着用血清救柳林的事情。
　　把柳林带到隔离医务室的时候，Estara也跟了过来，不知道是不是洛笙的错觉，这回再见到Estara，总感觉她有些松垂的皮肤和凹陷的面颊变得紧致了许多，整个人神采奕奕，就像在哪里汲取了元气的妖精。
　　洛笙为自己最近老是出现这些奇思妙想感到好笑，随后注意力就放到了柳林身上，按计划来说，等所有矿物质提取出来再炼化成新血清，到时候用机械试管将血清慢慢注入进母体后，自此所有丧尸病毒就会随着母体死亡而一同消灭了。
　　但柳林现在这情况似乎也等不了这么久了，此刻她面色苍白靠在座椅上，手臂上的青色痕迹早就开始往里面蔓延，在别人眼里她肯定是瞧着虚弱无比的。
　　可现在这种奇异的感觉只有柳林自己才知道，之前每每病毒压抑不住时，她都浑身疼得如同蚂蚁在体内啃咬，但这一回明明病毒已经蔓延，但她其实并没有什么特别的感觉，就好像对她没有任何影响一样。
　　柳林虽然觉得有点奇怪，但也没有在这种时候挑明，因为她也不确定是什么情况，她猜想或许是之前和南初天天在这里锻炼身体，所以身体素质提高了不少？
　　可此刻也想不了这么多了，新制造的血清已被吴沅推入注射器里，当顺着柳林手臂打进去的时候，她感到前所未有的畅快，似乎这些病毒真就这么被一点点消灭，从此消散在自己身体里。
　　Estara一直站在外边饶有兴致地看着这一切，脸上表情让人捉摸不透，但其余人的目光都集中在柳林身上，只想静静观察这人的一切反应。
　　结果自然是好的，短短几个小时后，柳林手臂上那条绿色的痕迹竟真的彻底消失，仿佛从没有出现过。
　　新制造的血清就这么轻而易举杀死了丧尸病毒，柳林自己也有点不敢相信，守着她的一群人纷纷发出欢呼声，最高兴的莫过于是南初了，她甚至喜极而泣，趴在南纾晚身上哭得像个幼儿。
　　这件事很快就在基地传开，不管是士兵还是后勤人员在得到这样的好消息后，每个人都开始信心百倍，而柳林在被分开观察几日后，终于不用再隔离了。
　　大家各自工作结束后每天都窝在一块，洛笙久违地在空间里拿出些桌游纸牌大晚上一起玩耍，就连饭菜也变得越来越丰富。
　　又是两月过去，终于等到了要给母体注射血清的日子，意味着所有一切即将结束，洛笙和南纾晚被通知要进入秘密基地时，大脑还有些恍惚。
　　Estara要求所有异能者都前来，说是最后一个步骤，需要所有异能者们的共同帮助，而普通人只需要守在基地里就行，大家自然没有异议。
　　其余几个异能者已经提前到了Estara通知的地方，而洛笙拉着南纾晚的手走向那深不可测的过道中时，心里头却十分惴惴不安，因为她此时耳边在不停响起方才柳林在房间里对自己说的那句低语。
　　柳林说，万事小心，Estara已经被感染了，她是丧尸。
　　

第80章 保留人类意识
　　洛笙和南纾晚此刻走在秘道里， 身后和前方都有两组士兵拿着枪守在她们身边，说是带路，但洛笙总觉得这像是在押送犯人。
　　刚刚在屋内时， 柳林这句话说完，她俩就被这群人催促着推了出去，洛笙回头最后看了母亲一眼，一堆士兵就涌上来将房间门重重关上，他们站在外边， 也不像在保护而是像在看守。
　　脚步声一下又一下有规律的踏在地面上， 洛笙此时却心乱如麻，思绪纠在一起如同一团麻线。
　　柳林应该不会无缘无故跟自己说这样的话， 可Estara已被感染成丧尸这件事听起来未免太过惊悚， 并且柳林又是如何得知的？
　　莫非是这小姑娘经历了一遭病毒感染， 留下了一些罕见的后遗症， 所以出现了幻觉…
　　明明怎么想都觉得不符合逻辑，可洛笙心里这杆秤却完全偏向了起来， 不是因为别的，而是她自己很早就隐隐觉得不对劲了。
　　那些常常出现的不安的直觉绝不是空穴来风，之前每每出现危险前洛笙都会产生一种莫名的第六感。
　　她甚至自恋的在想或许是重生之后赋予了自己与生而来的预言能力，总之此时此刻这种令自己起鸡皮疙瘩的感觉又出现了，并且比以往任何一次都来的强烈， 这让洛笙不得不警惕提防起来。
　　“你在想什么？”南纾晚敏锐地察觉到了洛笙的神色变化，趁着过一个拐弯处时，她悄悄凑在对方耳边，低声用气音问道。
　　洛笙不语， 只牵过南纾晚的手，在她手心比划了一些字， 然后得到了对方一个十分诧异的眼神，好似在问，“你没跟我开玩笑吧？”
　　洛笙* 使了个眼神过去，既没有肯定也没否定，但南纾晚倒也明白了这人的意思，不管是不是真的，多留个心眼总是没错的。
　　在到达一扇沉重的铁门后，领头的一个士兵输了密码，随即敲了三下，这门便缓缓从里面打开，看来并非是密码锁，而是在跟里头的人通暗号。
　　“二位请进吧。”
　　戴着面罩的士兵做了个请的姿势，洛笙和南纾晚对视一眼，然后默不作声慢慢走了进去。
　　里面的白炽光十分耀眼，天花板和地面上都铺了形状各异的灯，将这内室照得宛若白昼。旁边是两排整整齐齐的座椅，上面插着一些奇怪的试管，而正中间则是摆放着那鲜红跳动的母体，正散发出无比诡异的气息。
　　洛笙将视线挪开，然后看到了旁边站着的卓月，随后又把目光放在了坐在正中间一个位置的Estara身上。
　　洛笙眼皮一跳，脑子里不自觉又冒出来了柳林的那句话：她被感染了，她是丧尸。
　　她心跳渐渐加速，握着南纾晚的手也微微出汗，而南纾晚数了一下，除去中间那个，两排一共十个位置，且已坐上了八个异能者，余下两个不用多说，就是在等她们两个入座了。
　　洛笙看了一下，除了江羡和那日一同击退异兽的四人，还多出来三个从未见过的异能者，可能是一直在基地其它地方工作，没打过照面倒也正常。
　　其中一个女人一头火红的头发，另半边却剃光，耳朵上戴满了耳钉，一副不走寻常路，吊儿郎当的模样，连坐姿都是松松垮垮，翘着二郎腿，她目光很快收了回来，只漫不经心打了个哈欠。
　　而另两个则是穿着灰色僧袍，手拿佛珠的尼姑，她们一胖一瘦，闭着双眼连眼皮都没抬一下，可头上却并未剃度，皆留着长长的黑发，简单挽在脑后，看来只是俗家弟子。
　　卓月站在前面严肃地咳嗽了几句，挑挑眉毛伸出手，“两位先请入座吧。”
　　洛笙深呼吸一口气，将不安的情绪尽量压了下去，又看了一眼座位后，就和南纾晚一同
　　坐好，十个座位便如此刚好填满了。
　　Estara见状这才满意地点了点头，她嘴角扬起一个完美的弧度，突然自顾自鼓掌几下，又立马站起来，“感谢各位能前来助我一臂之力，今日是消灭母体的最后一个步骤，我向大家保证，等这关键的一步成功后，每个人都将迎来新生！”
　　Estara的声音仿若有魔力，在她说完后，其余人不自觉就响起来了掌声，趁着大家目光都在她身上时，洛笙也大胆地打量起来。
　　犹记得，才见到Estara的时候，她还是一副颤颤巍巍路都走不稳的病秧子模样，甚至需要戴着面罩供氧，口袋里也常备着药片，洛笙隐隐想起来，这人好像是有什么心脏上的疾病？
　　只是现在Estara状态是肉眼可见的越来越好，似乎连眼角的皱纹都少了些，不过这可能是在基地里慢慢调养的结果，再加之这段日子所有人都身心愉悦，状态变好也没什么奇怪的。
　　除了越来越饱满的精气神，别的什么倒也没什么特别的，洛笙是见过智慧丧尸的，也就比一般丧尸脑子好使点，但皮肤依旧会溃烂，外形变得如怪物一般，可Estara她怎么看都是个正常人…
　　洛笙摇摆不定之际，Estara已经走至了大家面前，她站在两排座椅中间的路，随手拿起了放在异能者椅子上的插管，对着大家晃了晃，“而关键的东西就是这个。”
　　她故意停顿几秒，待异能者们的注意力全集中在此物上后，她才继续道，“之前并未和大家详细说母体的情况，是因为怕造成没必要的恐慌，而如今新血清已经成功制造出来，也就没有担心的必要了。”
　　众人越听越迷糊，洛笙和南纾晚也是如此，而其中那个半边红色头发的女人啧了两声，不耐烦打断，“你到底要我们怎么帮？能不能直接说重点啊，这么多废话！”
　　Estara笑容不变，并不生气，旁的人可能注意不到，但洛笙总觉得这人眼中涌起了一股若有若无的阴鸷感。
　　气氛沉默了一下，Estara偏浅色的眼眸微微垂下，突然看向了那个女人，“唐小姐不愧是快人快语，确实是我拖拉了。”话音一落，Estara忽然将手中的试管对着唐羽的心脏猛然一插，动作迅速，令在场其余人都露出震惊之色，除了唐羽没太多反应。
　　因为这插管前端尖锐的部分被塑料盖了起来，并没有对她造成其它影响，但她还是被小小吓了一跳，“你在干嘛？！”
　　唐羽瞪了Estara一眼，下意识抓住了这人的胳膊，甚至她眉心中间都凝聚起来了一股红光，瞧着下一秒便要发射出去。
　　可Estara丝毫不畏惧，只爽朗地笑了几声，在唐羽愤怒的目光中后退，“唉，我不过开个玩笑而已，不用这么紧张吧？”
　　气氛瞬间得到缓解，Estara胳膊上的力道果然渐渐松开，在卓月警告的目光中，唐羽面色不佳地靠回了座椅上，Estara稍稍揉动一下自己已然发红的手腕，神情开始变得严肃，“之前我和大家说过T12物质制造的血清可以彻底消灭母体，但具体如何却没有公开说过。”
　　她转身站去了高处，指尖指向了正中间完好无损的母体，“现如今我已用了大量血清将其浸泡，从而抑制病毒的升级，要想将血清注射进去则需要微型机器的辅助，它得钻进去将那厚重的脉络切开一个口子，然后将血清注射。”
　　“而这也是最关键的一个步骤。”Estara目光如炬，扫在所有人的脸上，“母体被切开口子风险极大，意味着病毒很有可能会泄露，而一旦它成功钻出母体，势必会寻找下一个寄托目标，那么一切努力就会白费。”
　　“这个插管上面都有一个小针头。”Estara话锋一转，把上面的塑料盖掀开，“各位都是异能者，而异能也是由异变的丧尸或动物死亡后形成的晶核所获得的，换句话来说，异能本身就是病毒的变异体。”
　　“这插管链接着盛着母体的玻璃柱，各位用针管插入自己血管里，便可与之相连，待母体被切开口子时，病毒或许会泄出，而相连的异能者鲜血可以阻断它的泄露，等血清完全注射成功，此事便已成功。”
　　Estara将事情完完整整解释了一遍，声音在这偌大的地方有些回响，南纾晚发懵了好一阵，才回头看洛笙，却发现这人神色不自然，也不知在想些什么。
　　也不只洛笙，其余异能者脸色也不太好，大家心中此刻都有一个疑问，就是不知道该如何开口。
　　好半晌那穿着僧袍的瘦尼姑口中念了句阿弥陀佛，手里的佛珠也在指尖滚动，她眼皮抬起沉着嗓子道，“贫尼斗胆问一句，方才您说母体被切口病毒可能会泄出，那倘若与我们血管相连，那岂不是我们有极大概率会被感染，成为病毒的下一个寄托目标？”
　　这尼姑话音落地，大家的目光瞬间汇集到Estara脸上，这也是压在她们心头的一块石头，此刻被问出来，自然十分关注。
　　Estara似乎早已预料，只对着卓月挥挥手，对方便拿出一排血清举在众人面前，她回答道，“大家不用担心，异能者身体和常人不同，我们做过实验，寻常人被感染只需几秒，你们的血液与病毒完全融合则需要十几分钟，这个时间足够血清完全注射进母体了。并且为以防万一，这组血清提前为大家注射，这样就万无一失。”
　　卓月很严肃，也带着几分不容抗拒之势，她将血清分给大家，语重心长道，“因为知道只有如此才能彻底消灭母体，这是需要大家共同承担的风险，若是不成功不是某一个人牺牲，而是所有人都会灭亡，所以希望各位能秉承着奉献精神，为最后关键一步一起加油。”
　　卓月这话确实不假，现下这些人的担忧无非就是害怕自己被母体病毒感染，从而成为寄托的对象，可这一旦泄出，也意味着其它人同样没有活路。
　　所以无论如何大家也是一根绳上的蚂蚱了，若是斤斤计较这些东西，谁也讨不到好处，末世结束与否的命运居然被身为异能者的她们抓在手里，心里或多或少也升出一些使命感。
　　卓月这番话率先打动了那两个心怀慈悲的尼姑，于是她俩异口同声举手，“贫尼愿意。”
　　氛围是会相互影响的，有人做了表率，那其余本就摇摆不定的异能者自然也有了底气和信心，在那两个尼姑举手后，也都纷纷表示愿意为了母体的消亡出一份力。
　　“好，很好…”
　　看着大家主动注射完血清后，Estara声音都激动得颤抖起来，她稳了稳愈发急促的呼吸，指着座椅面前的插管道，“各位将插管上的塑料盖打开，会看到一个细小的针头，将其插入自己手腕处的血管里就行。”
　　唐羽冷哼了一声二话没说就插了进去，另几个异能者全都听话地照做，只有洛笙和南纾晚还在一动不动，她此刻脑子里在不停回想第一次在那小房间里吴沅和高湛兰对自己所说的话。
　　母体灭亡就相当于所有子体消散，当初不破坏母体就是怕病毒泄出，按理说只需直接将血清注射进去即可，为什么现在还要异能者们的血液来阻断？
　　现在Estara这个理由是真是假根本无从得知，可若是假的，她们这么做的目的是什么？种种迹象都让洛笙觉得不对劲，眼前这几人不就是千方百计想让异能者们血液与母体病毒相连么，可又说不上到底哪里不对。
　　南纾晚心绪不宁地看向迟迟没有行动的洛笙，对方没有动作，她也不敢轻举妄动，但这一反常让Estara注意到了她们，她几步走了过来，弯腰温和地问，“二位还有什么问题吗？”
　　如此近的距离，洛笙又开始仔细观察眼前人，可还是没看出什么端倪，她这一刻又动摇了，自己直觉不一定百分百准确，或许真的只是柳林搞错了呢？
　　洛笙有些泄气，微微抬头与之对视，手也默默拿起了插管，“没什么，只是有点走神。”
　　Estara后退几步，恢复了直挺挺的站姿，她目光幽深略带玩味地紧盯着眼前神色有些慌乱的洛笙，也不知在想些什么。
　　见这二人已经将塑料盖打开，Estara眉梢微挑，伸手做了个请的动作，南纾晚不自然地拿了起来，小心翼翼放置了手腕处，可她心中也在万分纠结。
　　洛笙刚才过道里写在自己手心的那句Estara可能是丧尸，让南纾晚到此刻还在震惊，这句话虽没有原因没有理由，但南纾晚也牢牢记在了心里，所以一进门她便仔细观察了起来。
　　不知为何，她能感觉到整个密室处于一种诡异的氛围当中，其实从南初那里过来时，一堆士兵守在她们门口时就让南纾晚感到不适了。
　　而密室外边同样围了许多带枪士兵，这样隐蔽的地方为何需要如此多的人把守，不知道以前也有过这样的架势吗？
　　看到卓月的那刻，南纾晚隐隐有了一个荒唐的猜测，莫非是为了可以随意差遣这些士兵来要挟对付她们？
　　但硬要说的话，因为母体的事情非同小可，万一出事，多派些人在外边也算情有可原，可南纾晚就是觉得哪里不对。
　　就比如现在，Estara的态度很微妙，她看过来的眼神带着侵略性，就像是在打量两只自投罗网的猎物，瞳孔甚至闪过几丝幽幽绿光。
　　绿…光？
　　南纾晚大脑宛若灵光乍现，她猛然抬头看向了Estara的眼睛，身子因为紧张微微颤抖，喉咙也发涩起来。
　　没错，就是眼睛。
　　南纾晚发现了那唯一的破绽，她记得很多异变的动物瞳孔会变成诡异的绿色，散发出危险的气息。
　　即便Estara眸色本就偏浅色，但方才那稍纵即逝的幽光，以及瞬间变化的竖瞳，绝对不是自己看错了，她敢肯定这人确实是不一样。
　　想不到先前职业带来的敏锐观察力在危机时刻起了作用，南纾晚拿起针头的手就停在了手腕处，再也没有前进一步的动作。
　　从之前见过的丧尸来说，外表的皮肤无论如何都会溃烂，可现在只有眼睛产生了细微的不同。
　　排除了所有的可能，就只剩下一种可能性——那便是丧尸又升级了。
　　上一个基地里无故出现丧尸时，Estara就说过大概率是传播途径有变，变得更加厉害，甚至不需要啃咬传染，既然传染方式升级，那么丧尸肯定也在升级。
　　一开始是普通丧尸生出来了智慧，谁又能保证如今丧尸不会连外形都变得与正常人无异了呢？
　　此想法一出，南纾晚几乎是不可遏制地看向了一旁的洛笙，发现对方好像也察觉到了这一现象，她能想到的东西，洛笙现在一定也想到了，所以她才会又将塑料盖闭上。
　　其余异能者已经插入血管好一阵了，唯独就她们二人还在这拖拖拉拉，行为举止显得异常突兀，但洛笙忽然对着Estara勾勾手指，脸上泛起笑意，“我又有个问题，既然只是为了阻止母体病毒泄出，应该一个人就行，为什么要十个人？”
　　声音不大不小，正好能让在场其余人听到的音量。
　　Estara则不慌不忙，“人多更保险，并且大家共同分担风险更小，只选一个人出来承担，恐怕也没人愿意吧。”
　　听完这话，大家又放下心来，更有不少人开始帮着Estara催促起洛笙和南纾晚，“哎哟你俩别磨叽了，早结束早完啊！”
　　“是啊，我们大家都配合了，你俩该不会是要推脱吧？”
　　“二位，不要再耽误时间了，还是快快开始吧。”
　　…………
　　洛笙脸色越来越沉，此刻脑子里只有一个念头，那便是将自己知道的说出来。
　　现在情况不妙，直接说出来可以解决燃眉之急，并且动摇其余异能人士，就算发生什么她们十个人胜算也大，最重要的是能看到Estara会是什么反应。
　　若是假的，澄清便是，也没什么大不了的。可若是真的，必定会有破绽，那么顺势反抗更是应该。
　　于是洛笙扯着南纾晚直接站了起来，她环视一圈，随后薄唇微启正准备要说，Estara仿佛预判到了一样，突然凑至了洛笙耳边，用着极轻极细只有她们二人才能听到的音量小声道，“我告诉你一个秘密……其实柳林是丧尸。”
　　/
　　洛晓莉本想出去打盆热水，但一开门外面的士兵就将她拦住，于是只能作罢又返回来将门关上。
　　南初觉得奇怪，又有点不满，“这到底是要干嘛，怎么今天跟关犯人一样把咱们守在这？”
　　“听说今日要消灭母体，把所有异能者都集结了，怕发生什么动荡，所以要我们不要乱跑吧。”苏蓉淡淡解释，和冯喜排排坐在床上，没什么太大反应。
　　这么一说也有些道理，上次母体发生动荡从海里爬出来许多异兽差点没把她们吓死，如此事关生死的大事她们自然也要懂点事为妙。
　　乔白打着哈欠张嘴接过杨岁桐递来的苹果没当回事，脑子里已经开始畅享美好未来，等事情结束，意味着所有人可以重新建设地面，也不用再提心吊胆过日子了。
　　其余人老老实实在房里待着，唯独柳林神色略显不同，她不停张望着窗外，又紧张地捏着手指，内心十分担忧，也不知道洛笙她们现在情况如何。
　　柳林咬紧下唇总觉得有不好的事情要发生，并且她闻到了强烈的丧尸气息，隔着一扇门，那门外的士兵里一定有丧尸，但方才关得太快，她没有瞧仔细，所以也不确定具体有多少，可能是一两个，也可能全部都是…
　　身体的这种变化，或许从很久之前就开始了，她记得医生对自己说过，在受到母体波动影响的那天，病毒已流入了自己心脏内，可又神奇地缩了回去，也是从这里开始柳林感觉到自己身体发生了一些变化。
　　刚开始她还不确定，但自从那天打过吴沅带来的新血清后，她居然能感受到了一种特别的气息，丧尸身上带来的气味能被自己轻易捕捉到。
　　也就是说，那针血清非但没有杀死柳林体内的病毒，还让她拥有了识别丧尸的能力，Estara那天就站在玻璃门外，柳林懵懂间感受到了这特殊的气息。
　　再次醒来后，柳林发现自己身上好像也携带了这种气息，她脑子里很乱，可好不容易不用再被隔离的她一时间也并未将这情况说出来，她有些惶恐，一直到今天才开始觉得事情不对劲了起来。
　　所以在洛笙和南纾晚今日被Estara召集过去时，柳林将这个秘密告诉了洛笙，希望此信息可以帮助到对方。
　　柳林并不知道Estara想做些什么，但若是自己的感觉没出错，那么她想做的事情一定是极其危险且对所有人都会造成伤害的。
　　坐在这屋内的柳林心绪愈发不安，她来回踱步又不知如何开口，现在才把这个事情说给大家听会不会太唐突了？再者，大家会怎么看自己呢？并且外边这么多拿枪的士兵，要是被他们知道，大家是否会有性命之危？
　　好多的问题和疑问在柳林脑子里徘徊，她面对这些事情没什么太多经验，就算在末世中度过了不少难关，可基本上都是洛笙姐姐保护着大家平安度过，现在出现了许多闻所未闻的东西，柳林一时也难以把握。
　　但她唯一能确定的，就是必须想办法带大家离开这，否则后果不堪设想。
　　这里面唯一身手好点的就是南初了，可终究双拳难敌四手，何况外边这么多人还带枪，要是与之硬拼，那绝对是讨不到任何好处的。
　　正思索之际，门居然被推开了，进来了两个熟悉的人，是吴沅和高湛兰。
　　吴沅环视了一圈，最终把目光放在了柳林身上，“就她，跟我们出来。”
　　领头的士兵似乎在犹豫，高湛兰赶忙帮腔道，“当然是有事，之前她被感染过，我们有点东西得再检查一下，耽误了Estara的任务你负责啊？”
　　搬Estara出来，那领头兵明显顿了一下，也不再多说什么，便同意让柳林跟着她们出去了，但也给了时间限制，说最多一个小时。
　　柳林趁着这个间隙，火速观察了一会儿，外边那些士兵居然通通都有那种气息，而唯独面前的吴沅和高湛兰没有，这就说明她俩应该没有被感染。
　　想到这，柳林放心不少，至少这两位应该不会对自己有什么恶意，现在跟她俩出去起码还能看看情况，于是点点头便跟随她俩出了这间屋。
　　踏出屋子的时候南初突然扯住了柳林的手，虽然什么都没说，但柳林看出了对方眼里的担忧，她露出一个微笑，轻轻拍了拍南初的手背安抚道，“没事的，放心，等我回来。”
　　吴沅和高湛兰将柳林带到了她俩的实验室，一路上还有两个士兵跟在她们三人身后，待到门重重关上后，吴沅才长舒一口气。
　　不过这下她却用一种古怪又戒备的眼神看向了柳林，“你现在…还是人类么？”
　　倒是也没想到对方会如此开门见山，柳林愣在原地一个字说不出口，这些天来她或多或少也思考过这个问题，但得出来的结论令她惶恐万分。
　　若是自己能感受到丧尸的气息，那只会有一种可能，那便是她也被感染成了丧尸。
　　“我…我自己也不清楚…”柳林眼眶一红，差点落下泪来。
　　高湛兰赶紧上前替这小姑娘擦眼泪，“唉，你哭什么？我们又不是要伤害你的意思！”她一边安慰一边叹气，“这件事非同小可，我和你吴姨发现了一些鲜为人知的秘密……所以不得不想办法把你弄出来一探究竟。”
　　柳林抽噎着努力止住了眼泪，现在可不是哭的时候，她回握住高湛兰的手，认真道，“有什么需要帮忙的，您放心，我一定会配合的！”
　　吴沅在一旁已点燃根香烟，吐出几团烟雾，她快速走过来，比了一个“嘘”的手势，示意她俩声音小点，以防隔墙有耳。
　　随后她将抓住柳林的胳膊，将对方清晰可见的血管露了出来，“先别多问，让我抽点血看看。”
　　柳林重重点头。
　　观察几滴血液用不了多少时间，整个过程不到十分钟，吴沅啧啧几声，表情变得难以捉摸起来，她挠着头凑到高湛兰耳边说了几句，对方神色也立马变得凝重，二人同时用一种极其复杂的目光看向柳林，弄得她有点不知所措。
　　“吴姨，高姨，有什么你们就直接说吧。”柳林默默低下头。
　　吴沅将烟头按进烟灰缸里，又沉沉叹了口气，终于将事情原原本本道来，“很久之前，我抽了一管洛笙的血液，发现她血液里藏有一种很特别的东西，不过当时我也并未在意，就一直放在冷冻柜里了。”
　　“直到前几天，才发现我抽过的几管血液竟被自己从上个基地带了过来，于是我无意用来做了个小小的实验。”
　　“我发现…”吴沅骤然瞳孔收缩，眸子里泛起深深的恐惧，“洛笙的血液里竟然包含能彻底杀死病毒的抗体…”
　　“而我们新制造出来的血清，却并没有让病毒消灭，只是让它们陷入了沉睡当中，等待着下一次复苏。”
　　吴沅声音颤抖，只觉腿脚发麻，柳林同样也是如此，她嘴唇发紫，不可置信地问，“所以您的意思是说，那些血清根本就没有作用，它杀不死丧尸病毒？”
　　“没错，之前我们反复做实验，是将病毒的沉睡状态误以为是死亡，要不是洛笙的血液让我看到了病毒真正的死亡是何种形态，或许到现在都没有发现…”
　　柳林脑内好似惊雷劈过，目前所发生的一切太超过她的认知，此刻心情复杂到已经无法用言语来表达，指甲不知不觉中嵌入肉里，溢出丝丝血迹。
　　高湛兰揉搓着自己爆炸头卷毛，半蹲在地上，语气里尽是绝望，“打过的血清根本没用，病毒根本就没从体内消散，我们也不知道Estara到底想干嘛，不过说不定她也不清楚，还是得赶紧去告诉她才行！！”
　　“对，现在还来得及，趁着还没破坏母体！”高湛兰突然跳了起来，抓住吴沅和柳林的胳膊就要往外跑，“咱们快去阻止她们！！”
　　高湛兰不管不顾，用了很大的力气，把这二人皮肉都被捏红了，柳林被她拖着走了几步，好不容易才甩了出来，见对方陷入疯癫的状态，柳林也彻底淡定不了了，于是大喝道，“不能去！！！”
　　兴许是这声音太大，引起了外边的士兵注意，敲门声的响起让里头的人迅速冷静了下来，“请问发什么了什么事吗？”
　　三人面面相觑，愣了一会儿，不过吴沅很快反应了过来，清清嗓马上淡淡回应，“没什么，那小妮子在屋里休息，我和高姐在讨论以后去哪旅游呢！”
　　得到回答，外边的人并没有再过多询问，吴沅松了口气，压低了嗓子问道，“唉，你这话是什么意思？”
　　既然她俩已经告知了血清无效这个秘密，柳林此时倒也没什么好隐瞒的，她迟疑了几秒，最终缓缓开口，“吴姨我跟你说实话，不管你们信不信，我自己的身体在这段日子发生了微妙的变化……变得可以通过气味辨别丧尸。”说到这柳林的音量又低了几分，“你们给我注射血清的那天，我就发现Estara竟然是丧尸…”
　　此话一出，顿时鸦雀无声。
　　柳林微微抬头，看见了那二人略微诧异的表情，但并没有自己想象中震惊，吴沅摸摸下巴一副若有所思的样子，嘴里不停碎碎念，“原来如此，原来如此…”
　　高湛兰瞪大双眼，深呼吸了几口气后也缓了过来，她揪着自己头发，头疼地抓了几根杂毛下来，似是不太敢相信，但内心深处却没有觉得很出乎意料。
　　方才吴沅对她耳语的几句话便是观察到柳林的血液里的病毒并未陷入睡眠，按理说打过那所谓的血清后，那些丧尸病毒会呈现出一种假性死亡状态。
　　可柳林体内的病毒非但没有如此，反而很活跃，但又不是全然进入骨髓，让病毒主导大脑，而是处于奇妙的融合形态，这样既保留了作为人本来的意识，又有丧尸所携带的病毒。
　　吴沅怔怔看向柳林，得出了一个荒谬的结论，“现在的你不是丧尸，也不是人类，而是属于拥有自我意识的半尸人。”
　　

第81章 长寿永康
　　难闻的消毒水气味让洛笙喘息着咳嗽了几句， 眼皮重得像是灌了铅，连抬起来都有些费劲，意识慢慢回了大脑， 不过视线仍是模糊。
　　洛笙好不容易坐直了身子，才发现自己双手已被反在身后牢牢绑了起来，此时她浑身痛无力，喉咙里干涩得如同冒火般，还搞不清楚现在是什么情况。
　　四周一片昏暗， 只有放置在地板内的灯发出微弱的蓝光， 洛笙小心观察旁边，心中惶恐的她看到了其余异能者全都和自己一样被绑了起来， 只是这些人还在昏迷之中， 并未苏醒。
　　洛笙呼吸急促了几分， 目光紧张地四处寻找南纾晚的身影， 不过还好，这人就在离自己不到十公分的距离处， 她稍稍松了口气，然后坐在地上慢慢挪到了南纾晚旁边。
　　南纾晚发出几声闷哼，颇有转醒之势，洛笙见状立马用胳膊肘轻轻推了推她，随后低声唤了几句对方的名字， “南纾晚，快醒醒…”
　　肺里好似突然涌入大量空气，南纾晚趴伏在潮湿的地板突然开始猛烈咳嗽，她昏沉睁开双眼， 感受到自己双手被反绑在身后，随意扭动一下手腕都奇痛无比， 想必皮肉早已被麻绳捆得留下深深红痕。
　　洛笙伸出腿让南纾晚借力坐起来，对方配合着将身子努力靠在上面，然后用头抵住一使力，终于把虚软的身子坐起靠在了背后的墙壁上。
　　“怎么回事？”南纾晚声音很沙哑，对此刻发生的一切同样感到很迷茫，“我们怎么会被绑在这？”
　　洛笙仔细回想了一下，昏迷之前脑中的记忆停留的最后一个瞬间便是Estara在自己耳边说的那句话，她说柳林是丧尸。
　　当时洛笙实在没有反应过来，内心的震惊快要冲破天际，本就混沌的的思绪被拉扯得如同一团浆糊，分辨不出到底什么是真什么是假。
　　而就是在这样的犹豫里，洛笙感受到了自己后脑勺突然受了一击重创，之后发生的事情就无从得知了，等醒来后她们所有人便被绑到了这里。
　　洛笙眸色暗沉，压低了嗓音，“我不知道被什么人打昏迷了，但我估计就是Estara搞得鬼…”
　　想她虽拥有隐形振金甲护体，但偏偏头部是无任何遮拦的，这也是一个致命弱点。
　　“你这么一说，我也想起来了，我好像也是被偷袭打至昏迷，不知道另外的异能者们是不是也是同样被这样抓过来的。”
　　“要真是如此，那么柳林所言极有可能就是真的了。”
　　南纾晚看了过来，对上了洛笙复杂的目光，此事非同小可，若母体项目的领头人竟是丧尸，且不说这是多么荒唐惊悚的事，就连所受牵连的范围都不知道会有多广。
　　南纾晚后背上已濡湿一片，不知道是冒出来的冷汗还是方才在地板上沾上的水渍，此刻她脑子里也捋不顺这些繁杂的线索，当务之急还是赶紧先想办法逃出这鬼地方才行。
　　“也不知道，我妈她们现在怎么样了…”洛笙低垂着头微微叹气，眼眸似快浸水，这是她目前最担心的事。
　　Estara既然能将她们抓到一起，自然是可以随时威胁到母亲她们的性命，想到她和南纾晚来这里前，房间门口站着许多拿枪的士兵，洛笙这心里就堵得慌。
　　自末世以来，这好像是她最心慌的一次，完全没底气也没把握，前方的一切实在太过未知，凉透到心底的恐惧感渐渐蔓延开来，洛笙也感到害怕了。
　　南纾晚用头碰了她一下，“你先别急，我们试试用异能截断绳子再说…”
　　“好！”
　　现在可不是消极的时候，洛笙将状态调整过来，马上集中精力试图在掌心凝起一团火，可尝试了几次后，掌心除了微微冒烟以及零散的火星根本聚不起一团火，她惊讶地发现自己的异能居然失效了。
　　洛笙难以置信地看向南纾晚，“你试试。”
　　见对方如此，南纾晚也不敢懈怠，立刻调动如刀片般的风力想将麻绳割开，可努力了几次同样也没有作用，二人对视一眼，都陷入了一种难以言说的心情之中。
　　异能…竟然就这么没了？
　　“怎么会这样，为什么异能用不了了？”
　　洛笙摇摇头但心中有了一个猜想，“莫非是那血清弄得鬼？我们所有人都注射了一发卓月发放的血清，难不成这东西会压制大家的异能？”
　　南纾晚点点头，“很有可能，毕竟寻常武器根本对付不了异能者，只有压制了大家的异能，才对她们没有威胁。* ”
　　不过异能虽然失效，但洛笙其实还留有后招。
　　她闭上眼睛从意识空间里拿出两把小刀在手上，自己割绳的同时还是递了一把给南纾晚，二人便在原地终于将捆在手腕上的麻绳割断。
　　只是还没来得及扭动胳膊将手臂上绑着的绳子扒下来，两人就听见了一阵脚步声，她们立马停止动作，大气都不敢出，反手将已断开的绳子握在手心，假装什么都没发生，然后闭着眼继续装晕。
　　地上有不少水渍，所以鞋子踩在地面上的声响不小，洛笙能听见有人进入了关着她们的地方，并且这声音离自己近在咫尺。
　　此刻不能使用异能的她当然是不会随意轻举妄动的，但洛笙还是趁着这脚步声离自己稍稍远点的时候，悄悄将眼睛睁开了一条缝隙，她看清了那个人的身影——是卓月。
　　卓月拿着枪在几张桌子旁晃悠了一圈，随后往异能者的方向走来，她蹲在地上一个个观察状况，洛笙和南纾晚只好紧紧闭上眼睛，生怕露出破绽。
　　待到洛笙面前的时候，卓月拿着枪口撩开了对方的前发，也不知道在看些什么，洛笙甚至能听到卓月的呼吸声。
　　她屏气凝神，久久维持着一个姿势，手臂都快被压得发麻，但根本不敢有任何动作，生怕自己哪个地方露馅，就当卓月准备掀起洛笙的手臂看时，灯突然亮了。
　　所有白炽光被打开，整个内室瞬间亮堂堂，卓月回头起身不再流连于昏迷的异能者处，她低低笑道，“伊星，接下来你想怎么做？”
　　Estara坐在椅子上，略显疲惫，卓月喊的是她给自己取的中文名，取自英文名寓意的星女astra。
　　她翘着二郎腿看着昏迷的异能者们，只挥挥手道，“你去把插管给她们接上去吧，待母体把这些异能人们彻底同化，就可以为我所用，不用担心这些人会造成威胁了。”
　　“还过几小时，母体就被T12物质浸养得彻底成熟，等我的心脏与母体相连完全交换完病菌，我就把沉睡在其它丧尸体内中沉睡的病毒全部唤醒…”
　　Estara扭动转椅，信誓旦旦看向卓月，“到时候，你妹妹就会复活了。”
　　这句话一出，卓月呼吸明显加重了几分，眼底一片坚定，她不再犹豫，再次一步步走向了异能者们。
　　插管就在旁边，母体也依旧摆放在正中间的位置，方才光线昏暗，洛笙没有看清，原来她们还在原地，只是那些座椅都被挪开了而已。
　　卓月将那些松掉的插管一个个插进了异能者体内，依次从唐羽那边开始再到尼姑，那两姐妹也不省人事躺在地上任由卓月动作。
　　只是快到江羡的时候，她竟懵懵懂懂醒了过来，而前面的几个异能者也迷糊着苏醒，她们迷茫地看向周围，发现自己手被牢牢绑住，手臂竟还插着这管子，不免心中惊慌。
　　尤其是唐羽，她头发被压在一边，动弹不得，火气顿时发作，“喂，你们这是干嘛？！我去你们的，快给老娘松绑！！”
　　不过卓月充耳不闻，继续手上的动作，毕竟这些人此刻浑身无力，也反抗不了什么，她瞪了唐羽一眼，只轻轻把手枪抵住她的脑门，对方就立马噤声了。
　　唐羽浑身冒着冷汗，她暗自运行异能却发现丝毫没有作用，这下被卓月用枪指着，全然没有了嚣张的气焰。
　　等到了南纾晚的时候，她们二人也跟着其余人一起睁开了双眼，只是她们刚刚割断了绳子，若是被扯手臂，那很容易被发现。
　　还好南纾晚敏锐，提前将断开的绳子在手腕处打了个假死结，纠缠在一起倒是很难用肉眼发现不同，只是这插管是躲不掉了，她不服气地盯着卓月将试管插进了自己身体里，还做了个呸的动作。
　　洛笙同样如此，只是她紧紧盯着那边的Estara，问了自己最关心的问题，“你们把我妈还有我的朋友们怎么样了？”
　　“啧啧，如今你都是泥菩萨过江自身难保了，还管这些东西做什么？”
　　Estara站了起来，几步走至洛笙前方，居高临下地看向她，即便现在对方已没有回击能力，但她依旧觉得洛笙很有意思。
　　Estara微微俯身，语气带着玩味，“很快你的朋友亲人们，包括你，都将变成我手下的傀儡。”她伸手将洛笙的发丝放至耳后，“说真的，你们可以忘掉这世界所有的痛苦和不快，难道不是美事一桩？”
　　洛笙不语，还是用淡如水的目光望向对方，过了好一阵，她才继续道，“你们到底想要做些什么？”
　　事情到了现在这种地步，其实也没有什么隐瞒的必要了，洛笙这么想，Estara也同样这么认为。
　　而后她眼里渐渐浮现出一种洛笙看不懂的癫狂，连面部表情都开始变得扭曲起来。
　　Estara指着母体，笑得格外肆意。
　　“我要长命无绝衰。”
　　

第82章 掌控所有人
　　此话声音有些大， 在这空旷地下室甚至传出回响，趴在地上虚弱的异能者们看向Estara的目光犹如在看一个疯子，但这其中的意思她们却不是很能明白。
　　长命， 这是何意？
　　洛笙努力将已知的线索在脑海里梳理到一起，从刚才偷听到卓月和Estara的对话可得知，卓月做的这一切应该都是为了复活她的妹妹，可既然人已死，那又该怎样复活呢？
　　并且Estara说自己的目的是想要长命， 这听上去简直是无稽之谈， 但洛笙隐隐想起来她好像是患有某些心脏上的疾病，若是结合母体来看， Estara或许是要做一件极其有违常理的事情。
　　毕竟这世间怎么可能真的有长生不死药， 唯一一种可能便是……
　　洛笙此刻眼底晦暗不明， 渗出一丝冷意， 锐利如刀的目光扫过Estara的面部，转瞬闪过一抹讥笑， “哦？这听起来倒是有些天方夜谭，血肉之躯如何能做到长命无绝衰？”
　　洛笙故意激她，在对方越来越阴沉的脸色里，她不紧不慢继续嗤笑，“想必只能弄些旁门左道， 把自己变得人不像人鬼不像鬼，然后自欺欺人，美名其曰长生不老…”
　　“你给我闭嘴！”
　　Estara伸出手直接甩了洛笙一巴掌，被一语挑破的滋味并不好受， 尤其是还当着这么多人的面，无论如何， 她内心里还是留有几分骄傲的。
　　在被诊断出后天性心脏衰弱后，Estara很长一段时间都陷入极端的消极情绪中，她那个时候还很年轻，有理想有抱负，还有许多事情要做，当然不想这么早就死亡。
　　最开始在药物的支撑下还算能过得下去，可随着时间的推移，Estara感到自己渐渐力不从心了起来，疲惫的身躯和愈发苍老的面容都让她变得万分焦虑。
　　而动不动就困难的呼吸和频繁的昏迷状态让Estara不得不加大药的剂量，但她心里清楚，这终究改不了本质，在多年前被告知心脏已严重衰竭后，Estara明白，自己活不了多久了。
　　Estara总觉得自己的一生不该就这么轻易结束，她分明是从小到大被无数人捧着的天之骄女，长大后凭借过人的学识拥有了自己的实验室，继续为官方效力，一路顺风顺水，这才是本该属于她的结局。
　　Estara曾也努力过抗争过，但现实却是残酷的，好像无论用什么办法都无法改变自己必死的命运，所以她只能选择默默消化接受。
　　可就在Estara打算彻底放弃的时候，改变的机会竟悄然来临。在国外的她无意中发现了一种可无限繁衍再生的病毒，Estara兴奋惊喜地将此物带回国内研究，从此便致力投身于续命药物的开发。
　　她一直觉得这是上天赐予自己的一次重生机会，既然老天也不想自己死亡，那她更得好好珍惜才行。
　　为了让整个团队听从帮助自己，Estara谎称是上头的人需要研究出延缓细胞衰老的药物，这么多人没日没夜的反复实验，终于用这种药复生了一只已经死亡的小白鼠。
　　只是重新活过来的白鼠却也不是正常的动物了，它目露绿光，长出尖利的牙齿，在玻璃罩内发疯似地撞击头部，没有任何理智，只剩无脑的嗜血袭击。
　　从这一刻开始，参与到这个项目的人员便知道，这种东西不能再留下去了。
　　Estara和内部几个知晓此秘密项目的研究人员起了激烈冲突，他们主张把白鼠尸体快速销毁，同时这个项目也要彻底停止，否则恐怕会引发不可逆转的后果。
　　可好不容易拥有的机会，Estara怎么可能就这么放弃，那个时候的她陷入疯魔状态，早就偷偷将优化病源后的药注入自己心脏即将枯竭的体内，全然把自己的身体当做了一个病毒培养皿。
　　那些病毒迅速占领了Estara血肉细胞，并且附着在她心脏之上，在初期时确实很有效果，Estara能感觉到自己的身体好似枯木逢春，所有失去的生机渐渐恢复了过来，甚至比以前看上去更加年轻更加有精力。
　　她赶紧做了体检，发现自己这颗心脏竟也奇迹般地恢复一切正常机能，变得生机勃勃，不再和之前那样衰竭。
　　这种生命的旺盛力让Estara感到非常痴迷。
　　但好景不长，这些药物的副作用马上就显现了出来，Estara的身子很快消瘦下去，呼吸又变得困难起来，心脏犹如在被无数蚂蚁啃噬，疼得她整个人支离破碎，摇摇欲坠。
　　在几近残败之际，她顶着巨大的疼痛，又给几只活着的小白鼠注射了药物，想试图从中再找到什么玄机和关键点，可就当病毒和动物的血液融合后，Estara居然瞬间浑身舒适，那些病痛仿佛被什么立马驱散了开来。
　　这一怪异现象让她惊喜的同时又感到非常害怕，她害怕这种滋味又是转瞬即逝，镜花水月太过折磨人，Estara想，一定要长久维持才行。
　　所以在独自研究之下，她弄清了原因，之前自己将这具躯体当做了培养皿，就好似成了一个母体，竟和其它子体病毒产生了联系，附着在她身上的病源体吸干了养分，Estara自然就消瘦了下去，若是继续任由病毒汲取，她仍旧只有死路一条。
　　但将病毒分散至其它活物身上，母体便可以得到滋养，而Estara也就可以共同汲取养分，从而使自己活下去。
　　换句话来说，只要子体侵入的活体越多，那把自己弄成母体的Estara便可以获得数不尽的寿命，永生这个词似乎也不再那么遥不可及。
　　可知道Estara在搞什么鬼的项目参与人员当然不会同意她这么做，毕竟这些人亲眼看到被复活的白鼠是怎样的变异状态，若是听之任之，势必会对全人类造成损害。
　　于是Estara在暴雨天灾来临后，设计故意打翻了纯种病毒液将其流入至海水里，嫁祸给实习生后，她把自己摘了个干净。
　　但造成如此大的祸端Estara其实也是万万没想到的，她不知道竟然会出现丧尸，也不知道还会出现人传人，人攻击人的场面。
　　她原意是想将这些东西流传至海水里，让鱼类来滋养自己，可听说伤害到这么多无辜之人时，Estara也偶尔感到后悔过，可也只是闪过几个念头，当看到自己又恢复了好的状态后，她就抛之脑后了。
　　直到末世爆发后多日后的某一天里，Estara再次倒下，她给自己反复体检，看到了自己那颗心脏在底色下一半红一半黑，但还是在努力跳动，诡异的颜色像撒旦种下的恶果。
　　Estara猜测或许是丧尸本质是活死人，子体汲取的养分给予不了她完完本本正常人的生机，但只要能活下去怎么都是好的。
　　不过在Estara找到了那颗巨大蓝鲸心脏后，这一猜测就被否定了，她用观测器潜入里海深处，看到了形成的另一半病源体。
　　这和她自己的心脏产生了某种感应，Estara是被指引到这个地方的。
　　海底变异了许多鱼类，滋养了这另一半病源，所以削弱了Estara的身体机能，让她再次陷入痛苦之中。
　　模拟的T12矿物质便是这种时候研发出来的，目的只是为了伪装血清，让那些子体丧尸病毒暂时陷入沉睡之中，给打捞另一半母体多匀出些时间。
　　之后Estara就在里海认识了卓月，这个因为天灾而永远失去亲妹妹的女人，她将妹妹的尸体冷冻起来，不愿承认妹妹已经死亡的事实，这种执拗疯狂的行为让Estara看到了自己的影子。
　　她戴着呼吸器，指尖划过卓月的泪水，将其放进嘴里，味道很苦很酸。
　　“和我合作，我可以帮你复活你妹妹。”
　　彼时的卓月因为这句话把Estara奉若神明，无论用什么办法，哪怕只有一丝丝希望，她都不会放过，于是她答应了Estara要求。
　　驻守在里海这边，身为队长的她利用职权每日每夜都在寻找真正的T12矿物质，终于皇天不负有心人，让她找到了此物，于是第一时间向Estara报告。
　　没过多久，对方便带着一队人赶到里海基地，共同努力下，终于将其打捞了上来。
　　Estara谎称可以制造新血清，实则这种物质可以很好的滋养母体，让它变得更加成熟，在里海的这段时间，Estara早就将自己的心脏与其相连，让病源体传输过来。
　　虽还没彻底合二为一，但Estara感觉到自己那虚弱不堪的身体好似又恢复了第一次使用药物那般的健康活力。
　　但这些流程中最令她意想不到的还属这些异能者们，她也没想到有部分丧尸和动物死亡后竟会产生出名叫晶核的的东西，寻常人吃了后居然拥有了异能。
　　这对于她来说也算个麻烦，所有她将部分活着的异能者们先召集到一块，利用插管让母体释放病毒与她们的血肉相连，但异能者们比普通人要特殊些，完全融合也要十几分钟。
　　等到这些东西种在她们身体里，Estara再与母体完全相融后，那时的她只需意念稍稍一动，就可以通过唤醒病毒，完全控制她们的行为思想，就如同那些海里的异兽以及所有被感染的丧尸，她可以随时召唤驱散，犹如提线木偶般变成自己的傀儡。
　　“你这个疯子！原来都是你……是你把病毒扩散给全人类，你自私自利，害得多少人家破人亡你知不知道？！”
　　听Estara讲述这些往事，洛笙只觉怒火中烧，她胸口起伏，激动地破口大骂，她从来都没有如此愤慨失态过，此刻却顾不得这么多。
　　南纾晚以及其余异能者们都拼命挣扎着，试图将身上的插管扯掉，若是与这些病毒彻底融合，那岂不是下半辈子都只能变成一个没有思想的空壳子？
　　然而卓月只拍拍手，门口两边就进来许多拿着步枪的士兵，他们齐齐把抢对准这些异能者的脑袋，仿佛只要她们再有多余的动作，下一秒便会有子弹袭来。
　　这招确实有效，所有人瞬间不敢再动弹了。
　　Estara听众人的谩骂，反而张狂大笑，随后她上前几步，在洛笙仇视的目光中直接将管子插进了对方的身体里。
　　“还过十分钟，所有人都会迎来属于你们的新生。”
　　Estara声音沙哑，下一刻张开双臂，宛若一个舞台谢幕的最佳表演员。
　　她笑着将母体旁边的带着长针的细管抽出来，毫不犹豫插进自己天灵盖中，享受着自己与母体彻底合二为一的最后时间。
　　她这回不仅要长寿永康，还要掌控所有人。
　　时间一分一秒流逝，洛笙和南纾晚额头上却汗如雨下。
　　怎么办，到底该怎么办？！
　　现在她们异能失效，前面还有步枪抵着自己脑袋，难道真的就要这么眼睁睁看着Estara成功把她们变成傀儡吗？
　　可现在毫无胜算，时间紧迫，只剩八分钟了。
　　洛笙感觉到自己心跳越来越快，思绪在此刻几乎要爆炸，而就在这样极度的紧张之中，突然“砰”地一声，大门被炸开了。
　　

第83章 顺着召唤声而出
　　南初拍着胸口不停咳嗽， 即使戴着面罩，她也被烟雾呛得不轻。吴沅刚才带着她们从一个隐蔽的内室里找出来两枚炸弹，说这是之前听卓月说的地方， 然后便火急火燎赶到了这里。
　　她俩与柳林交换完信息后，大概也猜到了Estara想做些什么，虽在Estara的实验室里工作了几年，但吴沅和高湛兰并不是秘密项目的知情人员，只是外部的帮手， 无脑听从指令这么久， 直到今天才恍然大悟。
　　多余的东西可能不清楚，但Estara有心脏疾病这个事情大部分人是知道的， 高湛兰甚至还因为她昏迷， 照顾过她一段时间。
　　既然柳林如今能闻到Estara身上有股特殊的气息， 还因此判断她是丧尸， 那就说明Estara对病毒沉睡这件事是早就知晓的，并且还给自己体内也注入了这种病毒。
　　想到一开始的T12血清研究和后来的矿物质打捞全都是Estara要求的， 吴沅不免脸色阴沉起来，她们所有人都深信不疑，从来没有怀疑过这些东西的真实性。
　　可如今血清却是没有效果的东西，连带着之前所有的一切都证明是虚假的，吴沅也搞不清到底什么才是真是的了。
　　她想到了一种可怕的可能性， 但又不敢完全下定论，此刻正是求证的时候。
　　不过结合种种反常情况来看，Estara动机绝不纯良，目前首要的便是将洛笙的亲人朋友们先解救出来再说。
　　但那门外边守着如此多的带枪士兵， 该如何才能把他们支开呢？反正光凭她们三个人靠武力是万万不可能的，只能想办法智取才行。
　　高湛兰左思右想， 那点炸起来的头毛在她的抓蹭下更加竖立起来，可却没有半点头绪。
　　令谁也没想到的是，在这紧要关头，最后竟是在柳林的帮助下将这艰难的任务完成的。
　　几乎没有费吹灰之力，柳林用自己的意念便轻而易举让那些带枪的士兵听命于自己。
　　发现这一现象是因为她们三人轻手轻脚躲在那房间附近想观察情况时不小心发出来了声响，柳林因为高度紧张，整个人绷紧神经。
　　在那领头兵即将要过来时，她眯起眼掩耳盗铃般下意识对着对方呵斥了一句，“拜托，离我们远点！”
　　结果神奇的事情发生了，那领头兵在看到柳林的衣角后，非但没有太多的反应，反而跟受到控制一样听话地离开。
　　三人面面相觑，惊讶不已。
　　只是在柳林放松后，那领头兵又跟如梦初醒般返回来，而她们看到这人的瞳孔在明显的不停跳跃，一下变竖瞳一下又变绿色圆瞳，仿佛体内同时在被两个人争抢夺舍一样，非常不可思议。
　　柳林压住心口的震惊，突然就领悟了什么，她下一秒不自觉闭起双眼努力集中意念，脑内瞬间下达命令，“把枪拿来。”
　　那士兵瞳孔猛然一收缩，定格在绿色圆瞳不再变化，随后立马乖巧将步枪双手递上，犹如一个空洞且没有思想的木偶，等待着柳林下一个命令的施发。
　　“这是怎么回事？！”吴沅捂着嘴，满脸惊讶，“你也有异能了吗？！”
　　可柳林却摇摇头，她很清楚自己这并不是异能，只是可以控制这些被病毒占据躯体的空壳子罢了。
　　“具体我也不太清楚，但这些士兵已经并非人类而是丧尸，他们早就被人控制了，而我好像可以通过意念反制他们…”
　　“我明白了。”高湛兰恍然大悟，“小柳现在是拥有自我意识半尸人，或许这种异变冥冥之中让你拥有这种能用精神力驱动丧尸的能力，估计Estara都没有想到会发生这种事吧。”
　　柳林也同意这个说法，大概就是如此，她此刻心情有点复杂，但也来不及再细想，把枪扔给吴沅拿着后，那个被控制的士兵就一动不动站在原地，三人也不管，只急匆匆来到了关着南初她们那间房的门口。
　　柳林故技重施，动用精神力让守在门口的一批士兵听命于她，而后三人就这么直接敲开了门，只是这一回控制的人有些多，柳林额头冒汗，竟感到有丝丝头晕。
　　看来强行控制这些傀儡丧尸也不是全然轻松的，若是再多来点，必定非常消耗精神力，到时候可能也就不太控制的住了。
　　但起码现在能把人先救出来也是好事一桩。
　　只不过里头的人看到熟悉的面孔时皆是一愣，不太搞得清此刻到底是什么情况，但吴沅也没有做过多解释，只挥着手让她们一伙人赶紧跟着出去。
　　南初看到柳林回来，几步上前关切道，“你没事吧？”
　　“我没什么事。”柳林语气急切抓住了洛晓莉的手，又看向其余人，“阿姨，还有各位，现在来不及解释，你们先跟我们出去再说！”
　　苏蓉见她们神色慌张，应了声好，随后牵过冯喜的手立马行动，而乔白和杨岁桐无措地对视一眼，也赶忙跟了上去。
　　外边的士兵齐齐站成两排，只目视前方，对她们一群人出去视若无睹，乔白和南初瞪大双眼，顿感不可思议，“这是怎么做到的？”
　　吴沅敲了一下乔白的脑袋，“把枪都拿上，等会进去再说。”
　　那些士兵的枪都被她们搜刮到了一起，每人分一把还能多出来，苏蓉看了下，每把枪里面一共25发子弹。
　　除了这些，洛笙很早之前就在床底下给她们留了许多防弹衣，以备不时之需，这下刚好派上用场。吴沅和高湛兰将大家带到了一个需要钥匙开锁的隐秘之处，等铁门重重关上，所有人才舒了一口气。
　　虽然里海这边的基地不是吴沅和高湛兰的主要工作地方，但之前也跟随Estara来过这边几次，对里面的位置相对还是比较熟悉的。
　　“糯糯现在怎么样了？到底发生什么事了？！”直到现在洛晓莉才敢大声说话，她心里万分焦急，声音颤抖，对女儿如今的情况很是担忧。
　　三人也不想继续浪费时间，于是长话短说将她们所知道的事情概括了一下，而另外几人沉默了一阵，好似陷入震惊之中久久未能抽离出来。
　　“所以你们的意思是说，我姐姐她们现在很危险？”南初激动地握住了吴沅的肩膀，“那我们现在该怎么办，Estara…她到底想干什么？”
　　“若是我猜得没错，Estara所做的一切应该是和她的病症有关，或许她本意是想活得更长久一些，但利用病毒来达成目的，恐怕只会酿成大错。”
　　高湛兰若有所思，然后抬头看向了其余人，“走吧，我们不能坐以待毙，得去救洛笙她们！”
　　/
　　那扇厚重的大门被轰炸成碎片乱飞，余震让门口那一排士兵被炸得翻在地上。只余下八分钟的时候，这巨大的动静吸引了所有人的注意力，然后洛笙和南纾晚便看到了一群熟悉的身影。
　　她们一个个戴着面罩拿着枪不由分说地对着里面狂扫射，而奇怪的是内室里那些士兵跟着魔了一样停在原地动弹不了半分。
　　柳林强行撑着意念控制着这些傀儡，然后虚软着身子跌跌撞撞小跑到了洛笙和南纾晚身边，“我们来救你们了！”
　　绑在她俩身上的绳子下一瞬被割断，而身上的插管也被柳林用力拔了下来，洛笙喘着气赶忙从空间里拿出头盔防弹衣给南纾晚，而拥有振金甲护体的她则是戴上头盔后便挡在二人面前，以防子弹不小心扫射过来。
　　而旁边的异能者们一个个发出杀猪般的叫声，示意洛笙也快来救救她们，洛笙见状刚把江羡的绳子割断，却有几枚子弹打到了她身上。
　　洛笙一回头，就看见了卓月怒气冲冲拿枪冲过来的身影。
　　来不及一一给这些异能者松绑，洛笙只好从空间里取出几把小刀扔到她们脚边，让异能者们自行解决。
　　而能活动了的江羡眼疾手快捡到了地上一块防弹盾牌拿在手上，在卓月拿枪扫射这边时，洛笙同样拿枪射了回去，只是子弹打在她身上并没有什么影响，反而是卓月被擦到了耳根，一时间她左耳处鲜血四溢，全流淌到了脸颊上。
　　在对方吃痛之际，身手了得的江羡匍匐在地上给了卓月一记扫堂腿，对方摔翻在地，枪也重重甩去了旁边，江羡用剪刀腿用力锁住卓月的喉咙，箍得她快要窒息。
　　南纾晚则是去南初身边帮忙，本想去保护洛晓莉的她，看见阿姨竟也拿着枪在扫射傀儡丧尸，丝毫没有怯场的模样，她会心一笑，共同加入了战斗当中。
　　需要大量消耗柳林精神力的控制之法已不太撑得住，虽然地上已彻底死亡了一组傀儡士兵，但Estara培养的数量绝不止这些。
　　只见她站在母体旁边纹丝不动，即使此刻枪林弹雨，她也没有动摇半分，只是身体的颤抖可以看得出来她现在有多愤怒。
　　Estara渐渐闭上双眼，不一会儿门口外又涌入了大量拿枪士兵进来，这些傀儡种下了与她相连的病毒，当她集中精力控制的时候，柳林便再也对抗不得，更何况柳林已消耗太多精神力，现下已较为虚弱了。
　　南纾晚暗道一句“不好”，招呼着还在开枪的大家集中到一起，乔白射完了最后几枚子弹后只剩把空枪了，抓起杨岁桐的手快速走到了洛笙身边。
　　而江羡在一堆人跑过来时就马上放开了卓月，现在的场面就是两拨人分别站立在场地两边，大家皆是举着抢指着对方阵营的人。
　　此刻火药味十足，突如其来的安静更是十分压抑，如箭在弦，一触即发。
　　卓月涨红着脖子还在不停咳嗽，方才被锁住喉咙，差点让她窒息而亡，看到站在前面的洛笙，只觉此人实在面目可憎。
　　之前听Estara说这个人不简单，卓月还没放在心上，现如今亲眼看到对方凭空变出来这么多防护工具以及武器，才觉得Estara那话果真不假。
　　而洛笙则是松了口气，还好柳林她们一行人及时赶到，中断了异能者们的血液与母体融合，不然现在恐怕个个都成了被Estara的控制的傀儡丧尸了。
　　只是她们身上的异能还没有恢复，并且病毒在方才的插管里也被种在了身体里，不知道会不会有什么恶劣的影响。
　　洛笙心绪不宁地目测了一下对方的人数，瞧着是远远超过自己这边的，要是来强硬的，估计胜算还是不大，她眉心一拧，决定先发制人！
　　Estara抽离了天灵盖骨与母体的相连，正打算施发号令之际，却见这内室里突然凭空出现了一辆小车。这车Estara也是见过的，之前来里海这边，就是由着洛笙开着这辆车护送自己过来。
　　她顿时心中怒火中烧，随即意念一动，对面两排士兵瞬间齐齐发射子弹朝着对面袭去。
　　洛笙猫着腰火速坐了上去，一脚油门在这不大不小的地方来了个急速漂移，开启防护模式的车身挡在众人的面前，将所有子弹一一接收，但并没有受到太大磨损。
　　“快上来！”
　　洛笙大吼一声，伸手赶紧把母亲和南纾晚拉了上来，而其余躲在后方的人也不再犹豫，一个个几乎是飞扑去了洛笙这车里。
　　从未进入过空间里的这些异能者们，被这车内空间之大震惊得目瞪口呆，但下一刻洛笙又急打了几把方向盘，差点将她们晃出车外。
　　早就完成跳跃升级的房车不仅防御能力出色，连带着攻击性也变得异常生猛，那隐形气波比子弹速度都快，洛笙控制着连发数十枚出去，不一会儿，那几排傀儡丧尸就犹如沙堡被击得溃不成军。
　　现在场地上没剩多少士兵了，卓月抱头躲在一张桌子后方生怕打到自己，只有Estara还岿然不动站在那母体旁边。
　　洛笙一刻不敢停歇，想直接开着这辆车不管不顾冲出去，就在离门口不到十公分之际，她突然感受到一股巨大的吸引力，车身好像被什么东西牵扯住，即使轮胎在地面上已磨蹭得起火，车子也纹丝不动停在原地。
　　这是怎么回事？！
　　洛笙瞳孔放大，不过稍稍一分神，车子就猛然朝后方翻去，车内所有人失重般重重掉落，发出巨大的声响，只是在紧要关头洛笙迅速滚动身子过去给母亲当了人肉垫子。
　　“嘶——”
　　南纾晚被甩在一旁发出闷哼，洛笙还用脚背护住了她的后脑勺，只是手臂的皮肉和粗糙的地面摩擦出一条红痕，她吃痛抬头，却看见了令人震惊的一幕。
　　只见Estara已腾空升起在半空中，她眸子里发出幽幽绿光，神色哀怨，半白的头发丝凌乱散落在肩，凹陷进去的面颊让她整个人看上去异常恐怖。
　　好似啃食血肉为生的僵尸，又像绝望凄厉的恶鬼。
　　而她背后冒出来无数根实体粗壮触手，猩红扭曲，在不停摇曳缠绕，瞧着真是令人毛骨悚然。
　　“她竟然也是异能者。”
　　即便在如此危机的时刻，* 江羡语气依旧淡然，无悲无喜，听不出任何起伏和感情，只是听在旁的人耳里，内心早已掀起惊涛骇浪。
　　Estara在里海这边，若想得到异兽的晶核并不是难事，她身体早就被病毒侵蚀，如今获得的异能也是如此邪气。
　　洛笙咬着牙爬了起来，控制着小车试图再次发起进攻，她不知道还有没有顺利出逃的可能，但若是坐以待毙，一定是死路一条。
　　小车重新站立，轮胎极速滚动又开到了洛笙面前，在意念的控制下，车身又发出几枚气波弹，Estara那猩红的触手瞬间被打穿，可奇怪的是，那触手并没有流血，反而在下一刻又完好无整的重新生长出来。
　　Estara不以为然笑笑，眼神却变得可怖又犀利起来，在洛笙惊恐的目光里，对方伸出几条长长触手，用着一股莫大的吸引力将那还在发动攻击的小车吸了过去。
　　整个车身突然收缩，就像被巨大的压力碾在一起，一时间动弹不得，眼看那触手已缠绕上小车，洛笙立马动用意念全面开启防御模式，想与之抗衡。
　　可气波弹都对触手没有用，车身旁出来的旋转刀片自然也是没什么太大攻击力，可洛笙明明已经将空间实体升级到最高了，没想到在Estara面前竟然不堪一击。
　　小车被压缩的越来越扁，甚至车顶已渐渐出现裂痕，洛笙的精神力在这种强压下好似被一座高山压住了背脊，整个人难受得快要倒地，而实体已不断在发出警告。
　　【警告宿主！房车已受损百分之三十！】
　　【警告宿主！房车已受损百分之五十！】
　　【警告宿主！房车已受损百分之八十！】
　　……………
　　在到达百分百的时候，小车被全然压垮，只剩几块没用的金属片残留在地上，霎时间洛笙嘴里吐出一口鲜血，她做梦也没想到，自己的实体空间竟然会被这样损坏。
　　振金甲在内伤面前也失去了作用，残渣化作一缕金光回到了洛笙的意识空间里开始重新修复，这所需要的时间可不是一天两天就能完成的。
　　“洛笙，你怎么样了？！”
　　南纾晚将空枪扔在一旁，火速飞扑到洛笙身边将她扶起，眼前人此刻嘴角满是鲜血，整张脸苍白无血色，自末世以来，她都没有受过这么严重的伤。
　　南纾晚心疼地用袖角替她擦去脏污，而洛晓莉急得眼泪都快落下，“幺女，你伤到哪里了？你…你急死妈了！！”
　　方才被甩出车外掉落到地上的其余人也都围了过来，南初用愤怒的目光看向Estara，厉声道，“你这疯子，到底想要干什么？！自以为这样就可以活下去？这么自私自利，就算你成功了，也根本不是人类，只是被病毒占据躯体的一具行尸走肉！！”
　　“找死。”
　　Estara冷着脸重新将细长的银针插入自己脑顶，眼眸微眯之际，便由几根触手朝着南初袭来。
　　粗长的触手瞬间将南初整个身子缠绕，众人还没有来得及反应，南初就已经被触手带去了半空中，Estara仔细端详南初这张因被箍得窒息而涨得通红的脸，此刻这人再也说不出半个字，她满意地发出讥笑声。
　　见南初被抓去，柳林顶着虚软的身子担忧地喊了一句南初的名字。
　　而南纾晚再也无法淡定，她借力弹跳起身子，对着那触手扔去了几把飞刀，可除了多几道划痕，根本影响不到触手的动作。
　　Estara岿然不动，将南初挪至一边，既而又甩出一条触手重重砸向了南纾晚，对方下意识伸出双臂阻挡，结果被摔去一旁，猛然撞到了墙壁上，刹那间痛得她眼冒金星。
　　南纾晚捂着胸口，肺里涌起一股咸腥味至喉咙，随后吐出半口鲜血，险些昏过去。
　　洛笙咬牙顶着疼痛马上滚动身躯去了南纾晚身边，又用手肘顶着对方半靠在墙上，她心中气极，继而生出一股悲愤感，下唇都被咬出血渍，但也只能看着Estara冷声道，“你要如何都冲着我来，别伤害她们！”
　　其余异能者们在心中叹息，但也做不了什么，此刻她们都是案板上的鱼肉，没有抵抗能力，只能任人宰割。
　　“啧啧，我可没空看你们在这上演什么矫情肉麻的戏码。”Estara摇摇头，面露嘲讽，“别急，一个一个来，你们谁都逃不了…”
　　话音一落地，十几根触手瞬间向着所有人袭来，乔白和杨岁桐惊呼一声被箍着腰身和脖子绑去了半空中，而苏蓉和冯喜皆是如此，异能者们被触手捆住脚倒挂了上去，一个个好似菜市场上的牲畜，随时随地便可以被夺去性命。
　　南纾晚和洛晓莉被捆在洛笙旁边，三人的脖子被触手死死禁锢住，脆弱的颈脉被掐得全然立起，喉咙里一个字都挤不出，只觉愈发窒息，大脑正渐渐缺氧，快要失去意识。
　　Estara的触手长出尖刺，插入了每个人的身体里，她癫狂兴奋地继续刚才被打断的融合计划，还过几分钟，她就能彻底成为母体，到时候再也没有人可以阻止她。
　　卓月抬头仰望着这一切，摸着脖子不自觉干咽了一下，心中也油然而生一种恐惧感。
　　洛笙微微扭头看着母亲和南纾晚眯起双眼表情愈发难受，手即使用力抓着触手也将其分离不开，而双腿只能在半空中不停晃动挣扎，她的朋友们也一个个快要昏死过去。
　　她胸腔里的空气在逐渐消散，在窒息感中浑身仿若飘飘然起来，好似沉入水里又好似坠入云端，意识模糊而又朦胧，耳边亲朋好友们呼喊求救的声音变得异常嘈杂，而后又如烟般飘散。
　　喉管被粘腻的触手用力绞得越来越紧，每一寸皮肤都像裹在黏膜里，像是被浸泡在沥青中的琥珀。
　　濒临昏厥的瞬间，她听见身体里响起熟悉而又陌生的低吟，那晦涩难懂的文字像远古的咒语，洛笙全身宛若被刺骨冰冷的鳞片缠绕划过，一条吐着蛇信子的巨蟒盘旋在她耳边指引道，“来吧，召唤我…”
　　就像蛰伏在血液里的某种契约突然苏醒，洛笙嘴唇微微张开，竟下意识吐出来了那句她自己都听不懂的咒语。
　　咒文如同青丝在骨骼里旋转，某种比黑暗更恐怖的生物正顺着召唤声蜿蜒而出，内室的地面突然剧烈抖动，地面瞬间裂开缝隙，一条巨大的蟒蛇张着血盆大口将此地捅出来个大窟窿。
　　大蛇完全降临，蛇尾和利齿轻松截断那猩红的触手，它犹如保护神般将洛笙驼至背上，而她看见了蛇瞳里自己奄奄一息的倒影。
　　

第84章 最好的一场雨
　　洛笙趴在蛇背上剧烈咳嗽， 污浊的血水混杂在一起吐出后，总算是得以喘息。
　　她感觉到乏力的身体正渐渐恢复力气，视线也重新变得清明起来。巨蟒的躯干用力将内室的顶部捅破， 裂开的空洞让外面的自然光线照耀进来。
　　洛笙微微抬头，看到了天穹压着铁灰色的云团，海风裹着咸腥的湿气飘了过来，她发丝被吹得凌乱，衣服也鼓动起来， 身下巨蟒鳞片泛着青铁幽光， 随着洛笙站起来的那刻，它也直起了头颅。
　　蛇身蛇尾盘旋在一起围了几圈， 但巨蟒太过庞大， 即使这样， 它的头颅也顶出了破洞的天花板， 只得勉强将脊背弯下，让洛笙站稳身子。
　　那些绑住其余人的触手被蛇尾扫断， 被解救出来的人一个个掉落在地上摸着脖子不停咳嗽，疯狂汲取呼吸这来之不易重新进入肺部里的空气。
　　洛笙稍稍动了动意念，巨蟒便立刻听从指令，它小心翼翼用蛇尾将所有人卷至自己背上摆放好，洛笙马不停蹄前去扶起还在陷入半昏迷的母亲， 她焦急地从空间内取出一瓶水打开，一边喂水一边掐人中，“妈，你醒醒， 现在好点没？”
　　洛晓莉干涩的嘴唇和喉咙得到清凉的水灌溉后倒是总算把气儿顺过来了，她上了年纪被如此折磨一番实在吃不消， 方才被那触手死死掐住脖子，她都觉得自己要去见阎王爷了！
　　这下恢复过来后，洛晓莉定睛一看，才后知后觉发现自己正处于一条巨蟒之上，吓得她差点再次晕厥过去。
　　“妈，你别怕，这是我召唤出来的！”
　　洛笙尽量稳住母亲的情绪，对方稍稍松口气后疑问道，“幺女，这是怎么一回事？”
　　洛笙摸了摸这巨蟒的头，心中也不是特别确定，但她有了一个大概的猜想，自己的晶核本就是从一条水蛇身上获得的，转换异能的过程让她昏迷了几天。
　　本来洛笙还在奇怪为什么南纾晚获得异能这么轻松，现在看来是因为自己还获得了其他的东西，脑子里之前出现过的那些咒语原来是召唤异兽使用的。
　　这条巨蟒比起那条水蛇体型不知道大多少倍，皮糟肉厚，身上的蛇鳞硬得如同钢铁，不是一般人可以抵挡得了的，并且还可以随自己意念所控。
　　洛笙微微叹气，“现在不是说这个的时候，等我们出去再说。”
　　扭头之际却见南纾晚已经和南初整顿好走了过来，其余人皆是坐在巨蟒身上稍作歇息，洛笙伸手牵住南纾晚的手，给予了她一个慰问的眼神，对方心领神会摇摇头，轻轻拍了拍洛笙的手背，“放心，我没事。”
　　“嗯。”
　　洛笙挪开饱含柔情的目光，看向了被巨蟒甩落至地上的Estara，她发丝上沾满了灰尘，嘴角已吐出几口鲜血，应该是方才被摔出来了内伤，触手一根根全部断裂，瞧着一副病弱残缺的模样。
　　“现在收手还来得及。”洛笙神色复杂，语气里掺杂着哀叹和无可奈何，事情本不该闹得如此地步，一切都是自身贪念作祟。
　　可不管怎么说，为了一己之私，造成这么多人的伤亡是铁一般的事实，洛笙无法替那些死去的人原谅谁，但她希望Estara可以认识到错误，主动赎罪。
　　“哈哈哈哈哈咳咳——”Estara边笑边抖，声音非常沙哑，身体因为抖动疼得更加厉害，她仿佛是听到了什么天大的笑话，朝着洛笙吐出一口唾沫，“你真把自己当什么救世主了？”
　　“事已至此你觉得我还能回头吗，无非就是一死，不过我可还没有失败…”
　　Estara嘴角勾起一抹笑，随后她瞳孔凝着幽深的绿光，只见那原本断裂的触手正以一种恐怖的速度复原，她嘴角的鲜血被袖子擦拭，等到众人回过神之际，Estara已再次升腾到了半空之中。
　　这回她再也没有给洛笙缓冲的机会，暴怒着将无数猩红的触手向她们四面八方袭来，密密麻麻好似围成了一个大网，像极了蠕动的虫子。
　　巨蟒瞬间扭动身躯，侧头回身将洛笙一行人保护至背后，而它的头颅却被触手死死禁锢住，一时间蒙蔽了双眼。
　　所有人站不稳跌落在蛇背上，只有洛笙死死站稳了脚跟，她闭眼集中意念从掌心里凝聚出来了一团火，恢复了异能的她用力打出了一个火球出去，瞬间将那些缠绕至蛇身的触手烧成残渣。
　　Estara身法灵活侧身躲开，在空中翻至到了旁边。
　　“走！”
　　洛笙脑内意识与巨蟒交流，巨蟒发出一声嘶吼，趁着这个空隙，蛇身从已顶破的空洞中带着大家钻去了外面。
　　只是在要离开之际，洛笙看到了那枚母体依旧摆在正中间被玻璃柱装载着，她心念一动驱动巨蟒，让它用蛇尾卷住了母体。
　　墙壁裂开有不少碎石滚落下来，巨蟒抽身的动作让这基地摇摇晃晃，颇有崩塌之势。
　　在Estara焦急的目光中，洛笙骑着巨蟒迅速带着母体和一行人顺利钻出了这基地内室。
　　/
　　巨蟒在洛笙的操控下停在了海边，陆地被海风卷着浪潮拍打，风刮得很大，才出来的大家被吹得瑟瑟发抖，只得裹紧了单薄的衣服。
　　虽说暴雨早就停歇，温度也已经回升，但今日不知怎的，天上乌云密布，尤其在这黑海旁边，更是寒意爆发。
　　众人就在海边稍作歇息，洛笙从空间里拿出不少棉服递给大家穿好，甚至还释放了一团火给她们取取暖。
　　唐羽哈气搓着手，整张脸惨白，见此不由得发出疑问，“唉，你怎么异能恢复了？我咋还没有？”
　　然后她表情夸张地比了个括号手势，指了指背后的巨蟒，“并且你这玩意也太炫酷了吧！怎么来的？？！”
　　不得不说唐羽这状态调整的是真快，刚刚才在生死边缘走了一遭，这会子立马就能逗趣起来，和还在板着脸心情惆怅的其他异能者相比，这心态简直不要太好！
　　南纾晚替洛笙擦了擦脸上的脏污，手突然被对方抓在掌心呵了几口热气，“疼不疼？”洛笙低声问她，语气里尽是温柔。
　　一想到刚才在内室里，自己可能真的会失去她，失去重生以来好不容易拥有的一切，洛笙鼻尖泛酸，后怕的情绪终是蔓延了开来。
　　“没事……你呢，你怎么样了？”南纾晚也是如此，洛笙又救了自己，救了所有人，她能力最大，总是在最紧要关头独自承担对抗这一切，这让她如何不心疼。
　　洛笙用鼻尖轻轻点了点对方，神色却暗淡下来，“我虽恢复了异能，但现在事情还没结束……”
　　唐羽在旁边老半天都没听见洛笙回复自己，探头一看发现这俩人竟在那浓情蜜意起来，她默默翻了个白眼，便知趣地离开了。
　　洛笙没有听到唐羽的问话，但吴沅听到了，她蹲坐在旁边猛然一拍自己脑袋，想起来什么似的赶忙从口袋里拿出几管血清。
　　这玩意是她在实验室里紧急做出来的简易血清，就是用之前的材料融合了洛笙的血进去，吴沅也不知道效果怎么样，但死马当活马医，总比没有来的强。
　　并且现在只有洛笙一人恢复异能，很大可能就是她自身带有抗体的血液起了效果，不管怎么说，吴沅都得试试。
　　她跑过去将血清分给其余人，“哎，赶紧打进去，试试看能不能恢复异能，时间紧迫！”
　　“这是什么？”
　　“真的有用效果吗？”
　　“从哪弄来的？”
　　……
　　大家七嘴八舌询问，吴沅也懒得解释，催促着她们赶快用，众人虽不明白，但听到可能会恢复异能，一个个也欣喜着将这血清注射进了手臂里。
　　看着这些人打完后，吴沅小跑过去给南纾晚也递了一支。
　　“不是说血清无效吗？”
　　“这放了你的血！”吴沅摸摸脑袋，看对方一脸疑惑的样子，这才想起来自己还没把这事告诉洛笙，“哦，都忘了对你说，你血液里其实有抗体，你肯定还不知道吧！”
　　“啊？”洛笙满脸惊讶，这个信息对她来说冲击力还是有些大的。
　　正准备再多问几句时，却感觉到身后有什么东西袭来，“小心！”
　　洛笙反应迅速，搂过南纾晚的腰肢带着她侧身一躲，吴沅则被她一掌推去了旁边，一根猩红的触手像闪电般穿过她们二人中间将摆放在地上的母体卷了过去。
　　一回头，Estara的脸便再次出现在了她们面前。
　　她用触手把玩着母体，随后用力绑在了自己身后，此刻Estara面色凹陷犹如鬼厉，越来越看不出本来的人类形态了，她扬起了诡异的笑容，对着前面所有人摆摆手，“来吧，把人带上来。”
　　话音一落地，柳林突然感觉自己后脑勺抵住了一个坚硬的东西，不知道什么时候，卓月竟拿着枪出现在了她身后。
　　南初面色一惊，举起双手惶恐道，“你…你要干嘛？！”
　　真是一个不留神就被钻了空子，南初万分懊恼，但也只能看着柳林被卓月抓走。
　　“我劝你们别轻举妄动，我手里的枪可不讲什么情面。”卓月阴鸷地紧紧盯着这群面露愤怒的人，一手抓着柳林的肩膀一手用枪抵着她的太阳穴，慢慢带着她挪步到了Estara身边。
　　而柳林咬紧下唇，双手握在前方，对着南初她们大喊道，“你们别管我了，千万别被威胁到！！一定要把母体毁了！！！”
　　众人听了这话心情极其复杂，只能看着卓月和Estara二人，心中压抑着无边怒意。
　　南初咬牙，握紧了拳头，“你们到底还要怎么样？快把她放了！”
　　Estara没有理她而是看向了洛笙，眸子里带着一丝得意，“我说了，我还没有输。”
　　言罢，也不管洛笙什么反应，直接把连着母体的针管再次插进了天灵盖。
　　Estara闭着眼浑身抖动着，仰头深吸了一口气，睁开的眼眸已看不见瞳仁，只剩一片无底洞般的幽暗，她重新生出来的触手更加粗壮，黏液滴落在地上的时候，竟把石头化开了。
　　洛笙观察到了这一现象，马上对着后方提醒，“大家小心，她触手上的液体有腐蚀性！”
　　此时已到最后的关键时刻，若是不能把母体毁灭，等到Estara彻底与母体融合，那时恐怕更加难以杀死她了。
　　“十分钟。”
　　Estara用触手点了点那装着母体的玻璃柱，故意对着洛笙挑衅，她很有信心，这短短的时间内根本没有什么人可以阻止自己，要不是在内室融合的时候被这些人中途打断，只得重新来过，不然早就成功了。
　　而洛笙也确实不能再等了，她目光锁定那母体所在的位置，心中很是后悔方才没有直接将其放到意识空间里，现在说什么都晚了，于是她掌心里默默凝聚起一团火，决定主动出击。
　　巨大的火球猛然朝着Estara袭来，她身下的触手瞬间张开，让这火球扑了个空，后方被炸得石块飞溅，甚至让这平地抖动了几下。
　　洛笙开始穷追猛打，不敢浪费一分一秒，手心里的火球一个接一个，没有丝毫缓冲的时间，如同不间断发射的导弹，将这里海边缘炸得火光四射。
　　Estara靠着两根触手升在半空中，犹如新生出来的脚，只守不攻的她被洛笙打得连连败退，动作不过稍稍偏离就被炸断了一条触手。
　　这条焦黑的触手只剩半截，流出不少绿色血液，痛得Estara龇牙咧嘴，这东西与她血肉相连，虽说不至于能感受到百分百的疼痛，但被异能之术火烧，终究比普通的火要厉害很多。
　　Estara看着自己生长速度变慢的触手，不由得发怒起来，在下一个火球打来时，她身子侧开，从上方大弧度将触手对着洛笙打去。
　　这沾满腐蚀性黏液的触手现在万万不能碰到皮肤，洛笙见状马上躲开，而那触手重重甩在地上，直接划出一道漆黑的长线，仔细一看，其实是触手所碰到的地方都被腐蚀得凹陷了进去。
　　猩红的触手宛若长鞭闪电，速度比洛笙发射出来的火球更快，她不停躲避，脚下不小心踩到一块石头，就这么跌落在地，洛笙抬头一看，那触手已经直直朝着自己面门打来。
　　“速来！”
　　千钧一发之际，洛笙脑内发号施令，巨蟒瞬间从后方绕来挡在了她身前，触手抽在了巨蟒粗糙的蛇鳞上，那腐蚀性的黏液居然对它没有任何影响。
　　而后它发出巨大嘶吼，张开血盆大口向着Estara咬去。
　　在一旁观看得心惊胆战的众人都松了一口气，方才二人打斗时，她们不得不躲在了一个巨石之下，以免自己被误伤，而洛笙摔倒时，南初抓住了情绪激动的洛晓莉，防止她一时冲动跑上前去。
　　南纾晚则是早就朝着前方小跑了几步上去，焦急的模样恨不得立马上去帮忙，只是终是理智占了上头，她知道没有恢复异能的自己若是就这么跑过去，只会拖洛笙的后腿。
　　在看到洛笙成功脱险后，南纾晚长舒一口气将注意力放到了旁边聚精会神的卓月身上。
　　这人拿着枪的动作松懈了一点，而柳林正好看了过来与南纾晚交换了一个眼神，兴许是注视的目光引起了卓月的注意，她立刻抓紧了柳林的肩膀，把枪重新抵住了柳林的脑袋，“我警告你，别耍花招！”
　　“现在人在你手上，我能耍什么花招？”南纾晚摊开双手，证明自己并没有反抗之意。
　　只是卓月也没有这么轻而易举相信她，反而冷哼一声嘲讽道，“别以为我不知道你们心里这些小九九，等到伊星成功，你们所有人都逃不了，就不用费心思了。”
　　伊星？是在指Estara么？
　　南纾晚略微思索，但也没有把重点放到人名上来，只是用一种极其悲悯的眼神望着她，“你真的以为这样的成功，就能复活你妹妹吗？”
　　在基地内室里装晕的时候，她也听到了卓月与Estara的对话，心中猜想到卓月做的这一切是为了什么，但利用病毒复活一个已经死去的人怎么看都是无稽之谈，这样的复活根本就不是真正意义上的活过来，而只是变成一具行尸走肉的傀儡。
　　“你…你在说什么？！”
　　卓月眸子里露出不可置信的神色，一直藏于自己心底的秘密如今就当面直接被人捅破，这让她如何不气恼，甚至整个人都变得不知所措起来。
　　但南纾晚仍继续道，“其实你心里也明白，你妹妹根本活不过来了，只是不愿意接受这个事实，对吧？”她紧紧盯着卓月，不愿放过一个表情，“你难道没有看到，那些被病毒控制的人类都是些什么人不人鬼不鬼的模样吗？！一个个没有自己的思想，只能任由他人操控，这就是你愿意看到的？”
　　“不…不是…我没有！”
　　卓月眸子发红，站姿摇摇晃晃开始重心不稳，南纾晚这些话当真是字字诛心，被戳中心事的她瞬间陷入一种极度的自责情绪之中。
　　妹妹在天灾之中永远失去了生命，卓月一直都觉得是自己保护不当才造成的结果，她在这世间唯一的亲人离开了，卓月几近崩溃，所以她不允许妹妹的尸体入土，而是把她放入冷冻仓，完好无损地保存在自己身边。
　　直到Estara的出现，带给了她希望，她说能让妹妹复活，那个时候的卓月执念太深，对妹妹之死耿耿于怀的她立刻就答应了与Estara共事，不管用什么办法，只要能让妹妹活过来，她都不在乎。
　　可这真的是自己想要的吗？或者说自己妹妹真的会想要以这样的面貌重新来到这个世界吗？
　　那些没有理智的嗜血怪物，卓月见过很多，变得如此可怕且那么的有攻击力，可是，可是……
　　南纾晚屏住了呼吸，见卓月开始动摇，她小心翼翼盯紧柳林的位置，对方肩膀抖动，隐隐有情绪爆发之势，现在枪离柳林的脑袋距离远了些，眼下就是最好的机会！
　　南初一直在看着这边，无比担心柳林安危的她自然是关注着卓月的一举一动，就在等个机会把柳林救出来，见南纾晚对自己使了个眼色，她马上捡起块石头挪到了卓月身后。
　　“快打！”
　　南纾晚大喝一声，让卓月立马回过神来，只是也为时已晚，后脑勺突然挨了重重一击，疼得她眼冒金星，而前方又被南纾晚迎面来了一脚，她们姐妹二人打着配合把卓月手中的手枪打落，转眼间，柳林便已平安到了南初怀中。
　　南初松了口气，把柳林紧紧抱在怀里，而南纾晚赶紧捡起来了地上的枪，局势瞬间逆转，这把枪现在指到了卓月的头上。
　　“你还有什么话想说？”
　　卓月面如死灰并不反抗，只垂眸淡淡道，“要杀就杀吧，反正我在这世界上已没了牵挂，早些下去找我妹妹也好…”
　　南纾晚在心中惋惜哀叹，拿枪的手也收了回来，转身和南初离开之际，只留了一句话给卓月，“我想你妹妹最愿意看到的，是你好好活下去。”
　　海风将衣服吹得猎猎作响，看着三人远去的背影，卓月再也忍不住趴在地上崩溃大哭，那些难以诉说的心酸和伤痛都化作泪水倾泄而出。
　　而Estara被巨蟒追得无路可去，本想直接逃遁的她被蛇尾重击在了地上，口中再次吐出几口鲜血，而那与母体相连的细管在最后一分钟被洛笙扯了出来。
　　她漠然地甩了甩手里的长管，对着Estara嘲讽道，“真可惜，看来你这时间又得重新计算了。”
　　Estara看着自己全然断裂的触手，颇有种破罐破摔之势，她用尽全力把母体扔向海里，而洛笙见状果然焦急地带着巨蟒去拦截这玻璃柱。
　　趁着这个间隙，Estara盘坐在原地，开始动用极大的精神力亮出她最后的底牌，她身负一半病源体，本身就能操控众多变异之物，之前那次海兽入侵陆地，就是Estara实验的结果。
　　若是母体全然与自己结合，那么这些吃了由病毒变异晶核而获得异能的异能者都能轻易被她控制，只是现在管不了这么多了。
　　在母体差点落入海水里之际，巨蟒用身体带着洛笙接住了它，还好玻璃没有破裂，不然就糟糕了。
　　她小心翼翼将母体放入意识空间之中，而正准备回陆地时，却看见海水突然被什么东西搅动起来，并且中心冒出一个漩涡在不停转动。
　　不一会儿，这大海竟升起一个巨浪朝着洛笙打来，吓得她操控巨蟒赶紧回到了岸边。
　　与此同时，所有人都瞪大双眼看向了这无边无际的海洋，她们捂着嘴不敢相信眼前所看到的东西。
　　这些异兽为什么在这个时候又来了？！
　　海水翻涌滚动，露出来了无数双栖异兽的头颅，原来方才不是浪潮，而是这些变异怪物正准备钻出来。
　　巨大的乌贼卷着长长的触手朝着南纾晚她们那边攻击，洛笙紧急带着巨蟒挡在了她们面前，掌心凝起一个火球炸过去，竟自己被震得往后倒去。
　　但她却并没有摔倒在地，反而被一股柔和的风力托举了起来，最后平平稳稳站在了地上。
　　洛笙扭头一看，看到南纾晚惊喜地朝自己跑过来，“我…我异能居然恢复了！”
　　南纾晚眸子亮晶晶的，显然是有些不可思议，“看来那血清真的有效，你血液里果真有抗体！”
　　“太好了！”洛笙替她感到高兴，可话都来不及说两句又被人重重推开。
　　“小心。”
　　两根长长的冰锥从两人中间穿过直接刺透了乌贼的身体，回头一看，竟是江羡。她拍了拍手掌，神色淡定，看来也已经恢复了异能。
　　而其余异能者也是如此，在发现自己异能恢复后，一个个都加入了战斗之中。
　　洛笙朝着江羡点点头，随后抓紧了南纾晚的手，便也去一起抵挡异兽的攻击。
　　唐羽眉心凝起的镭射激光威力无比，轻而易举便能射穿这些血肉之躯，普通异兽在激光的攻击下，根本无法抵挡，不一会儿，岸边便已倒下了不少异兽的尸体。
　　她好不容易活动筋骨，自然越战越勇。而那两个带发尼姑却坐在原地口中不停念诵经文，只见她俩周身冒出金光，犹如一个金钟罩将二人保护在里头，外边的异兽无法无法突破这个结界，只能怒吼着在外头用利爪拍打。
　　她们手中的佛珠竟慢慢变成一枚枚气弹，对着围在保护罩外面的异兽们瞬间发射，这些气弹的威力不容小觑，不过几个呼吸间，那些异兽的身体就被打穿了无数个小洞，好似漏风的筛子，血水溅了满地。
　　洛笙和南纾晚，一风一火打着配合，清扫着周边从海里准备爬向陆地的小型异兽，同时她还操控着巨蟒去那边保护着母亲她们一行没有异能的普通人，所有异能者们全身心投入战斗之中，一刻不敢松懈。
　　霎时间，海岸边血腥味飘散，血水染红了沿岸一片。
　　时间一分一秒过去，也不知道打了多久，部分异能者们已经开始体力不支，可那海里的异兽还在源源不断一波接一波的袭来。
　　洛笙蹙眉，只觉不妙，这样摆明了是在消磨她们的体力，等到体力透支，到时候就抵挡不住，又是只能任人宰割了。
　　可结束这一切的办法是什么？洛笙喘着气不断思考，所有的东西都与母体息息相关，之前吴沅说不能破坏母体是为了防止病源体泄露去寻找下一个寄托目标。
　　可后来她们找到的血清是假的，目的只是为了滋养母体，那到底是怎么样，会不会就是……
　　洛笙呼吸加速，脑内灵光乍现，她从意识空间里又将母体取出来，摆在了一处空地，对着南纾晚道，“你先坚持一会儿！”
　　既然一切都是假的，只是Estara为了永生找出的借口，那么就说明不能破坏母体这句话本身就不对，但Estara为了将病源体全然转移到自己身上，还用了插管链接，也就是说病源体确实会找另外的寄托目标。
　　为什么会这样前后矛盾？
　　洛笙冒着汗仔细观察这颗心脏，它不停跳动，每跳跃一次就好像在召唤更多的异兽前来袭击。
　　可Estara当时不是还要异能者也插着相连的管子，让母体的病毒先进入异能者体内，到时候彻底融合才能更好操控她们吗？
　　这是不是说明这颗蓝鲸心脏才是主母体，并没有各自一半之说，Estara才会不断找T12矿物质来滋养这颗心脏，若是母体消亡，那就意味着，所有的一切都会消散。
　　想明白了这一点的洛笙眼里露出惊喜之色，只是这个时候已有不少异能者以及受伤了* ，唐羽叉着腰累得精疲力尽，她的镭射激光并非能无穷无尽使用，到达一定临界点之后，则需要休息缓冲一会儿才能继续用。
　　于是当她发射不出来时，被异兽一巴掌拍到了地上吐出一口鲜血。
　　而那两个尼姑的金钟罩也渐渐出现了裂缝，眼见着就要裂开，异兽们便可以直接攻击她俩。
　　南纾晚和江羡前后兼顾不到，使用异能时不慎被异兽从背后袭击，也都纷纷负伤，就连巨蟒也开始力不从心，只能尽力保护着洛晓莉她们，不被异兽抓到。
　　所有人被这样的车轮战打得逐渐溃散，而重新生长触手出来的Estara又来到了洛笙面前，她啧啧出声，俯瞰着对方，“你还是快把母体交于我，免得你的朋友们死的太难看。”
　　洛笙紧紧盯着她，并不做声，在长达数秒的沉默之中，洛笙忽然从意识空间里取出一把铁锤，当着Estara的面将这玻璃柱体重重敲碎。
　　母体就这么顺着液体掉落在粗糙的地上，与外面的空气直接接触。
　　Estara心头猛然一紧，大惊失色地用触手对着洛笙袭来，“你想干什么？！”
　　洛笙侧身躲过，怀里抱着母体打出一个火球出去，又烧断了猩红难缠的触手，她意念一动，巨蟒再次袭来，挡在了自己身前。
　　可不知道为什么，洛笙突然感觉得一阵头晕目眩，连带着手里的火力都变小很多，从火球变成了一团团小火苗，而巨蟒体型也跟着缩小，变成了以前那条追着自己咬的水蛇那般大小。
　　这是怎么一回事？
　　洛笙惊恐地看向自己怀里的母体，莫非母体微微受损就能影响自身？毕竟她们的异能也是由病毒变异的晶核所获得的，所以这一现象倒是证明了洛笙刚才的所思所想，毁灭母体才能彻底结束这一切。
　　不仅是洛笙，其余异能者都是如此，异能威力缩水了一半，只是还好那些异兽也是如此，不然完全对抗不了。
　　Estara的影响倒并不大，她自己本身就是个培养皿，作为副母体的存在，自然没有这些普通异能者受到的损害大，只是她这触手的黏液消失了。
　　不过对付这些人绰绰有余，她控制触手试图将母体抢过来，就在这时，缩小的巨蟒飞扑过去，缠上了她，将那颗快要到手的心脏顶飞，就这么落到了海岸边。
　　Estara眼眸微眯，打算冲过去，可这蟒蛇越缩越紧竟如麻绳一般将自己死死捆住，她心中气急，一时间挣脱不了，只能对着洛笙发泄抽了她两巴掌。
　　触手打在脸上力道之大，对方好像也察觉到她身上有奇怪的护甲，所以只往头部攻击，洛笙脸部瞬间红肿起来，牙齿都被打落吐出一口鲜血。
　　只是她不能再拖延时间了，如今异能已没有太大的威力，趁着蟒蛇绑住Estara的间隙，洛笙边跑边爬往母体处挪去。
　　见洛笙行动，Estara也急了起来，从刚才的举动来看，她已经猜到洛笙想干嘛，自己必须得保护母体，于是在这样极致的愤怒之下，Estara猛然施力，竟将这巨蟒活生生崩裂开来。
　　蟒蛇身体瞬间截为两半，奄奄一息的身躯无声落在Estara脚步，只剩头颅还在吐着蛇信子。
　　洛笙见到这一幕心中顿时酸楚爆发，这异兽为了保护自己居然付出了生命，可她一刻也不敢停歇，只能拼命朝着海边跑去。
　　Estara解了这约束，正准备过去之际，脚上却又被什么东西束缚住了，她低头一看，竟是那群异能者们。
　　唐羽咬着牙用身体死死搂住了她的触手，而那俩尼姑用着佛串的余威又布置了一个简单的结界将Estara罩了起来，江羡划出两道小冰锥插进了另外两根触手里，南纾晚死死用风力抵挡着Estara的动作。
　　不仅是异能者们，就连苏蓉冯喜也前来帮忙，南初和柳林以及乔白和杨岁桐，甚至是洛晓莉这些普通人，也都一个个用着血肉之躯抵挡着Estara前进的动作。
　　可谓是众志成城，只为洛笙能更好的行动。
　　异能者们尚且可以抵挡，但另外几个普通人就不好受了，Estara疯狂嘶吼，用着触手不停鞭打着这些人，一道道血色的痕迹出现在她们背上，纵使被打得吐血，也丝毫没有放手的意思。
　　“疯子，一群疯子！”Estara惊声尖叫着，双手不停拍打着金色的结界，一时间也无法挣脱。
　　而洛笙已然到达了心脏的旁边，她远远望去还在咬牙坚持的亲人朋友们，眼眶竟不自觉泛出泪来，在此时，洛笙耳边忽然想起来了吴沅方才对自己说的那句，“你血水里有抗体。”
　　原来如此，原来如此！
　　洛笙捡起还连着心脏的那根试管，猛然插进了自己动脉里，霎时间，只感觉心脏骤然一紧，喉咙好似被死死掐住，窒息感朝着洛笙汹涌袭来。
　　她意识已经不太清明，只能强撑着从空间里拿出一把刀，在最后清醒的时间里，对着这颗母体心脏用力插去。
　　“砰——砰——砰”
　　一瞬间，仿佛整个世界都安静了。
　　乌云密布的天空不知怎的，突然开始下起了雨，雨水落在青灰的地面上时，那些雾霭又猩红的菌丝开始蜷缩。
　　原本攀附在空气里的病毒，就像那些触手，虚幻的肢体正被某种东西驱散，逐渐恢复本来面貌。
　　菌斑随着母体在雨水中瓦解，碎裂成比尘埃更细的齑粉，犹如Estara正跌落残缺的身躯，只能静候死亡。
　　异兽褪去，异植消散，云层裂开之际，所有溃散的病毒都溶解在雨滴里，再无生息。
　　洛笙彻底晕死过去之前，她想，这真是末世以来最好的一场雨了。
　　/
　　洛笙醒过来时，已身处医院，浓厚的消毒水气味熏得她大脑发晕，全白的环境一瞬间让她以为自己到了天堂。
　　直到看见洛晓莉关切的表情，以及南纾晚担心的脸，她才知道，原来自己还没死。
　　“吓死我了你…”
　　洛笙被南纾晚抱了个满怀，泪水沾湿她领口，但她此刻只觉得无比幸福，还好大家都在，还好一切都向着好的方向进展。
　　她笑着轻轻摸摸南纾晚的头，用下巴抵住她，嘴唇似有如无在对方发丝留下一个亲吻，“别哭了，我这不是好好的吗？”
　　见到这一幕洛晓莉也忍不住扑入了洛笙怀中，于是她就这么无可奈何地将母亲和女朋友一起搂在怀里，一边安慰一边又感到庆幸。
　　………
　　“你也真是的，就这么不管不顾用自己的血去对抗母体，还好命大，让你赌对了。”
　　住院修养一段时间后，吴沅才和洛笙讨论起这个话题，回想当时，她也顾不得这么多，如果不这么做，所有人也还是死，这不是赌，只是已别无选择。
　　还好她血液里的抗体当真有效，既毁坏了母体，也阻止了病毒寻找下一个寄托目标，自从那天后，世界恢复了正常之中，所有病毒好似人间蒸发，再也不见踪迹。
　　而随着母体的灭亡，她们身体内的异能也随之消散，又变回了普通人。
　　而最幸运的莫过于柳林，大部分被感染的丧尸都变成了尸体，只有她一个半尸人因为没有被彻底感染，母体消散后把她体内的病毒也带走了，所以又恢复成一个正常人。
　　当然那天吴沅给她的血清，或多或少也有些功劳，而洛笙以及一众人由于消灭病毒有功，都被官方嘉奖了一套平面小屋子。
　　但末世期间，因为房屋毁坏严重，很多东西成了废墟，只能慢慢重新修建，所以当她们领到奖励时，已过去很长一段时间了。
　　三年后。
　　“唉，你把那毛肚给我！”
　　“要不要牛肉丸，给你加一个？”
　　“得得得，我自己来！”
　　………
　　今日洛笙和南纾晚的新店开张，把朋友们都请到家里聚餐一顿，她俩端着各种食材忙上忙下，显然成了两个服务员。
　　南初几杯小酒下肚红了脸颊，柳林在她耳边小声说让她少喝点，苏蓉和冯喜就在住房附近找了份简单的工作，平平淡淡过着日子，而乔白和杨岁桐两个小年轻顺利完婚，打算也想开个小店。
　　吴沅和高湛兰换了个科室，依旧投身于科研之中，带着江羡一起做研究，工作繁忙的她们三人赶不过来，只能打个电话发个红包道一声恭喜。
　　刚开始一年，南纾晚倒是想开了，之前她就是个工作狂，只想着晋升，如今经历了一场末世，只觉还是得珍惜眼前才行，于是和洛笙安心待在家中甜蜜度日，只偶尔外出游玩。
　　待到第二年完婚后，她就闲不住了，总觉得还是得找些事情做才行，于是和洛笙商量着开一家水果店。
　　洛笙知她本性如此，便也同意跟她一起经营。这三年里，自从末世过去后，世界渐渐恢复了正常的秩序，若不是意识空间还存在，洛笙都快以为之前经历的那些是一场梦了。
　　但这东西对于开店的人倒也方便，运货什么的不要太轻松，并且这空间里还剩了许多以前储存的物资，洛笙还变卖了一些出去。
　　而店里的店员，洛笙和南纾晚也没有请别人，就让南初和柳林帮忙一起管理，毕竟她俩如今也跟她们住在一起。
　　洛晓莉这几年身体调理得不错，看着气色不减当年，每日哼着小曲和隔壁几个小老太太打打扑克，享着清福，快活悠哉。
　　等到吃完后，大家撑着肚子回家，而她们一家子人开始忙活清理桌子。
　　第二日天空出现了太阳，当真是晴空万里，让人心情都变好。
　　而温存了一夜的洛笙和南纾晚打着哈欠起床，身上布满了细细的痕迹。
　　“等会还要去拿货，你得快点！”
　　“行，我马上。”
　　南纾晚出店门时看着玻璃上自己的倒影，而洛笙替她将缩在衣服里的发丝整理了一下。
　　货架上此时空荡荡的等待着被填补，花盆里薄荷倒是长出来了新芽。洛笙在记账本上写下“今日天气，晴”。
　　温暖的阳光照在二人身上，将洛笙和南纾晚交叠的背影拖得很长，好似在诉说着她们来日方长。
　　/
　　正文完。
　　

第85章 婚后日常
　　洛笙其实不想一直板着个脸， 但结婚周年纪念日，南纾晚居然没有一点表示，不但没有表示， 并且极有可能是不记得了，可她却精心准备了礼物，这让洛笙如何能不有怨气？
　　想到这，洛笙脸色更不好了。
　　[今天我晚上有点事要忙，就不回来吃饭了～么么！］
　　看着手机里南纾晚发来的讯息， 洛笙简直想把手机捏碎。
　　此刻已是晚上七点， 她坐在沙发上独自面对这一顿丰富的晚餐，只觉万分凄凉。
　　老婆是个不解风情的工作狂怎么办？
　　自从那家水果店越做越大， 甚至开起来了连锁店后， 南纾晚野心也跟着变大， 到处去拉投资人继续加盟， 想做成一个大品牌。
　　果然骨子里还是那个对晋升十分热情的南总监，不管是打工还是自己当老板， 都是如此。
　　时间一分一秒过去，洛笙无奈苦笑了一声，准备自行解决时，突然客厅门咔嚓一声开了，随后露出南纾晚一张笑容明媚的脸。
　　“surprise！”
　　她捧着一束花， 对着洛笙来了个熊抱，嘴里还不忘吹嘘自己，“怎么样，我还是记得吧？”
　　洛笙愣了一下， 显然是没想到南纾晚会中途回来，只是她也知道， 这人估计是突然想起来的。
　　不过即使这样，洛笙也不得不承认，她确实就这么被哄好了，只是脸上还是没太多表情，然后淡淡从口袋里掏出来一条项链递给南纾晚，“礼物。”
　　南纾晚抿着唇见洛笙如此冷淡，心中知晓对方肯定是有点生气了，不过看着这满桌子好菜，还有提前备好的礼物，而自己居然把这么重要的日子忘了，对方生气倒也正常。
　　她微微撅嘴，装作委屈，捧着洛笙的脸亲一口后，祈求道，“老婆，你原谅我好不好，等吃完饭，我保证也有惊喜给你！”
　　洛笙听她甜言蜜语，脑子里其实已经有些飘飘然了，摸着脸颊上的温热，她给予了一个微笑回应，“好啊，我倒要看看，是什么惊喜。”
　　不过洛笙确实也没想到会是这样的惊喜。
　　洛笙就这么看着南纾晚居高临下跪坐在她身上，好似睥睨天下的女王在俯瞰自己的臣民。
　　她微微俯身，故意抖动着那毛茸茸狐狸尾巴，指尖轻轻划过洛笙心口的肌肤，“我一定好好表现，让你满意…”
　　洛笙不语，只忽然起身，让南纾晚重心不稳往后倒，于是对方不得不慌张抓住自己的衣领，整个人扑了个满怀，瞧着简直就是在投怀送抱。
　　南纾晚狠狠瞪了这人一眼，正要发作之际，却听见洛笙轻飘飘在自己耳边留了句，“可以开始了。”
　　坐姿突然改变，没有反应过来的南纾晚只能眼睁睁看着洛笙的脑袋滑了下去，正好抵在那个位置……
　　她呼吸骤然急促，瞬间明白对方想要做些什么，羞耻感涌上心头，南纾晚一时间很想逃离，可现在如何能逃得开？只能任由对方扣住自己动弹不得的腰肢，如水浪般起伏。
　　而来了几次的洛笙，笑着呵了一口热气，南纾晚敏感地打了个激灵，她此刻酸软无力也撑不起来身子，只能伸手稳住了洛笙还想作怪的头。
　　“你…你不许再继续了！”
　　一开口南纾晚才知道自己声音变得如此沙哑，洛笙听这人绵软的语气，只觉心头一阵火热，于是她微微扬起下巴，露出嘴角一片晶莹，这副模样却看得南纾晚又烧红了脸。
　　“你知道渔民最爱打捞什么吗？”
　　“什么？”
　　洛笙突然无厘头的问话让南纾晚感到莫名其妙，她本就还没恢复清明的脑子根本答不上来，但下一秒她就明白洛笙是什么意思了。
　　舌尖轻轻拨动，洛笙又继续笑道，“是珍珠。”
　　南纾晚闷哼一声，无力倒下，只能在心里嗔骂几句坏东西，便也放开身心，随着她去。
　　月光洒在纱帘上，指尖与青丝缠绕，交叠的呼吸声让温度增长，星星最后化作碎片融进墙上的影子里。
　　晚安，好梦。
　　/
　　完。
　　
