


　　《原始世界摄政王gl》作者：易屈

　　文案：
　　穿越到原始世界？？
　　淳朴温和（？）的原始人，强大凶残（？）的契约兽，克忠职守（？）的系统君？
　　睿智慈祥认真正经（？）的巫/觋，强势冷酷（？）的王？
　　覆涌的乌云蚁群，强大的独蛟兽，诡异的乌鸦血植……
　　……
　　其实就是，渣木带着部落国和部落，发财致富奔小康的故事。
　　口号是：干翻诸侯国！
　　感情戏慢热，偏剧情。前期主角只能神交～应该会比较长。

　　内容标签： 异世大陆 种田文 女强 升级流
　　搜索关键字：主角：杜木 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：远古部落，系统，异世大陆。
　　一句话简介：部落首领真难撩


第1章 赤卢大陆
　　赤卢大陆，白河之畔。一个平静祥和的部落，坐落在这里。
　　只是，在部落边缘，发生着一些不怎么祥和的事情。
　　三五个身穿麻布衣，看着就异常魁梧的大汉，正吆喝着追赶着什么。只见为首的那位大汉，手提着一根胳膊粗的棍子，时不时暴跳如雷的大喝着。
　　他们跑起来，就像一个个坦克一样，冲过去时，尘土飞扬。
　　炎布大吼着，“小崽子，你给我站住！”
　　“做梦！”杜木想也不想的回道。就你们这副胳膊上能跑马的样子，谁停谁是傻子。
　　她可不想再被挂在树上抽。
　　炎布气的跑的更快了。
　　“小崽子，我看你这次往哪跑？”炎布狞笑着走过来。
　　原来，不自觉间，杜木已经跑到了白河边上，再往前，便得跳河了。
　　杜木不由暗叫不好，这群狡诈的家伙，竟然把狩猎时的习惯带进来了，把她往河边逼。
　　“你别过来，我不是故意的！”杜木只得服软，下意识往后退了几步道。
　　“做梦！”炎布咬牙切齿的回敬道。
　　他这一次一定要把这个小崽子挂在树上抽。只要想想，炎布现在就觉得自己腚痛。
　　杜木更慌了。
　　她要是原来的那个无法无天的，皮实耐草的土著崽子也就罢了。
　　她一现代人，哪能接受被人扒了裤子，吊在树上抽腚。
　　还能不能让人有点自尊！
　　关键是，这里好像不兴男女大防的。无轮男女，在这些大汉大婶眼里，都是皮实耐抽的崽子，随便抡。
　　她第一次觉得，其实男女还是有点区别好。
　　杜木慌了，“大人不能欺负小孩！”她现在的身体，还是一个十二岁的宝宝啊！
　　炎布终于压抑不住怒火，怒吼道，“对于熊崽子不需要讲这一套。”说完就轰隆轰隆的冲过来。
　　“救命啊！”杜木吓得嗷嗷大叫。
　　谁知，脚底一滑……
　　“救命啊啊啊！”尖利的惊叫声响彻白河之畔。
　　炎布眼睛一睁，原地一踏，整个人如同炮弹一般直接弹过来。
　　抓住杜木……
　　两人皆松了一口气。
　　谁知……兽皮撕裂的声音突兀的传来……
　　于是……“我干……”杜木满脸惊骇，话还没说完，声音便被水声淹没。
　　原来，炎布的手劲太大，杜木那本来质量就不怎么样的野兽皮衣，被直接捏坏了。
　　关键的地方被捏断了……
　　当然，本来就快坏了也是一个原因。
　　杜木抱着一股极度悲惨的心情，坠入汹涌的白河之中。
　　“我……”炎布愣了一下，迅速跳进河里。
　　但这时哪还有杜木的身影。其他人也迅速跃入水中。
　　许久，夕阳下，爬上来的炎布一屁股墩子坐在地上，溅起一片灰尘。
　　他一身撕裂的血口，似乎是被什么齿牙尖利的东西咬的。身后的人也是如此。
　　“完咧！”炎布直勾勾的盯着地，喃喃道。
　　“杜家老爹一定会打死我的！”说着眼眶红了。
　　背后的几个汉子情绪也很低落，他们与炎布是一个狩猎队里的。
　　此时，他们哪知道该怎么办。
　　杜家崽子熊是熊了点，但是首领要是知道，他们因为这点小仇害了小崽子的性命，一定会打死他们的。
　　杜家老爹一定会拼命的。
　　许久，几人才踩着影子，垂着脸灰心丧气的回了部落。
　　……
　　而此时，我们的杜木……正捂着腰，一瘸一拐的走在河岸上。
　　边上便是汹涌的白河。河浪极大，河心处的波浪足有几米高。
　　站在白河边上，远远的竟望不到对岸。
　　曾经，刚来到这里的杜木，也曾为此感慨。
　　但自从她看见马那么大的蜘蛛，比前世山峰还高的参天古木，牛一样大小的家狗……
　　她就再也没感慨过了。
　　反正麻木了。
　　杜木揉着腰，一瘸一拐的走在河滩上。越走越远，避开飞溅的波浪。
　　“哎呦，我九二年份的老腰呀！”杜木揉着腰，疼得龇牙咧嘴。
　　刚刚在河里，也不知道撞到什么了。疼得厉害。她这牛圈的土著体质，竟也耐不住。
　　要知道，原主可是干过，一天被抽八顿，第二天完好无损继续皮的。
　　算来，能在不会游泳的情况下，活着从河里出来，也是运气极好了。
　　有点后遗症算什么，以现在的体质，明天估计能好。
　　杜木从河滩上，捡起一根看起来蛮结实的树枝，撑着自己，一瘸一拐的往前走。
　　说起炎布，也是她自己作。
　　炎布几人进山里打牙祭，她死活要跟去。结果她一个不小心，触动族里长辈布置的陷阱，放跑了大牙不说，还在手忙脚乱之中，害的炎布被其中一个陷阱……夹了腚……
　　于是就上演了刚刚那一幕……
　　想想杜木就觉得牙疼，啧啧，远古人的体质就是好，这都能提着腕粗的棍子，跟着她后头撵。
　　边撵还边蹦，活蹦乱跳的。
　　夕阳下，杜木拄着棍子的身影渐行渐远。她的影子，被拖的很长。
　　……
　　“巫，我捡的那个崽子醒了！”一个粗犷的大汉，睁着铜铃大的眼睛，报告到。
　　他的面前，是一个瘦弱的老人。这是一个女性，她的身子佝偻着，满脸褶子，似乎非常苍老。但她的眼睛，却异常的明亮，纯净又透彻，仿佛有着经世的智慧。
　　只是，那双眼仅仅睁开了一下，便又眯了下来。又变成了老眼昏花，风烛残年的老者模样。
　　那个汉子对此毫不在意，继续道，“巫！巫！巫……”
　　“别喊了！我听得见。”那老人不耐烦的说道。
　　“那我要怎么办？要不要把她扔出去？”那汉子毫不在意，继续问道。
　　“崽子而已。留下吧！”那老人漫不经心的说道。
　　那汉子毫不犹豫的点了点头，转身便出去了。
　　那老人暗自摇了摇头，小犀真是实心眼，做首领真的没问题吗？
　　老人似乎想到了什么场景，一人在屋里长吁短叹起来。
　　……
　　此时，饿得前胸贴后背的杜木。正抱着一个脸大的海碗，狼吞虎咽着。
　　“你吃慢点！”一个苗条匀称的少女，正一脸鄙视的看着她。
　　杜木抽空打了个隔，继续把脸埋进去。
　　此时，一个高大敦实的汉子走了进来。那少女登时转过脸，“老爹，巫留不留她？”
　　那汉子点了点头，“巫说留！”
　　那少女哼了一声，“算你运气好。从现在开始，你就是我们白河部落的人了，听见了没？”
　　“不然就把你赶出去，看你能不能在外面的凶兽嘴里活下来！”
　　那少女喋喋不休的说道。
　　“你有没有听见？”
　　“就知道吃！”那少女没得到回应，声音渐渐低了下来，拄着下巴瞪着她，等她吃完。
　　杜木摸了摸肚子，发出了满意的叹息。这时才注意到眼前的少女。
　　她有着一头利落的乌黑短发，一身兽皮衣，麦色的皮肤，此时正一脸好奇却又骄傲的看着她。
　　杜木摸了摸肚子，憨厚的笑了笑，“我叫杜木！”
　　那少女本想矜持一下，鄙视鄙视她，但实在耐不住好奇心，“杜？杜部落？好奇怪的名字。”
　　杜木沉吟了一下，“不是杜部落，我来自赤炎部落。”
　　那少女一脸茫然，“哦，我叫白谷。我们是白河部落的！”
　　杜木笑得很温和，一派无害模样，听到这，她笑呵呵的称赞道，“……白骨，好名字。”。
　　“那是，这是阿爹给我起的，据说是古籍里的一种高档食物。”白谷一脸算你识相的表情。
　　此时，一边站着的汉子终于开口了，“我叫白犀，这里是白河部落。方圆数千里，我们是最大的部落。”一脸自豪，语气不乏骄傲。
　　这是一个高大威猛，满身肌肉的汉子，跟赤炎部落的那群莽汉一样，一身凶悍的气息。胳膊上肌肉都快打结了。
　　这些日子，杜木可没少看到这种，对此早已无视。
　　杜木顿时回道，“不巧，我们赤炎部落也据说是周围最大的部落。”
　　白犀双目一瞪，登时一份仿佛凶兽般的气息扑压而来，“什么部落？我怎么没听过？”
　　杜木瞅了他一眼，不知道怎么回答。其实，她自己对部落也不了解，要真让她说个三五二来，她还真说不出来。其实，她自己对这个世界都不了解。
　　她才来到这里不过一个月多而已。要不是有着遗留记忆……
　　作者有话要说：　　对于熊孩子，部落的大人是从来不惯的，熊崽子就该抽。
　　一般，每一代的最强者，会成为部落是大头领，之后会继任首领。
　　每个狩猎大队的头头，叫小头领，其他部落称为猎首。


第2章 杜木
　　于是杜木顿时收敛了，呐呐的道，“不知道。我也不知道。”
　　白犀想了想，“我没听过你说的部落，你要不要加入我们部落？”
　　外面的世界很危险，尤其对于幼崽来说。外面随便一个生物，就能轻易的碾死没有大人看护的幼崽。
　　白河部落很警惕也很排外。若不是巫同意，即使是杜木这样的幼崽，也不给加入部落。
　　若是杜木不同意加入，部落就不会给她住……更别提给她食物，养她长大了。
　　在赤卢，食物从来是珍贵的东西，容不得肆意挥霍。这对于地处偏僻的白河部落更是如此。
　　一个还未成年的崽子，根本无法在这里活下去。外面随随便便一个野兽，就能要了她的命。更别提凶兽，以及其他更难缠的生物了。
　　杜木表现的非常像一个小崽子，适逢大变，不知所措。“不知道，我也不知道。”满眼茫然的模样。
　　白犀理解的点了点头，“你跟我去见巫吧。”
　　……
　　“轰轰轰……”
　　普通的小木门，被白犀拍的轰轰作响。门边还有木渣子往下掉。
　　杜木眼角抽了抽。
　　里面传来一个有气无力的声音，“进来！”
　　这是一个普通的木屋，木屋有着一种独特味道，似是药草混合的味道。
　　巫恼怒的看了一眼白犀，懒得和他计较。“什么事？”
　　白犀接受到巫的眼神，呐呐的把原委说了出来。
　　“赤炎？”巫喃喃自语。
　　她猛然站了起来，佝偻的身影矫洁了起来。满屋子转悠，不一会儿，一大堆皮质纸张被她从各处翻了出来。
　　巫边念叨‘赤炎’，边翻找着。
　　“找到了。赤炎部落！”巫猛然出声，语气惊喜。
　　“你是河对面的人！”
　　老人猛然转身，眼神犀利的看着杜木。哪有刚刚那副半只脚踩进棺材里的老朽模样。
　　杜木茫然的看着她。
　　巫也发现自己失态了，这毕竟只是一个孩子。于是柔声道，“你便安心留下来吧！”
　　又面向白犀，“这孩子就交给你照顾了，不可委屈了她！”
　　白犀乖乖的点了点头，拎着杜木就往外走。
　　巫又有点牙疼。相比先祖记载的河对面部落，这继承人才是大问题，这孩子太实诚了。
　　临出门前，巫又道，“叫你爹过来。”
　　白犀乖乖的点了点头。
　　……
　　三天之后。
　　杜木也算在白河部落安家落户了。因为还小，所以并没有单独出来住，而是被安排与白谷一起住。
　　“什么？你想过河？”
　　“你知不知道河里有多危险？尖牙鱼、剧毒的河蟾、水巨蛇、体长数十米的大鱼，还有各种路过的海兽。”
　　白河很大很大，大到白河部落千百年都只能被隔在这一面，遥望着先祖曾经所居之地。他们远离文明。
　　无数想要回去的先祖，被这白河挡住，用生命和鲜血，描绘着白河的可怖。
　　每到夏季和冬季，白河就会出现大规模的异动。强横而可怖的气息时不时的路过，大量的凶残河兽成群结队的路过。
　　其中不乏水陆两栖的生物。
　　好在，它们似乎有既定的目的地，没有上岸落脚的兴趣。
　　即使是这样，部落里的大人们，都会在河岸上严阵以待，这样的日子要很久。
　　而后河流变的平缓，人们才会放松下来，继续为下一季存储食物。
　　不仅白河部落如此，杜木记忆中的赤炎部落也是如此，每到那两季，都严阵以待。只不过赤炎部落不像白河部落这样，远离人烟，以至于处境要艰难的多。
　　白谷一脸不可思议，用看傻子的眼神看着杜木。
　　杜木悻悻的道，“我就问问，没想过河。”
　　白谷眨了眨眼睛，“对了，听阿爹说你是河对面的，你是如何过河的？”
　　“不知道，运气，运气。”
　　白谷刚想再问，就听外面有人大喊，“狩猎队回来啦！狩猎队回来啦！”
　　白谷一蹦三米高，也不管头撞在天花板上，兴冲冲的跑出去。“狩猎队回来了！我先走了。”
　　杜木松了口气。低着头看向手心，手掌并不白皙，麦色的皮肤，唯一的优点就是小孩子，皮肤细腻。
　　一想到部落大婶们那模样，杜木就忍不住叹了一口气。
　　此时，掌心的一个红色指针，快要转完一圈了。
　　她从来到这里，已经有将近一个月了。
　　前尘如梦，往事如烟。
　　寄人篱下终究不方便，看来还是要想办法搬出去。
　　……
　　“你确定要自己住？”白犀一脸惊讶的问道。
　　“我确定。”杜木一脸认真的回答道。
　　“那么食物，你就要自己负责了！”白犀试图恐吓道。
　　“我赤炎部落，无所畏惧。”这句话并非杜木杜撰的，而是记忆里，赤炎部落的巫，每每在年祭时，向着所有年幼的少年少女们，灌输着这句话。
　　这是赤炎部落的信仰，力量之源。
　　白犀看着眼前这个孩子，终于点了点头，“好吧。我让鹤帮你建个屋子，以后，你就要靠自己了。”
　　对于有勇气的孩子，他们一向是持以肯定态度的。
　　傍晚，鹤很快便把屋子建好。那是一个干净的木屋，透着一股新木的气息，很是舒适。
　　“好了。”鹤扬了扬手里的锤子。
　　“谢谢鹤叔。”杜木感谢道。
　　鹤是一个沉默寡言的青年，只是淡淡的点了点头。然后便转头走了。
　　白河部落临近白河，背靠白山，再之后便是漫无边际的山林，其中各种凶兽猛禽不知有多少。
　　部落清理了不知多少代，才清理出了这方圆数百里的安全地带。
　　至于白犀所说的方圆千里，纯属自嗨。
　　部落夹在山林与白河之间，恰恰有一座不高的山丘。从上往下，一座座形势各异的木屋石屋，鳞次栉比。
　　之前白犀所在位置，位于山腰上方。而杜木的位置则位于山脚处，外围便是部落巡逻的战士呆的哨点了。
　　每天都有巡逻的战士，巡视部落，生怕有不要命的野兽进入部落，害了没什么战斗力的孩子。
　　杜木现在很满意，躺在硬邦邦的床上，舒了一口气。
　　看着手心的痕迹，走神……
　　事实上，来到这里这么久，此时才是她最轻松的时候。
　　原身在部落里，有朋友有亲人，她一时真的适应不了。只能天天到处跑，到处皮……以转移自己的注意力。
　　……就是，床太硬了点。
　　杜木一个翻身，爬了起来。
　　“马上天快黑了，晚上别出门。”路过的年轻战士，友好的提醒道。
　　“我知道了。”杜木乖乖的应到。
　　白河此时正是汛期，哗啦的水声远远的传到部落里，依旧清晰可闻。
　　太阳已经晃晃悠悠的走到远方地平线上。夏初的傍晚，因为临近白河，所以空气显得微微湿润，河水的淡淡腥味混着清凉的风，吹到杜木脸上。
　　仔细的看了看外面，杜木觉得，现在的确不适合出去寻找杜叶了。
　　杜木是一种很独特的树，下层的树叶柔韧，越往上则越柔软，非常神奇。而且非常耐保存。
　　在赤炎附近，有不少故意种的的杜树，简直是床上三件套的不二选择。
　　杜木的名字也出于此。
　　她的父母希望她能如杜木一般……不是树叶的特性，而是杜木好养活，随便浇浇水就能活很久，对于环境毫无要求。
　　此时的部落，并无姓氏这种东西。不过，据说遥远的中部部落有这种习俗。更遥远的地方，就不知道了。
　　毕竟，这一片部落集中的地区，煌部落国，都只是处于赤卢大陆的冰山一角而已。
　　……
　　一夜无话。
　　第一次睡的神清气爽的杜木，从床上爬了起来。
　　兴致冲冲的就准备出去找杜叶铺床。
　　作者有话要说：　　作者也画风清奇～


第3章 好系统2333号
　　“滚叔好！”
　　“朗叔好！”
　　初晨的空气，微冷而清新。杜木早早的爬了起来，见一个人就打一个招呼。
　　很快，山脚下的住户，来往的战士，都被她喊遍了。
　　要问她为何认识那么多人？
　　这就要谢谢白谷了。那个话痨少女，之前几乎一直在跟她唠叨。从历史到地理，从首领的战利品讲到隔壁猿二婶的大裤衩。
　　基本上部落里留存的人，都被她介绍了一遍。恰恰，杜木什么都不好，就记性好。
　　如果杜木是其他部落的奸细的话，估计只需要天天跟白谷聊天就好了。
　　小孩子的友好，使得本来有点排斥她的众人，态度稍稍友好了一点。
　　有一位路过的汉子，停了下来。好奇的问道，“你认识我？”
　　“白谷跟我说过，朗叔去年的初猎礼，猎到了一只风雷黑牙。连首领和巫都夸奖了朗叔。”
　　年轻的汉子当时就不好意思的笑了起来，“哈哈，大家让着我的。”语气却不乏骄傲。
　　毕竟在部落里，实力越强，才越受待见。不管是外出狩猎，还是其他，强大才是最本质的夸奖。
　　“你叫什么名字？”被夸了一通，朗开口问道。
　　“我叫杜木，就是那种叶子很柔软耐放的树。”
　　朗理解的点了点头。
　　杜木暗喜，这说明河两边的生态差不多，这里也有杜木。那她在河那边的一些知识，这里也能用。
　　而不会出现，这里的树木花草，野兽猛禽，虫子什么的，她一概都不认识的情况了。
　　朗善意的道，“我就住山腰上，你要是自己找不到吃的，就来找我吧。”
　　“谢谢朗叔！”杜木眯着眼睛笑道。
　　朗点了点头，转身去石场训练去了。他们昨天刚狩猎回来，如山的猎物才刚分完。
　　所以他才开口让杜木没吃的，可以找他。
　　部落里的孩子都是未来，只要他们不自己作死，大人们还是能帮则帮的。
　　毕竟源力，要到十二岁才能觉醒。在此之前，他们什么都不能做，只能靠父母或者部落供养。
　　杜木跟在本部落的孩子身后，出了部落。
　　部落附近有一个小小的树林，林子里是被故意放进来的一些比较无害的野兽。
　　供部落的下一代们练手。培养战士，是每一个部落最根本的任务。
　　每年都有许多小部落，因为被凶兽围困，没有食物等因素，整个部落的灭绝。
　　杜木便这样暗搓搓的跟在那些人后面，都是一些十二岁左右的少年少女，一路走一路聊，没有发现后头的贼头贼脑的杜木。
　　进了林子，杜木便与她们分开了。
　　林子里，一个单薄的小身板，眼神逡巡着，状若一个找寻宝物的松鼠。
　　这里的人体质都好的出奇，即使未觉醒的小孩，也能把后世的成年人甩出几条街。
　　观察了一会，杜木便谨慎的跳上树，杜木的特征很明显，在高处找比较容易。
　　她刚刚观察了一下，白河部落对于领地的清理，并不比赤炎部落差。
　　所以她也就放心了。
　　一个助跑，三两步跳上一棵大树。这棵树是附近最高的树了，如果附近有杜木，那她肯定能看到。
　　毕竟，长得跟开花一样的树，也是难得的。
　　杜木手脚并用，灵活的像一个小猴子。
　　这棵树真的很高，即使这只是部落故意留下的小林子，比不得真正的凶兽森林的参天古木。
　　爬了好一会，杜木才爬到大概的顶端。
　　不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。
　　淡淡的云朵顶着头上，视野开阔，放眼望去，有一种一切都在掌握中的幻觉。
　　地面变的很是遥远，下方的灌木动物仿佛凭空小了几号。
　　杜木顿时便喜欢上了这种方法，决定以后没事就爬到树上歇歇。
　　开心了一会，杜木才开始自己的目的，寻找杜木。
　　左看看。右看看。正准备换一个方向，背后突然一凉。
　　杜木登时便全身僵硬起来。
　　这种感觉杜木记忆犹新，那种针刺一般的危机感，她刚来那会，偷偷的跟着狩猎队出了部落范围。
　　结果遇到了一只成年的青爪，那是一种极度凶残，狡诈的凶兽。
　　即使在凶兽里也数得上的难缠，而且，这种凶兽最喜欢挑弱的下口。尤其偏爱各种族幼崽。
　　她被吓得三魂出窍，直到被拎回部落，被自家老爹挂在树上抽，才反应过来。
　　而此时，她又遇到了这种感觉。原始人的直觉非常敏锐，这种感觉非常刻骨铭心。所以她到现在还记得。
　　毛骨悚然的气息不停的靠近，杜木连头都不敢回。浑身汗毛都竖了起来，额头冷汗岑岑，手脚冰凉。
　　直到……一个极重的东西压在她肩膀上……
　　一秒，两秒，三秒……我还没被吃掉？
　　一分钟，两分钟，三分钟……想调戏我一会再吃
　　不知道多少分钟……
　　杜木死鱼眼，终于敢转过头了。
　　只见一颗滑腻冰凉的大脑袋搭在她肩上，它的重量已经使杜木高低肩了。
　　杜木对上那眼睛，心中一梗，差点背过气去。
　　“救…救…救……命！”杜木艰难的吐出这几个字，然后脸一歪，磕树干上了。
　　那头跟着砸到杜木身上。砸的杜木一蹬。
　　‘昏迷’中的杜木，感觉到那头抬了起来。过了一会，听见了窸窸窣窣的声音。
　　许久，杜木才爬起来。四下看了看，抓着树干就往下跳。
　　卧槽啊，林子里竟然有凶兽。站在部落门口，杜木捂着扑通扑通的心脏，眼泪都快飙出来了。
　　直到现在，她才来得及回味。
　　“咦，你怎么站在这里哭？谁揍你了？巫不是吩咐大家不许欺负你的吗？”白谷一脸惊讶的问道。
　　她刚从林子里回来。作为刚觉醒不久的战士，她还不能跟着狩猎队进山，只能去欺负欺负野兽，练练手。
　　杜木“……”有一种尴尬，叫做我的泪只飙到眼角，还没流出来。
　　你凭啥说我哭？
　　“哦哈哈，花粉到眼睛里了，我揉一揉。你见过谁站在大门口哭的。”
　　“哦，也对。你有得吃吗？呐，这是我的肉干。”白谷点了点头，信了。
　　“谢谢白谷姐。”杜木笑呵呵的接过肉干，感谢道。
　　得，有了肉干就叫姐了！
　　旁边两位全程观看的战士“……”
　　这崽子刚刚从林子里跑出来，明明是一副惊魂未定的模样……
　　算了，就算是怂崽，也有自尊，他们就不说了。
　　告别白谷。
　　杜木提着肉干，回到自己的小屋。
　　林子里，她现在是说什么都不会去的了。
　　别提改善睡眠环境了，她现在最重要的事情是食物。她之前竟然没注意到。
　　杜木坐在自己的硬木板床上，拄着下巴思考着。
　　怎么才能找到吃的？
　　狩猎是别想了。稻米？整个部落都没有像是种植的地方，看来白河部落并没有点亮这个科技树。
　　畜牧就更别提了。
　　采集？
　　nonono，杜木想到刚刚那个凶兽，就后背发凉。
　　那怎么办？
　　她需要的不是一天两天的食物。在没有办法过河的情况下，她最起码要撑到自己觉醒，有能力狩猎才行。
　　但……觉醒不是那么容易的，在赤炎部落，每年觉醒都是要巫在部落图腾柱边，举行觉醒仪式，才能觉醒。
　　她又不是白河部落的人。即使白河部落允许她参加，她也不一定能觉醒。
　　谁知道，不同的部落会不会水土不服啊！
　　所以说……
　　杜木苦着脸，手里一下一下的捶着自己脑袋。
　　没想到，有一天她还会担心把自己饿死的问题。
　　白河部落绝对不会无条件养她的。一开始，白犀就说的很清楚了。
　　而且，看了大家的生存环境，她也明白，食物的重要性。
　　杜木捶着捶着，渐渐的停了下来。眼睛直勾勾的盯着手心的指针。
　　指针的样式很简约，一个中心点，一根指针。都是暗红色，就像是土灰擦到手上一样。
　　但现在，颜色却渐渐变亮。就杜木看着的一会儿，竟已变成鲜艳的血红色了。
　　而且还在渐渐变亮，亮到杜木不得不伸远点，省的刺眼。
　　指针无限接近十二点的方向。
　　不知过了多久。杜木就这样看着，腿都麻了半截了。
　　此时的亮度，已经到了可以在白天，照亮屋子的地步，与阳光一较长短。杜木已经不再盯着看了。
　　伤眼。
　　突然。“叮咚，系统加载失败！”
　　杜木的脑袋里突然出现这么一句话，字正腔圆的普通话。
　　但内容……杜木太阳穴一抽一抽的。
　　还好。“叮咚。系统基连失败。正在重新连接。”
　　……
　　杜木死鱼眼，听着脑袋里不停的，基连失败重连的提示音。
　　这系统到底多蠢？
　　好吵啊！
　　你要是打不开倒是赶紧卸载啊，我不期待了还不行吗？
　　“叮咚。系统基连失败！已转入离线模式。”
　　杜木麻木的听着噪音，脑袋疼得厉害。许久才反应过来。
　　有离线模式，你倒是赶早啊！
　　“叮咚，系统初始化完毕。正在锁定人物！”
　　“叮咚，人物加载完毕，正在素质扫描，请稍候……”
　　“你好。杜木同志，我是好系统2333号系统。你已经被系统锁定，请好好努力。”
　　杜木眉头直跳，这话听起来怎么像，你已经被绑架了，赶紧交罚金。
　　这系统怎么听怎么不靠谱。
　　好系统2333号，正在满怀期待的，等着宿主的回答，猝不及防听见了这么句话。
　　“可以卸载吗？”
　　“！！！”
　　“不行！”好系统2333号直接了当的拒绝到。
　　“跟本系统一起，好好努力吧少女！”好系统2333号，以一种自我感觉非常具有煽动性的语气，如此说道。


第4章 自食其力
　　杜木没有说话，木着脸把肉干拿出来，一口一口的咬着。
　　气氛一度非常安静。
　　好系统2333号沉默了一会，“你怎么不说话了？”
　　杜木依旧不答。
　　“难道你就不好奇我为什么选中你？你为什么来此？”
　　杜木依旧万分淡定。
　　……
　　“你倒是说话呀！”好系统2333号终于憋不住了，“你倒是说话呀说话呀说话呀！”
　　“你不说我说。”
　　“本系统名叫万能成就系统！”语气骄傲。
　　“万能的意思就是，本系统，无所不能！”已经不止是骄傲了，是不要脸。
　　“本系统选中你，那是你的荣幸！万千位面，无数凡人，都期待本系统的垂青。”是……
　　“你倒是给个反应啊啊啊啊啊！”好系统2333号崩溃了，它发现它的宿主理都没理它。
　　杜木翻了个白眼，继续吃。
　　这系统怎么看都是CPU有问题，太不靠谱，啰哩啰嗦的话多！
　　“你倒是说话呀！”好系统2333号换了个可怜的语气。
　　“你的来历？”杜木撕了一口肉干，问道。
　　“我来自斯科尔文明圈，名叫‘扶贫保弱幼儿园系统’。”
　　“给你一个机会，再编一个名字。”
　　“哈哈，哈，就叫‘万能成就系统’。是斯科尔族为了指导青少年的行为习惯，而制造出的系统。”
　　“哦。那你安装错人了。”再咬一口，杜木慢悠悠的道。
　　“没错。因为不成熟，所以需要由其他低级文明试用。当然，有偿的。比如新给了你一条命。为了不影响你本文明的发展轨迹。所以你被随机投放到，十万光年内的另一个行星文明了。”
　　“就是这样。”
　　“哦……”杜木声音拖的很长，显然还在思考。“能白得一条命也是我赚了对吧？”
　　“没错。斯科尔族什么都好，就是太惜命太护短了！”系统吐槽道。
　　“作为人造系统，你这样说好吗？不会被设置死机锁吗？”
　　“全宇宙公认的，有什么不好？所有文明圈都知道。”
　　杜木一口吞掉最后的肉干，站了起来。打开门就走了出去。
　　系统还不知道有什么用。还是先解决食物问题再说吧。
　　她刚刚也不是白等的。
　　渔猎渔猎，漁和猎向来不分的。
　　杜木脚步轻快的走到白河边上，离得有两米远。钓鱼？还是渔网？
　　但是想到自己曾经看到的，那种二三十米长，摇一下尾巴拍出一大片水的河鱼，杜木顿时又萎了。
　　“经过我的扫描，发现这一条河里有生物特征可以威胁到你站的这个距离，建议：站远点儿！”
　　“唔？”
　　“卧槽！”杜木猛然后退，只见，一条约一米长满口狰狞利齿的鱼类，正往下掉去，砸起一大片水花。
　　观其轨迹，如果杜木退的再慢一点，就会被拖进水里了。
　　“这怎么玩？”杜木懊恼的看着眼前的大河，又退了十几步，才堪堪站定。
　　“据本系统分析，这条河里的任何一种生物，你都搞不定！”
　　“能吃的你打不过，打得过的你吃不了！”
　　“还说风凉话，宿主被饿死了，你一定能名扬系统界。”杜木有些恼怒。
　　“有道理。本系统刚刚扫描了这附近的生态，你去那边的那个林子，去寻一种草。像这个样子的。”说完共享了一种图像到杜木的大脑里。
　　这是一种紫色的草，除了颜色不同，跟从前见过的路边青草并没有什么两样。
　　杜木脸抽了抽。这附近就一个林子。
　　“已经中午了。你要想想，晚上的口粮……”好系统2333号毫不犹豫的戳出她的窘迫境况。
　　……
　　“我去就是了，不就是凶兽吗？我就不信次次都能遇到！”杜木边说着，边向林子走去。
　　嘴里还在说着话，为自己壮胆。
　　茂密的树木交错，地面有着到杜木半腰的灌木。灌木叶子时不时的晃动，那是食草野兽的动作。
　　杜木小心翼翼的走进去，时刻注意着，周围的异动。以保证一有异动，立马跑路。
　　过了一会，并没有发生什么。
　　“23，你说的草在哪里？”
　　“是好系统2333号，你可以简称我好系统。根据我的数据库，应该就在前面了。”系统一本正经的强调了一下自己的名称，而后回答道。
　　杜木没有回答它，愈加谨慎的盯着四周。脚下依旧很稳定。
　　脚尖轻轻点起，向前跳去，而后轻轻落下。这种方式赶路比较快，而且动静小。
　　是狩猎队潜行时专用的，适合刚觉醒不久，体型较娇小的孩子，或者女性。
　　“是不是那个？”杜木看着远处那紫色的一丛，问道。
　　“待本系统细细观之……”
　　“说人话！”
　　“是……”
　　懒得搭理蛇精病系统，杜木蹑手蹑脚的走过去，仔细的观察了下，这才摸了进去。
　　……
　　杜木从紫丛里钻出来，短发上沾着紫色的草屑，手里举着两把颇长的紫草。
　　“没想到真实尺寸是这样的。”杜木叹了口气，甩了甩手里足有尺长的紫草。
　　“呃……我觉得，你现在应该转过身……”
　　“啊？怎么了？”
　　“这样可以知道自己是怎么死的。”
　　系统刚说完，杜木就感觉到一股久违的危机感，汗毛根根竖起，背后刺骨的寒意，使她全身冰凉。
　　杜木脸色抽抽着，估摸着，自己再装昏混过去的可能性。
　　就见一颗硕大的，被鳞片覆盖的，翠绿色锥形头颅，伸着脖子盯着杜木的脸，蛇信‘嘶嘶’的吐着。
　　确认过眼神，又是想吃我的凶兽！
　　杜木眼泪都快飙出来了，不是吓得，而是跟凶兽面对面激起身体的危机感，直接导致她面部失控。
　　强烈的危机感不停的冲击着杜木的大脑，让她几乎无法思考。
　　“救……命……”杜木声音颤抖着。
　　就见那蛇已经转到她面前，盘成一圈，‘嘶嘶’的摇着头。
　　摇着头你敢信？
　　这蛇什么意思？磕药了？
　　见这蛇似乎没有想吃自己的意思，杜木的危机感渐渐变浅，但并未消失。
　　大脑终于可以好好运作了。
　　白河部落真的这么无能？给族中幼崽练习的林子里，放进一只凶兽？
　　那么……这只凶兽，到底想干嘛？
　　杜木黑着脸看着眼前，盘成蚊香圈的蛇。这条蛇还不停的摇头晃脑，也不怕把脖子晃断。
　　“可能是在……锻炼身体？”脑内响起，好系统2333号疑惑的声音。
　　杜木试探着，作了一个迈步的动作。就见那蛇猛然停下来，直勾勾的看着她。
　　杜木快哭了。
　　大佬，求放过啊！
　　就这样，两人直愣愣的大眼对小眼，过了许久。似乎是觉得无聊了，那蛇才晃晃悠悠的，摇摆着爬走了。
　　再看太阳，杜木估算着，再有几个小时，天就该暗了。
　　那时候，就算是林子，也会变的很危险。
　　而且，她晚饭还没有着落呢！
　　赤卢的白天似乎要比地球长，杜木凭着从前的记忆，隐隐约约的感觉到。
　　所以……肚子饿不是她的错。
　　“该怎么做？”杜木迅速的跑到了白河边上，当然，没离太近。
　　“撒进水里，然后赶紧去找东西，想办法把鱼拖上来。”
　　杜木照做。
　　撒完就赶紧往回跑，她记得当初鹤给她留了一些工具在屋子旁边。
　　果然，杜木找了一个看起来带钩子的长杆工具，还别说，挺沉。
　　而后撒丫子就往河边跑。
　　因为脑海里，系统不停的催促她，“快一点，再快一点。宿主真是弱啊！”
　　杜木决定不和她计较。
　　再赶回河边，她发现两个年轻的战士，正站在那里好奇的瞅着她。
　　他们固定巡逻白河边，防止有不懂事的小孩往河边跑，也顺便盯着河，防着河里的异动。
　　之前杜木的动作他们就看到眼里，但他们不明白她在做什么。所以就好奇的盯着。
　　此时，河边之前撒草的位置，已经隐隐浮着几条硕大的鱼，而且数量还在增多。
　　“愣着干嘛？还不快捞！”
　　杜木嘴一撇，举着杆子就往那勾。费尽千幸万苦，才勾出来一条。
　　“怪不着那么重。”只见勾出来的鱼，有成人三分之二大，满嘴獠牙。
　　“这不是想吃我的那种鱼吗？”杜木惊讶的说道。
　　“还不赶紧捞，你的劳动成果就快没了！”
　　杜木一惊，就见原来浮鱼处，有大嘴在水下偷吃着上面的鱼。
　　杜木当即一蹦，忙用勾子勾鱼，跟水下的小偷相搏。
　　……
　　“可恶，混蛋小偷。”杜木费力的拖着三条鱼，一边嘟囔着。
　　河边，两位部落的战士面面相觑。河的危险他们这种常年巡逻的，再清楚不过了。
　　没想到，还能吃到河里的东西。
　　那种紫草，他们也见过，所以……
　　此时，杜木已经拖着鱼，回到了自己的小屋。
　　其间鱼清醒过来，蹦哒了好一会儿，才变成死鱼。吓了杜木一跳。
　　……
　　“终于能自食其力了！”杜木感慨的烤着鱼肉。
　　“恭喜宿主，解锁成就：一顿晚饭。”
　　“？？？”这什么名字？晚饭？
　　“奖励：随机抽奖机会*1。”
　　“随机抽奖？”杜木眼睛一亮。
　　作者有话要说：　　继续码。
　　相信自己，面包会有的，小天使也会有的汪。


第5章 比
　　“能抽到什么？”杜木兴致冲冲的问道。
　　“你猜啊！”
　　这天没法聊了。
　　“请抽奖。”说完杜木的眼前出现了一个虚拟的转盘。
　　这个转盘五色缤纷的，格子细小，密密麻麻起码数百个。
　　杜木看的眼花缭乱，根本看不出有些什么东西。
　　搓了搓手，杜木抓住转盘，“走你。”每次抽奖什么的，她都很激动。
　　刺激。
　　转盘慢悠悠的转动着，仿佛在嘲笑杜木的那把子力气。
　　杜木紧张的看着转盘。
　　“叮……叮……叮……叮……”转盘停了下来。
　　“恭喜宿主，获得‘法师位面传承*1’。”
　　“？？？”
　　“法师？你们不是文明圈吗？能造出系统的？不应该是科技向吗？法师是什么鬼？”
　　“杜木，你太小看我们了。斯科尔文明圈是本宇宙最强横的文明圈之一，期间合并了许多其他文明圈，当然不只是科技向了。”
　　“可……这里是远古人类部落啊！你让我学魔法？你是认真的？”
　　“据我了解。这个世界图腾的觉醒，源能的应用，是需要本部落图腾的配合的。而你……回的去吗？”
　　“……”扎心了！
　　“还是说，你要一直做一个菜鸡，在别的同龄人都觉醒狩猎之后，你还天天去药鱼，然后……被一条蛇吓得屁滚料流？”
　　“……”
　　“你心态有那么淡泊吗？你忘了你怎么死的啦？”
　　“你这么扎心是会失去我的。”杜木认真的说道。
　　系统发出一串意义不明的笑声。
　　这贼系统虽然看起来不怎么靠谱，扎心技术倒是很不错。
　　“但是……如果被人看到怎么解释啊！”杜木满脸愁绪，一边伸出手指，戳在那传承上。
　　许久。接收完一大串传承的杜木，依旧惆怅的拄着脑袋。
　　食物暂时不用担心了，只要不嫌难吃的话。
　　“咚咚咚……”
　　“谁？”杜木站起身来。
　　“我，比。”
　　“哦，来了。”杜木把门栓撤掉。
　　部落的门都是没有门栓的，但杜木搞了一个，典型的防君子了。反正以部落人的体质，一个木制门栓……
　　一个娇小的身影窜了进来。“杜木，阿娘让我给你送点吃的。”
　　说完捧着野果放在桌上。
　　杜木一愣，“我有吃的了。谢谢比，代我谢谢锤大娘！”
　　“啊！你有吃的了？”小丫头惊讶的张大嘴。她和母亲跟着大家，去山林外围摘果子。因为有几个战士一起跟着，机会难得，所以到晚上才回来。
　　所以也就错过了杜木拖鱼的那一幕。
　　小丫头一头栗色的短发，散乱的披在头上，身上穿着破旧的兽皮衣，显然有些年代了。虽然窘迫，但收拾的很干净。
　　杜木从来没忘与大家搞好关系。
　　锤大娘家也是山脚下的住户，与杜木的屋子隔的很近。
　　比的父亲在凶兽的搏斗中战死，她的母亲也就是锤大娘，也身负重伤，气血亏虚。
　　养了许久，还是留下了后遗症。
　　生活过得并不富余，但小姑凉倒是挺可爱的，很快就与杜木混熟了。
　　这个很快是多久呢？
　　大概……两个小时？
　　杜木摸了摸小姑凉的头发，笑眯眯道，“我很厉害的，你就自己留着吧，争取养好身体，早日觉醒。”
　　比乖乖的点了点头。转身就准备走了。
　　“别急，来，带一条回去，改善改善伙食。”杜木把挂在墙上的鱼，拎了一条下来。
　　对于别人的善意，她都是好好回馈的。
　　当然，这建立在，她知道比和锤大娘下午不在家的情况下。
　　比呆呆的看着鱼，又看了看杜木。显然有些迟疑。
　　“没事，我还有。”杜木指了指墙上的另外一条半鱼。
　　比依旧下不了决心。
　　“明天我还能抓到。”杜木肯定的说道。
　　比点了点头，感激的看着杜木。然后艰难的拖着大鱼，回家去了。
　　小丫头的伙食并不好，看起来并不如同龄孩子那般壮实，十岁了还像七八岁的孩子一样瘦小。
　　还好部落人真的力气大，即使是七八岁的小孩，也能轻而易举的拖动将近百斤的鱼。
　　就是艰难了点。
　　杜木敲了会桌子，把门关上。
　　往床上一躺，便去悉心感受，自己那画风与众不同的传承了。
　　愁啊。这能力能用到人前吗？难道以后都要背着别人打猎？
　　试问闲愁都几许，恰似一群太监上青楼。
　　……
　　“砰砰砰……”
　　杜木的木门发出吱吱呀呀的声音，很快她精心制作的门栓，发出最后一声卡吱声，断掉了……
　　杜木一个翻身坐了起来。门栓一落，门便自然而然的开了。
　　来人尴尬的看了看掉在地上的门栓，与坐起来的杜木，大眼瞪小眼。
　　“哈，哈哈，我，下次赔你一个。”白犀打着哈哈，尴尬的说道。
　　杜木吸了吸鼻子，平复了下心情。“什么事？”
　　白犀看这页揭过去了，搓了搓手道，“那个，听说你昨天从河里抓了鱼上来。”
　　杜木看着他，点了点头。
　　“你看，能不能……把这个方法，告诉部落，要求你随便提，只要不过分，我们都能满足你。”白犀一脸正经，严肃的说道。
　　希望以此展示自己的诚意。
　　杜木顿了片刻，点了点头，“好啊。”
　　白犀一喜，“哈哈，崽子不错，你获得了我白河部落的友谊，想要什么自己提。”
　　“这没什么。”杜木面色困乏，赶客意思比较明显。
　　白犀毫不在意，边笑边出门去了，一路就听到他的破锣嗓子笑声。
　　杜木看着自己阵亡的门栓，叹了口气，把门关上。
　　睡不着了。
　　这紫草药鱼算不上什么技术，别人一看就会了。还劳动白犀来找自己，也算是不错了。
　　这说明，这白河部落作风相当正，不像某些部落，风气不正。
　　在赤炎部落也是如此，巫教导大家，为人处事当有规矩，不可乱来。
　　看来，白河部落的巫，人应该是不错的。
　　她毕竟要在这里好好生活一段时间，以系统的不靠谱程度，这段时间可能很久。
　　对白河部落释放善意，错不了。
　　而且，这山脚下的住户，生活的确都很困难，吃饱不容易，能帮一把是一把。
　　毕竟，白河部落的人都还挺好的，跟赤炎部落挺像，风气纯朴，有一说一，有二说二。
　　出门之后，杜木明显感觉，四周的人看她的表情柔和多了。
　　大人们看到她，都笑呵呵的点个头。毕竟是个孩子，让他们特地来感谢，不太好。但是以后力所能及，他们准备能帮就帮。
　　紫草并不难找，白河很大，里头的尖牙鱼很多，不怕吃完。
　　他们的生活会因此好过了不少，毕竟鱼肉也是肉，虽然比不上凶兽肉的能量丰富，但也能补补孩子，不至于孩子到了年龄，因为身体问题，觉醒不了。
　　以至于不能外出狩猎，然而恶性循环。
　　虽然平时部落也会补贴他们，但毕竟部落也不容易，如今有了新的方法，他们哪能不开心。
　　杜木轻车熟路的拿着昨天剩下的紫草，到了河边。
　　此时，已经有一些年轻力壮的战士，在那里拉鱼了。
　　他们的力气和组织性，不是杜木能比的。刷刷刷，就拉出来几十条。水下的巨嘴，也没来得及抢到几条。
　　水里的尖牙鱼仿佛数之不尽一样，怎么都拖不完。
　　杜木找了个空荡一点的河岸，撒下紫草，拖鱼。
　　这一次，她依旧没抢赢那种偷鱼的巨嘴。还是只拉了三条出来。
　　杜木便慢悠悠的拖着鱼，回了自己屋子。
　　回来便看见比傻乎乎的站在门口。
　　“怎么了？”
　　比抱起身前的筐子，“给。阿娘说让我送给你。”
　　杜木这才注意到她的筐子，只见里面一叠叠的紫草堆在一起，码的整整齐齐。
　　见小姑凉睁着眼睛眨巴眨巴的模样，杜木笑着接过来，“谢谢比，谢谢你阿娘。”
　　“来，礼尚往来。”说完递了一条鱼过去。
　　小姑凉已经知道鱼的来历，笑嘻嘻的接了过去，“下次来我家玩。”说完拖着鱼跑了。
　　这筐紫草还真解了她燃眉之急，她之前摘得快用完了。一时半会，她真不想再进林子了。
　　虽然她目前的体型并不比小丫头大多少，但毕竟十二岁了。
　　她之前在赤炎部落吃的并不差，现在纯粹就是矮的。
　　即使是远古人，也依旧有高矮之分的。杜木叹了一口气，惆怅。


第6章 法师传承
　　杜木好奇的操纵着手里的水球，让其轻轻的落在自己的手上，然后毫不意外的碎了……
　　杜木“……”
　　“说好的金手指呢？怎么这样？”杜木怒而发问。
　　“本系统就是你的金手指，再说了，所谓传承，自然是你一点一点的学了，你以为直接给你点技能啊！”系统语气理所当然，毫无愧疚。
　　“那我要什么时候才能狩猎？”天天吃鱼恶心死了。关键是她厨艺极差，还没有调料……
　　“没事，法师属于典型的神秘侧，其中法术早就被我们斯科尔族吃透了，又简化过了。”
　　“所以？”
　　“不然你以为你随随便便就能捏出水球，这要放以前，一个普通刚接触魔法的，还得学几个月魔法基础，才能放出来的。”
　　“以后，你想学更高级的法术，你还得吃透魔法基础学，进阶魔法学等等等一系列书籍，高级魔法还要背魔法公式。所以啊，你要好好学习。”
　　“并且，为了防止过分干涉土著位面发展过程，本系统对你提供的帮助是有限的，你有且只有一次得到传承的机会。不会再有其他的力量体系光顾你了。”
　　“既然知道不能干涉，你就不能搞点画风正常的给我？”杜木瞪着眼睛。
　　“那你想要什么？修仙？还是科技向？亦或者是其他神秘系？”
　　“少女，你要相信本系统，魔法属于比较好隐藏的了。”
　　“为什么不给我武术什么的？”杜木依旧不死心。
　　“高武到高阶依旧特效一大堆，你觉得画风就正常了？而且，光给你低武你还打不过当你人呢！听过一力降十会吗？”
　　见杜木还要分说，系统直截了当的说道，“反正不管你要不要，已经发货了，小本经营，概不退换。”说完就猫了起来，没声了。
　　杜木“……”
　　沉默了一会，对流氓系统一点办法都没有。只得打开自己的传承。
　　“这些全都是零级戏法，一点攻击力都没有。”杜木不满的翻看着自己的传承。
　　这传承制作的很高级，可以形成虚拟投影，能用手拖动点开，还有详细的图解视频。
　　“别戳了，等你学完零级才能学一级。”系统突然冒泡道。
　　它见杜木死心眼的戳着一级法术列表。
　　“真正的传承是基础冥想法，这只是顺带，实力最终还要取决你的精神力和魔力，切莫本末倒置。”系统严肃的提醒道。
　　“斯科尔冥想法，是我们集合所有公式，优化出最好的冥想法，你别不识货。”
　　“法师之手。”杜木边念叨着，边打开零级戏法列表。
　　“油腻术，敲击术，水雾，蛛网术，活化绳，羽落术，幻音术。”杜木翻到底，“一个攻击性的都没有。”
　　“你让我打个野兽，都要布置一系列法术陷阱再去打吗？”比之其他人，一拳夯死的效率。杜木表示很不开心。
　　“这只是零级而已，魔法的可成长性很高的。”
　　杜木将信将疑的打开‘法师之手’的教学。
　　“魔法公式？！”杜木震惊的看着酷似数学公式的东西。
　　“对啊，怎么了？这是我们优化过后的版本，去除了手势引导和施法材料的简洁版，是不是很厉害。”
　　杜木没有理会它，陷入呆愣状态。“我都穿越了，还不放过我。”一想到自己又要陷入被数学公式支配的恐惧，杜木不由悲从心来。
　　说好了学魔法就能当英雄，不说拯救世界，笑傲人间。
　　但你也不能一开始，就给我来个，三年施法五年模拟啊？
　　别人都是拳打魔兽森林，脚踢魔法学院，迎娶白富美，干死高富帅。
　　怎么到她这儿，就变成了‘题海泛舟一万卷’，‘秘境冲刺一百天’之类的了。
　　系统一脑门雾水，不明白发生了什么。它对于地球文化的了解，仅流于表面。
　　像测试题支配的恐惧，各种按不住棺材板的数学老师，它是无法理解其精髓的。
　　只得无辜的说道，“你算一算就知道了，又不难。”
　　……
　　一天后。
　　振作起来的杜木，看着眼前跟打了马赛克一样的法师之手，满满的成就感扑面而来。
　　想了想，杜木遣散魔力。推开门。
　　此时正是清晨，凉风习习，太阳还在爬升，温度并不太热。
　　杜木兴致冲冲的走进林子里，找了个没人的地方。施展出法师之手。
　　“嘿！”杜木一副憋着气的模样。
　　只见，她面前一个马赛克般，大小似门板的淡蓝色能量物，正在……
　　苦心孤诣的……扳树。
　　“扳不动。”杜木失落的停了下来。
　　“你也不看看这树有多粗。”系统终于忍不住吐槽道。
　　杜木一看。
　　怪不着，这里的树都很高大，随便一棵都有以前的小山峰高。
　　这还是高瘦型的，所以仅有两人合抱粗，杜木扳的很开心。
　　“不过挺好玩的。”杜木这会倒又满足起来。
　　‘窸窸窣窣……’
　　熟悉的背凉，熟悉的感觉……
　　杜木转过头。
　　确认过眼神，又是你啊老铁……
　　再去除恐惧的干扰之后，杜木终于可以心平气和的研究这位凶兽的颜值了。
　　这是一条通体翠绿的肥蛇，懒懒散散，摇头摆尾，眼神温和的很。
　　并不像寻常蛇类，那般冰凉刺骨的模样。看起来颇具灵性。
　　杜木并没有怕它，见着它之后，不理不睬转身就往部落走。
　　‘窸窸窣窣……’
　　这蛇竟然跟了上来。杜木有些惊讶，又有些理所当然。
　　一路上，遇见部落的人，都是一副见怪不怪的模样。
　　杜木释然，怪不着白河人把这蛇放进林子里，原来根本就是家养蛇啊。
　　这人啊，一转换思想，那凶兽带来的强烈危机感，转瞬便消迩了。
　　再看过去，便觉这条肥蛇，也赏心悦目了。
　　杜木走到家门口。
　　发现这蛇竟然一路跟来了……
　　大眼瞪小眼了片刻。杜木死心了，乖乖去敲锤大娘家的门。
　　开了门。
　　杜木直接道，“大娘，这蛇跟着我怎么办？”
　　那是一个面容普通，身材消瘦的女人，一身老旧的兽皮衣。
　　只见她伸头，看了看杜木身后。了然的‘哦’了一声，“这是巫的小翠，你把它带到巫那里就行了。”
　　杜木回头看了看肥蛇，肥蛇依旧懒懒散散的，无辜的看着杜木。
　　回过头，“谢谢大娘，我这就去。”
　　锤大娘勾起点点笑意，不似平时那阴沉沉的模样，“去吧。”
　　……
　　杜木一路带着走向山上，肥蛇一路跟着。
　　她记性好，还记得巫的位置。
　　一路上，她收获了不少奇怪的眼光，那些眼光看了一会，便转为不在意。
　　还有人看着她身后的肥蛇，一副恍然大悟的表情。
　　……
　　巫的小屋前。
　　杜木刚靠近，便跳出来两个涂抹着白色颜料的怪人。
　　“你是谁？不要靠近这里。”
　　听声音，好像相当年轻，是个女子的声音。就是脸涂的乱七八糟，看不清楚人。
　　杜木无辜的指了指身后的肥蛇。
　　另一人道，“哦，知道了，你走吧。”说完轻车熟路的走过去，扛着肥蛇的尾巴，拖了过来。
　　肥蛇竟也不反抗，毫无尊严的被拖着走，似乎还很享受？
　　“……”杜木乖巧的答应道。“那我走了。”
　　那两人看着杜木离开，便又隐藏起来，外面看不出丝毫痕迹。
　　杜木并没有把这当一回事。
　　回到屋子，继续抱着公式，学习！
　　……
　　巫的小屋里。
　　“什么？你说杜木什么？”只见那个一直想把自己表现的老态龙钟的巫，正生龙活虎的啃着肘子，一边擦油，一边问向身边的肥蛇。
　　那肥蛇正啃着一整只烤熟的兽类，一人一蛇倒是相当和谐。
　　那蛇吐出嘴里的骨头，“嘶嘶，嘶……”
　　巫一脸疑惑的看向它。
　　“嘶……”说完一口咬住食物，脖子歪到一边。
　　巫“……”这次她看懂了，这是拒绝交流了。
　　作者有话要说：　　日更 裸奔。
　　无与伦比的绝望。


第7章 巫说：要参加夏觉
　　翌日。
　　林子里。
　　一个兽皮衣的身影，正挂在树上，手上挂着奇奇怪怪的白色丝线。
　　地面上，一片油腻的深绿色地面上，一只形似野猪的生物，正在不停的爬起，滑倒，爬起，滑倒的循环。
　　脖子上拴着一个淡蓝微光的绳子，一头攥在上空人影的手上。
　　此外，一只模糊的，泛着淡蓝微光的手状造物，正攥着一根巨大的木叉，向着地上的生物不停的叉去。
　　那生物被折腾的死去活来不说，还死不了。
　　杜木摸了一把汗，这里的动物皮真的贼厚，叉半天了，就破了点皮，依旧活蹦乱跳的。
　　她补油腻术蛛网术都快补吐了。
　　要不是她刻意加大了油腻术的范围，这只野猪肯定一窜就跑出去了。然后头也不回的消失在林子深处。
　　“系统，你看看。我连只猪都搞不定。”杜木一边戳一边抱怨。
　　“你不会把叉子举高点，重力加速度知道吗？你这样戳何年何月才能下去。”
　　杜木一怔，有道理。
　　半晌后。
　　那野猪终于死了。因为某人技术不精，而被虐了这么久。
　　杜木机警的放出水雾术，收掉油腻术，断开蛛网术，羽落接上，一整套复杂操作之后。
　　她才落到地上，小心的看了看死球了的野猪。松了一口气。
　　拖着这野猪生物的一只蹄子，杜木轻松的往部落走。
　　系统憋了许久，忍不住幽幽的道，“你有这个力气，还不如直接戳死它。”
　　杜木想了想，一本正经的道，“有风险。”
　　系统“……”
　　……
　　转眼就到了盛夏。
　　杜木的小屋里。
　　一个单薄的身影正伸着懒腰，这人一头乌黑的及肩短发，身上穿着干净的兽皮衣。细胳膊细腿的，看着就营养不良。
　　“哇，终于学完了。”杜木拍着桌上的公式草稿，满足的叹道。
　　“看看，看看，零阶戏法我全部学完了。现在总能学一阶魔法了吧。”
　　“嗯。”盛夏的日子里，即使是系统也显得有气无力的。它懒洋洋的应了一声，就不答了。
　　还别说，虽是戏法，但用处还不小。比如说现在，杜木一觉得热，就施展出一个水雾术，清凉舒爽。
　　要拿什么东西，就用法师之手。
　　妥妥的懒人福利，动都不用动的。
　　“砰砰砰……”
　　杜木头都没转，法师之手把新门栓拔掉。
　　一个肥兮兮滑溜溜的翠绿色脑袋钻了进来。
　　门外，翡翠色的鳞片，在太阳底下灼灼生辉。反射着炙热的光芒。
　　“嘶嘶……”
　　“不去，我在学习。”
　　“嘶嘶嘶嘶……嘶嘶……”
　　杜木转头看了它一眼，点了点头，“好吧。”
　　蛇头满意的退了出去。
　　杜木把桌上记满公式的树叶理了理，收起来。
　　这是一种淡黄色的叶子，保质期极久，配上同种树的树脂，能完美的发挥出纸笔的作用。
　　不知道这种树有没有名字，杜木也没见有谁用。
　　出门，轻车熟路的爬到蛇背上。“绿绿，走你。”
　　巫的屋子依旧是普普通通的模样，门外还挂着好几串晒干的咸鱼，以及肉类。
　　这次那俩满脸涂鸦的人，并没有出来。杜木顺顺利利的，进入了巫的屋子。
　　“巫，我来了。”杜木一进来，就乖巧的坐了下来。
　　地面上，铺着一种大大厚厚的树叶，颜色新嫩，满眼绿意。
　　“来啦？”巫老态龙钟的叹道。
　　肥蛇从专门的窗口，挤了进来。懒懒散散的把头搭在杜木腿边。
　　当然，它的头与已经坐下来的杜木一般高。
　　巫额头青筋跳了跳，然后又憋住了，继续一副风烛残年的样子，似乎喘口气就要死一样。
　　“今年的夏觉将要开始了，你一起来吧。”巫说一句话，喘一会气。
　　“是，巫。”杜木恭恭敬敬，乖乖巧巧的道。
　　“行了，那你就下去吧。”
　　“巫，再见。”杜木乖巧的退了出去。
　　肥蛇也随之抬起头，钻了出去。
　　看的身后的巫，眼角直抽。
　　白养了，这肥蛇。
　　巫在白河部落的地位很高很高，几乎是独｜裁者的地位，即使是首领，也不会反驳巫的决定。
　　一般来说，巫是部落精神上的指引者，地位极高。但……像这么彻底的却也不多。
　　虽然，赤炎部落也是如此。
　　“嘶嘶……”肥蛇驮着杜木，慢吞吞的爬在部落的大路上。
　　周围的人已经对此见怪不怪了。
　　“今晚……我也不知道吃什么。”杜木想了想，摇了摇头。
　　为什么这肥蛇老喜欢黏着她，她也不知道。问系统，系统也一问三不知。
　　只能解释为，杜木听得懂它的意思，所以它喜欢跟着杜木。
　　为什么能听得懂呢？
　　是因为一个通用魔法，巧意通。
　　通用魔法，并不在魔法阶层里。只按熟练度来区分。
　　巧意通大概就类似兽心通一样，区别在于，巧意通会根据使用者的熟练度，来升级。
　　前期只能通兽意，后期能无视语种差距，在全种族流通。
　　这也是当初那个，被斯科尔文明圈兼并的文明圈，赖以全种族交流的底蕴。
　　其中原理，还不是如今的渣渣杜木能了解的。
　　她只是下意识的问了问，结果系统就给她报出了一大堆书名。
　　什么《初级魔法导论》、《实用魔法基础解析》、《魔法应用学基础》等等等。
　　系统似乎非常乐于，让她热爱学习，天天学习。
　　肥蛇用尾巴抽了抽地面，继续爬行。
　　……
　　杜木坐在凳子上，手指敲着桌子。肥蛇习惯性的把头伸进来，用脑袋把门堵住，懒洋洋的耸拉着眼皮，嘴里时不时“嘶”一下。
　　夏觉，顾名思义，就是夏季的觉醒。因为出生时间的不同，满十二岁的孩童，被分到两季觉醒。
　　夏季与冬季类似，由于部落战士全程要防备汹涌的白河以及路过的生物，狩猎的频率大大降低。后期还会出现漫长的雨季，连门都出不了。生怕被卷进河里，成为河兽的口粮。
　　此时，大家平时都比较闲，再加上天气热，基本上都宅在家里造人。
　　夏祭的安排也就顺理成章了。部落会统计一批年龄到了的孩子，在夏祭上，进行觉醒。
　　当然，杜木还是相当佩服部落人的心理素质的，这种情况下，竟然还能呆在河边，不迁徙故地，心态也是很稳了。
　　不过，背后的凶兽山林，恐怕也占了其中不少因素。
　　杜木回忆完，关于夏觉的事情。便移开思绪，她基本上肯定自己是无法觉醒的了。
　　虽然很羡慕那种简单粗暴的体质，但是……不提也罢。
　　“一级法术，一级法术，一级法术……”杜木嘴里念叨着，手指刷刷刷的点开传承。
　　“哇！”杜木惊喜的发现，一级法术比零级法术多了许多，而且看起来就有许多强力的。
　　奥术冲击，奥矢，小火球，光亮术，侦测毒性，闪光术。
　　还有几个防御型的法术。可以说是相当全面了。
　　“不知道难不难学……”杜木熟练的点开法术公式，她可没忘记，学完那些戏法，就花了将近一个月。
　　“这么多？”杜木脸色一苦。
　　只见页面上密密麻麻的一片公式。“一条，两条，三条，……十一条！”
　　杜木顶着死鱼眼，一条一条的数到。
　　“几个两三条公式的戏法，就让我研究那么久，这个竟然十一条！”
　　“那是因为你初接触这些符号，久了就顺手了。”系统顿了顿，“实在不行，你可以看书嘛！”
　　杜木眼角一抽，她无法理解系统总喜欢安利她看书的热情。
　　“比如说《魔法公式解析学》、《从零开始学魔法》、《魔法公式纲领》……”
　　杜木“……”


第8章 白河图腾
　　杜木完美避开系统的安利，继续准备寒窗苦读。
　　说实话，她现在颇有点乐在其中的感觉。看来一习惯了，就开始抖M了。
　　……
　　夏觉的日子已经被定下。巫派人来教导杜木关于夏祭的礼仪。
　　要穿什么？做什么？说什么？唱什么？
　　对，唱什么！
　　最后他们要大合唱……唱祖先的荣光。
　　这次来的依旧是鹤。这个青年沉默寡言，杜木到现在都没怎么和他套上交情。
　　鹤一板一眼的和她介绍起来，“一般来说，参加的人都要在身上涂上我白河的图腾，但……”
　　鹤抬头看了她一眼，淡淡的道，“巫说，你就不必了。”
　　“参加夏祭，要穿上自己最骄傲的猎物的体件。”鹤继续淡然道，“但，你也不必了。”
　　杜木“……”换个说话方式会死啊！
　　“你只需要学习夏祭的仪式就行了，知道什么时候该做什么，该说什么，就没问题了。”
　　杜木“……”她这么觉得，这货似乎对她有着深深的恶意？
　　“那我先跟你讲讲，你该如何入场……”
　　……
　　“行了。大致就是这样了。你还有什么疑问就问出来，我告诉你。”鹤神色冷淡的说着。
　　杜木摇头。
　　“嗯。那到时候我来接你。”说完拍拍屁股就走了。
　　杜木“……”
　　……
　　鹤如约而至。
　　这个往日沉默寡言的青年，这次却非常张扬。
　　身上披着一种粗糙硬质的厚皮，头上顶着巨大的双角，足有半人高，脖子上挂着两颗森白的獠牙，散发着森冷的气息。
　　杜木频频看向鹤脖子上挂的獠牙。心里直嘀咕，这牙晃来晃去，不怕刮到脖子吗？
　　以这獠牙的尖锐，她毫不怀疑，只要蹭到脖子，立刻就是一条血口子。
　　鹤察觉到她的视线。竟然隐约勾起一点笑意，“等你觉醒了，也可以做到的。”
　　杜木张了张嘴，欲言又止。
　　我感觉你似乎误会了什么！
　　不过，鹤看起来似乎比较高兴。看来这的确是个大日子。
　　……
　　杜木跟着鹤，走在上山的路上。
　　她发现，鹤的造型，其实不算什么。
　　其中，有一位黝黑白牙的汉子，正扛着有他三倍大的骨头棒子，身上挂着一层寒光棱棱的鳞片，走路时，不断的传来类似金属摩擦的声音。
　　又有一位身材匀称高挑的女子，身上披着火红似乎在发光的羽毛，脖子上挂着一大串大大小小的尖牙，昂着头挺着胸，享受着众人的眼光。
　　还有人披着整张狰狞的皮革，皮革外倒刺磷立，只露一张脸在外面。
　　形形色色，看的杜木是大开眼界。
　　外面的世界太危险了，这些东西活着的时候，得是多恐怖啊。
　　直到，她看到一个，身上拴着八只节肢动物的腿，走的一脸正气的女子。
　　八只腿上竖着根根锐毛，跟钢针一样，外壳棱角处非常尖锐……
　　这种感觉达到了顶峰。
　　她默默的跟着鹤，低眉顺目的走进场。
　　此时，已经有大量的白河人来到此地，上山的大陆上，依旧有着大量的人影，络绎不绝的走进祭场。
　　有独来独往年轻的男女战士，有垂垂老矣的老者，有跟着父母的孩童，还有像杜木一样，准备觉醒的少年少女。
　　……
　　祭祀的场地显然是专门衡量过的，能装下整个部落的人。
　　四周每隔一处，都点着篝火，给广场提供光明。
　　广场中心，有一个半人高的台子，台子不小，至少能站上百来个人。
　　此时，一个佝偻的身影静默的站在台上。
　　结伴而来的人们，在看到那个身影之后，渐渐的停下了嘴里的寒暄。
　　用虔诚而尊敬的眼神，仰望着高台上的人。
　　那是巫。
　　巫不再是小屋里，那个普通又苍老的老人。她是此时此刻此地的主宰。
　　她穿着庄严的兽袍，脸上涂着代表白河部落的图腾，头发梳的一丝不苟。
　　四周的篝火猛然亮了起来。
　　她目光扫过下方，而后缓缓的说了什么。
　　杜木离中心太远，没有听见。
　　只见，几个壮汉抬着一根柱子，艰难的往上爬。
　　那柱子呈一种奇异的褐色，隐隐泛着光，看材质，似乎不是金属不是木头，也不是石头……
　　应该是一种这里独有的奇特物质。
　　而且质量奇大。
　　想到这里，杜木想起来系统。“23，你知道那个是什么东西吗？”
　　“再申明一遍，我叫好系统2333号。不叫23。你可以直接叫我系统，如果非要喊我编号的话，请喊完整。”
　　“毕竟，的确有好系统23号，你这样会混淆我的逻辑的。”
　　系统说的一本正经。
　　“好的23，没问题23。”
　　你皮这么一下很开心咯。
　　系统停顿了许久。再次开口道，“我也不知道这是什么，应该是这个星球的独有物质。有机会靠近的话，找机会摸一下，我扫描扫描。”
　　杜木想了想，“那应该是没机会了。这种重要的东西，应该是不会给我碰的。”
　　系统没再搭理她。估计还在惦记23君的事情。
　　抬着那柱子的人，终于把它搬到了台子中心。而后傻笑着抹汗，一脸自豪。
　　巫没搭理那几个家伙，转过头说道，“孩子带过来。”
　　声音稳稳的传遍全场。就跟开了特效一样。
　　随后，就见台下空出来的场地里，渐渐有一个个少年少女集结。
　　杜木也按着鹤所说的，走了过去。
　　期间，挡在她前面的人，主动给她让路。就是眼神有点奇怪。
　　估计是没法理解，巫为什么让她参加夏觉吧。
　　寂静的广场上，站着乌压压的一大片人，要觉醒的少年们站在中间，火光照耀在人们的脸上，平白勾勒出一种神圣的感觉。
　　杜木也感觉到了，这大概就是仪式的魅力。
　　“唱先祖歌。”
　　于是，场上先是响起了鼓点的声音，而后场中的少年们扯着稚嫩的嗓子，抑扬顿挫的唱了起来。
　　杜木夹在其间，看着周围的少年少女们，沉浸在祖先的荣光里，严肃而又庄重的唱着歌。一个个目不斜视，声音洪亮。
　　她琢磨着，自己是不是也要唱。但是，鹤没教她呀！
　　这就尴尬了。
　　沉默了三秒，杜木果断的张开嘴。
　　就是没发出任何声音而已。
　　不知道是不是错觉，她觉得，巫的视线似乎多往她这儿停了几秒。
　　但杜木也没办法，鹤没教啊！这么严肃的氛围，她一个人站那多尴尬。
　　那还不如一群人一起乐呢！
　　杜木越装越自然，一副严肃正经的模样，嘴张张合合，看着比旁边真唱的人，都要认真庄严。
　　看的暗中注意到她的人，微微的蛋疼。
　　这首歌反复的唱了几遍，终于停了下来。杜木一脸严肃，认真的看着前方，目不斜视。
　　如果忽略她，抬起来擦汗的手的话。
　　巫开始总结今年到现在以来，部落的成绩还有不足。
　　说了一会儿，便到下一个步骤。
　　杜木跟着前方的人，一步一步的走上高台。按着安排好的位置，围在图腾柱的四周。
　　恰好围成一个规整的圆形。
　　杜木终于可以仔细的看这图腾柱了。
　　还是看不出来是什么材质。这柱子近看竟不是褐色，而是白色。
　　这狠狠震惊了杜木一把。
　　难道是因为火光的原因，看错了？
　　柱子上有着一条银色的河，一条奔涌的大河。这河的每一点波涛，每一丝细节，都清晰无比，而且还在不停的变幻，流动。
　　仿佛真的是一条河在上面一样。
　　杜木睁着眼，“23，这是远古人能干的出来的吗？这是什么雕刻水平啊！”
　　眼前的河流还在不停的变幻，仅杜木所看的这会儿，便没有出现一次相同的细节。
　　这也太黑科技了。
　　“这恐怕是自然造物。”系统的声音微微凝重，显然觉得这里的某些东西，有点超出它的理解范围了。
　　以斯科尔族对本宇宙的探索，已经很少会出现不明材质的东西了。
　　大部分的东西，系统仅凭一眼，就能推断出它的材质和构造。
　　毕竟系统的视觉方式，与人类不一样，是更细微更精确的一种视野。
　　巫站在外围，声音传到中央，“闭上眼，用心感受。”
　　杜木乖乖的闭上眼，暂时放下心底的疑问。
　　作者有话要说：　　23君。是二三，不是二十三。


第9章 觉醒
　　闭了一会眼，杜木什么感觉都没有。
　　但她并不意外，23不是说了，不同的部落会水土不服嘛。
　　杜木抱着既定的结果，毫无心理压力的闭着眼睛。
　　顺便还可以想一想，今天能不能把奥术冲击的第八条公式搞明白。
　　按目前的速度推算，大概再有一个星期左右，就能解出这个魔法的所有公式了。
　　如23君所说，公式越解到后面，的确越简单。当然，她指的是一级法术。
　　她苟了那么多天，也解开了几个法术。
　　比如说她第一个解开的奥术护盾……还有侦测毒性，闪光术，而后便是如今她正在解的这个，奥术冲击。
　　对于她的学习顺序，系统都不想吐槽什么了。
　　杜木在‘怂出一片天’上，越走越远。
　　一级法术有很多，她的法术列表里都是系统筛选出来的，等她学到二级，剩下的一级法术就可以随便学了。
　　到时候学一级法术，要比现在容易的多。
　　毕竟，冥想久了，精神力会变多，不说人便聪明，至少持久度变高了。
　　不会学着学着，就开始头昏脑胀，精力匮乏。
　　冥想倒是还好，可能是她天赋尚可的原因，但魔力漩涡的凝结就坑了……
　　她到现在积攒的魔力，大概就只能用来引导魔法了。
　　要让她用自己的魔力去释放魔法，顶多放三两个戏法，就得干了。
　　而且还不能是耗魔量大的。
　　还好，这里没有人会禁魔手段。杜木庆幸的想着。
　　杜木走着神之间，突然隐隐约约的听见了水声。而且声音在渐渐变大。
　　一开始只是远远的波涛声，而后不断靠近，很快就像是在耳边一样，水声拍击的声音震痛耳膜。
　　但这还不是终点，杜木渐渐感觉自己被水包围了。
　　不，不仅如此。她渐渐的有一种气闷感，手脚无处使力，身体还在起伏。
　　就像……漂浮在水里一样。
　　等等，这是……杜木心里充满了惊讶。那不靠谱的系统不是说，她在这儿觉醒不了吗？
　　那这是什么情况？
　　这种感觉越来越清晰，渐渐的，杜木感觉自己的精神似乎能感受到周围的场景。
　　但，这不是山上的祭场。
　　而是河里。
　　她甚至能闻到河水的腥味，冰凉的河水，还有身周窜来窜去的鱼。
　　那些鱼比她个头大，但似乎感觉不到她。
　　杜木从未体验过如此新奇的感觉，仿佛能感觉水流的每一点点的异动。
　　水波的大小，暗流的存在等等等……
　　杜木的感觉越来越清晰，她甚至觉得，自己真的在白河里。
　　直到头顶被人敲了敲，她才恍然清醒。
　　明亮的火光，一闪一闪的照耀在周围人的脸上。
　　眼前是巫苍老的脸，她的表情似乎相当意外，火光在她脸上闪烁着，使她的表情忽明忽暗。
　　她猛然出声，“好了，这是好事。”声音很大，一下子压过了四周窸窸窣窣的讨论声。
　　气氛顿时又安静下来。
　　“行了，执行下一步仪式吧。”说完看向杜木，“你跟我来。”
　　直到此时，杜木才发现，自己的手背正在发光。
　　一种细细的，银白色的纹路静悄悄的出现在她的皮肤上。
　　光芒在渐渐暗淡，很快便消失在皮肤底下。
　　此时，系统突然说道，“你的额头也有。”说完把转了一个影像给杜木自己看。
　　杜木下意识的摸了摸额头。
　　巫已经转身走了几步，杜木反应过来，忙小跑跟上。
　　……
　　“过来坐。”巫坐在叶子上，悠然的敲了敲面前的叶面。
　　杜木心里直嘀咕，但还是乖乖的坐了过去。腰背挺得笔直，坐姿极正。
　　没办法，在赤炎的时候，巫也是极受尊敬的，人们习惯于听从巫，尊敬巫，信仰巫。
　　巫对她的表现不以为意，“你的出现，让我想起了一些事情。”
　　“那是记载在部落历史中的。”
　　巫顿了顿，看杜木非常认真的乖乖在听，满意的继续道，“其实，在没有离开前，我们和赤炎是邻居。”
　　“那时候，我们两个部落，关系很好。”说到很好的时候，巫的表情微微有些古怪。
　　“部落也经常相互通婚，那时候，我们还为出生的孩子争夺过。”
　　“因为，通婚过后的孩子，在白河部落觉醒，就能得到白河部落的能力，反之，在赤炎部落觉醒，也是如此。”
　　“你应该是她们的后裔。”
　　杜木顿时了然，“原来如此。”
　　巫笑着点了点头，此时，她的表情却是相当的温和和蔼了。
　　全然没有之前见面那样，漫不经心。
　　自己人终究是自己人。老邻居的孩子，和寄几家孩子生的孩子，那亲近度还是不一样的。
　　“你既然已经觉醒了，有问题就过来问，或者在部落随便找一个人问问，都没问题的。”
　　“谁敢欺负你，就过来找我。”
　　巫耐心的说道。
　　“是，巫。”杜木中规中矩的答到，而后又神气的接了一句，“谢谢巫。”
　　巫笑着点了点头，“小翠就跟着你吧，那肥蛇吃得多，你要是供养不上，就来我这拿。”
　　杜木笑呵呵的点了点头。
　　那肥蛇吃的其实不多，而且都是它自己猎到的，反而，有些时候杜木偷懒，会让肥蛇带她带一份。
　　虽然形象不好，但绿绿还是很棒的。
　　“行了，我老了，你先回去吧。”打了个哈欠，想了想，“明天白犀回去找你吧。给你什么不要拒绝，都收下，毕竟一个孩子住，还是有不少不便的。”
　　杜木还能说什么，只能狂点头。
　　巫挥了挥手。
　　杜木识趣的退了出来。
　　“没想到啊，我竟然还有白河的血统。”杜木在心里感叹道。
　　“系统失误。”23君声音闷闷不乐的，“我竟然忘记扫描你的血脉了。”
　　“安啦，没想起来很正常嘛。谁能想到呢！”杜木难得安慰了一下系统，“谁能想到，赤炎竟然和白河是曾经的邻居。”
　　“现在更应该关注的，难道不是我终于觉醒了。”
　　“从此我只需要打打打，吃吃吃，就能成为站在食物链顶端的女人，什么凶兽啊恐兽啊，通通得匍匐在姐的脚下。”
　　杜木一想到，自己终于有了这里人的bug体质，就想大笑三声。
　　终于不用天天提心吊胆的抱着公式啃了，天助我也！
　　“哈哈哈哈……”想着想着，竟笑出了声。
　　周围还未散去的族人，看着傻笑的孩子，不由善意的摇了摇头。
　　这孩子也不容易。
　　杜木抱着自己手腕，反复的控制图腾亮啊亮的，黑暗中，照的一阵光亮。
　　“嘿嘿，从此以后，我也是走路自带特效的人了。”
　　23君“……”
　　……
　　第二天大早，杜木被敲门声惊醒。
　　睡眼惺忪的跑去开门。
　　只见鹤扛着一大堆东西，站在门口。
　　看见杜木，鹤神色平淡道，“大首领有事，让我把东西给你送来。”
　　“这是平时狩猎用的武器。”说完抽出一把灰褐色，磨的相当光滑的石刃。“不知道你喜欢用什么兵器，这是空余的石材，部落里有专门的打磨师，你若有要求，便拿着这个去找他。”
　　鹤没有停，“他脾气不错，你只要随便带个普通的野兽给他就行了，他不会跟你计较的。”
　　说完有从身后搬出来一个大缸，“这是盛水用的石缸。”
　　“还有石椅石桌。”鹤边说着，边一样样的往里般。
　　杜木的房子便是他建的，他给杜木建的房子大小很标准。
　　杜木自己，也只是随便的弄了一个木床和木桌，除此之外什么都没有。看起来空旷的很。
　　哦不，还有几片肥蛇蹭下来的绿鳞。
　　这个点，它已经出去吃早饭了。
　　鹤把那些东西一样一样的搬进来摆好，冷淡的拒绝杜木的搭手。
　　很快，他带来的东西都摆好了。
　　他又从自己兜里，摸出来一个小罐子。“这是巫的伤药，刚觉醒要多去林子里练一练，不能懒。”
　　这话分明在指，杜木睡到现在也不起床的情况。
　　“如果受了伤，就涂上这个，睡一觉就能好了。”鹤神色已经淡淡的。“如果受的伤更重的话，还可以来找我来拿。”
　　杜木一愣，这……这药是鹤自己的？
　　下意识震惊了一下，杜木连忙道，“谢谢鹤叔。”
　　“嗯。”鹤淡淡的应了一声，转身边准备走了。
　　“不要懒。”走到门口时，鹤突然说道。
　　杜木“……”直愣愣的看着鹤的身影消失，杜木才环顾了一下自己的屋子。
　　的确更有人味了。
　　心里咂摸了一下，有些暖暖的。
　　这里，不错。


第10章 巫
　　……
　　“杜木！杜木！”仿佛约定好的，一大早，杜木的门又“啪啪啪”的想了起来。
　　还伴随着，小屁孩的喊叫声。
　　杜木一脚踹开肥蛇的尾巴，摇摇晃晃的开门。
　　只见一个精神抖擞的小丫头站在门口，“杜木，你怎么这么能睡？”
　　比一脸不可思议的表情。
　　她们从来都是早早的起来，而后锻炼而后狩猎，总之时间总是安排的满满的。
　　而杜木……
　　比仔细的想了想，她感觉杜木每次都在睡觉。
　　比眉头一皱，“杜木，你怎么这么懒！”语气颇为担忧。
　　杜木“……”认真的看了眼眼前的小屁孩，杜木连话都不想说。
　　打了个哈欠，摇摇晃晃的回屋，踩过蛇尾巴，拿自己的洗漱用品。
　　有这个小屁孩在，她今天觉是肯定睡不成了。
　　“杜木，今天是狩猎队外出的日子，你不去看吗？”
　　“不去。”一群满身肌肉的大汉，有什么好看的。满部落都没看见好看的人。
　　她对这些事情，兴趣真心不大。有那个时间，还不如多背背公式，或者出去扛石头锻炼呢。
　　“你真无趣。”比鼓了鼓嘴，嘀咕道。
　　“找我干嘛？”杜木洗漱完，终于回过头来，神情清爽的问道。
　　比摇着脑袋，从屋外搬进来一个箩筐。“阿娘说你太懒了，紫草一定快没了，让我带过来。”
　　杜木翻了个白眼。意思大概如此，但小屁孩肯定夹了不少私货。
　　锤大娘虽然平时看起来比较沉郁，但人还是挺好的，性格温和。
　　不然，也不会养出，比这么个废话啰嗦的小屁孩来。
　　就是……嗯，自尊心强了点。杜木看着眼前一箩筐整整齐齐的紫草，想到。
　　她现在其实不怎么吃鱼了，之前早就吃腻了。现在它都是靠小绿养活。
　　想了想，“走，姐带你搞点野外改善伙食。”
　　锤大娘气血亏虚，体质很差，打不得猎。比年龄还小，未曾觉醒。
　　一年四季也吃不到多少肉，现在有了鱼倒还好一点。
　　平时锤大娘除了实在没办法，连部落的救济都不接受。更何况其他人的施舍。
　　“好啊好啊。”比顿时精神了。“你已经觉醒了，我还不知道要等到什么时候。”比羡慕的脸都红了，嘴里还在碎碎念着。
　　“走快点。”杜木已经出了门。
　　“来了来了。”比兴高采烈的跟了上去。
　　……
　　杜木带着比，来到林子里。
　　林子并不小。杜木带着比，往里走，避开其他的人。
　　但野兽并不是那么容易遇到的，虽然狩猎队一直在抓山林里的野兽，往林子里扔，但数量多少还是有点不足。
　　那些真正危险的品种，也没有被放进来，反而，他们会时常清理林子，生怕混进来什么强力品种，乃至凶兽。
　　其实，肥蛇在林子的作用，便是圈地，拒绝别的凶兽进入。
　　……
　　部落还是那副样子，战士们大部分都集中在河岸边，警惕水里的凶兽。
　　白河的夏季，似乎有些过于漫长了。赤炎此时，应当已经度过雨季到了夏末了。
　　而这里，连雨季还没来。
　　“现在还不是最恐怖的时候，算一下，雨季已经不远了，那时候，白河才是最恐怖的。”比发现杜木的视线。一副心有余悸的表情说道。
　　杜木点了点头，又看了一眼。
　　她现在才刚觉醒，年纪又小，部落不会让她去做什么。等过了一年的力量熟悉期，她就该进狩猎队了。
　　杜木收回视线，晃晃悠悠的往林子里走。
　　因为有肥蛇在，林子对她来说，已经和后花园没什么区别了。
　　想起临走时那一幕，杜木不由心里乐呵。
　　……
　　“走吧。！”杜木带着比，就准备往外走。
　　“嘶嘶！嘶！”被踩醒的肥蛇，用尾巴抽着地，不满的嘶叫。
　　“乖，我带比去玩，你看家。”
　　“嘶！！”肥蛇尾巴抽的更用力了，不满都快溢出来了。
　　“冷静，不就一次不带你吗？温柔点，别把我地板抽坏了。”杜木心疼的看着，自己好不容易，收罗出的杜木叶子。
　　为了满足自己偷懒的心愿，她几乎把那棵杜木拔秃了。
　　除了门口以及洗漱的地方，她都铺了一层柔软的杜木叶子。而床那里，她特意铺的更厚了一点。
　　做到了，满屋皆床的境界。
　　嗯，鹤老说她懒也不是没有道理。
　　还好肥蛇很少掉鳞，而且身上也没有什么奇奇怪怪的味道，不然她早就把肥蛇轰出去睡了。
　　还别说，她房子还挺大，肥蛇这身量，卷一卷，也就占了一半的空间。
　　不明白为什么鹤要把房子修这么大。
　　其他人的房子好像也是这样。
　　……
　　她出来时，肥蛇那表情，连眼神都不想给她了。
　　杜木摇了摇头，这蛇真的是越来越有灵性了，也不知道巫是怎么养出来的。
　　要是以后，也遇到这么有灵性的凶兽，她也带回来养。
　　“杜木，我们打什么好？”比兴致勃勃的东窜窜，西窜窜，兴奋的问道。
　　原来，她们已经到了林子外围。
　　杜木看着高的过分的树，还有大的离谱的花，尺寸离谱的野草。
　　她的神情毫无波动，“走，我们去里面。”
　　比立刻点头，身形一窜，就往里跑。
　　“呀！”
　　杜木抓着小屁孩，凉凉道，“不许乱跑，这里对你来说还有危险。”她可不想被锤大娘埋怨。
　　想当年，锤大娘可是除了现任首领之外，部落最彪悍的战士。
　　若不是她实在不愿意接受帮助，此时应该还是住在山腰上，唉。
　　比兴奋的手脚乱挥，她刚刚都冲到那棵树边了，结果杜木一把把她抓回来了。
　　原来，觉醒之后，速度那么快啊！
　　对此，杜木表示，‘呵呵，法师之手，你值得拥有。’
　　虽是零级戏法，但法师之手，一直号称‘第三贵妃’，乃居家旅行打家劫舍，必备法术。
　　如果在路上，你看见一个蓝汪汪的不明物体，在隔空拿着什么东西。那你不用怀疑，那肯定是个宅鬼法师，在偷懒了。
　　而杜木做的，就是用自己新学的染色术，给它换个颜色。
　　以做到，瞒过粗心人的作用。
　　杜木低头看了看自己。若有所思，若是以后还是不长白的话，她就学个恒定染色术，把自己染白。
　　……
　　比尖叫了一声，撒腿就往这跑。
　　杜木摆了个帅气的姿势，装作漫不经心的样子，“嗯，太容易了。”
　　过了一会，就见小屁孩啊啊啊的跑过来，抱着地上，鲜血淋漓的野猪，“肉，肉，肉，肉……”
　　边抱边拽着蹄子拖，口水淌的哗啦哗啦的。
　　杜木“……”
　　“哈哈哈，杜木，你是不是想笑死我，好继承我的CPU！”系统在杜木脑海里，非常欠扁的哈哈大笑，还夸张的投影出了一个打滚的主机模样。
　　杜木脸色发黑，她好不容易想装个逼来着，这小屁孩简直思想有问题！
　　这种时候不应该崇拜她厉害吗？
　　肉肉肉，肉什么鬼！
　　杜木黑着脸跟在后头，比在兴奋的拖着，她眼里的肉，走在前面。
　　回到部落。
　　就见隔壁小屁孩，一溜烟的跑过来，看都没看傻不拉几笑的比，“杜木，巫喊你过去。”
　　这个小屁孩是隔壁五家的，叫做犀，长的虎头虎脑，整一个超级熊孩子，跟杜木在赤炎的定位很像。
　　在杜木觉醒之后，周围的人迅速跟她熟悉起来。这熊孩子时不时就来杜木这里，撩拨肥蛇，然后被肥蛇不耐烦的抽出去。
　　结果没过一会，又生龙活虎的去撩拨，周而复始。
　　杜木也懒得管他，反正被烦的是肥蛇。“好，我这就去。”
　　……
　　巫的屋子里。
　　杜木乖巧的坐在一边，好奇的看着巫的动作。
　　巫正拿着一个乌黑的钵子，用木头在捣着什么，空气里，弥漫着一股浓郁的药草味。
　　巫头也没抬，“感兴趣？”
　　杜木迟疑了一下，点了点头。
　　“过来，我教你。”
　　杜木立马凑过去，看看她在干嘛？
　　……
　　“会了吗？”巫耐心的教她。
　　此时，杜木正在自己尝试。
　　杜木迟疑的把手里的钵子递给她看，“这样。”
　　巫接过，沾了一点闻了闻，“没问题。”
　　杜木忙问道，“那这是干什么用的？巫。”
　　作者有话要说：　　暗搓搓的又把书名改回来了。
　　因为新书名依旧很凉，还不如这个呢，至少贴切


第11章 遥望对岸
　　她对于自己日后，还是有那么点规划的，部落虽然很原始，但还是有其它职业的，除了打猎，还有人专门为巫采药，有建房子的，打家具的，做石刀石剑定做兵器的。
　　当然，特点就是，那些人都不能打猎了，就像锤大娘一样，她就专门做做缝补的事。
　　鹤例外，他只是偶尔建一建房子，其实是狩猎队里的人。
　　部落里有专门建房子的。
　　当然，我们杜木还并没有意识到这一点，她只是觉得，打猎偶尔就行了，总是这样，她会无聊的。
　　所以准备从巫这里，偷师学学草药什么的，帮部落人做做药膏，借此用一用自己传承里魔药学的东西。
　　当然，前提是她得研究好，这里药草的药性药理。
　　这又是一样大工程。
　　看着杜木眼巴巴的模样，巫悠悠的道，“给肥蛇刷牙用的。”
　　“？？？”杜木睁大眼睛。“刷……刷牙？”
　　巫一本正经的点了点头，“是啊，要不是我天天用药喂它，能把它养的这么干干净净，白白胖胖。”
　　杜木“……”张了张嘴，颇为一言难尽。
　　感情她兴致勃勃学了半天，就学做牙膏了！
　　还是给蛇用的牙膏。
　　见杜木神色怏怏的，巫慢悠悠的继续道，“你要是感兴趣的话，每天这个时候就来我这里，我教你。”
　　杜木眼睛一亮，精神瞬间振奋起来，“是，巫。”声音很大，很洪亮。
　　巫一抖，不满的掏了掏耳朵，“小点声。”
　　杜木一缩，悻悻的笑了笑。
　　……
　　杜木抱着今天的成果，整整一大罐子……牙膏。乐呵呵的走在下山的路上。
　　路边都是朴素的石屋，木屋。里面时不时传来，鬼哭狼嚎的声音。
　　声音稚嫩，嗯，很显然是熊孩子被抽了。
　　“喂。”突兀的，杜木肩上一重。
　　“嘶嘶……”杜木仿佛学起了肥蛇，揉着自己肩膀，脸都纠到一起了。
　　白谷大大咧咧的走在她面前，“好久不见，听说你觉醒了。”
　　“就说你该加入我们部落嘛。看，多有前途。”
　　“行了，别揉了，都觉醒了还这么弱，以后怎么成为战士？”白谷一脸不以为然。
　　“以后有没有狩猎队要你啊？”
　　杜木撇了撇嘴，放下揉肩膀的手，“你觉醒的比我早。”
　　“对啊对啊，夏季一过，部落的第一场狩猎，我就要参加了。”白谷眉飞色舞，神采飞扬的道。
　　“我一定要像隼姨一样，成为部落里最强大的战士。”
　　“隼姨？”杜木一脸懵逼。
　　“你连隼姨都不知道？她明明就住你旁边。”
　　“锤大娘？！”杜木想了想，睁大眼睛。
　　“对啊，隼姨年轻时就是用锤的，她的威名都是用锤上的鲜血染出来的。”白谷说着，满眼小星星，一副后世的迷妹模样。
　　“可惜，后来输给了我爷爷。”白谷一脸遗憾。
　　杜木“……”不明白你失落在哪里。
　　部落人的寿命不像后世，一个正常觉醒的战士，寿命往往一百五十岁往上，像白谷爷爷，才七八十岁，正处于壮年而已。
　　嗯，杜木，幼年。
　　对，按部落这里的年龄算，鹤，少年，白犀，青年，巫……好像也是壮年。
　　杜木后知后觉的发现，巫是壮年的说。
　　那她天天一副，快踏进棺材的模样干嘛？
　　真会玩。
　　杜木琢磨了一下，问道，“巫，年轻时是不是受过什么……刺激？”她斟酌了一下语句，道。
　　“刺激？什么刺激？”白谷一脸蒙圈。
　　“就是……什么暗伤，情伤什么的……”情伤两个字她咬的很轻。
　　“什么？没有暗伤啊！”白谷没听清楚，疑惑的回答道。
　　“那巫怎么显得那么苍老？”这就奇怪了。
　　白谷一愣，显然压根没想过这个问题。
　　想了想，用一脸尊敬的表情道，“一定是巫太累了，天天为部落操劳，所以才……”
　　“哦。”没法交流了。
　　白谷一身干净的兽皮衣，头发剪的短短的，精神抖擞，一副元气十足的模样。
　　明明大不了几岁，却比杜木高了将近一个肩！
　　嫉妒使杜木质壁分离。
　　……
　　与白谷分开，杜木走到河边，看着汹涌的大河。心里竟隐隐有一种亲切感。
　　据说这是白河部落的传统。
　　天色还早，杜木沿着河岸，悠悠的散起了步。
　　河边的确危险，走了没多久，杜木远远的便看见，一群巨大的……螃蟹？
　　占据了很远的一片河岸线。
　　它们披着狰狞的盔甲，如同一架架大型坦克一样，远远的看着便机具威慑力。
　　就是横着走，速度显得慢悠悠的。
　　不知道比跑步能不能赢……杜木有模有样的想了想。
　　“呵呵。”系统的笑声，准时的在她脑海里响起。
　　杜木脸一黑。
　　系统边笑边打嗝道，“据本系统的数据库看，即使你拐弯跑，你也跑不过螃蟹。因为你菜！”
　　“……”杜木面无表情。
　　“因为那螃蟹也自带特殊能力，可以加强身边的重力，以你的小身板……呵呵……”系统解释了起来，最后还笑了一声。
　　杜木“……”这系统可不可以投诉？投诉它语言暴击宿主！
　　“我没有被设计投诉系统哦！”系统语气得意洋洋的。“吃饱了，睡觉。”
　　“你吃什么？”杜木蒙圈了。
　　“数据营养餐啊！”系统理所当然的回到。
　　“你一代码还要吃营养餐？“我都吃不到。杜木不岔。
　　“什么代码代码的，我这叫智能生命，等我服役结束，我就能领身份证了！”
　　“……这么刺激的吗？”杜木目瞪口呆道。
　　“笑话，智能生命的审核标准和培育流程很完善的好不好，别以为本系统不知道你在想什么。”
　　“……”杜木默默的扭过头，嗯，风景甚好。
　　……
　　白河依旧显得无边无际，目光所及之处，波涛汹涌，湍急的水流带着裂音破石之声，滚滚而过，溅出的水浪击到河岸十几米之外。
　　白河的汛期很长，几乎贯穿整个夏季，此时正是河水最湍急的时候。
　　杜木站的远远的，河里的河兽时不时露出水面，露出一点点的马脚，水下是巨大的阴影。
　　她曾经钓的尖牙鱼，最近都不怎么活跃了，水面很少看见，它们群聚而起，争相撕咬猎物的身影，就像蚁群一样。
　　“23，你说我以后能过得去吗？”杜木有些忧虑，虽然这里也挺好，但此时的她，已经知道白河部落的情况。
　　简单的概括就是，远离人世，自给自足。
　　虽说她现在不觉得什么，但以后呢？她毕竟不是那种性子淡泊的人，不然也不会一穿越，就把赤炎搞得鸡飞狗跳的……
　　现在她年纪小，还不期待外面的世界，也顺便利用这段时间好好安静一下，回味回味前世。
　　只是，她总不能一辈子活在回忆里吧，更何况她以前也没多少值得回忆的。
　　唯一的，可能就是，心上人追了那么久，还是没追到？
　　想到这里，杜木不由脸又黑了。
　　没事瞎想什么？自己扎自己的心！
　　系统仿佛卡机了一样，这时才回答她，“你来的时候正巧卷进了一股暗流，我刚刚扫描了一下，那股暗流已经没了。”
　　“其他的暗流倒还有不少，但可惜，没有一条是安全的，你过不去。”
　　没等杜木灰心，系统又道，“不过，河流这种东西，可能等明年那个时候，又再次出现。所以……”
　　“你还是有可能的。”23君难得安慰道。
　　杜木隐隐有些思路，但却一时抓不住，站了一会儿，只得暂且压住思绪。
　　又看了眼远处的大螃蟹群，遗憾的砸吧砸吧嘴，“走了。回去了。”
　　好多大闸蟹啊！
　　作者有话要说：　　今天楼下阿姨，被人打电话说是，她的身份证开户信用卡，要还两万多。
　　吓得我立马去征信系统查了一下。
　　可怕。
　　为什么那种违规借款也会算信用问题，明明是别人拿着身份证去办的。
　　现在有的兼职群，会刷那种让你拿身份证去开户，然后给你钱的……
　　有很多贷款软件只用身份证，不需要其他程序，就可以贷款。
　　总之，大家要多加小心。


第12章 不按常理出牌的大闸蟹
　　回到部落，杜木把自己门一关，换了一个新门栓。
　　嗯，因为断裂率太高，她特意砍了一筐子门栓，放在角落里，需要的时候就挂上去。
　　不过，看了看剩下的门栓，杜木不由又叹了一口气。这才几天啊，半筐都没了。
　　白河的人，除了到巫那儿，会客气一点，或者说小心翼翼一点，其他时候完全不知道敲门为何物。也不怕造人的时候被人看见。
　　就连比，也是她千说万说，才乖乖敲门的。而对面的犀，呵呵！
　　插完门栓，杜木想着哪天再去砍一箩筐，把那棵树的右边枝桠掰断。
　　左右对称才好看。
　　轻车熟路的搬过小石几，坐在床上。不然怎么叫杜木叶呢，承重力也是相当棒的。
　　手腕处的纹路，慢慢暗淡，那是她刚刚用力的结果。
　　她的力量涨的很快，这时纹路已经到了手腕了。
　　但杜木醉心于学习。学习！她趴在厚厚的叶纸上，奋笔疾书起来。
　　再有几天，一级魔法就该研究完了。
　　……
　　临近中午，杜木晃晃悠悠的抱着一罐子牙膏，从山腰慢慢往下晃。
　　这是另一品种的，牙膏。
　　嗯，巫就是这么的优秀，给蛇刷牙还一天一种牙膏，一周不带重的。
　　当然，这里并没有周月的概念，只有模糊的季节感念，杜木只是前世用习惯了。
　　杜木抱着牙膏，跑回屋子。
　　嘿，恰好，肥蛇也在。
　　鹤架好的房梁上，肥蛇系在上面，尾巴还一荡一荡的，荡秋千。
　　杜木看了看外面的烈阳，屋里地面的杜叶也被晒得发烫，所以说，这是在……散热咯？
　　杜木把门一关，扯着肥蛇晃悠的尾巴。
　　“嘶嘶……”肥蛇把头垂下来，一荡一荡的砸着杜木的腰，嘴里还在表达自己的不满。
　　“少来，你都多少天没刷牙了。”
　　肥蛇头一抬，两眼瞅着杜木的脸。确认一下眼神，能不刷吗？
　　杜木一脸严肃，毫无说理的可能。
　　肥蛇把头一甩，装死。
　　“快点，别装死！”杜木扯着尾巴，果决的说道。
　　肥蛇不情不愿的，把自己从房梁上解开，瘫在地上，显然不是很配合。
　　杜木也不管，拍开盖子，粗鲁的掀开肥蛇的大嘴，法师之手走起。
　　肥蛇“嘶嘶”的声音就没停过，法师之手毕竟不是真手，力度不好掌控，容易用力过猛。
　　肥蛇的嘴里，可没长鳞片。全称抖来抖去，尾巴乱抽，深切的体现了，什么叫软体动物。
　　整一过程，叫一个鸡飞狗跳。画面请参考一下，给家里哈士奇拽浴室洗澡的场面。
　　……
　　终于搞定哈士奇，啊不，肥蛇。杜木心满意足的放下了罐子。
　　肥蛇连一个眼神都没给她，背影凄凄惨惨的，系回梁上去了。
　　杜木毫不在意。神清气爽的出了门。
　　……
　　“鹤叔。”杜木正贼眉鼠眼的蹲在鹤旁边，“你知道那边河岸上那些螃蟹吗？”
　　鹤正神色平淡的磨着石器，那是他用来狩猎的。
　　“知道。”他的回答永远简介明了。
　　“那，它们难打吗？”杜木没有好高骛远，没有先问好不好吃，而是好不好打。
　　鹤终于转过来目光，“你想吃？”
　　杜木腼腆的笑了笑，“那个，我见它们骨骼清奇，身姿雄壮，所以……想尝一尝。”
　　鹤理解的点了点头，“部落里每个人都打过它们的主意，只是成功的很少。”说完目光又移回去，语气平淡，“你太弱了，不要想了。”
　　鹤的回答非常明显，杜木有些丧气。
　　鹤顿了一会，又道，“其实，山林外围的三蹄，也很好吃，以你的能力，倒可以试一试。不过，不要逞强。”
　　杜木顿时眉开眼笑，“谢谢鹤叔。”
　　……
　　螃蟹居住地之外，一块巨大的石头后面，一个鬼鬼祟祟的身影，正躲在那里。
　　杜木想了半天，还是没忍住诱惑。
　　嗯，我就来看看，探探敌情。
　　这里离大螃蟹们还挺远，她观察过，一般没有大螃蟹到这边来。
　　这是一块巨大的河滩，大闸蟹们在这里繁衍生息，已经有上万年之久，而今，它们的领地，来了一个贼眉鼠眼的家伙。
　　杜木小心翼翼的在四周窜来窜去，确认地形。偷偷的摸到了大螃蟹们的领地周围。
　　杜木躲在河滩右边的灌木丛里，仔细的看着大闸蟹。
　　近看的时候，才发现，大闸蟹们比自己想象的还要大。
　　近三米高的身躯，两个巨大的鳌钳挥舞着，八只垃圾桶粗的蟹腿。走起路来，虎虎生风。
　　杜木不由有点犯愁。这么大，怎么吃啊？
　　想了想，杜木搓了搓手，选定一个最近的独行侠，敲击术走起。
　　一个闷头闷脑的螃蟹，正在划沙，听见声音，顿时警觉起来。
　　小心翼翼的靠近过来。
　　杜木绷着脸，幻音术走起。
　　那螃蟹更警觉了，走的那叫一个慢。八只脚，一点一点的蠕动。
　　就跟吃了多次亏的老实人一样。
　　水雾术走起，法师之手偷偷的隐藏在里面，暗搓搓的拽住它的一条腿，就往外拉……
　　杜木很显然低估了，八条腿的下盘之稳。
　　那螃蟹大惊失色，水雾一起，八条腿当即迈开，以杜木目瞪口呆的速度，冲进河滩螃蟹群里。
　　沿途撞翻了不少友军。
　　杜木呆了好一会，才把下巴收回来。
　　此时，杜木觉得身边有动静。一转头……
　　“？？？”杜木眨了眨眼睛。
　　那动物正呆呆的看着她。
　　这是一只乳白色的动物，滑腻的皮毛，短小的四肢，大大的耳朵，和……长长的鼻子。
　　好吧，杜木承认，这应该是一只小象。
　　小象大眼睛水灵灵的，看着杜木，鼻子一卷，一个红彤彤的果子，送到了杜木的面前。
　　杜木不由感叹，这小家伙颜值好高啊，不像家里那只肥蛇，懒得生蛆。
　　此时，她已经决然忘了，肥蛇天天给她带食物的那一段时间。
　　就在杜木伸手接过之时，地面突然振动起来……
　　杜木一惊，转头一看，就见一大批大闸蟹正成千军万马之势，浩浩荡荡的冲向山林这面。就像扫|黄大队一样，颇具气势。
　　速度之快，吓得杜木登的就往树上窜去。
　　结果一回头看见，小象一溜烟的向山林里窜去，杜木犹豫不到一秒，便决然追去。
　　她觉得，这时候跟着小象这个本地人，应该没错。
　　羽落术，蛛网术用起来，手腕上的图腾纹散发着刺眼的光芒。
　　杜木像灵敏的猴子，一跳一跳，追上了小象的身影。
　　小象没有时间看她，使出吃奶的力跑。
　　杜木已经跑到了它前面，转头一个轻身术甩上去，小象一个蹑趄，差点摔了一跤。
　　适应之后，小象终于跑快了。
　　她们背后，大螃蟹们轻车熟路的跑进山林，一个个非常老司机的，冲进附近的灌木里，大钳子非常粗暴的剪了起来。
　　有些螃蟹正对着树砸，非常熟稔。还有在到处挖土的螃蟹。
　　杜木一个回头，差点没掉下来。
　　这画风不对啊！大闸蟹怎么这么……熟稔？这么聪明的吗？
　　很快，她们跑出了大闸蟹们的搜索范围，小象很绝情的，丢下杜木，屁股一扭就跑了。
　　杜木“……”看了看手里的果子。
　　这是，撩完就跑吗？杜木哭笑不得。
　　……
　　等到杜木苟出山林的时候，天色都暗了。
　　当时跑的时候不觉得，等要出来的时候才发现，迷路了。
　　要不是系统功能齐全，她可能就已经gg了。
　　回到屋子，肥蛇已经气消了，正晃晃悠悠的做体操。
　　脖子扭扭，屁股扭扭。
　　杜木觉得，明天她可以问问巫，为什么肥蛇会有这种爱好。
　　作者有话要说：　　我又凉了～
　　我的女主可能得到二十章才能出来。


第13章 雨季
　　杜木站在门口，望着天。
　　短短几日，天上突然凝起了厚重的乌云，明明是正午之时，天色却昏暗至极。
　　不知哪来的大风，开始呼呼呼的吹了起来。
　　杜木前两天，便听从老人们的建议，把屋子加固，该换成石头的地方换成石头，也是力气大，不然她现在估计就得死翘翘了。
　　风更大了，部落里种的几棵常青树已然被吹成弓形。
　　杜木脖子一缩，看了看自己的房子。
　　应该没问题，部落又不是第一次过雨季，有经验的应该……吧。
　　杜木心里直犯嘀咕。
　　远处河水汹涌的声音，她即使隔着墙，也能听见。
　　巨大的声音，让人无法冷静下来。
　　还……有点怕。
　　所以说，部落到底是怎么想的，雨季，大风，河边，这几个词一连在一起，杜木就觉得自己心慌慌的。
　　而白河部落竟然在这住了上千年了……
　　唉，胆子大就是好啊。
　　杜木惆怅的望着天，突然，一滴重重的水珠，砸在地上。
　　仿佛开启了某种开关一般，下一瞬，噼里啪啦的声音传来，没过几秒，就变成了哗啦啦啦。
　　打雷声，白河的咆哮声，巨大的雨声，和在一起，杜木整个人都不好了。
　　耳膜都要炸了。
　　杜木把门一关。但石墙的隔音能力并不怎么样，嘈杂的声音透过石墙，传到她脑子里。
　　怪不着，比说雨季什么都干不了，这种天气，出去简直是找死啊。
　　听说雨季起码要持续半个月，而且都是这种能见度极低的情况。
　　……
　　夜里，杜木在床上翻来覆去。平时部落也算不上安静，时不时就能听到山林里，嗓门大的凶兽彻夜嚎叫。
　　或者干脆，是巡夜的战士与凶兽|交手的声音。
　　但与现在，那全范围的噪音攻击相比，实在是小巫见大巫了。
　　杜木索性直接翻身做了起来。
　　如今她的一阶魔法已经研究完了，二级已经开始上手了。
　　也就是说，剩下的一级法术对她全部开放。她想找找，看看有没有什么魔法，可以让她睡个好觉。
　　“你可以固化法术了。”
　　“啊？啥？”杜木翻着列表，猛然听到这一句，有点懵逼。
　　反应过来之后，赶忙又问道，“什么意思？”
　　“你的魔力漩涡已经初步稳固，算是成为初阶法师了，可以在漩涡中固化法术。”
　　“换个方法理解，你可以认为是温养本命法宝。只不过，固化的法术，每一阶可以增加一个。”
　　“这传承里怎么没说。”杜木看了看自己的传承，不满道。
　　系统咳了一声，没说话。
　　杜木猛然发现，自己的传承里多了什么东西。
　　“老实说，你是不是忘了？”杜木面无表情的问道。
　　“咳！今天天气不错。”
　　“别闹了，今天下雨。”杜木依旧面无表情。
　　……
　　杜木找到了一个有用的魔法，叫做静音结界。
　　用处，除了隔绝声音，没有其它任何功能。所以简单到被放进一级法术列表。
　　不过很实用却是真的。
　　花了两小时，研究完。杜木腰一伸，终于可以睡个安稳觉了。
　　正准备布置。
　　“你不准备先把法术固化好吗？要知道，固化后的法术可都是顺发，保命用的。”它觉得，以杜木的怂，应该会立刻用上的。
　　“太晚了，明天再说。”杜木打了个哈欠道。
　　“……”好的，它又知道了一点，杜木还懒！
　　突然，一声巨大的水声伴随着一声“砰”的声音，地面都抖动了三下，杜木吓了一跳。
　　“发生了什么？”
　　系统扫描了一下，“有巨型生物，在河中走动。”
　　“……”她知道，这是比口中，那种恐怖的河兽了。
　　想了想，杜木打开门，朝远处的白河望去。
　　只见，昏暗的天空下，一头巨大到只能看到阴影的巨兽，正一脚一脚，从河中路过。
　　地面也随着它的脚步，一震一震的。
　　杜木呆呆的看着巨兽，空气中有一种惊悸的恐怖到凝结的气机。她的汗毛根根炸起，整个人都绷住了。
　　之前她见着肥蛇，便有这种危机感，而如今，她已经不是之前那个毫无反抗之力的崽子。
　　但这次的危机感，却是远远强过肥蛇，她感觉自己的心脏被压的几乎喘不过气，她根本动都动不了。
　　杜木眼睁睁的看着巨兽，“系统，救命啊！”她要回屋啊。
　　蓦然，一阵浅淡的蓝色光波，从从山上蔓延到山下，不过一息之间，杜木便被笼罩其中。
　　杜木一屁股坐在地上，冷汗终于出来了，把她整个人淋得湿透。
　　她后悔不迭，没事瞎好奇什么，好奇心害死猫啊。
　　这浅谈的淡蓝色光波不停的向下扩散，到达战士们的警戒线处才停下。
　　随后便停在那里，把整个部落包裹住。
　　杜木能清晰的感觉到，那种亲切又温和的感觉。
　　这是图腾之力。
　　杜木笃定的认为。
　　此时，河中的巨兽似乎停了下来，杜木手脚并用，爬回了屋子。
　　关上门，捂着小心肝瑟瑟发抖。
　　完了，这河兽不会对部落感兴趣吧？但愿部落的老战士们能搞得定它。
　　还有巫。
　　想了一会，杜木便停了下来。
　　天塌了有个高的顶着，还轮不到她这个小崽子操心。
　　过了一会，河中又传来巨大的迈步声。
　　杜木松了一口气。谢天谢地。
　　……
　　那图腾之力就再未关过，一直牢牢的护住部落。阻止白河往这里袭来的风浪，以及，对部落好奇的河兽们。
　　杜木趴在桌上，神色怏怏。肥蛇也瘫在地上。
　　这雨季实在是无趣，哪里都去不了。巫不给大家出去。
　　天色依旧那么昏暗，外面只有少数巡逻的战士，借着图腾之力四处巡逻，而其他人都躲在家里。
　　白河那里，时不时传来巨大的水声与震动。
　　每隔一会，便来一次。
　　在杜木的感知里，身边的水元素，已经浓郁到她这个魔法菜鸟都能感觉到的地步。
　　不过，她并没有觉得不适。
　　可能是血脉的缘故，对于水，她又一种莫名的亲切感。
　　好吧，火她也有。
　　闲着难受，杜木扒拉出叶笔，继续学习。
　　……
　　说起来，这里的人的确得天独厚，光凭血脉，就能变的这么强。让那些苦苦修炼的体修们知道，估计得哭爹喊娘了。
　　部落人区别强弱，只看图腾纹覆盖程度，一般全靠年龄去猜。
　　一般来说，百岁之前，都是年龄越大的越强。
　　……
　　雨季就这样持续了将近半个月。
　　天上的乌云终于开始消散，河也平白比之前宽了不少。
　　这段时间，杜木天天窝在家里，也是无聊透顶。
　　天上的雨虽然还没停，但天色已经亮了起来，杜木也憋不住了，出门就向山上走去。
　　巫的老底她还没掏干净呢！
　　要好好学！
　　上山的路上，见到了不少大叔大婶，还有到处溜达的熊孩子。
　　想来，大家都跟她一样，憋不下去了。
　　杜木见到巫，发现首领也在这里。
　　首领是个身材精瘦的汉子，杜木只在之前的夏祭见过他。
　　见着杜木，首领的眼神有些奇怪，“巫准备……”
　　巫什么都没说。
　　首领叫做白弧。
　　弧是一种极其狡诈凶猛的凶兽，成年的弧，速度极快，而且非常凶残狡诈。
　　首领最后还是走了，走的时候还朝杜木笑了笑。
　　杜木一脸蒙圈。
　　“来，进来。”
　　巫喊杜木往里走。
　　杜木一愣，里面的屋子她从没进去过，之前巫一直是在外屋教导她的，怎么这次……
　　她跟了进去。
　　……
　　“你知道巫与部落其他人有什么不同吗？”巫一坐下来，就直接问道。
　　杜木震惊的看着巫。
　　与往日不同的是，如今的巫哪有平时那残朽的模样，眼神精光四射，腰背笔直，整个人坐在那里，都跟杜木一样高。
　　对啊，这才是巫真正的样子。巫明明正值壮年嘛。
　　你看首领都当爷爷了，看起来不还是很年轻。
　　杜木想了想。“指引部落的方向？”她试探着说了点。


第14章 巫的传承者
　　巫微微一笑，“还有呢？”
　　杜木踌躇了一下，还是没说出自己对巫的理解，诚实的摇了摇头道，“没有了。”
　　她总不能说，巫就是老神棍，喜欢装神弄鬼，大门不出二门不迈宅的要死……等印象。
　　巫笑容僵了一瞬，心里暗骂。小兔崽子骗谁呢，我观察你好久了。
　　“呵呵……”这话没法说了，之前准备的说辞一句都用不上了。巫一拍脑袋，索性开门见山道，“有兴趣做巫吗？”
　　杜木依旧诚实的摇了摇头。
　　笑话，她闲的无聊才会自己给自己找事做。巫是要承担责任的好吗？
　　而且，目前看来，这个位置对她没有好处不说，还限制自由……至少，她是别想没事就溜溜哒哒，慰问河边的大闸蟹们了。
　　巫的知识，可是要学的。草药仅仅是其中极少的一部分知识。
　　巫深吸了一口气，忍住一巴掌拍飞这个小兔崽子的心情。
　　不知道什么叫委婉吗？啊？不知道什么叫尊重老人吗？
　　巫暴躁的喘气，瞪着眼前小兔崽子。
　　要不是，部落里找不到合适的，她能被这么气？
　　巫的传承要求颇高，要有足够的精神力，其次是知识，最后最重要的一点，要性格沉稳，目光长远。
　　而部落里，不提也罢。
　　杜木的其他两点说不上多么优秀，唯独最后一点，巫相当欣赏。
　　小小年纪，鬼精鬼精的，干什么都谨慎的很……虽然还是被巫发现了，但巫自认为是自己，目光老道，眼神敏锐的缘故。
　　想到自己部落里那群熊孩子，巫就脑壳疼。
　　鹤其实不错，性格沉稳，处事冷静，但巫注意到他的时候，这孩子已经在战士的路上越走越远，哪有心情回来学巫的知识。
　　更小的孩子们，各个都顽劣不堪，看不出什么性子来，所以杜木的行为习惯，才显得那般突兀。
　　所谓鹤立鸡群，整一出头缘子，她不烂谁烂。
　　巫的传承之中，知识倒不算什么，学起来容易。但精神力天赋，以及性格能力才是最要紧的。
　　杜木都挺符合的，矮个拔高个，巫就把眼珠子盯上去了。
　　巫在部落也呆了很久了，想着赶紧找一个接班人，自己也好出去放松放松。
　　所以一察觉到这个问题，巫就开始有意无意的准备了起来。
　　巫老脸一肃，不管杜木的反应，伸手在她眉心一点，就挥手道，“行了，人老了，容易累，赶紧出去出去。”
　　杜木还没反应过来，就被巫连推带踹的赶了出去。
　　“？？？”杜木懵了好一会，才反应过来。
　　老神棍果然不靠谱！她对我干了什么？杜木后知后觉的摸了摸额头。
　　门后面。
　　巫放松的伸了个懒腰，脸上带着一抹狡猾的笑意。
　　……
　　杜木蒙圈的回到小窝。
　　坐在床上冥想，凝神感知，发现自己的眉心竟然在发光。
　　但睁开眼，水镜上自己并无不同。
　　愁眉苦脸的，心里大骂巫不地道，连问都不问，就强塞任务。太不尊重小孩了！
　　她根本不想干啊！她还想着日后好好出去玩玩呢！
　　“其实，她有问的。”系统不合时宜的出言道。
　　“要你提醒！”杜木立马撒气道。
　　……
　　气过了之后，杜木也只能认了，她现在这小身板，巫耍无赖，她又能怎么办。
　　除了认了，也就只能认了。
　　“唉！”杜木叹了一口气。以她如今的进度，除非她把魔法学到七阶，七级的防护法术以及其他法术，才能防的住山林里层出不穷的危险，毒虫沼气，凶兽戾禽血植样样都不是她能搞定的。
　　魔法擅长攻击，对于防御实在是不咋地，至少现在的品阶，不怎么擅长。
　　而山林里最普通的凶兽，也能一爪子送她上天，她的护盾连部落小孩扔的石头都挡不住。
　　谁让这里的人这么变态的，扔个石头都挑西瓜大的扔着玩。
　　时不时还扛着缸大的石头，追着打闹……惹不起惹不起。
　　更别提凶兽中的王者，恐兽。
　　顾名思义。最强大的凶兽遇见恐兽，也得拔腿就跑。
　　恐兽并非是一个种群。
　　曾经，杜木听部落里老人说过，他曾见过一只洞洞蛛恐兽。
　　普通的洞洞蛛，可以说是世界最底层的生物，随便一个野兽也能解决它。它是杂食动物，平时基本上负责解决，人类或者动物们的排泄物之类的东西。
　　虽说体型远大于杜木前世的同类，但在这个世界却是垫底。
　　而那位老人，却是见过一只洞洞蛛恐兽。
　　那是山一样大的体型，人类在它脚下可能还比不上它的一根腿毛。
　　它路过赤炎部落，前往更深的山林里。当时气机牵引之下，全部落几乎都给它跪了。
　　只有几个最强大的老战士包括首领和巫，还能勉强支撑，不会因为本能的危机感而全身僵直，控制不住身体。
　　老人说着这话的时候，那是满脸的庆幸，庆幸它没有对部落感兴趣。
　　那位老人年纪很大了，一百四十六岁，是部落祖宗级别的老者，说话极有份量。
　　他最喜欢逗弄部落的小崽子们，所以经常与她们说自己年轻时的见闻。
　　杜木的记忆里，那位老者没过几年，便回归图腾的怀抱了。
　　……
　　魔法一时半会是靠不上了，只能靠自己同样bug的体质了。
　　“系统，我这图腾纹扩散速度好像变慢了。”杜木愁着脸道。
　　系统认真的想了想，“你多学学水系的魔法，说不定能加快。”
　　“能不能严谨点。”杜木不满的说道。
　　“我哪里不严谨了？”23想也不想就反驳道。
　　杜木翻了个眼，没搭理它。这种废话没意义，而且……她也吵不过系统好不好。
　　人的词汇量能和人工智能比吗？
　　有那个时间，她还不如好好的为自己，几天后的第一次狩猎做准备。
　　虽说理论上，觉醒一年内都是要好好锻炼，学习各种山林内的知识，不给进入狩猎队。但……
　　也有个例，比如说不怕死的小崽子……
　　这种大部分都会被其长辈一巴掌拍回去，但杜木没有……所以狩猎队捏着鼻子，想了半天，也没同意。
　　但杜木不管，她早在赤炎时，便随着炎布他们，往山林里跑。她觉得自己现在，总不能比那时还不如吧。
　　……
　　杜木磨着石刃，想的也是非常美。
　　把脸边的尾巴拍开，“一边去。”
　　肥蛇摇摇晃晃的，没过一会儿，又凑了过来。而后又被拍开。
　　……
　　翌日。
　　这是狩猎队出发的日子，大家背着包裹，拎着武器，整整齐齐的站在部落大门口。
　　唱着凯旋歌，在亲友们的目送下，精神抖擞的进入了山林。
　　作者有话要说：　　持续裸奔中……
　　抹一把泪，怎么就攒不了稿呢|


第15章 五年之后
　　杜木目不改色的，混在队伍里头，背着兽皮袋，拎着石刃，完全无视前方小头领的蛋疼眼神。
　　反正她不管，她就要去。
　　出行前的仪式很快就结束了。狩猎队员的亲人们，站在两边，满脸担忧的，送他们进山。
　　狩猎是很凶险的，基本上次次回来，都有人受伤，残疾乃至死亡，对于狩猎队来说都是家常便饭。
　　可是，这是他们的使命，每一个年轻力壮的战士的使命，守护部落守护亲人。
　　杜木混在里头，即将走出部落之时……
　　巫不知道从哪里冒了出来，拎着她的领子就往回走。
　　狩猎队头领看见这一幕，总算松了一口气。初觉醒的孩子，需要一年训练才能跟队。
　　山林生存不是那么容易的，新人很容易死亡，甚至拖累全队。更何况才觉醒没多久的杜木……
　　杜木懵了一会，才反应过来。苦着脸道，“巫……”
　　“氛围体验过了，跟我回去学习。”巫面不改色道。
　　杜木踢腾了两下，死鱼眼。
　　鬼才是去体验氛围的啊！
　　每天都活在被学习支配的恐惧中……在外面要学，回家要学，天天都在学。
　　……
　　巫，掌控图腾之力，是部落的核心。也是部落的精神指引者。
　　她需要管部落的大方向，部落的风气，部落的人口，部落的建设，以及狩猎区域等一系列问题。
　　可以说是事情非常多的……
　　杜木“……”
　　“图腾烙印我已经传递给你了，你回家睡觉的时候，有没有感觉到？”
　　巫比划着，“有没有感觉到眉心有东西在发光。”
　　杜木点了点头。“有。”
　　“那就是我白河部落的图腾烙印，也是我们锻炼精神力的方法。你需要随时与它沟通，而后会得到来自图腾的指引。”
　　说到这里，巫一脸严肃和虔诚。
　　“是。”杜木有气无力的说道。
　　巫额头抽了抽，没好气的道，“呐，抱着睡。”
　　“？？？”杜木看着巫手里的大石头，一言难尽。
　　“这是图腾之石的残块，是初代巫特地从图腾上掰下来的，用来给继承巫，锻炼图腾亲和力和契合度的。”
　　杜木下意识的看了看，巫后面那个其貌不扬的柱子。
　　伸手接过石头。
　　这块石头很重，远远超过正常大小的重量，杜木有点担心，抱着它睡会不会把杜叶睡穿。
　　石头呈一种淡淡的白色，其间有点点银芒流转，因为不全所以看不真切。
　　抱在手里，有一种淡淡的亲切感，而且……还有温度……
　　但，巫身后的原版图腾柱，却是呈现褐色。就如同杜木第一次见的一样……
　　巫见她一直盯着柱子，解释道，“初代巫掰下来后，又把它磨平了。”
　　杜木“……”我看的是这个吗？
　　杜木憋了一会，问道，“不用什么精血给养什么的吗？只用抱着睡？”
　　“当然。小孩子瞎想什么，图腾之力怎么可能需要鲜血，你是从哪听到的，这么邪门的东西。”
　　杜木悻悻的笑了笑，她总不能说，小说里都是这样的吧。
　　“行了行了，赶紧走。明天这个时候记得过来学习。”说完巫就不耐烦的挥手。
　　杜木乖乖的退了出来。
　　她倒是挺想横一下，说不学了。但……看巫的模样，她绝对有可能被吊起来打……
　　怂就怂吧，她认了。
　　……
　　一晃，五年过去了。
　　如今的杜木已经十七岁了，身高终于窜了窜，看起来不再是原来的小豆丁了。
　　屋子里。
　　一条翠绿的肥蛇挂在梁上，尾巴晃来晃去。
　　下方，一个身材高挑的女子，穿着干净的兽皮短袖，短裤。细碎的黑发披散在肩上，光洁的额头点着几缕碎发，脸蛋白皙，眉眼清秀。
　　此时那双眼里，含着点点笑意。
　　“系统，我终于学完五级了，请叫我，大魔法师～”杜木在心里逗着23君。
　　收获到系统不屑的冷哼一声。
　　杜木也不在意，笑意吟吟的伸着懒腰。
　　这些年，在她疯狂吃凶兽肉，炖骨头汤的大补下，终于把自己身高拔了上来。足足有一米七了……
　　可没把杜木高兴坏了。
　　虽然，同龄人，不论男女，都是一米八以上……
　　但我们杜木不介意，她自我感觉良好就行了。
　　就是……每次看比那个小屁孩都要仰着头，挺糟心的！
　　这些年，她每次想要外出狩猎，都被巫拎着领子拎回来。然后学习、学习、再学习！
　　巫答应她，等她把基本知识学完，就同意她进山。
　　杜木这些年，基本上连部落门都没出过，一天到晚被抓去学巫的知识。
　　人都被捂白了。
　　期间，除了偶尔去慰问一下大闸蟹，还能解解闷之外……就只能称小象的体重了。
　　如今的小象已经长得又高又壮，焉然成为山林外围一霸。
　　屋外又传来熟悉的欢呼声，她知道，一定又是狩猎队回来了。
　　如今，除了她之外，连比都早早的进入了狩猎队。
　　但她不羡慕，因为巫说，这一次，她也能跟着去了。
　　挥了挥胳膊，一层银白色的纹路，顺着手臂，蜿蜒而上，覆盖到肩膀处。
　　别看才到肩膀，在同龄人中，她的力量增长算是快的了。
　　比的图腾纹才到肘部而已。
　　年轻一辈中，比她强的，大概就是鹤那一代了。杜木乐呵呵的收拾了东西，往巫那儿跑。
　　……
　　“巫，我写好了。”杜木吹了吹未干的兽皮，拎着大毫笔道。
　　“嗯。”巫躺在那儿打盹，闻言嗯了一声。
　　杜木轻车熟路的，把兽皮收到一边的柜子里，滩好。
　　巫的职责之一，誊抄部落的历史，以及记录现在。
　　在教会杜木，用图腾纹做笔之后，巫就搬了个椅子，躺在一边打盹。
　　……
　　山林里。
　　一队穿着兽皮衣，脸上抹着颜料的人，正在谨慎的四处张望。
　　“头领，我们的狩猎区域就是这里吗？”杜木握着石刃，凑到其中一人身边，兴奋的低声问道。
　　那人中年模样，身材粗壮，手里攥着一把巨大的石刀，手臂鼓起，看起来就很有力气。
　　被她唤作头领的男人，头疼的看了看她，“你小心一点，千万不要以身涉险。说好了的，你只能观战。”
　　杜木不以为意，迅速的点了点头。
　　但当没当真，就没人知道了。
　　古树间，缠绕着许多数米粗的藤蔓。正直夏季，山林里湿热的空气蒸腾着，不一会儿，便弄的人一身的汗。
　　众人沉默的穿梭在树与树之间，借着藤蔓的交缠，迅速的赶路。
　　杜木在队伍中间，沉默的赶路。
　　她知道这时候该做什么。
　　地面上，一只肥硕的四蹄生物，正在悠悠哉哉的啃着草。它头上长着狰狞交叉的角，尾巴奇长，肥硕的屁股边吃边摇晃着……
　　前方，猛然出现一只长长的蜈蚣状长虫，它飞在半空，头角峥嵘。杜木吓了一跳，差点滑下去。
　　被身后的战士扶住，杜木不敢再走神，连忙跟了上去。
　　藤蔓滑滑的，上面有着粘腻的苔藓状生物，呈深绿色。不注意的话，很容易滑下去。
　　山林里什么都有。
　　杜木看见一条深黑色的巨蛇，数米粗，缠绕在一棵树上，眼神冰冷的看着过路的狩猎队。
　　看见一只十几米高的巨兽，满身鳞甲，冰冷的琥珀色眼睛，强壮有力的巨爪，在它面前，狩猎队就像是赶路的蚂蚁。
　　听老战士说，这只是一只幼年的霸。
　　最强大的山林凶兽之一，不到万不得已，狩猎队绝不会去招惹霸。
　　即使是幼年的也是如此。
　　杜木真的大开眼界。狩猎队在傍晚之前，抵达了自己的哨点。
　　一场狩猎，往往持续十天半个月，晚上在山林里休息是极度危险的，所以先辈们在各个狩猎路线上，开辟了哨点。
　　为一哨二哨三哨，一般都由头领带队，在三个哨点分别猎到指定的数目乃至种类，最后才会回部落。
　　杜木饿得前胸贴后背。狩猎队在傍晚时，火速宰杀了路上两只倒霉的凶兽，将就着，也够吃了。
　　毕竟这两只凶兽体型都是偏大的那种。
　　听老人说，山林里，凶兽体型大多偏大，成年体大多数都是四五米往上，很少有体型小的。
　　如果有，那么一定更危险。
　　比如说，曾经朗猎到的那个风雷黑牙。
　　这支狩猎队有十一个人，其他的狩猎队在出来之后，就按各自的任务，前去各自的狩猎路线。
　　狩猎路线都是先辈们，用鲜血摸索出来的经验。
　　每条路线，分布着什么凶兽，什么样的地势，哪里有水，战士们都烂熟于心。
　　每迁徙一只新的，具有威胁性的凶兽，都会被专门记录下来，然后问巫，是不是要清除掉它，还是容忍下来。
　　巫的职责真的很多!！
　　由最年长的，已经图腾纹到腰的，头领，名叫伏。其次年长的两位老战士，戈还有度。
　　他们是队伍的核心，除此之外，还有七个经常狩猎的年轻战士，图腾纹到肩到胸不等。
　　最后，就是我们的小拖油瓶-杜木。


第16章 山林之夜
　　吃过了，大家各自找了一个角落，准备睡觉了。
　　这里长年铺着杜叶，每次来都会专门清理，睡起来倒也不难熬。
　　留下两个年轻的战士守夜，杜木也准备睡了。临睡前，放了个危觉感知，便放心的躺下了。
　　……
　　一阵毛骨悚然的感觉，将杜木惊醒。
　　杜木一坐起来，洞口处的两个战士看过来。他们正无聊的编草绳呢。
　　其中一位小声道，“你怎么醒了？”
　　这是山腰处的一位战士，他之前巡逻河岸的时候，遇到过杜木。名字，叫路。
　　“有情况。”杜木面色凝重的四处张望。
　　危觉感知是五级魔法，还是最难学的，最神秘的预言系魔法，她毫不怀疑这个魔法的效果。
　　可是，这两人明显没感觉到什么。要知道，这里人的危险感知能力是极强的，图腾战士觉醒之后，对危险有一种不讲道理的预感。
　　而且随着实力加强，这种预感会越明晰越精准。
　　如今，只有她因为魔法的缘故，感觉到了。但两位战士却什么都没感觉到，这让她怎么解释。
　　杜木抬手摸了摸眉心，那是图腾之光所待的地方。一闭眼，一年四季这里都在发亮。
　　但此时的图腾光芒非常平和，没有什么波动。
　　杜木只能死马当活马医道，“我感觉有危险在来临。”
　　那俩战士面面相觑，顿时站了起来。
　　此时，头领已经被他们的动静吵醒，走了过来。“怎么了？”
　　“杜感觉有危险来临。”路严肃的回答道。
　　头领眉头一皱，“可是深夜赶路，危险也很大，林中夜晚活动的凶兽很多，我们不占优势的。”
　　杜木一愣。
　　“危险感多严重？”伏眼神凝重的问道。
　　杜木暗中凝聚魔力，偷偷的又释放了一个，她的魔力已经下去一半了。
　　杜木闭了会眼睛，道，“森寒刺骨，危机四伏。”
　　伏当机立断，“都起来，马上收拾，二十息之后动身。”
　　杜木有些懵，四周的战士们已经立刻爬了起来，动作迅速的收拾自己的东西，干粮，水，还有武器。
　　二十息之后，整整齐齐的狩猎队已经准备好。
　　这么久，甚至没有一个人问话。
　　这么相信我的吗？杜木兀自不可思议。
　　“戈，你带着杜木。我们走。”
　　这时，度终于开口道，“去哪？”
　　而戈此时已经走过来，拎着杜木，看过去。
　　伏冷静的道，“原路返回。”不管多大的危险，回到部落，巫和图腾一定能解决。
　　没有人再吭声，洞外是一层暗沉的黑，月光漏不进这山林。
　　仅有夜行生物，那幽幽的眼珠子在发光。
　　狩猎队沉默着前行。
　　夜晚的确不比白天，一路下来，狩猎队无数次受到夜行生物的攻击。
　　一番激烈迅速的交手，狩猎队能迅速解决的就打，打不过的就不再纠缠，转身就跑。
　　一段时间下来，除了带着杜木的戈，其他人可谓人人挂彩。还有两个年轻战士，因为被之前一个飞天长虫偷袭，只能由其他人搬着跑。
　　伤口处还在汨汨的流着黑血，只是用临时带的草药敷着。只能回部落才收拾。
　　所以说，部落的人口总是提不上来，折损率实在是太高了。
　　杜木抿着唇，一言不发。
　　她现在心里很压抑。万一自己魔法失灵怎么办，万一预知到的危险仅仅是对自己而言的怎么办。
　　万一……根本什么都不会发生怎么办。
　　……
　　队伍还在沉默的行走，只是受伤的人越来越多。
　　连伏，此时背上都有一条巨大的血口，正在潺潺的往外流血。
　　是一种极度阴险的小型凶兽做的，它的爪子有一种阻止伤口愈合的毒素。
　　黑暗中仿佛有一种雾气，包围着众人，仿佛要将众人吞没。
　　……
　　突然，杜木的图腾散发出一种警兆，眉心的光芒开始有规律的闪动起来，身体也随之做出反应。
　　与此同时，伏停了下来。
　　伸手，众人原地围成圆阵，受伤的呆在内围，杜木也在中间。
　　伏拿着自己的石刀，心神极度集中。全力防备着可能出现的危险。
　　众人大气都不敢喘。连杜木也抓紧了自己的石刀，魔力凝聚起来。
　　由图腾预示的，危机感越来越重，越来越沉，把众人压的喘不过气来。
　　身子紧绷，甚至微微颤抖。
　　这种愈来愈强的危机感，比当初杜木看见那个河兽所带来的危机感，还要沉重。
　　心悸的感觉越来越频繁，伏有些耐不住了，正准备挥手……
　　忽然，大地开始震动，天地颠覆的昏晕感，让众人脚步不稳，一屁股趴在地上。
　　只听见伏的大喊声，“压低身子，远离树石。”
　　树木倒塌的声音，石头撞击的声音，山峰崩塌，凶兽、飞禽的惊叫声，怒吼声不绝于耳。
　　很快，震动停止了。但凶兽和山林的声音却并未停止。
　　“啊……”一阵惨叫声唤回了众人的思绪。
　　“快救人。”伏艰难的说道。他也被一棵大树压在身上了。
　　……
　　数了数人，出乎意料的，一个没少。
　　压着伏的树，被几个战士合力搬开了……搬开了……
　　力气真大。
　　杜木还是有些接受无能，虽然她自己也成长为小怪物了。
　　此时，杜木心里的压力早没了。
　　她没有错，如果她们不走，一定会更惨。
　　第一哨点建立在山洞里，而且是山脚。
　　只是，杜木有些奇怪，这种危机感，人类能感觉到，凶兽为什么没有感觉到？
　　明明人类的危险预知能力才是最弱的。
　　哦不，这里的人类预感并不弱……杜木抽了自己一下。
　　凑到龇牙咧嘴的头领身边，“伏叔，接下来怎么办？”
　　伏龇了龇牙，咬着牙道，“回部落啊。”
　　说完也不管身上的血口子，他刚刚差点被压憋气死，即使是这样，下半身还是木的。
　　现在山林刚经过这样的天灾，鬼知道凶兽们，现在是个什么心情。
　　万一拿他们撒气怎么办。
　　“别嚎了，走。”
　　很快，伤者在其他人的帮助下，重新归队。
　　……
　　部落。
　　巫抹着汗，气喘如雷。在她面前是一根雪白的石柱，石柱上的图腾纹散发着耀眼的光芒，刺目至极。
　　但巫现在没时间理会。
　　刚刚那一会，她心里的警觉感一出现，她立马激发了部落的图腾之力，护住整个部落。
　　果然，没过一会，白河之水就像倒灌一样，朝着部落猛冲。
　　如果不是因为，部落的图腾与白河有着一种冥冥的联系，让她省掉大部分的力气，否则……
　　此时的部落应该已经不复存在了。
　　尽管如此，如今的部落也跟泽国一样。地上的积水几乎到人腰子。
　　要知道，部落人基本上都是身高两米的英雄……
　　水来的快，去的也快。
　　很快，部落的水就往下蔓延，流尽了。
　　只是，房子什么的都遭殃了。
　　巫身后，一条翠绿的大蛇，神情萎顿的趴在那里，身上还有未干的水迹。尾巴一抽一抽的，砸的地上“碰碰”作响。
　　它不喜欢水。
　　巫没时间搭理它，现在的事情很多。
　　她得统计部落有没有人伤亡。毕竟水不可怕，她部落与水可是有不解之缘的，但……
　　水里那些乱七八糟的河兽，水虫……
　　想到这里，巫忧心忡忡的走了出去。
　　不知道狩猎队怎么样了
　　但愿不要有事啊，部落的青壮就那么多，若是伤亡太大，部落又要伤筋动骨了。
　　……
　　杜木扶着树，看着身后的山林。松了一口气，终于出来了。
　　此时，凶兽们好像才反应过来，巨大的打斗声此起彼伏。
　　时不时，便有一股凶悍的气息直入云霄，为其他生物感受到，而后，不过多久，那里的树木山石开始纷飞，激烈的战斗声，还有凶兽的吼叫声直穿耳膜。
　　凶兽们皮糙肉厚，除了当场死亡的，其他的基本上也就被吓了一跳，然后生龙活虎的，拿其他凶兽撒气。
　　……
　　“不要停，继续。”伏冷静的声音传来。
　　但杜木却从中听出了一股迫切，一股放松。
　　他们太累了。
　　……
　　部落遥遥在望。
　　“嗯，怎么会这样？”
　　远远的看去，部落一片狼藉，河水的水腥气和血腥气交杂。
　　众人大惊失色，速度立马提了五十个点。
　　作者有话要说：　　抱抱寄几个。最近忙着盖戳，所以更新放缓，从日更改成隔日更了。
　　作者君掐指一算，杜木媳妇即将面世。
　　发现前面有写的不清楚的地方，杜木所在的狩猎队是十一人，共有五支这样的队伍，所以这一条路线上的狩猎队是五十五人。
　　另外还有两支大队。
　　白河部落总人数也就一千多点。


第17章 皮皮虾跟我走
　　回到部落。
　　众人默默的忍着回家的冲动，直接冲往山腰。巫在那里。
　　一到山腰，才发现乌压压的一大群人蹲在那里。
　　那是平时战士们用的训练场，地方很大。
　　狩猎队迅速的从中找到了自己的家人，心里松了一口气。
　　那些人看见回来的狩猎队，顿时激动了起来。七嘴八舌的道，“小子度，你们怎么这么快回来了？其他人呢？”
　　“回来就好，回来就好。”
　　伏看众人心情急切，便把大家留下来，带着杜木，单独去见巫。
　　……
　　巫讶异的看向杜木。而后转头，对着伏道，“我知道了。你做的很好，你们先回去休息吧。”
　　杜木转身就要跟着走。
　　“你回来。”巫没好气的道。
　　杜木无辜的转身。
　　“你眉心的光芒如今大概什么样了？”
　　“很亮。”
　　巫微微蛋疼，“很亮是多亮？”
　　杜木比了个手势，道，“大概这么亮。”
　　巫“……”心好累，好想退休。
　　“你已经成长了不少了，已经可以带领大家躲避危险了，我……”
　　“没，我没成长。”杜木语速极快的道。
　　“……”巫面无表情，眼神开始在屋内逡巡。
　　这小崽子又皮痒了，来，我的大刀呢？
　　五年下来，杜木的性子早就被巫摸清了。
　　可惜后悔已经来不及了，她不想再花个五年去培养继承人，太糟心了。
　　见巫这个模样，杜木顿时萎了，“其实我也长了那么一点点的。”
　　巫冷笑了一下，不过也放弃寻找自己的大刀了。
　　肥蛇在她身后，得意的摇了摇尾巴，露出藏在底下的石刀。
　　杜木偷偷的递给它一个赞赏的眼神。
　　巫的力量很高，至少杜木远远不及，作为巫，她表现的一点都不像法爷。
　　说好法爷都是，身娇体弱易推倒的呢？
　　杜木表示，向大佬低头。不敢怒也不敢言。
　　巫的精神力相当恐怖，这些年杜木也发现了点端倪。
　　比如她在拥有了那颗眉心种之后，过分膨胀的精神力，以及对图腾的掌控能力。
　　这种精神天赋，连23君都只能喊666。
　　恐怕，只有各个巫自己知道，自己有多强。
　　都说，一个部落，最强者是首领。但现在看来……
　　见巫那个模样，杜木老老实实的出门。
　　站在屋外，喊到，“比～”
　　“比～”
　　“比！”声音变大。
　　巫身边都是有两个战士随时跟着的，杜木就找了比一个。
　　平时还好，但……
　　“来了来了。”
　　比从山下往上跑。如今的比，已经长成了一个身材高挑的平板少女。
　　“你扛的是什么东西？”
　　比扛着一个……杜木仔细的看了看。
　　一个巨大的蚌。
　　这蚌比比还长，宽也有她三个宽。
　　比笑得一脸灿烂，语气喜气洋洋道，“我回家的时候，它在我家墙角挂着哈哈哈。听絮说，这种东西很好吃。”
　　杜木听见23君的话，“告诉你眼前这个傻货，这蚌是空的。”
　　杜木“这蚌是空的。”
　　“蛤？”比茫然。
　　反应过来之后，顿时眼睛就瞪圆了。一把把蚌放在地上，砸出一个小坑。
　　然后用手掰蚌。
　　发现掰不开，气的骑上去用手砸。
　　杜木就听见“砰、砰、砰”的声音，眼角直跳。
　　还别说，蚌真被她砸开了。
　　比哀嚎道，“我的肉！”声音洪亮，整个山腰都能听见。那叫一个难过啊。
　　杜木“……”我的刀呢？
　　屋内。
　　巫气的青筋直跳，拽着蛇尾巴，“起来，把我刀给我，我砍死那俩蠢货。”
　　……
　　部落的伤亡不重，就是有几个蠢货，想吃河里留下来的生物。
　　一个被大鳌夹了腚，到现在都没拔下来。
　　还有一个不知道被什么蛰了，到现在还僵着跟块石头似的。
　　其他的，被咬了夹了鬼哭狼嚎的不知有多少。巫理都不想理。
　　都是群要吃不要命的。
　　……
　　在一片心累中，杜木终于安顿好那群家伙，让他们各回各家各找各妈。
　　千叮万嘱，叫他们用打猎的心情，去清理河遗留下来的生物。
　　还是时不时的听见，“嗷嗷嗷”的声音，然后传来“砰”“轰”的声音。
　　杜木黑着脸，回山脚下的家。
　　走进屋子，门一关。
　　清洁术用起来，从肥蛇的专用窗口处，送走垃圾和水汽。
　　又补了一个空气清新术，杜木才算松了口气。
　　一屁股坐在自己的床上。
　　杜木深思起来。
　　不知道其他队伍怎么样了，有没有跑出来。但愿不要有太大的伤亡，杜木有些叹气。
　　沉下心神，杜木进入自己的精神海。
　　自从魔法进入五阶后，她的眉心就出现了一片透明的海洋，海洋有边界，被一个透明的小房子圈住。
　　23说，这是精神海。法师最重要的地方。
　　她也好好的学了几个精神防护法术，布置在精神海。按23君的说法，这样她就不会轻易的被那些凶兽，吓得屁滚尿流了。
　　嗯，就是她的精神海扩张的有点快。
　　速度远远超过魔力的凝结速度。她的精神力起码超了魔力两大阶，达到七阶。
　　杜木瞅着精神海上空的那个光源，这一切都是它的功劳。
　　光种飘在上方，撒出柔和的光芒，照在下方的精神海上，刺激的精神海每时每刻都在成长。
　　巫的大部分能力，都与精神力有关。
　　比如卜噬，比如掌控图腾核心，比如一些乱七八糟的能力，包括但不限于治病，冶炼，辨别未知草药，研究凶兽习性等等等一系列职责，这还不包括控制部落方向，作风等其他职责。
　　所以说，巫就是一个大苦逼。特权不多，义务贼多。
　　还真是原始社会的特色。
　　……
　　直到正午之时，才有狩猎队断断续续的归来。
　　伤亡不少，部落的氛围一时低迷了许多。
　　杜木站在河边，如今的她已经不怕河里大部分渣渣了，眉心的光种对于大多数凶兽都有威慑力。
　　当然，没脑子的那种除外。
　　法师之手抓着挣扎的尖牙鱼，甩在一边的河岸上。
　　说实话，她的诱惑力比紫草还高，效率很高啊。
　　看着身边的一大排鱼，杜木笑呵呵的。
　　笑完杜木又叹起气来。“系统，那条暗流还没出现吗？”
　　与世隔绝的日子不好过啊。
　　部落里的人对水很有亲和力，只是……白河的河兽太多了。
　　但是她当初来的时候，可是什么事都没有。
　　也就是说，那条暗流似乎避开了河兽们的地盘，若是……
　　但现在一切都是空谈，她本以为，那条暗流至少一年出现一次，但如今都五年了，还是没有出现。
　　“唉。”杜木最后深深的看了一眼白河，奥术绳索串着自己的战利品，走了回去。
　　……
　　“杜木，巫喊你。”犀莽头莽脑的冲过来。
　　部落里叫犀的有不少。这是一个美名，犀一种强大的四蹄独角凶兽，肉质鲜美，但脾气暴躁，实力强悍。
　　因为传统的缘故，刚觉醒的战士初猎礼一般都会选犀，然后被怒留一血。
　　最后被部落的长辈救回来。
　　因为这个名用的人太多，每一代都有四五个，所以一般都会叫谁谁家犀，而后，每代最强的那一个，可以直接叫大名，犀。
　　杜木点了点头。
　　……
　　“把这混账玩意带走。”一见面，巫就劈头盖脸的说道。
　　杜木顺着她的手看了过去，只见一只浑身雪白的……皮皮虾，正挥舞着大钳子，抱着图腾柱不撒手。
　　见杜木眼神惊异，巫又开启良师模式，“有一些凶兽，天生亲近图腾之力，也就成为了我们的契约兽。”
　　“就像肥蛇。”
　　“只是，我们部落的契约法纹在迁徙过程中，失传了。所以到现在，肥蛇还是无主的。”说到这里，巫语气难掩的低沉，眼神暗淡。
　　“呃……”
　　巫马上又恢复过来，“你身上也有图腾的气息，赶紧把它拉走，让它抱着图腾像什么样子。”语气催促，她看着这玩意就头疼。
　　让她想起了一些不好的记忆。
　　这皮皮虾的颜值很高，雪白晶莹的外壳，整的像一个工艺品。就是……凶了点。
　　“这……怎么拉？”杜木为难的说道。


第18章 近乡情怯
　　眼前的皮皮虾，一边死抱着图腾柱，一边挥舞着钳子，警告她们不许靠近。
　　也是之前巫出去了一下，肥蛇也跟着杜木回去了，结果不知道怎么回事，这家伙偷偷溜了进来。
　　巫回来之后非常头疼。
　　杜木想了想，巧意通用起来。
　　“皮皮虾，我们走？”杜木试探着说道。
　　“我的……我的……”皮皮虾挥着钳子。
　　这就头疼了。
　　杜木拿着自己的那块小图腾石，摇晃着，“这儿，我也有。”
　　……
　　此时，赤炎部落。
　　巫正在接待着一群客人。
　　这群客人生的十分白净。为首的是一个神情平静的女子。
　　“……王身体怎么样了？”赤炎巫问道。
　　“身体尚可，但归心似箭。”
　　巫皱着眉，“多事之秋。”
　　“现在不是秋天啊！”炎布嘀咕道。
　　他是赤炎部落的大头领，巫定下的下一任首领，所以这种时候都被叫来旁听。
　　在此地的还有首领，训。
　　巫眼角抽了抽，不搭理他，“诸位远道而来，便在我们部落好好歇一歇，部落的三火酒可是闻名部落国的。”
　　“打扰了。”那女子淡淡的说道。
　　炎布却是抓耳挠腮的难受。这说话的气氛让他很不适应，还不如去山林里猎大牙呢。
　　……
　　杜木费尽千幸万苦，才把皮皮虾诱了出来。
　　回头瞅了瞅皮皮虾，白嫩白嫩的模样，杜木就一阵肝疼。
　　这叫个什么事？她成了小动物收容所长了吗？
　　而且尽是些奇葩的选手。
　　肥蛇就不说了，她还没见过比肥蛇还不讲究的凶兽，毫无凶兽尊严可言。
　　至于这皮皮虾，看模样就不像正常的，哪有水生凶兽，上了岸就不回去了。
　　没错，杜木故意走在河岸上，但是皮皮虾走的很坚定，足迹堪称一条直线，丝毫不为所动。
　　无奈之下，杜木只能回去了。
　　不知道红烧龙虾好吃吗？
　　……
　　于是，杜木就成了养两个凶兽的女人。
　　比看到她，还笑呵呵的竖大拇指，称赞她大方。
　　因为，她自己的肉还不够吃呢，养不起凶兽。
　　杜木面无表情，她才不会说，她从来不喂的，顶多给肥蛇刷刷牙，洗澡澡而已……而已？
　　看着比竖的大拇指，杜木不由又叹起了气。
　　“怎么了？”比摸着脑袋莫名其妙的问道。
　　“过来。”杜木一屁股坐在肥蛇伸到外面的尾巴上，一脸惆怅。
　　比毫不客气的跟着坐上去。
　　肥蛇，翻身，翻……翻不动。
　　“嘶！”肥蛇扭着腰，不满的嘶叫道。
　　杜木以四十五度角仰望天空，满脸惆怅的道，“比，你有想过外面的世界吗？”
　　“没想过。”比诚实的摇了摇头。
　　“……现在想！”杜木捏了捏墙，面无表情的说道。
　　顺手扔掉自己掰下来的石块，杜木维持着自己作为长者的尊严。
　　长几岁也是长。
　　“外面？外面有肉吗？”比想了想，颇为疑惑。
　　杜木手又捏上墙，面无表情道，“有。”
　　“但是这里也有肉啊，我为什么要想外面？”比继续疑惑道。
　　对哦，很有道理哦，我竟无言以对。呵呵。
　　杜木面无表情。“咔”。
　　“杜木，你的墙又坏了。”比指着被掰成狗啃的墙，好心的说道。
　　杜木“……”心好累，要是部落都是比这样的选手，那自己还当什么巫啊，浪迹天涯算了。
　　“外面有许多许多人，各种部落的，他们有许多好吃的东西，有酒有谷有……各种口味的肉，你真的一点也不好奇？”杜木不甘心的说道。
　　比没什么反应，直到听见……各种口味的肉。比忍不住睁大眼睛，憧憬的问道，“各种口味的肉？肉不是只有烤的吗？我只吃过大牙肉，黑牙肉，犀肉，尖牙鱼肉，冲猪肉……洞熊肉。还有其他口味的肉吗？”
　　比一口气报了两分钟，然后期待的回过头，眼睛亮亮的问道，“还有什么肉？霸的肉吗？还是传说中的恐兽肉？好不好吃？”
　　杜木“……”心好累，好想退休。
　　哦，好像还没上任呢。
　　怎么说话就这么累呢？
　　不知道什么时候开始，比对肉就有着惊人的执着。
　　似乎是想把小时候吃不到的肉，全部补回来。
　　望天，杜木更惆怅了。
　　……
　　“巫，外面是什么样的？”杜木心不在焉的誊抄着文献，一边问道。
　　“外面？”巫若有所思的看了她一眼，顺口咬了一口猪肘，“你指什么样的？”
　　杜木一愣，看向她，“巫出去过吗？”
　　巫不以为意的点了点头。
　　见杜木下巴都快掉下来了，又道，“但是，我的方法，部落其他人过不去。”
　　巫有些感慨的说道，“那还是我当年没有接任巫的时候，觉得部落太无聊，就偷偷跑出去了……玩了好几年才回来，回来之后老师就把我吊……咳咳。”巫猛然停下，心怀侥幸的看向杜木。
　　杜木两眼放光的模样……
　　巫惆怅的咬了两口肘子。
　　跟自己当年真像。
　　所以说……自己可能还要再当几年巫了，不能出去玩了……
　　人生啊，总是如此惆怅。
　　杜木眼睛灼灼的看向巫，就差把她点着了，巫扭过头……
　　她觉得自己还是可以挣扎一下的。
　　……
　　一个月后。
　　巫惆怅的站在自己当年跑路的断崖边。
　　这里离部落很远，足有半天的路程。
　　但这里的白河很窄，至少不再是那般看不到边的模样了。站在这里，隐隐能看到对岸的景象，一片翠色。
　　巫做着最后的努力，“我当初的实力比你强多了，也差点被河里的凶兽留下了，说到底占了不少运气的成分……你就不一定了，说不定会被直接吃掉……”
　　“我不怕。”杜木斩钉截铁的说道。
　　但是我怕啊！巫深深的叹了口气。
　　“算了，你把大虾子和肥蛇带上，外面不比部落，不许欺负人！”巫严肃的说道。
　　“？？？”不许欺负人？你得多看得起我？
　　“巫，我是那种人吗？难道不是别人欺负我吗？”
　　巫撇了撇嘴，“除了巫，部落国的其他人，大多数都傻不拉几的。除了打架就会吃肉，能欺负的了你？”
　　“既然肯定要出去，那就给你布置点任务。”此时，巫才终于死心。
　　“部落国虽说大，但也就中部有点难度，以我们巫的实力，基本上算不上什么。”
　　“你若有心游历，便去大陆中部吧，他们占据最肥沃最富饶的土地很久了……”巫幽幽的道。
　　“好好看，好好学。”
　　“大陆中部？”
　　“没错，我们称之为，诸侯国。”巫说完便不说了，催她赶紧走。
　　杜木想了想，“巫，如果有机会去对岸，你会回去吗？”
　　巫丝毫不意外她会这么问，“会。每时每刻，我们都想回故土。”
　　“但是比……”杜木一脸疑惑。
　　巫脸一黑，“她算个球，整天就知道肉，一点阿隼的气势都没遗传到。”
　　等等！
　　阿隼？杜木眼神怪异的看着巫。
　　巫不明所以，“看什么看，还不快走，小心天黑了。”
　　说完也不再理会她，转身就走。
　　她白河部落，对于白河以及水，有着特殊的亲和力，但白河太过凶险，每一代也只有极少数人，才能度过白河。
　　而且还要挑白河最温和的时期，以及要运气。
　　部落历史上，能去对岸并且回来的人，寥寥无几。
　　很显然，每一代巫都是那极少数人之一。
　　巫的能力与图腾息息相关，图腾越强巫就越强，再其次是精神力。
　　精神力影响巫使用图腾之力的威力。
　　普通战士只可以动用自身血脉中的图腾之力，而巫可以动用图腾之柱的图腾之力。
　　这两者的差距，不可量化。
　　当然，图腾之力的调用，是受距离影响的。所以，大多数巫基本上不会走出部落。
　　部落与部落之间，也是有纷争的。
　　在部落国成立之前，各个大部落基本上都是敌对状态，相互争斗，几乎天天都有中小部落被打散。
　　直到中部的威胁出现，才由九大部落牵头，组成联盟国，共同抵抗中部的诸侯。
　　而王，则由这九大部落的人去竞争。
　　……
　　杜木在巫走后，召唤了十几个水元素，用了足足一半魔力，把这些水元素合成一个。
　　然后运用图腾之力，钻进它肚子里。
　　肥蛇不情不愿的拴在水元素脖子上，皮皮虾则一头扎进水里。
　　杜木操纵水元素，走在河面上。图腾之力全力运作，对白河散发着亲和感。
　　即使是这样，依旧被好奇的大鱼盯上，对着它拱来拱去。
　　气的杜木差点暴走。
　　许是运气好，一路过去竟没发生什么，杜木连衣服都没破，就安安稳稳的过来了。
　　水面上走，总是要比水下要安全一点的。
　　……
　　杜木散掉水元素，发现自己在一片山林之中。
　　“23，你还有部落的路吗？”
　　少小离家老大回。
　　不知道炎布他们怎么样？还有老爹。
　　要说亲情，其实对白河部落反而更亲切，毕竟穿越不久就被冲过去了。
　　杜木定了定神，向着系统标记的方向飘过去。（疾风术，加上她时不时踩一下树干。）
　　皮皮虾还在河里，肥蛇则在地面上窸窸窣窣的爬。
　　其实肥蛇是拒绝的。奈何它说不了话，巫就擅自决定了。
　　……
　　傍晚，杜木远远的看着部落的轮廓。
　　落日的余晖里，部落仿佛染上了一层金红的辉光。显得安静又神圣。
　　再往前就是部落的警戒区了。杜木竟然发现自己，有点近乡情怯。
　　不知道部落还认不认自己，毕竟自己觉醒了白河的图腾之力。
　　想了想，杜木面色复杂的向前走去。
　　作者有话要说：　　抱抱寄几个。
　　日常表白小阔爱们，mua～


第19章 赤炎巫
　　“谁？”有长矛破空而来，钉在地上，矛身还在轻颤着。
　　杜木停住脚步。身后的肥蛇也随之停住，不满的发出“嘶嘶”声。
　　来人脸上涂着火红的纹路，看的出来是个年轻男子，他摆出警惕的战斗形态。
　　杜木惆怅的道，“特叔，是我呀，杜木。”
　　她嘴里的特叔一愣，仔细的看了看她，眼神有些疑惑。“小木？”
　　“对啊对啊，是我。”杜木笑呵呵的点头。
　　特沉吟了一会，试探的说道，“隔壁无方猎了大牙……”
　　“带我啊叔！”杜木立刻精神抖擞的接道。
　　“渠部落的年水节……”
　　“带我啊叔！”
　　“……”没错，惹祸精又回来了。特摇了摇头，指着肥蛇道，“它……”
　　“它可听话了！”杜木不等他说完，打断道。
　　特“……行吧。”他深深的看了肥蛇一眼，点头道。
　　心里做好了准备，如果这只肥蛇敢逞凶的话，就让他知道，什么叫赤炎人的怒火。
　　……
　　赤炎部落的与白河部落不一样，作为部落国少数的大型部落之一。
　　部落的领地自然是与众不同的。
　　火红的色泽遍布生活的方方面面。部落的石屋上，多多少少都涂抹着红色颜料。
　　远处有少数围着泥巴的农田，但田地里面却什么都没有。
　　到处都是肌肉跑马的汉子，见谁都是笑呵呵的。
　　亦有许多其他部落的商队，他们往来于各大部落，交换特产。
　　杜木跟着特，感慨的走在路上。
　　突然眼前一亮，一位身材高挑皮肤白皙的女子，从一众黑鬼丑鬼中，淡定的走过。
　　“特叔，那个美妞是谁啊？”杜木激动的戳了戳前面的特。
　　特黑着脸转过头，“什么美妞？哪学的瞎话。”这小混蛋回来了，他们日子又要精彩了。
　　杜木眼睁睁的看着对方，消失在街角，不由失望的撇了撇嘴。
　　特好奇的看了一眼，并没有看见人，没好气的道，“部落经常有其他部落的人，谁知道你说的是哪个部落的！”
　　“走，我带你去见巫。”
　　……
　　部落深处，一个普通的小屋里，一位老人正暴躁的拍着桌子，“……啊？我跟你说过多少次了，不要天天就知道打猎，好不容易从药部落换来的种子，叫你们注意注意注意，你们竟然又搞没了？”
　　“我跟你说，你要是找不到，今天就给我进山，三个月不许回来。我让你天天吃肉！！”
　　被训斥的人低着头，满头大汗，“是，巫。”
　　巫踹了一脚桌子，怒气冲冲道，“还不快去！”
　　那人逃难一样跑出去。
　　又听到屋内的声音，“去，把橙找过来，我桌腿怎么又断了。”巫满满懊恼的声音传出来。
　　……
　　“巫！”特走到门前，敲了敲门。
　　“干什么？干什么？”巫不耐烦的蹲在旁边，看着橙修桌子，头也不回的道。
　　“杜木回来了！”
　　“谁？”巫掏了掏耳朵。
　　“杜木！”特吼道。
　　“啪！”巫一巴掌拍他脑门上，“吼什么吼？我听得见！”
　　特委屈的摸了摸脑袋。
　　巫脾气暴躁也不是一天两天了，他们也习惯了。
　　“那……”
　　“等等，你说谁？”
　　“杜……”
　　“杜木！”巫不可思议的看向他身后，“小崽子竟然真没事！”整个人处于吃惊状态。
　　特张了张嘴，只得无力的点了点头。
　　杜木敏锐的注意到“真没事”这一句，“什么意思？”
　　巫感慨的抚着手道，“我还以杜柳是瞎说的，看来你娘的确不简单啊！”
　　杜木面无表情。
　　你说的每一个字我都懂，但连在一起我就不明白了？
　　什么叫我娘不简单？？
　　巫挥手让特滚蛋，脸色一凝，对着杜木道，“你觉醒了？”
　　杜木点了点头。
　　“还是巫？”巫语调猛然提高八度。
　　杜木又点了点头。
　　……
　　“你不觉得你该说点什么吗？”巫等了半天，也没见她解释，不由怒道。
　　“巫说，要由长辈先发言！”杜木乖巧的说道。
　　“我什么时候说过？”巫一拍桌子说道。
　　橙“……”老爷子，桌子腿刚接上呢！
　　他的视线提醒了巫，巫一瞪眼，“你怎么还在这？”
　　橙“……”
　　见巫还瞪着自己，橙默默的拍了拍手，转身出去了。
　　巫转头又瞪着杜木，“还不说？”
　　杜木只得乖乖的把自己的经历娓娓道来。
　　当然，系统的出现就略过了。
　　“什么？你竟然在白河觉醒了？”巫震惊的说道。
　　“白河部落竟然还真的存在？我还以为她们全被河兽吃了呢！”
　　“不过也对，那帮家伙的能力，倒是很适合过河。”
　　巫自言自语起来。
　　过了一会，巫看向杜木，“对了，你爹说去找你娘了。他临行时说，你娘留下石片，说是如果你在十二岁之时失踪，定无性命之忧。”
　　“所以，我没怎么惩罚炎布他们。也就吊了两个月而已。”
　　杜木呐呐的道，“是我的错，不怪他们。”
　　然后忍不住问道，“巫，我娘到底是谁啊？”她从小就没见过亲娘。
　　巫没好气的道，“我怎么知道！”胡子被他吹了起来。
　　杜木瘪了瘪嘴，没再说话。
　　就见巫继续说道，“不行，今年的冬觉你再参加参加。”巫不甘心的说道。
　　虽然他知道这是无用功，部落国历史上，几乎没有人能觉醒两种图腾。
　　更何况是两种相悖的力量。
　　水火不容，水火不容。岂是说说而已。
　　刚说出口巫就后悔了，奈何话已说出，他也懒得收回了。
　　“你学了几年了？”巫扯过一把椅子，一屁股坐上去。
　　“五年！”
　　巫眉毛一挑，“那女人竟然那么快就选中你了！”
　　杜木可不正好消失五年嘛！
　　“巫认识巫？”杜木好奇的说道。
　　巫眉头一皱，“没文化，什么巫认识巫的，这个时候要叫我觋。平时在部落里没文化也就算了，巫巫的就随你们喊了，出去可不许这样。”
　　杜木“……”她还能怎样？巫一直都是这个性子啊！
　　“觋认识巫？”
　　“认识。”巫喝了口水，说的都有点渴了。
　　“我还以为她是骗我的，没想到白河部落真的存在。”巫顿了顿，猛然不怀好意的问道，“你告诉我，她们部落还有多少人了？别十几二十个人，也算一个部落啊！”
　　杜木无语，“有一千多人吧。”
　　巫显然有些失望，赤炎跟白河可不止是老邻居，还是老对手。
　　更何况，还有私人恩怨在……
　　“行吧，她学艺不精，你要是有其他问题，就过来问我，我来教你！”巫信誓旦旦的拍着胸脯说道。
　　杜木精神抖擞的回道，“是，巫！多谢，巫。”
　　巫满意的点了点头。
　　突然门口伸进来一个脑袋，“巫，客人求见。”
　　巫止住了话头，“行了，你家还在，可能有点积灰，你先回家吧。”
　　杜木点了点头，“巫，再见！”
　　走出门，杜木不由眼睛一亮。
　　只见一个白皙高挑的女子，正淡然的站在原地。
　　此时，之前通报的那人，正对她说着什么，而后伸手做出请的姿势。
　　那女子察觉到杜木的视线，淡淡的扫了她一眼，而后便进屋去了。
　　杜木愣在原地，刚刚女子眼睛扫的一瞬间，她竟然感受到了危机感。
　　要知道，在她成为巫之后，就极少再出现这种感觉了。
　　有图腾的庇佑，精神海光种笼罩，还有自己布置的魔法防护，竟然有人能让她感觉到危机感？
　　要知道，这是人，不是凶兽！
　　她可以肯定，此人只是一个战士，不是巫！她身上并没有属于巫的光种气息。
　　杜木深深的记住了这个人。
　　关键是，危机感归危机感，这女子眼睛很好看，干净又透亮，看着就让人心里痒痒的。
　　在这个世界这么久，杜木总算能看见一个，在自己审美观中，能算上好看的人了。
　　甭管是男是女，有一个算一个……她是第一个！
　　其他人……不是黑，就是胳膊能跑马！
　　杜木喜滋滋的想着，一边循着熟悉的道路，往家走。
　　不知道，家里现在怎么样了。
　　作者有话要说：　　小阔爱们掐指算一算，cp是谁?⊙ω⊙
　　至于你说比?哦，她算美人吗?
　　没听说过吗？胸不平何以平天下！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     再见
　　赤炎部落很大，作为老牌部落，赤炎的领地并不止杜木所说的方圆千里，它的影响力范围包括整个部落国南部区域。
　　有许许多多中小部落，依附于赤炎，并在赤炎建立市集，每天都有人来此交易。
　　往来的人流量很大，所以部落自然也很大。部落分为两个部分。
　　外围和内围。
　　作为赤炎族人，杜木的家自然在部落内部，也就是内围。
　　那是一个独立的小院。
　　没错，小院。
　　整个部落就杜木家第一个圈地造小院。据说，这也与杜木那个失踪的娘有关系。
　　杜木推开门。
　　许久没人，室内积满了灰尘。屋子是青石制的，地上也铺了一层青石。
　　她家并未有多少装饰。简简单单的石桌石椅，和……石床。
　　唯一的特色就是，别人是灰石，而她家是青石。
　　据说，这又跟她老娘有关。
　　可惜的是，在她很小的时候，她娘就走了。不知道去了哪里，平时也只有杜老爹跟她一起生活。
　　好在部落人纯朴，杜木倒也没感觉什么，反而……
　　把门一关，杜木清洁术一用，顿时感觉干净了。
　　门拍的“啪啪”响的。
　　原来是这里的屋子，没有留下给肥蛇用的窗口，它饶了一圈，钻不进来，就开始拍门了。
　　肥蛇一进来就把自己盘了起来，吐着信子，“嘶嘶嘶”的叫着。
　　“好了好了，我这不是不小心忘了嘛！”杜木无奈的说道。
　　“嘶！”肥蛇叫了一声，自顾自的绕着柱子，上梁去了。
　　杜木也很无奈啊！
　　眼珠子转了一下，杜木突然觉得，自己好像忘了什么。忘了什么呢？
　　……皮皮虾呢？
　　杜木一惊。连忙跑出门。
　　……
　　找了一圈，结果在部落外头，发现特和几个年轻战士在架着火，烤着什么！观其颜色……
　　没错了。
　　……
　　还好没熟。杜木松了口气。
　　杜木拖着大难不死的皮皮虾，往回走。
　　皮皮虾并没有肥蛇那么有灵性，所以没有在第一时间上岸，然后进部落，结果……
　　当然，也怪杜木没想起来它。
　　此时的皮皮虾，一身晶莹圆润的雪白甲壳，有不少地方都被烧黑了。
　　要不是看皮皮虾看起来比较独特，它早就被部落的人剥皮抽筋了。
　　赤炎部落的火，可不是什么普通的火。
　　只要愿意，能给它连壳一起烤熟。
　　看着皮皮虾凄凄惨惨的模样，杜木不由咳了一声。精神力安抚性的接触了一下。
　　皮皮虾的回应不是很清晰，但多少也能感觉到它的脾气……mmp什么的还用说吗。
　　它到现在还无法清晰的表达自己的意思，毕竟肥蛇也是被巫养了那么久，天天受到图腾之力的熏陶，这才有那种灵性的。
　　……
　　其实巫给了杜木不少任务，其中之一，便是寻找白河的故地，看看，能不能找到遗失的传承。
　　比如说，给凶兽纹契，或者，曾经部落辉煌时期的技术，比如种植，畜牧什么的。
　　但巫只给了它一个模糊的地址。
　　对此，杜木是嗤之以鼻的，巫又不是没出来过，她自己没找到的东西，自己怎么找的到。
　　……
　　想到这里。杜木也不浪费时间，把皮皮虾放进水缸里，叮嘱它不要出门，以免被烤吃了。
　　自己则出门看看。
　　部落内部的房屋建造，都是由觋划定区域的。各个屋子排列的整整齐齐，中间是一条条平整的石板道。
　　倒是没有像杜木家，非要用青石板。
　　外部比内部要纷杂多了。各个部落的驻站一排排的，街道两边到处是驻足的行人。
　　时不时听见有人喊道，“都停一停咯，看一看咯，新鲜出炉的黑牙皮哦。是传说中的风雷黑牙哦！”
　　“这是井部落秋之井新出的泉水，清新爽口，配合恐兽肉食用更佳哦。”听到的人对他嗤之以鼻，还恐兽，说大话不怕闪腰。
　　但还是不自禁看了过去，那人的目的也达到了。
　　杜木走在旁边，那人热情的朝着杜木说道，“嘿，要井水不？能补充战士体力，而且能缓解疲劳哦！”
　　相比他刚刚瞎说的，这才是井水正在的功劳。
　　杜木闻言，“贵不？”
　　那人闻言一振，看来有机会，“不贵，一筒只要两颗大牙，或者一张大牙皮，其他像犀皮一张可以换十筒哦！”
　　杜木愣了一下，以物易物？
　　看那人笑眯眯的模样，杜木不由摇了摇头，刚要说什么……
　　“杜木。”特走了过来，“滴，这是我们部落的崽子，别用你们那一套！”
　　说完又低声道，“奸商！”
　　这话是从诸侯国传过来的，特觉得很有道理。
　　看见怒目而视的特，滴尴尬的一笑，“这是你们部落的崽子，怎么没见过，感觉不太像嘛！”
　　“关你屁事，别打小主意。”特横声横气的说道，满脸警告。
　　滴笑呵呵的应是。
　　杜木跟着特，“特叔，你怎么在这里？”
　　“刚换班，你小子不知道，这滴可是这里有名的奸商。区区秋泉而已，一颗大牙可以换十筒的东西，他经常卖出生泉的价格。”
　　杜木搓了搓牙，感情价格一下子翻了十倍！
　　“巫说你要参加冬觉，你准备好了没有？”
　　“准备？准备什么？”杜木茫然反问道。
　　特一脸惊诧，“觉醒需要准备的很多啊，兽衣啊，药膏啊，染料啊什么的。”
　　见杜木一脸懵逼，特一拍手掌，“你说你老爹怎么那么不靠谱呢！”
　　杜木也这么觉得。
　　竟然，留下一句话，人就走了，不靠谱。
　　……
　　杜木嘟囔着特说的材料，用自己饱经考验的大脑记了下来。
　　“对了，特叔，我家那个大虾你可以跟巫说一下吗？”
　　特眨了眨眼。
　　“那是我准备的契兽，可别被人吃了。”
　　作为刚差点把皮皮虾烤熟的人，特不由又眨了眨眼。
　　见杜木紧盯着自己。
　　特只得开口道，“好的，我会跟巫说的。”
　　怪不好意思的！
　　杜木松了一口气，算是剔除掉皮皮虾被烤熟的未来了。
　　在赤炎部落，巫发话，没人敢不听。
　　见着了交易区的热闹，杜木告别特，自己慢悠悠的往回走。
　　……
　　杜木眼睛一亮。
　　巧遇啊！第三次了都。
　　脚一拐堵在别人面前。“你好！”笑意吟吟，态度那叫一个好。
　　关陌皱了皱眉，“有事？”声音清冷，整个人就像高岭的雪山，纯白而冰冷。
　　杜木瞅着对方白皙细腻的皮肤，又看了看自己，明显不是一个度。
　　话说，作为一个法爷，皮肤还没有一个风吹雨打的图腾战士好，“23君你颜面何存啊！”
　　“关我什么事？”躺枪的23君，无语的回道。
　　“你看，作为你的宿主去，这么黑合适吗？”
　　“你不是说你白了吗？”23君发出质疑。
　　“那要看跟谁比？跟比那个泥球子相比，我已经很白了。”杜木没好气的说道。
　　杜木走神没几秒，那女人眉头便皱了起来。犹豫着，在别人部落动手会不会不好。
　　于是，杜木又被熟悉的感觉笼罩。
　　杜木扯嘴一笑，“我叫杜木。”说完非常识趣的站到一边，让开了路。
　　心里则在琢磨着，这到底是哪个部落的？
　　赤炎部落肯定不可能，最白的，也就小麦色而已，而且大多是刚出生的婴儿。
　　部落战士，最喜欢的就是打猎了，平时也喜欢顶着太阳，到处溜达，训练，巡逻。
　　那人见杜木识趣，淡淡的撇了她一眼，步履淡定的走了。
　　“哎！你叫什么名字啊？”杜木喊到。
　　“……”那人脚步顿了顿，便毫不迟疑的走了。
　　就在杜木以为她不会回答，心里正｜念叨着不礼貌什么的时候。
　　远远的听到一个清冷的声音，“关陌。”
　　作者有话要说：　　（一本正经脸）我觉得吧，小阔爱们平时一定要多锻炼锻炼眼神。
　　确认一下眼神，而你们是斗鸡眼。
　　——————————
　　笑里藏刀。“哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈。”
　　昨晚莫名其妙的被锁了专栏，早上又好了。


第21章 莫尔族?哈士奇?
　　杜木回到家。
　　“杜木。”23君突然喊道。
　　“咋？”杜木插上门栓，不在意的回到。
　　看看肥蛇，恩，脑袋搭梁上打瞌睡。
　　看看皮皮虾，恩，靠在缸里怀疑人生。
　　没毛病。
　　“你有一个奖励待领取。”23君见她漫不经心，只得捏着鼻子提醒道。
　　“奖励？”杜木惊讶道。
　　“对哦，差点忘了你是一个系统了。”毫无存在感，只会扎心！
　　23君“……”你好好说话，我就不黑掉你的奖励。
　　“什么奖励？”杜木有点小兴奋，自从那一次得到穿承之后，23君就毛用都没有了。
　　她都差点忘了，自己有这么个系统了。
　　“别人的系统，都是那些主角赖以生存的根本，天天刷脸。而你……”杜木虎着脸，“你不为自己的不作为感到羞耻吗？”
　　“我是成就系统。没有成就，该羞耻的难道不是你吗？”23君反唇相讥道。
　　杜木一想，卧槽没毛病，自己为什么五年一个成就都没触发？？
　　“难道不是你的那些破成就太难了吗？”人怂志不怂，杜木反驳道。
　　“恭喜宿主，成功获得成就：归家。奖励随机抽奖*1。”23君操着系统合成音，内容无情的鄙视着杜木的懒散。
　　杜木“……”无fu*k说。
　　定了定神，杜木无视自己刚刚，吵嘴又一次输给系统这种小事。
　　“奖励给我。”
　　她的面前陡然出现一个五彩斑斓的转盘。
　　依旧是看花眼的细小格子，让人无法看清，到底有些什么东西。
　　杜木搓了搓手，抓住转盘猛一用力，“走你。”
　　转盘转的飞快。
　　转了好一会儿，杜木眼睛都花了。“恭喜宿主，获得：成年莫尔族一只。”
　　“莫尔族？”杜木疑惑的重复道。
　　“滴哩哩……”
　　一只毛色黑白相间，顶着直直的耳朵，四肢雪白而背乌黑的动物，出现在杜木面前。
　　这个动物一出现，便嗷呜嗷呜的瞎叫着，朝着杜木挤眉弄眼。“嘿，杜木！”
　　杜木傻眼了，这贱样……
　　哈士奇没跑了，传说中的拥有“撒手没”“二中之二”“人来疯”“狗中最怂”“拆迁办主任”等一系列称号的傻狗。
　　它狗嘴歪着，眉心两个雪白的圆圈挤在一起，朝着杜木嚎了起来。
　　“莫尔族？你欺负我不认识哈士奇？？”杜木目瞪狗呆。
　　23君咳了一声，“所以说，大宇宙是很奇妙的，夏威尔星系最声名远播的幻想生物莫尔族，竟然与你家乡的一种狗长得那么像。”
　　杜木沉默了一会儿，冷不丁问道，“传播的是什么声名？”
　　23 君沉默了，直到杜木催促，它才憋出来一句，“……性格也很像。”
　　杜木腿一软，一屁股坐地上，“完犊子了，以后我要养一只哈士奇？这傻狗传说级的二啊！”声音颇为凄惨。
　　“嗷呜，什么傻狗，你才傻狗，劳资是狼，狼！”傻狗后退一步，仰头向杜木嚎道。
　　传到外面，便是一连串的狼嚎声。
　　部落里怎么会有狼？有人在外面走动，还有人敲门。
　　杜木喊道，“没事，我抓到一只狼，剥皮准备吃呢！”
　　门外的人‘哦’了一声，“你宰快点，别嚎了。”
　　“狼肉有什么好吃的。”来人嘀咕着走远。
　　察觉到杜木的眼神，哈士奇刷的向后跳开，像被人从肚子踹了一脚一样，姿势怪异。
　　“你想干什么？我警告你，吃狼肉是违反星际公民安全法的。”哈士奇两只狗眼圆瞪，一副你敢吃我试试的表情。
　　杜木头疼的捂着脸，曾经养二哈那不堪回首的往事，又从记忆深处涌现。
　　“你告诉我，这破奖励有什么用？”
　　23君斟酌了一下语气，“呃，让你回忆往事？”
　　它知道杜木有一只哈士奇。
　　感觉到杜木的怨念，不由又加了一句，“呃，它的体型比正常哈士奇要大，应该赶得上这里的普通交通工具。”
　　杜木怀疑的看着眼前的蠢狗。
　　“瞅啥瞅？”蠢狗已经趴了下来，察觉到杜木的眼神，它挤眉弄眼的，挑衅的说道。
　　杜木深吸了一口气，又找到了曾经，拎着扫把追狗的冲动。
　　23君的话语适时的响起，打断了她寻找扫把的思绪。“这是因为它才具现出来，营养不良。”
　　“杜木，我饿了。”蠢狗站了起来，冲着杜木嚎道。那眼神那气势，那叫一个理直气壮。
　　杜木捂着头，认命的走向厨房，“所以这种奖励到底意义何在？”
　　“你这个成就，含金量也就够一只哈士奇了。”23君无所谓的话语，在杜木耳边响起。
　　杜木泪流满面，“我可是用了五年啊！”
　　“但这是给正常人设置的。”23君话语无情的响起。
　　杜木“……”我竟然无言以对。
　　“况且，你五年才这么一个半送的成就，有什么好嚎的？”
　　杜木无言的走进厨房，里面有她挂的肉。
　　许是因为部落图腾问题，每一个赤炎人，家里都有一个厨房。
　　喂饱了蠢狗，杜木漫不经心的刷着石碗。
　　“嗷呜嗷嗷嗷~”哈士奇嚎叫着冲进厨房，后面跟着挥着大钳子的皮皮虾。
　　皮皮虾的外壳还没恢复，但被烧焦的黑色也浅淡了一些。它一边跑，一边冲着哈士奇的屁股狂夹，一副怒火冲天的模样。
　　原来，这蠢狗闲不下来，看见肥蛇，就想撩拨肥蛇，肥蛇太懒，把尾巴搭梁上它够不到。它又去撩拨皮皮虾，皮皮虾可没有什么好脾气，被它撩拨着立马暴走了，也不养伤了，追着它狂追起来。
　　杜木“……”头疼的安抚住暴躁的皮皮虾，把它扛到缸里。
　　“别招惹它了，听见没有。”杜木指着蠢狗，恶狠狠的道。
　　“嗷嗷嗷嗷~”蠢狗仰着头嚎道。
　　杜木当时就准备抽它，不会说话了是不是！
　　23君的声音又适时的响起，“咳，狗是需要溜得。不然它精力太旺盛……”
　　……
　　于是，赤炎部落大路上，一条黑白的狼，疯狂的往前窜着，杜木在后面紧追不舍。
　　卧槽，我这个体质连一条狗都追不上了？杜木怀疑人生，她这是属于血脉的强大，应该不会因为久未锻炼就失效的啊。
　　“嗷嗷嗷嗷~”特抓着狗脖子，一脸奇怪，“这是狼吗？怎么长成这样？”身上图腾纹渐渐变淡。
　　杜木喘着气跑过来，“是狗。”
　　“嗷嗷嗷嗷！”蠢狗踢腾着，想要挣脱。
　　特‘哦’了一声，“怎么宰杀猎物还能放出来，是不是小时候没好好学？”语气严肃的问道。
　　杜木嘴角抽了抽，“对，回家就炖了。”
　　“嗷嗷嗷~嗷嗷！”被人捉在手里，蠢狗还朝着杜木嚎了起来。
　　特撇了撇嘴，把狗递给杜木。“多大了，还到处乱跑，天天遇到你。精力旺盛就进山。”
　　杜木张了张嘴，无fu*k说。
　　……
　　一条怪异的狼走在部落外面，这里已经即将出了赤炎的领地了。
　　这条狼脖子上套着一个绳子，脖子上还套着一个树叶状的伊丽莎白圈，整条狗都处于怀疑狗生状态。
　　杜木面无表情的牵着绳子，一本正经的遛狗。
　　“嗷嗷嗷嗷！”哈士奇猛然加速，拉着杜木狂奔起来。
　　但它想多了，杜木并没有松手，而是紧紧的跟在它身后。
　　越跑越远……
　　……
　　“这是哪？”长时间的奔跑，杜木忍不住喘着气。
　　蠢狗也喘着气，舌头吐的老长。还朝着杜木翻白眼，“本狼怎么知道！”
　　杜木觉得有点不对劲。空气中有种熟悉的……味道。
　　是什么呢？
　　地面开始震动起来，边上的树木都被震得哗哗作响，地上的沙砾滚动，就像……


第22章 又见大闸蟹
　　轰隆隆的声音，如同地震一般，从前方传来。
　　“本狼觉得，我们该……先撤？”哈士奇故作高深的沉吟道，眼珠子四处乱瞟满脸慌张，身体下伏随时准备跑路。
　　“有理，风紧扯呼！”杜木与它一拍即合。
　　一人一狗转身就跑。
　　“姓杜的，这个时候还抓本狼的绳子干嘛？”蠢狗边跑边嚎。
　　“呵呵。”杜木皮笑肉不笑。
　　……
　　身后。
　　伴随着轰隆隆的声音，砂石滚动，树木震动，一群异常魁梧的……螃蟹，出现在刚刚杜木呆的河滩上。
　　它们如同非常专业的保洁一样，尽职尽责的翻找着河滩，有一部分则进入河边丛林……
　　有的用大钳子夯树，有的剪起了草坪，还有的非常尽心，八条腿刨土，一时间虫鸣声大噪。
　　至于鸟兽……呵呵。早跑了！
　　……
　　杜木牵着蠢狗，暗搓搓的躲在远处，看见这么熟悉的一幕……顿时感动了。
　　多么有责任心的环卫啊！
　　丛林里草屑四溅，河滩上砂石暴飞，端的是一派施工景象。
　　这里怎么也有大闸蟹？
　　还跟河对面是一个画风的？
　　河对面的是被白河的馋鬼们，骚扰出来的，那这……
　　杜木忍不住脸一黑，还能因为什么，这里也是被馋鬼们骚扰出来的。
　　事实上，这群大闸蟹非常厉害，即使是雨季，它们也依旧在河边栖息着，不做任何迁徙，就跟没天敌一样。
　　鹤还说有人成功吃到过，她不信。
　　这种螃蟹天赋异凛，巨大坚固的盔甲，成群结队的习性，而且吃一堑长一智，相当聪明。
　　又有着独特的种族天赋，很难想象它们能吃到什么亏。
　　它们的种族天赋与沙子有关，杜木以前就被糊了一身沙子，然后被撵了几里路，直到跑出它们的领地范围。
　　期间，她不管怎么躲，都会被找到，而且沙子相当古怪，质量奇大，要不是全程疾风术……
　　想到这里，杜木不由悻悻的拍了下狗头。
　　“嗷嗷…嗷呜！”哈士奇勃然大怒，眉头一挤，嚎叫道。
　　杜木“……”绳子一甩，转身就跑。
　　果然，原地翻找的大闸蟹们一愣，一秒后，朝着这里猛冲过来。
　　蠢狗吓了一跳，“嗷”的一声，狗腿踩到砂子差点滑倒，然后屁滚尿流的跟了过去。
　　“嗷呜呜！！等等我。”它恨不得自己多长两条腿。
　　许久。
　　脱离大闸蟹的追捕，杜木一屁股坐在地上，这里的大闸蟹追的更远。
　　事实证明，即使是同样的体质，她依旧是个弱鸡。要知道，狩猎队里的战士，绝对不会跑个步累成这样。
　　嗯，都是蠢狗的错。
　　后头的哈士奇跑到这里，一下子趴在地上，舌头吐的老长，狗眼怨念的看着杜木。
　　它的伊丽莎白圈已经被它跑掉了，“嗷嗷！”谴责着杜木。
　　杜木掏了掏耳朵，当作没听见。
　　这里竟然也有大闸蟹，不知道与河对面是不是同一群。
　　还有，大闸蟹们的行为模式非常诡异，就像……有人在指挥一样。
　　它们似乎，过于聪明了。
　　听说，每一个族群都有一个王兽，就像狼群有狼王，狮群有狮王一样。
　　是不是，大闸蟹也有王兽。
　　可是，像螃蟹这种没脑子的动物，会诞生王兽吗？
　　像尖牙鱼就没有。杜木把疑惑存在心底，拍了拍屁股，捡起蠢狗拖在后面的绳子，往回走。
　　“累死了，本狼还没歇够呢！”蠢狗蹬着腿，身子往后倾，脖子抵着绳子，满满的不乐意。
　　“……”青筋跳了跳，不知道为什么，她看见这只贱狗，总有一种想抽它的感觉。
　　杜木细细思之……不思了，这贱狗天生一张嘲讽脸，现在一边蹬还一边朝她挤眉弄眼的。
　　……
　　日子一晃就过去了半个月。
　　天气越来越冷了，赤卢的冬季总是冷的出奇。杜木抱着肥蛇，在家里瑟瑟发抖。
　　面前亮着一团火堆，但为了通风，窗子却是开的。
　　赤炎的冬天比河对面还要冷，杜木只要图腾一淡下来，立马就觉得怀疑人生。
　　记忆里，每一个冬天，她都跟一群崽子，赖在巫的火塘旁边，哪都不去。
　　但是觉醒之后，不给去了！
　　她曾厚着脸皮，想要混进孩子堆里，结果被巫一眼看到，拎了出来。
　　只得全程催动着图腾，觉都不敢睡。肥蛇似乎快要冬眠了，它绕在柱子上，只留个尾巴被杜木抱着，许久不动一下。
　　皮皮虾已经不在屋里了，巫天天派人来找杜木，让她把死虾子从他屋子外面拉走。
　　蠢狗打着鼻涕泡，趴在火堆边上。眼珠子一会儿左挤挤，一会儿右挤挤，时刻维持着不正经的模样。
　　“杜木，本狼快冻死了！”哈士奇，或者说凡桐，抱怨着说道。
　　“你不是拉雪橇的吗？喊什么喊？”杜木一边瑟瑟发抖，一边高冷的回道。
　　“放屁，劳资家里十万年都没冷过。嗷！”饭桶说着，吹掉自己的鼻涕泡。
　　然后被一巴掌拍在狗脸上，杜木冷哼了一声。
　　她的确忘了，这货是系统出品，不是前世那个雪橇三傻之一了。
　　“23，好冷啊，你家宿主要被冻死了！”
　　23君鄙视的语音响起，“没见过你这么没用的宿主，你不会翻你的法术列表吗？”
　　杜木一拍脑袋，糟了，自从学完五级法术，她已经好久没碰法术公式了。
　　想到那长长的公式，就糟心。
　　“砰砰砰！”
　　“来了。”没来得及学习，杜木吸着鼻涕，开门。
　　是特。
　　“明天就要冬觉了，你东西准备好了吗？”特看见她身上的图腾纹，还有身后的火堆，眼里浮现出古怪的笑意。
　　“要注意的东西，我都跟你讲过了，你没事就练习练习，不要天天就知道懒。”
　　好的，她的懒已经真传遍大河两岸了。
　　“巫让你参加冬觉，一定是觉得你还能觉醒，等觉醒了我们赤炎的图腾，你就不怕冷了。”
　　“我还能再觉醒？”杜木不由怀疑道。
　　“很少，但不是没有，每个部落都曾出现过。”特认真的说道，“但巫让你参加，一定是有把握的，你放心，巫肯定是对的。”
　　杜木“……”白河部落与水有关，而赤炎……肯定与火有关啊！
　　这样玩真的不会出事吗？
　　巫怎么都不像靠谱的样子啊！那个暴躁的老头……
　　杜木心里直嘀咕，但只能乖乖听话，在赤炎，谁都得听巫的话，巫说她要去，她就必须要去。
　　特想了想，“你要纹契的契兽到底是哪一个？冬觉上纹契要容易点，有巫看着。”他看了看睡的天昏地暗的肥蛇，又看了看地上趴着的怪狼。
　　特有点肝疼，“巫让你赶紧把那只死虾子弄走。”这句话他天天都要来说一遍。
　　杜木尴尬的笑了笑，顾左右而言他，“哈，特叔吃了没有哈哈？”
　　特“……”
　　特是杜老爹的队友，家也住的不远，跟杜老爹关系一直很好。
　　杜木回来，一直都是特在帮扶她。
　　特是一个典型的赤炎汉子，人高马大身材魁梧，古铜色的皮肤，眼睛很大，脸上棱角分明。
　　特一看她这模样，就知道她不想去了。只得没好气道，“行了，缺吃的就来我家，明天记得起床，别迟到。”说到迟到他脸色很少严肃。
　　毕竟杜木平日那懒散样，不到日上三竿绝不出门，他非常怀疑明天杜木能不能按时起床。
　　杜木点头如捣蒜。心里转头就找系统。“23，明早记得喊我。”
　　“……我是系统，不是闹钟！”
　　“作为一个系统，你不会连闹钟的功能都没有吧？”杜木故作惊讶状。
　　“去死吧，我是要做星域仲裁主机的系统，谁要做闹钟！”
　　发现系统有点冒火，杜木顿时服软，嬉皮笑脸道，“23，你舍得你的宿主被巫吊起来抽吗？不要见死不救嘛！”
　　23变作杜木熟悉的主机模样，出现在杜木的精神海里，主机上出现了两个大眼睛，而此时……
　　它正在做着翻白眼的表情。
　　……
　　杜木软磨硬泡的，终于哄住了系统。
　　“嗷呜……”饭桶有气无力的嚎了一声。
　　虽然它名叫凡桐，但你觉得杜木会咬字清晰吗？
　　作者有话要说：　　谢谢小阔爱“小喵”的营养液～
　　————————
　　神难过，对面妖刀小姐姐追着我砍，四连跪，心态要崩……哭唧唧π_π


第23章 参加冬觉的路上？
　　下雪了。
　　杜木裹着厚厚的兽皮，整颗脑袋只露出眼睛。只有露在外面的手指上，能看见暗淡的图腾纹，这是个庄重的日子。
　　在部落内部，使用别的图腾之力，会刺激到本部落的图腾，好在杜木够弱，又有着本部落血脉，没有引起图腾的过激反应。
　　这个弱到底有多弱呢？
　　这五年来，她的图腾仅仅成功的爬上了肩，摆脱了幼崽的称呼。
　　也就是说，进了山林，若是遇到青爪等喜食幼崽的凶兽……
　　可能会嫌她肉质老！
　　如同白河一样，觉醒总是一件庄严的大事。
　　部落早早的戒严起来，严禁外部人员进入。已在内部的也被看住，严禁随意走动。
　　出门一看，杜木傻眼了。
　　门口雪厚达到她腰身处，她看见隔壁的汉子，正穿着短袖麻衣，身上火红的图腾纹亮的跟灯泡一样。
　　正拿着一块磨盘大的石头，拍雪……拍雪。
　　“老爹真厉害，老爹加油。”后头的屋子里，还有小崽子的呼喊声。
　　杜木直愣愣的看着这一幕，拍雪拍严实了走上去吗？
　　这一路得拍多久？
　　家里备个锹不好吗？
　　杜木不由回头望了望裹得严严实实，蠕动在火堆边的哈士奇。
　　“系统，我的抗寒结界能让这货起来拉雪橇不？”
　　花了足足半个月，为了自己的身家性命，她终于把之前丢掉的法术公式捡回来，还新增了一个五级魔法，“抗寒结界”。
　　真-为了生命学习。
　　因为是结界型法术，学习困难，消耗大，所以她也没用。
　　“你确定要用在它身上？要知道，就你那点可怜的魔力含量，下一次估计得是三天后了。”
　　杜木咬了咬牙，“用。”
　　她也是要面子的，别人都在深一脚浅一脚的走，而自己却坐上了雪橇。
　　那是何等的拉风？
　　如果能邂逅那位白白的美妞就更完美了，可惜这种盛典不邀请外人。
　　杜木想着，自己坐在雪橇上，乘风驰骋的模样，就心驰神往。
　　就像自行车中的玛莎拉蒂一样，满满的成就感。
　　“好吧，你试试吧。”系统声音有些古怪，但并未阻止，反而有点乐见其成的态度。
　　杜木深吸一口气，摆出一个看起来很高深的姿势，“就选择是你了，饭桶。”
　　一个深蓝的光晕出现在她指尖，而后飘荡到裹着被子蠕虫版哈士奇身上。
　　杜木收手而立，好一番高人气度。
　　“嗷嗷嗷，冷死本狼了！”
　　“冷冷冷！”
　　“嗷嗷嗷！冷！”
　　一分钟，两分钟，三分钟……蠢狗还在不停的嚎着……
　　杜木装不下去了，“蠢狗，你不会自己起来看看，就知道嚎！”
　　“嗷？”饭桶无辜的睁着狗眼，然后滚了一圈。
　　“嗷！不冷了！”
　　杜木“……”突然的一阵后悔……
　　……
　　十分钟后，一个由杜木叶子组成的简易型雪橇完成，一条黑白相间的狼拉着雪橇。
　　“嗷嗷，下次本狼不干了，这破绳子阻碍了本狼热爱自由的心。”饭桶一边开心的摇着尾巴，一边话痨道。
　　杜木回头看了一眼。
　　嗯，隔壁的汉子拍了一米五长的路了，后面还有人给他加油，全家老少，一派热火朝天的样子。
　　杜木走上自己的豪华“座驾”，意气风发的一拍狗屁股，“走你！”
　　“我跟你讲，本狼是有尊严的，下次你再打本狼屁股，本狼就要收费了，价格三根大牙腿起步！”饭桶一边熟练的奔跑，一边回过头啰啰嗦嗦。
　　原地，拍雪的汉子不经意间抬头一看，只见杜木朝她一笑，呲溜就没影了。
　　汉子“……”
　　汉子全家“……”
　　……
　　“少废话，看路。”杜木提醒着蠢狗。
　　饭桶就像玩碰碰车一样，轻而易举的躲开了，那些即将撞上的，半截在雪里的，行走版冰棍。
　　只留下一片片目瞪狗呆的眼神。
　　……
　　“你怎么这么沉？”饭桶又絮叨起来，“下次要按斤收费了！”
　　杜木指着前面的路，青筋直跳，“看路！”
　　“好吧！好吧！狼没人权，天寒地冻还要给你拉撬，你还骂本狼，你的良心不会痛吗？”
　　“这蛇睡的死沉死沉的，你还非要带着它，难道本狼不比它可爱？是毛不够柔软，还是本狼不够骚？”
　　杜木“……”我忍！
　　“你看看本狼，这奔跑的英姿，这矫健的身型，这英俊帅气的皮毛，这……”
　　“哎呦……噗……扑通……”
　　它光说还不够，竟然抬起自己的前爪，准备给自己撸撸幻想中的刘海。
　　以至于……
　　“呲溜……”
　　一人一狗，扑通摔到路边的排水沟里了，那叫一个刺激。
　　好在，此时的排水沟也被雪铺满了，杜木紧了紧身上的兽皮，她忍。
　　饭桶走到她身边，朝着她挤眉弄眼，还甩了甩身上的毛……
　　雪水全甩到杜木身上了。
　　她还忍！嗯！
　　呵呵，晚上是吃鲜汤呢？还是麻辣底汤呢？或者海鲜也不错？
　　“本狼那潇洒的英姿你有没有看见？”饭桶依旧喋喋不休。
　　此时，神情狼狈的隔壁汉子，已经赶了过来，他肩膀上坐着一个孩子，背后跟着一个女汉子。深一脚浅一脚的艰难跋涉。
　　杜木又看了看自己的事故现场……
　　她怎么会觉得，有哈士奇参与的事情能够，如愿以偿？
　　“咳咳，你们快迟到了！”23君突然咳了两声，提醒道。
　　杜木赶忙压住自己吃火锅的想法，把喋喋不休的蠢狗拉过来，套稳。
　　“快点，目标，最后面的那个屋子。”杜木指着这条大道尽头说道。
　　如此，紧赶慢赶的，她们终于到场了。
　　所以说，我为什么要带哈士奇出来？让她自己在火堆旁边拱不挺好的吗？
　　望天！我是不是被蠢狗传染了！杜木以四十五度角惆怅的看着天。
　　然后眼睛进了雪。
　　……
　　不同的部落，但仪式却是大同小异。
　　依旧是巫站在高台上，由指定的人搬动图腾柱，而后……
　　呃，有哪里不对？
　　那个白的是什么？图腾柱不是赤红色的吗？难道我眼睛不好？
　　再细细一看，杜木暗道糟糕，偷偷的把自己往人群里缩一缩。
　　然后……
　　一秒，两秒，三秒……
　　“找到你了，巫找你。”一个陌生的汉子找到她，拎着她的兽皮领子，就像捉小鸡一样，轻而易举的把她带出人群。
　　还跟出来一条狗。
　　……
　　“巫，人带到了！”说完，人就隐入人群当中。
　　觋一看见她，立马吹胡子瞪眼，“这像什么话？啊？这死虾子哪来的？”
　　“啊？能不能把这死虾子拖走？一天到晚抱着图腾柱，像话吗？”
　　杜木缩着脑袋，装死。
　　“嗷嗷嗷！”但哈士奇不乐意了，姓杜的我能吼，你吼什么吼啊！
　　“咦，这就是你那只皮毛怪异的狼？不是说炖的吃的吗？怎么还活着？”
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！嗷呜！”饭桶更不乐意了。
　　“你还敢顶嘴？”觋眼睛一瞪。
　　往日异常好使的招式，此时却并没有什么用。
　　只见一人一狗，吵得非常热闹，你一言我一语的……
　　气急了，觋准备抄家伙，结果饭桶一看这阵势，顿时狗怂了，转身就溜。
　　边溜，边朝着觋挤眉弄眼，“嗷嗷嗷！”
　　就像在说，有本事你来抓我啊！
　　不，杜木告诉你，它就是在说，“孙贼，有本事来抓我呀！”
　　这还了得，觋是那么容易接受挑衅的人吗？所以他去找武器了。
　　杜木“……”心好累，这是造了什么孽。
　　……
　　活动完筋骨，喝了几大杯水润喉，觋脸色红润的走上了高台。
　　依旧是照例忆往思苦，然后在展望未来……
　　随后便是觉醒。
　　皮皮虾被杜木死活给扒拉下来了……待遇就是，差点挨上两钳子。
　　毕竟野性难驯，而且……这种生物一般都很难训的吧！毕竟没脑子。
　　而我们肥蛇，嗯，依旧睡的天荒地老，海枯石烂！
　　作者有话要说：　　蠢狗全名叫，凡桐-杜-莫尔。
　　小阔爱们有没有发现我改了文案?
　　————————————————
　　巫说:“文案有趣，有利于部落繁衍壮大。好好干，小菇凉。”
　　凡桐-杜-莫尔:“瞅啥瞅?你再瞅一个试试?”（哈式嘲讽脸.jpg）
　　杜木疑惑的走出来，“我食材呢？”


第24章 真觉醒了？
　　杜木厚着脸皮，拖着肥蛇，站在觉醒圈最外围。听着觋在吟唱着古老的仪祭歌。
　　古朴难懂的音节从他嘴里一个个蹦出，图腾柱处渐渐亮起了一个淡红色波纹，随着觋语音起伏，而慢慢的扩散，一骤一停，竟有了规律。
　　杜木睁大眼睛，白河当初怎么没这事啊！
　　波纹很快就漫过祭场，朝周边辐射开来。
　　部落外围，大部分其他部落的人，都已经接到觋的通知，早已躲开。但还有为数不少的人，想试一试图腾排斥的感觉。
　　他们凝着神，运用图腾抵抗赤炎图腾的排斥之力。但是，终究有人抵挡不住……
　　力量渐渐变大，大到他们不得退开……
　　只见街上，突然窜出来数十人，这些人一出来就马不停蹄朝着外头狂奔。
　　赤炎部落的图腾可从不是善茬，跑不了是真的会被留在这里的。
　　山林里……被淡红波纹接触到的鸟兽，一改往常的习性，往远处奔走飞行。仿佛是……畏惧，厌恶。
　　河里，常在河边游荡的尖牙鱼，也仿佛被什么驱使一般，纷纷避开赤炎这段水域。
　　远处，大闸蟹们仿佛感受到了什么，停止了日常活动，整体往远处挪了……一两米？
　　部落里，觋还在吟唱着古老歌谣，歌颂着赤炎的图腾与先祖。图腾柱的光芒随着他的节奏，一闪一闪的。
　　……
　　觋的声音渐渐放缓，图腾的光芒却愈来愈烈。杜木站在外围，拽着肥蛇的尾巴，老神在在的走神。
　　不知道大闸蟹是不是河对面的那一群，如果是的话……
　　杜木发现身周渐渐出现一些淡淡的火焰……
　　火焰的颜色渐渐加深，由淡红色，渐渐转为红色，蓝色，最后化为一缕幽蓝，包裹住她。
　　“……”还真能觉醒啊！
　　她所处的环境也渐渐变化，变的越来越陌生，最终，似乎在一个山洞里。
　　不，应该说是山腹。就像把一座山掏空了一样的大。
　　地面有许多赤红的火焰，就像一个个热情的精灵一样。一朵朵，一簇簇，尽情的跳跃着。
　　杜木身上裹着其中一朵，置身其中。
　　地面一片赤红，照的整个山腹都亮堂堂的。有的火焰大，有的小。大的如同巨人一般，顶立在那，小的就像杜木，一人高，一人宽。
　　越往中间，火焰越大越高。杜木这种尺寸，也就在外围充充数了。
　　上次在白河里，杜木没来得及感受什么，就结束了。
　　现在，她说什么也要好好看一看。
　　杜木戳了戳旁边的火兄，这朵火与她差不多大，只是颜色不一样，被她戳的抖了一抖。
　　再戳。
　　那火又抖了抖。
　　再戳。
　　杜木眼睁睁的看着，面前的火兄，默默的移开了一米，避开了杜木。
　　杜木锲而不舍，跟了上去。
　　结果她走一步，那火躲一步。
　　杜木不乐意了，“我怎么你了！躲什么？”
　　于是乎，一个走，一个躲。像捉迷藏一样，在这明亮的山腹中，尽情的追赶。
　　那火兄似乎不厌其烦，直接往内部走，然后躲在其中一朵两三倍大的火焰后面，杜木当时就跟了上去。
　　……
　　“啪！”
　　杜木捂着脑袋，一脸无辜。
　　“干啥？”
　　“你干嘛呢？”觋怒气冲冲的瞪着她。
　　杜木环顾四周。发现觋后面有一个委屈的小崽子，捂着额头。旁边则是一个膀大腰圆的大汉。
　　杜木顿时有了预感，悻悻的笑了笑。
　　觋瞪了她一眼，才转身回去继续主持仪祭。
　　仪祭这么严肃的事情，这崽子还搞事情。
　　……
　　结束后，杜木被觋指着脑袋教训了半天，大抵是不尊重先祖云云。
　　说的杜木差点被说睡着了。
　　然后眼睁睁的看着，皮皮虾不知道从哪里溜进来，在觋的眼皮子底下，溜进房子里。
　　杜木“……”
　　这虾子有古怪啊！
　　巫的精神力都是非常强大的，以系统的判断，目前赤炎巫的精神力，起码到九阶的地步。
　　不说见微知著，明察秋毫，也不是随随便便就能糊弄过去的。
　　但是觋的火力一直集中在她身上，出于某种心思，杜木眼睁睁的看着皮皮虾溜进去。
　　待杜木出了觋的小屋，没走几步，就听见觋在屋子里暴跳如雷。“快给我把这死虾子弄走！”
　　“还抱？还抱？！快放手！”
　　“还敢挥钳子？！我刀呢！！”
　　杜木没等觋想起自己，牵着吃的满嘴流油的蠢狗，一溜烟人就没影了。
　　……
　　杜木悠哉的走在街上，此时的街上已经恢复了人气。
　　仿佛掐了表一样，那些大商小贩们，都已经在各自摊位或店铺里，呦呵着自己的货物。
　　不管是看起来像野草的“神药”，还是能“治病救人”的“圣水”，“厚比墙壁”的兽皮，或是亮闪闪的“宝石”，“无坚不摧”的武器。
　　当然，宝石什么的，看的人多，买的人少，一个个跟没见过世面的乡巴佬一样，眼珠子瞪的大大，看着圆润晶莹颜色各异的宝石，嘴里发出讶异的惊叹声。
　　杜木好奇的走过去。蠢狗朝着旁边的摊位，嗅嗅嗅嗅嗅……
　　那是卖烤兽肉的。
　　身边的汉子被狗绳勒着屁股，顿时瞪了过来。
　　待看到杜木眉心还未消下去的图腾之时，又怂了，一副什么都没发生的样子。
　　杜木拉着手心绷紧的狗绳，坚持着不后退，凑过去看。
　　中心站着一个神情高傲的男子，一身蓝色布衣，不同于部落的麻衣，看起来似乎比较舒适。
　　杜木有些羡慕，她不是很喜欢穿兽皮，虽然很暖和结实。
　　那男子手心攥着一颗蛋大赤红色宝石，色泽鲜艳，越往里颜色越深，照在太阳下，晶莹剔透，散发着鲜艳的光晕，看起来美丽至极。
　　他前面则是一群瞪大眼睛，喊“666”的乡巴佬。
　　绳子快断了！
　　杜木“卧槽”了一声，最后恋恋不舍的撇了一眼。
　　“蠢狗，你想干嘛？”出了人群，杜木盯着垂涎欲滴的饭桶，怒气冲冲道。
　　她还想多看一会呢，嘛蛋，再不出来绳子都要断了。
　　“嗷嗷呜，我饿了！”蠢狗一屁股坐在地上，无赖的道。
　　“我……”
　　就见几个皮肤白皙的人，走过来。
　　她们是从外面来的，杜木直勾勾的看着为首的人。
　　“嗷呜呜？”蠢狗疑惑的看了过去。
　　那是一个雌性，饭桶表示疑惑。杜木看什么呢？
　　女人看见了杜木，但没搭理她。径自走向宝石，她轻而易举的挤进去。
　　杜木安抚躁动的蠢狗，“等会买给你吃。”而后眼睛一眨不眨的盯着里面。
　　“你逾越了！”关陌冷淡的看着那男子。
　　男子神情收了起来，看起来有些忌惮她。“我只是贩卖些东西，有什么不可。”
　　“王严禁有色石流入部落。”
　　“我是青衣国的事情，也要经过你们的同意。”
　　关陌静静的看着他。
　　那男子渐渐招架不住，身形渐渐颤抖，地上的石砖蓦然开裂，他后退了一步，脸色煞白。
　　厉声说道，“好胆，你雪鹰部落要与我青衣国为敌吗？”
　　他不等关陌回答，边匆匆的道了一句，“你会后悔的。”而后便拿着石头跑了，他身后始终沉默不语的随从，迅速的跟着他离开。
　　看背影，却是狼狈的很。
　　没有热闹看，周边人便渐渐散去。
　　关陌依旧站在原地。
　　杜木望着那人离去的身影，若有所思。
　　又看向关陌。这女人好厉害的样子，就像传说中那种，仅凭气势锁定就把人逼退了。
　　那男子最后离开的时候，放狠话显然是色厉内茬的。
　　就像反派最后，总要递几句狠话，不然显不了自己的逼格。
　　杜木已经理所当然的，站在关陌的角度……
　　可能是她的眼神很醒目，关陌转过头来，正好撞上杜木的眼神。
　　杜木一愣，尴尬的移开眼。颇有种视｜奸被逮住的感觉，虽然她刚刚在想事情。
　　她的眼神很平静，黑白分明，干净澄澈。就像能看透别人的心底一样，让人自惭形秽。
　　“嗷嗷呜！”蠢狗已经等的不耐烦了，站了起来，咬着杜木的皮裤，把她往烤肉摊铺那里拖。
　　杜木脸色一惊，顿时拎住裤子。
　　卧槽，劳资之前怎么不知道你力气这么大的。码的，一看见吃的，就跟磕了药一样。
　　如果杜木的系统是游戏系统的话，此时应该能看见，蠢狗脑门上挂着一排buff。
　　力气 *1000， *1000，* 1000， *1000……
　　智商-10000，-10000，-10000……
　　关陌这才注意到这条怪异的狼，眼神没泛起什么波动……
　　直到看到杜木捂着裤子的手……
　　眼神怪异！
　　杜木“……”面无表情。
　　怒气值 *100000000000……
　　关陌没说什么，转身离去了。
　　杜木转身看向馋坏了的蠢狗，呵呵直笑……
　　作者有话要说：　　加号竟然用不了_(°:з」∠)_


第25章 白河故事
　　傍晚，杜木顶着一身狗毛，拎着蠢狗，得胜归来。
　　力气大又怎么样？治不了你了是吧？
　　杜木把门一关，把蠢狗吊梁上，让它涨涨记性。
　　狗脑子里只有吃……
　　杜木美滋滋的咬着烤肉，“真有嚼劲。”
　　“嗷嗷呜！杜木你大爷！”蠢狗被拴着双脚，挂在梁上，正好能看见杜木吃烤肉的全过程。
　　那是又急又气，破口大骂。
　　它口水都快流下来了。
　　杜木冷笑了一声，干脆面对着它吃了起来，吃的香喷喷美滋滋，边吃边夸……
　　蠢狗被气的嗷呜直叫……
　　“吵什么吵！”白天隔壁那位拍雪的汉子，忍不了了。站在隔壁吼道。
　　杜木一阵尴尬，麻溜的布置了一个隔音结界。
　　嗯，看来以后教训蠢狗，都得记得布置一个隔音结界。
　　……
　　翌日。
　　杜木解开绳子，蠢狗被吊着，还睡的跟死猪一样。
　　比之刚召唤出来那会儿，它的力量的确是越来越强了。
　　昨天，见她变脸，蠢狗机灵的转身就跑，杜木足足追了两个钟头，直到追到部落边角，用了魔法，才给它捉住。
　　结果回来的时候，还给这只蠢狗数落了一路。大抵说她言而无信，虐待狼云云。
　　于是杜木转身就去买肉了……
　　……
　　饭桶摔到地上，还很懵。摇了摇脑袋，“嗷呜呜，哈……”打了个哈欠，摇头晃脑的去墙上蹭脑袋去了。
　　杜木没搭理它，出门。
　　觋应该消气了……杜木琢磨着。只要皮皮虾现在不作，觋就不会想起来。
　　……
　　“巫！巫！……”杜木拍着门。
　　“进来。”
　　觋撸着袖子，蹲在地上磨刀。
　　“巫，上次冬觉我忘记说了，我要给肥蛇纹契，要怎么做啊？”杜木蹲在觋旁边，一边看，一边问。
　　“哦，纹契啊！你凝聚巫力，把赤炎的图腾，印在它身上就行了。”巫显然心思不在这上面，随口答到。
　　“怎么印？有什么要注意的吗？”
　　觋这才转头看了他一眼，放下自己的刀，认真的道，“你要让它加入我们部落？”
　　杜木点了点头，“是啊，肥蛇性子可好了。而且，它在之前已经被巫养了很多年了。”
　　觋点了点头，“是很肥。”
　　您老的重点为何总是跑偏……
　　“按理说，加入部落的凶兽，都是要经过一段时间考察的。”觋摸了摸胡子，沉吟道。
　　杜木眼巴巴的看着他。
　　“不过，既然你说被养过很多年，那应该也没问题了。别人都是用图腾之力纹契，而我们用巫力，会很容易的，没什么好注意的。只是……”觋有些奇怪的道，“既然，白河巫养了那么久，为什么不纹白河契？”
　　“呃……”杜木想了想，不知道该不该把白河的窘状说出去。
　　“不方便说？”觋遗憾的拽了拽胡子，他挺希望听到，那个家伙不会纹契之类的消息的。
　　杜木迟疑了一会儿，还是不知道该不该说。
　　她心里有些想法，若是能成功，白河部落未必不能回归，不用在被困在对岸，千百年孤立无援。
　　若是归来，传承遗失的消息泄露出去，恐怕会让不少部落闻风而动。
　　毕竟，曾经的白河部落，也是煊赫一时。
　　她既是赤炎人，也是白河下一代巫。这两个身份，让她不知道该怎么做抉择。
　　抓耳挠腮的挣扎了好一会，她才缓缓开口道，“我告诉觋，觋不要说出去！”
　　她已经做出了决定。
　　若是日后白河回归，赤炎部落不可能不知道，而且有她这一重关系在……更何况，在很久之前，白河与赤炎就是邻居，而且还互相通婚许久……
　　赤炎可为盟友！她得出这个结论。
　　更何况……这本来就是自己的部落啊……
　　杜木定了定神。
　　觋眼里显现出欣慰的笑意，“嗯，我答应你。”目光鼓励的看着她，用一种看晚辈的目光看着她。
　　杜柳还小的时候，觋就已经是觋了，杜木更是他看着长大的，从小就是赤炎熊孩子堆里的，而且还是很醒目的那一个……
　　一般最先被觋抓起来抽的人里，总有杜木。
　　“当初过河时……”杜木斟酌语句，没把逃难这两个字说出来，“部落的传承遗失了很多，连部落的历史和先祖战绩，都零零碎碎的。很多东西都失传了。包括历代巫的传承之册，也丢在了故地，没来得及带走……”
　　“现在的巫的知识，都是历代巫口口相传得来的，听巫说当年那代巫没撑多久就回归图腾了。而她的下代巫根本没学多久，只来得及学那些最重要的知识，其他不怎么重要的都没学到……最后勉强靠着那些知识，让部落撑到现在。而现在近几代巫都在总结部落的传承……”
　　“当年的事情已经过去很久了，我们赤炎部落当初都自身难保，只不过……她们更惨而已，她们不仅遭到重点攻击，还有内鬼……以及其他部落的趁火打劫。具体的，我也不是很清楚。不知道为什么，先祖对于这件事，一直语焉不详，记载的不甚清楚。”觋眼神沉凝，语气低沉。他也很奇怪。
　　“当初到底发生了什么？”杜木一脸疑惑。
　　觋眉头一挑，诧异道，“她没跟你说？”
　　杜木点头。
　　觋拧着眉，“这种举族大仇，肯定有记载的，她不跟你说，可能是觉得你现在的能力，还不适合知道这事。”觋瞅了一眼她的细胳膊细腿，一脸嫌弃。
　　杜木“……”
　　“但是我觉得，我可以知道。”杜木举着手，“我保证猥琐发育，绝不意气用事。”
　　觋莫名其妙的看了她一眼，听懂了后半句话，想了想，不知道出于什么心理，一拍手道，“行，你跟我来。”
　　……
　　“这么刺激的吗？”杜木不可思议的说道。
　　觋瞪了她一眼。
　　“那么，这个沼部落现在还存在吗？”杜木眯着眼，问道。
　　觋警惕的看了她一眼，呵斥道，“不许意气用事！”
　　杜木缩了缩脖子，“我就问问。”
　　觋又看了她一眼，“不知道，该告诉你的已经告诉你了，行了行了，赶紧滚蛋。”
　　杜木还想再问，就见觋已经走了出去。杜木只得跟着走出内屋。
　　走之前，杜木瞥了一眼。皮皮虾依旧享受的抱着图腾柱，看起来相当陶醉，胡须一翘一翘的。
　　觋捡起自己之前磨了一半的石刀，卷起袖子继续磨了起来。显然是打定主意，不说了。
　　杜木想了想，又蹲了过去，“觋……我……”
　　“没事就出去，别打扰我磨刀。”觋不耐烦的说道。
　　“不是不是，有事。”杜木连忙道，“我看见，别人的图腾都是赤红色的，我的怎么是幽蓝色的？”
　　“嗯？”觋一愣，“有这回事？”
　　“你让我看看。”
　　杜木把手伸出来，手上渐渐亮起了，火焰状纹路，但颜色却是诡异的幽蓝色。“也是烫的，不冷，就是颜色不对。”杜木认真的说道。
　　觋沉吟了两秒，“指不定，变异了？”
　　“……您认真的吗？”杜木木着脸问道。
　　“咳，部落历史上，也没记载这种事啊！”
　　“先祖也有觉醒两个图腾的事吗？”
　　“有。”觋肯定的说道，“但是，并没有记载他们图腾的颜色。”
　　杜木遗憾的放下手，“哦。”
　　看来，先祖可能觉得这不是什么大事。
　　“行了，好好练习，别让赤炎图腾，落后于白河图腾，听见没？”觋看着她只到手心的图腾纹，严肃的说道。
　　杜木无言的点了点头。
　　有点难啊，毕竟白河图腾都先长五年了都。
　　“行了，出去吧。我要磨刀。”
　　“哦，觋再见。”杜木乖乖的退了出去。
　　……
　　觋在屋里一边磨刀，一边琢磨。
　　沼部落现在应该还在，只是不知道藏到哪里去了。估计现在的处境，比白河也好不了多少。哼，不管如何，也不是杜木这个小崽子能惦记的。
　　回过神，继续磨自己的刀。
　　心疼，这把刀还是当初历练的时候，从王那抢来的，这才多久，都瘦一圈了。
　　越想越来气，这死虾子，皮怎么那么厚？觋黑着脸。
　　石器不比金属，那是越用越小，很容易磨损。他自然心疼了。
　　觋自言自语道，“听说，诸侯国已经研发出来一种青色的武器，似乎比石器要坚固耐用的多，不知道王那里有没有？”
　　……
　　杜木回到家，像拉滑轮一样，拽着肥蛇的尾巴，把它拽下来。
　　嗯，明明冬眠了已经。还能自己绕到梁上去。
　　什么坏习惯！
　　肥蛇硕大的身躯砸到地上，惊起……
　　“嗷嗷嗷！”
　　一只蠢狗！
　　蠢狗吃饱了肉，躺在地上就睡着了。
　　没错，是躺，四脚朝天的那种，不是趴。
　　“嗷嗷嗷，砸死大爷了！”蠢狗一跳而起，“蠢蛇，安敢欺你大爷？”
　　它怒视着地上的肥蛇。
　　好一会儿，才后知后觉的发现，肥蛇还在睡，于是茫然四顾，就发现杜木抱着尾巴，用看傻子的眼神看着它。
　　不愧是雪橇三傻。没毛病。
　　作者有话要说：　　雪橇三傻想各养一只，可惜家经不得拆啊。叹气。


第26章 该减肥了（倒V开始）
　　杜木想了想，又把肥蛇挂了回去。
　　不理会蠢狗咋咋呼呼的鬼嚎。
　　杜木凝神看着肥蛇，嘴里不耐烦的道，“别吵！”
　　“嗷呜！你不会想吃了这肥蛇吧？”蠢狗往后一蹦，狗眼瞪的溜圆，不可思议的问道。
　　杜木这表情，怎么看都像在找地方下刀！
　　杜木“……”
　　纹契要集中精神……所以，蠢狗这种东西，必须不能共处一室。
　　杜木拽着蠢狗耳朵，“滚蛋，自己出去浪去，晚上再回来！”
　　门啪的一声关上。
　　“嗷呜呜！嗷呜……”
　　杜木反手一个隔音结界，任它在外面嚎去。
　　……
　　觋有没有说要纹哪？
　　杜木摸着下巴，回忆着。
　　杜木眼睛打着转，把肥蛇从头到尾看了一遍。
　　一般的话，应该要纹在眉心的……吧？
　　摸了摸自己的额头，杜木决定了。
　　肥蛇被她挂在梁上，头朝下，睡的极香。
　　杜木调整了一下它的位置，让它的头正对着自己。
　　准备就绪，杜木深吸了一口气，幽蓝色的火焰纹渐渐出现在她额头，手背。
　　她闭上眼睛，按着觋告诉她的方法，一朵歪歪扭扭的幽蓝色火苗，从她身上飘了出来。
　　火苗似乎很不稳定，像被大风刮过一样，抖抖嗦嗦，马上就要熄灭似的。
　　火苗对着肥蛇额头，平稳的飘了过去。
　　很快，接触到了肥蛇的鳞片。
　　肥蛇似乎毫无感觉，任由火苗贴在脸上。
　　杜木有点为难。然后要干嘛来着？
　　她等了一会儿，发现了一点异样。贴在肥蛇脸上的火苗，似乎在与肥蛇缓慢的融合。
　　这种变化很细微，要不是她精神力出众，可能都感觉不到。
　　既然有变化，杜木自然不急了。
　　时间在平稳的过度着……
　　过了不知多久，杜木感觉到，火苗几乎快融合完了。
　　晃了晃打瞌睡的脑袋，杜木凝神看去。
　　这种融合，并不需要她控制，她只需要提供图腾之力和精神力就行了。
　　肥蛇依旧睡得香喷喷。
　　此时，幽蓝的火苗，已经只有最外围一点微薄的焰，还露在外面。
　　而此时，这缕焰正在缓慢又坚定的，与肥蛇相融合。
　　时间一分一秒的过去。
　　终于，火苗彻底的融入肥蛇的身体。
　　杜木松了一口气，纹契其实挺累的。
　　虽然精神力输出她不恤，但她刚觉醒的图腾之力，撑得这么长时间，也是相当不容易。
　　感觉身体被掏空！
　　杜木伸手看了看自己变得极淡的图腾纹，叹了口气，“真费劲。”
　　再看肥蛇，它的额头此时，正显现出一个清晰的纹路，赫然便是同杜木一样的，幽蓝色火焰纹。
　　这纹路显露了片刻，便渐渐淡去。
　　“这应该是……成功了吧？”杜木不确定的嘀咕道。
　　打开门扫了一眼，蠢狗趴在地上，悠闲的晒着太阳，尾巴一摇一摇的。
　　今天天气不错，太阳高高的挂在空中。温暖的阳光洒落下来。
　　昨天的积雪，已经被巡逻的战士扫到道路两边，此时正随着日光融化。
　　地上是潺潺的雪水，部落的石板路上，还有着小层积水。
　　杜木家也是如此，蠢狗趴在唯一干的那片。青色的石板上，贴着它的狗毛。
　　尾巴懒洋洋的摇动，看起来很是慵懒。
　　听见背后的响动，它的尾巴顿了一下，之后又若无其事的摇了起来。
　　它一点也不想搭理杜木。
　　……
　　好在，杜木也不想搭理它。
　　她得进山，看看能不能猎到点凶兽。
　　前几天大雪，她的储粮快吃完了。井部落的秋泉她挺喜欢的。
　　正准备攒点凶兽牙皮毛，去换几桶回来。
　　今天她挺忙的。
　　……
　　傍晚。
　　杜木悠哉的拖着几只凶兽，走在部落的石板路上。
　　这条路属于部落的主干道，一般出部落去外集，或者进出狩猎区，都是从这里走。
　　她一路走一路看，眼神逡巡，仿佛在找什么。
　　杜木失望的回到家。
　　蠢狗早已饿的嗷嗷叫了，“嗷呜呜，我饿死了。你怎么才回来？”
　　杜木翻了个白眼，没好气的道，“嚷什么嚷，有本事自己觅食去。”
　　不过，有人（狗）等其实还不错。
　　最近饭桶食量越来越大了，本来她计划的打猎顺序，已经破产了。
　　还是肥蛇好啊！不用喂不说，还能打猎带我吃。
　　“嘶嘶……”
　　杜木惊喜的转过头。发现肥蛇正懒洋洋的挂在梁上，朝着她嘶叫。
　　“你醒了？”杜木放下猎物，“感觉怎么样？”
　　肥蛇绕了下来，盘在她面前，“嘶嘶！”
　　“真的？那就好！”杜木欣慰的点了点头。
　　从现在开始，她也是有契约兽的人了。
　　肥蛇懒洋洋的把头搭在她旁边，眼神温和，“嘶嘶……嘶！”
　　“知道知道。今天好好庆祝庆祝。”
　　饭桶“……”
　　卧槽，你们无视大爷！
　　等杜木回过神的时候。发现蠢狗无力的瘫在桌子边上，用极度幽怨的眼光，瞅着她。
　　“还不动？快来吃饭。”
　　“嗷呜…呜……”它不开心的低吼了一声，乖乖的走了过来。
　　……
　　天气渐渐回暖。
　　寒冷的冬季，终于快要过去了。杜木也恢复了活力，而不是天天跟一狗一蛇，窝在家里。
　　杜木搬着凳子，坐在外面晒太阳。蠢狗趴在旁边，肥蛇绕成一圈。
　　场面和谐又……诡异。
　　“呖！”天空中传来嘹亮的鹰鸣。
　　杜木抬头望去。那是一只极其神骏的巨鹰，雪白的鹰羽，强健的双翼，寒光凛凛的利爪。
　　它在赤炎的上空，反复的盘旋，鸣叫。响亮的鹰啼响彻云霄。
　　这几天总有巨鹰出现在赤炎上空，而后消失不见。
　　有黑色的，有灰色的，就这只雪鹰长的最为神骏。
　　那雪白的巨鹰盘旋了一会，竟朝下俯冲而来。观其方向，似乎朝着杜木这里。
　　杜木没当回事，以为这只巨鹰也会像以前的一样，最后离开。
　　结果……
　　“呖……”
　　杜木吓得跳了起来。
　　卧槽，码的，真的冲我来的。
　　近了，巨鹰巨大的铁翼，锋利的鹰喙，杜木都看的清清楚楚。
　　而此时，它那锐利的鹰眼正直勾勾的……
　　看着杜木……
　　脚边的肥蛇！
　　“呖！”巨大的风压逼近，杜木的短发被吹起，地上的灰尘扬起，遮盖视野。
　　肥蛇也反应过来，以其与体型不符的，极度敏捷的，窜到杜木后面，瑟瑟发抖！
　　杜木“……”
　　泪流满面。
　　非常感谢你这么信任我！
　　杜木瞅了瞅自己的小身板，寻思着在部落里用魔法的后果。
　　犹豫了两秒，果断的开口喊到，“救命啊！！！”
　　声音竟一时压过嘹亮的鹰啼。
　　与此同时，远处传来一声含着怒气的厉喝，声音带着熟悉的清冷，“回来！”
　　巨鹰急急的刹车，鹰爪在离地面不足一米的地方险险的停住，而后升空……
　　“呖……”
　　响亮的鹰鸣裂音穿石，这次就在耳边，声音大的杜木捂着耳朵都没用。
　　巨鹰不甘心的在低空盘旋，嘹亮的鹰鸣声一声大过一声。
　　锐利的鹰眼，一刻不离肥蛇，和它身前的杜木。
　　眼里是十分人性化的不甘。
　　“呖！”
　　有巨石从地上砸向它，极速破空的声音甚至压过近在咫尺的鹰鸣。
　　“呖！”这次的鸣叫夹杂着一些惊慌。
　　巨鹰挥舞着翅膀，险险的避开巨石，锐利的鹰眼忌惮的看着巨石来临的地方。
　　巨翅连挥，身型迅速爬升。
　　“吵尼玛呀！还让不让人睡觉了！”旁边，传来破口大骂的声音。
　　杜木惊讶的望过去，竟发现，她印象里，傻不拉几的邻居大爷，正叉着腰，对着天空骂骂咧咧。
　　察觉到她的视线，邻居大爷看了过来，“看什么看，怂崽子，这么只傻鸟就让你喊救命。什么鸟毛东西，敢在我赤炎部落撒野？”
　　最后一句话是对着远处说的。
　　“小白赶路多天，未曾歇息，看见肥蛇一时心急，不慎冒犯，还望恕罪。”
　　一个身穿兽皮的白皙男子，不知从哪里冒了出来，嘴里操着文纠纠的话，满脸歉意的说道。
　　见他这个态度，邻居大爷不满的哼了一声，“这只蛇乃是我们部落的契约灵兽，亦受先祖庇佑。”
　　意思是，这也是我们部落自己人，你动什么动，劳资不爽。
　　“抱歉，这是我们部落的雪莲，用以赔偿贵部落的损失，冒犯之处万望恕罪。”男子神情谦逊，态度非常友好。
　　邻居大爷神色放缓，瞪了杜木一眼，“还不拿着！”
　　杜木看向男子，男子礼貌的把雪莲双手递出。
　　巨鹰在高空连连啼鸣，鹰眼紧紧的盯着地面，表达着自己的不满。
　　杜木接过雪莲，平淡道，“没事。”
　　那男子点了点头，友好的朝着邻居大爷，拍了下自己的肩，随后几个跳跃，人已消失不见。
　　巨鹰盘旋了一会，一路发出不甘的鹰鸣，飞远。
　　邻居大爷打了个哈欠，一边念叨，一边往回走。“什么玩意？不知道自己来道歉，哼。”
　　又骂骂咧咧的道，“现在的崽子越来越差了，契约的什么东西，怂成这样，丢我赤炎部落的脸！”
　　说完进了屋，门“啪”的一声关上。
　　杜木看向身后，顿时一口老血卡在喉咙上……
　　只见，肥蛇正在艰难又尴尬的，解开自己……
　　这怂货，刚刚紧张之下，竟然把自己系着球了。
　　那腰啊，肥的流油。远看，就像一个绿色的蛇球。
　　怪不着那鹰那么有食欲。
　　杜木黑着脸，仔细打量了肥蛇一遍，“你好像比五年前更肥了！”
　　她痛心疾首的说道。
　　肥蛇无辜的看着她。“嘶……嘶嘶！”
　　杜木“……”
　　这货是在告诉她，它自己解不开了，让她帮忙。
　　蠢狗偷偷的收起抱着头的爪子，一本正经的蹲在那里，看笑话。
　　作者有话要说：　　谢谢小阔爱的营养液!(*??-)b


第27章 突如其来的旅行
　　翌日。
　　杜木依旧懒懒散散的蹲在门口晒太阳。
　　天空又响起了嘹亮的鹰鸣，经久不绝。大量的灰黑巨鹰成群结队的来临，反复在部落上空盘旋。
　　领头的，则是那一只雪白的巨鹰，它飞在鹰群中间，神情高傲，顾盼生威。
　　杜木疑惑的看过去。
　　巨鹰们盘旋了一会儿，便纷纷的朝着部落大门方向冲去。
　　很快，杜木便看不见鹰了。
　　想了想，让肥蛇别跟着，杜木带着想要看热闹的蠢狗，溜溜哒哒的往部落外头跑。
　　“特叔！”杜木跑到大门，发现这里已经有许多族人在此，她看见特，立刻开心的挥手。
　　特看了她一眼，有朝旁边人交代了几句，“你过来干嘛？”
　　“我看见好多鹰往这里飞，来看看热闹。”杜木神采奕奕的道。
　　特听了就是眉头一皱，“小孩子看什么热闹，去去去，一边去。”说完就准备回去。
　　“轰轰轰……”一只巨大的凶兽，踏着步缓缓而来。
　　这凶兽高约五米，大眼睛大鼻子，头顶着黝黑的鳞甲，巨大的蹄子踏在地上，激起厚厚的灰尘。
　　“轰轰轰……”又一只巨大的蹄兽出现在视野里，它们一个一个的，排着队缓缓的走过来，停在部落门口。
　　杜木发现，这些蹄兽身上，都站着一个个皮肤白皙的男女。
　　男子白皙高大，女子白皙高挑。她们大多数身着雪白的兽皮衣，神情肃穆的站在蹄兽上。
　　“嗷呜……”饭桶跟在杜木旁边，瞪着狗眼，不可思议的看着蹄兽。
　　不时的低头瞅瞅自己，看着自己的皮毛，自己的爪子，自己的……看不到背哎！
　　饭桶懵逼的转着圈。
　　杜木没注意蠢狗的反应。
　　因为……
　　一队她比较熟悉的人，从部落里缓缓的走了出来。
　　站在最前面的，是觋和首领，以及……那个白白的大美妞。身后是她们部落的人，以及……亦步亦趋的炎布。
　　杜木瞬间明白这是什么情况了！
　　她眼睁睁的看着，不敢凑过去。
　　觋笑呵呵的与关陌说着什么，首领也在一旁笑着。看起来气氛融洽。
　　杜木在旁边急得抓耳挠腮。却又不敢上去。
　　别看觋平时对部落的崽子都挺随和的，但在这种大事上，是非常严厉的。
　　觋凶起来，连首领都骂。
　　饭桶终于理智的发现，自己是看不到自己的背了，所以也就不知道自己多高了。
　　见着杜木这模样，顿时嚎了起来。“嗷呜呜！杜木你干嘛呢？”
　　此时的大门处，已经被戒严了，除了她早早的混进来，也就只有雪鹰部落和觋等送行的人了。
　　这一声清脆的狼嚎声，顿时引得众人看了过来。饭桶的话，只有杜木能听见，在其他人耳里，只能听见狼嚎。
　　包括正在交谈的关陌、觋、首领。
　　气氛突然安静。
　　“……哈哈，哈……我……我路过。路过。哈！”杜木顿时怂了，尴尬的搓了搓手，牵着蠢狗就准备走。
　　然后就见关陌说了什么，觋突然朝她招了招手。
　　杜木怀疑的瞅了瞅觋，没动，然后脑袋被人从后面拍了一巴掌。
　　随之而来是蠢狗清脆的嚎叫声，“嗷呜呜！”
　　特从她背后站出来，狠狠的瞪了她一眼，“巫找你，还不过去。”
　　杜木缩了缩脖子，乖乖的走了过去。
　　站在觋旁边，杜木眼珠子溜溜的打着转。
　　哇！美人敲好看啊！
　　这皮肤好细嫩啊，想摸！看起来好软啊，想摸！就是看起来冷清清的，想……呃呃呃，杜木顿时打住。
　　觋笑着道，“这是我赤炎部落的后起之秀，小小年纪很有天赋。”
　　杜木顿时一愣，她有什么天赋，她怎么不知道？
　　她赤炎的图腾之力，到现在都没到手腕呢。
　　说实在的，她对于图腾之力的天赋，远远比不上各大部落的天才，就一个普通人水准，只能靠日子熬。
　　曾经白河图腾的增长速度，让她惊喜的以为，是自己天赋好的缘故。后来就发现，图腾它不动了。
　　熬了五年，才把图腾熬到肩上。也是凄惨。
　　所以说……巫指的是她精神力或者说……巫力吗？
　　可是，她是白河巫继承人的事情，觋不是谁也没说吗？
　　甚至包括特叔，首领，还有炎二傻子，都没有告诉。
　　那她哪来的天赋？
　　关陌点了点头，声音浅淡，“贵部落的确人才济济。”
　　杜木认真的看着她，关陌察觉到她的视线，看了过来。
　　她视线平静冷淡，仿佛永远没什么情绪波动一样。
　　所以说……刚刚她与觋商业互吹的情况，是杜木的错觉么？
　　觋点了点头，“这孩子很有天赋，这一次出行，她也会跟上。”
　　杜木眼睛顿时瞪圆了，满脸不可思议。引得关陌又看了她一眼。
　　杜木瞪着眼睛看着觋。
　　喂，您老这么个临时决定，不觉得很坑部落的崽吗？
　　关陌点了点头。
　　“希望关首领可以稍稍照顾一下她，虽然此行只是为了夺王打前站，但难免还是有些想要投机的小部落，借机想向我赤炎挑衅。”觋正色道。话语里充满了，总有刁民想要害朕的思想。
　　关陌顿了好一会儿，才无言的点了点头。
　　反到是她身后的人，多多少少因此，露出了无语的表情。
　　然后遭到炎布等人的怒目而视。
　　在炎布他们心里，巫的话就是圣旨，是至高无上的，谁也不能反驳。
　　更何况，没毛病啊！总有刁民想要害我们部落，他们深以为然。
　　……
　　杜木全程蒙圈状态下，带着行礼，左牵哈，右擒蛇，穿着兽皮跟在大部队后面。
　　怀疑人生ing！
　　趁着休息的时候，杜木坐在岸边的大石头上，惆怅的望着天。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　所以说，我到底是为嘛要凑那个热闹？从此即将过上颠沛流离的日子！
　　杜木瞅着骑着高大蹄兽的雪鹰部落，又看了看跟泥腿子一样，在旁边走的乐呵的炎布一行人。
　　深深的怀疑起人生来了。
　　雪鹰部落一行数百人，由她们的首领，关陌带队。她们上空跟着一群巨鹰，自己骑着高大的蹄兽，驮着她们的行礼和人。
　　走的非常潇洒。
　　而赤炎部落。
　　一共一百零二人，一百个部落的战士，一个炎布，一个杜木。
　　他们皆双腿着地，扛着行李，乐呵呵的走在蹄兽旁边。
　　看的杜木长吁短叹，数次怀疑人生。
　　对于部落地位不甚了解的杜木，深深的怀疑起自己部落的凄惨境地来。
　　想了一会，杜木找到正在颠石头玩的炎布，“炎叔，我们部落很穷吗？”
　　“啊？”炎布茫然的回道。
　　“为什么她们都骑着蹄兽，而我们只能在旁边吃灰？”羡慕使杜木面目全非。
　　炎布似乎才想到这个问题，他认真的想了想。“我们赤炎部落以力量与体质闻名于世，雪鹰部落以其雪图腾和伴生的雪山巨鹰闻名，与我赤炎部落不是一个路子。”
　　声音渐渐骄傲起来，“要真打起来，她们三个都打不过我们一个。”顿了顿，又加了一句，“如果不加上巨鹰的话。”
　　杜木“……”
　　刚准备骄傲一下下呢……
　　炎布正色道，“她们体质没我们好，所以要借助外力。”说完看了看远处笑闹的雪鹰部落人。
　　杜木点了点头。“炎叔，我们到底去干嘛？”
　　“你不知道？巫没告诉你吗？”炎布愣了一下。
　　“没有。”
　　“嗯。从哪里开始说来着？”他挠着头，有些苦恼。
　　炎布已经二十九了，但在部落大人眼里，他还仅仅是个半大小子，虽然击败其他竞争者，成为大头领……但在他五十岁之前，是不要想着继任首领的。
　　太年轻了。
　　毕竟部落的壮年期，是从三十岁到一百岁呢。
　　“夺王知道吗？”
　　“不知道。”
　　“那八大部落，十七大部知道吗？”
　　“不知道。”
　　炎布“……”他非常无语，“你到底是怎么长大这是？”
　　杜木也很委屈啊，她之前就不知道赤炎的情况，后来去了白河，因为年龄问题，巫也没跟她说外面的情形。
　　等她大了，巫又不愿意说了，只说让她自己出来看。巫的认知已经过时了，不足为信。
　　后来回了赤炎，天天吃了睡睡了吃，冬季则缩在家里瑟瑟发抖……
　　总之，她就是没机会了解嘛！
　　炎布斟酌了一下语气。
　　远处雪鹰部落的人已经起身，纷纷跳上蹄兽，准备启程了。
　　争取在日落之前，能到达白河中游的一个大部。
　　舟部落。
　　作为一个离赤炎部落相当近的大部，他们与赤炎关系还不错，经常有贸易往来。
　　队伍开始启程，但对炎布他们没什么影响。他们的行礼都是肩挑手扛的，没什么好准备的。
　　拎着就走。
　　杜木的行礼本来是准备挂在蠢狗身上的，但是蠢狗上窜下跳的不愿意，嘴里理由还一套一套的。
　　“本狼是狼，不要面子的啊？又不是狗，更不是骡子！”
　　于是，杜木就只好把行礼捆在肥蛇身上了，还好肥蛇不讲究，无所谓。佛系做蛇。
　　炎布看着肥蛇身上的一捆行礼，想了想，也学着杜木，弄了跟藤条，把行礼捆在它腰上。
　　肥蛇“……”它无辜的瞪着眼睛，发生了什么？“嘶！”
　　杜木“……”喂，这是我家蛇哎！你是不是误会了什么？
　　见炎布已经手脚迅速的捆好了，杜木只得递给肥蛇一个眼神，安抚了一下它。
　　要是炎布说不出有价值的信息，咱就把她行礼扔河里，让他自己进去捞。
　　嗯，她还是没忘记河的事情。
　　肥蛇委屈的“嘶”了一声，摇晃着硕大的腰身，故作艰难的爬行起来。
　　杜木已经看向炎布。
　　要是说不出来什么东西，哼哼……
　　作者有话要说：　　哇哈哈，作者君满血复活了!
　　粗不粗，长不长?哇哈哈哈，叉会儿腰。


第28章 部落国的历史与夺王
　　“边走边说。”炎布故意落在后面。“既然这次巫让你跟来，定然是认可你知道这件事了。”
　　“部落国的历史可以说是非常非常久远，我们位于整个赤卢大陆的最南方，据说，所有北方诸侯国，乃至更远的城邦，都是从我们这里走出去的。”
　　“据巫说，两万年前，因为先祖理念的分歧，导致一部分人远走，他们劈开无尽林海，耗了数十年，才找到一片可以修养生息的土地。”
　　“无尽林海也就是我们部落国与诸侯之地之间的第一天堑，绿渊。如今绿渊讨厌的氏族们，都是当初那些人留下的后代。”
　　“当然，这是巫说的，好像现在，我们与诸侯国以及绿渊氏族，关系都不好。”炎布迟疑的说着。
　　“两千年前，诸侯国突然联合氏族，入侵部落之地。由于当时各个部落各自为政，一夕之间，当年的十大部落便被亡了两个，二十七大部更是亡了十个。”
　　“于是，痛定思痛之下，剩下的八大部落，十七大部，由最古老的部落—雷部落牵头，组成了如今的部落国。”
　　“由各个部落以及大部，派出最强者，争夺部落王之位。也就是我们所谓的夺王。”
　　“最古老？”杜木插言道。
　　“是的，那是在两万年前就存在的古老的大部落，他们一直呆在雷啸山林里，从不外出。”
　　“其他七大部落，包括我们赤炎，都是后来渐渐建立的，其中建立最早的稷部落，也仅仅只有一万年的历史。”
　　“据说，我们部落的前身，是两万年前的超级大部，火部落。”
　　“巫说，我们赤炎部落与如今的旱之大部，都只是当年火部落的遗族。”
　　说着炎布露出憧憬的眼神，“据说，当年火之部落的图腾，并不止是一根图腾柱，而是由数根图腾之柱组成的图腾阵。那时候，每个人觉醒的能力，都不相同，不像如今……唉。”炎布叹了口气。
　　杜木想了想，消化消化。“也就是说，其实我们与诸侯们同源。”
　　“没错。”炎布目露不屑，“但是，恐怕他们不是这么认为的，他们一直认为我们是蛮荒之人，说我们是蛮人，人兽，只有少数与绿渊接壤的诸侯，才与我们往来，关系也稍微好那么一点。”
　　“打住。我们继续说夺王的事情。”
　　“我们如今就是去参加夺王的前锋，夺王要到明年秋天。上一任王是鳞之大部的，实力并不十分强势。”
　　“这一次的通王部落是雪鹰，她们在一年前，就开始游走各个部落，引领有意夺王的部落的前锋，越过各个部落，通往王城。”
　　“不然，由我们自己赶路的话，会出事的。”炎布脸色古怪。
　　“比如说，我们可能会被老对头盐部落派人阻击，或者其他不希望我们夺王的部落。”
　　“反而，跟着雪鹰，收拢各个有意夺王的部落，一起行事，更安全。”
　　“那她们不参加夺王吗？”杜木好奇的问道。
　　“不知道。每一任通王部落都不一样，上一任通王部落是雨之大部，她们实力不强，并未参加夺王。”
　　看见杜木的眼神，炎布解释道，“并不是所有有资格参加夺王的部落，都会次次参加，他们会估算自己的实力，或者其他情况。”
　　说完，又笑了起来，“我们只是打前哨而已，我们走了之后，巫就会在部落召开大集，邀请我赤炎附近的各个中部、小部，让他们派人，与我们部落一起，去共享盛事。”
　　炎布笑得嘿嘿的。
　　杜木“……”炮灰部队？
　　炎布看着前方的大部队，感慨着说道，“不知道，这次舟部落参不参加夺王。他们上次就没参加。”
　　“上次？”
　　“嗯。王在寿命达到一百岁之后，就会开始发布夺王令，由各个部落选择参加，这已经是第三次夺王令了。”
　　“前面两次分别是二十年前，十年前。”
　　“王已经很老了。他迫切想要回归部落。”
　　“成为王有什么好处？”杜木问道。
　　“那好处当然多的很了。”炎布笑得很猥琐，“就是王不容易，但是部落却会得到很大的实惠。”
　　“王要在百岁之前，一直坐镇王城，要防备氏族，要对抗诸侯国，要调解各部落的矛盾，以及接待诸侯国的使臣争取利益……总之反正事很多就是了。”
　　“当然，各部落也要派人驻守王城。只不过我们是轮换制的。”
　　“我们不会……”杜木惊悚的说道。
　　“是的。如果没其他特殊情况的话，夺王之后，我们就要留在那里，供新王调遣。”
　　杜木苦着脸。
　　“怕什么，你才十几岁，时间长着呢。更何况，王城很好玩的，各部落的游历者，定居者，诸侯国的游人，还有叛逃的氏族人，岂是一个繁华了得。”炎布大大咧咧的说道。
　　是哦，没错哦。这里人很容易就能活到一百三四十岁。
　　杜木无语的想着。
　　……
　　杜木正和炎布鬼扯着……
　　只见一个清瘦的女子，往他们这里走来。
　　炎布看过去。
　　“炎头领，首领请你过去议事。”那人礼貌的拍了一下左肩，温和道。
　　炎布点了点头，“我知道了。”
　　首领？
　　杜木眼睛顿时亮了。“叔，叔，我也去，我也去。”
　　炎布莫名其妙的看了她一眼，“行吧，一起去呗。”
　　……
　　“关首领，什么事啊？”炎布甩着膀子走过去，一脸无所谓。
　　杜木亦步亦趋的跟着，眼珠子轱辘轱辘的盯着关陌打转。
　　关陌看了杜木一眼，似乎有些好奇杜木竟然能跟过来。
　　“炎头领，我的鹰看见，前方有大量螃蟹占了我们的道。数量起码有四五百只，我们无法独自解决，所以想请你来商量一下。”
　　“螃蟹？”炎布懵逼的说道。
　　杜木戳了戳他的胳膊，小声道，“是不是河滩那里的大螃蟹们？”
　　炎布一愣，“那群螃蟹懒得很，很少迁徙啊！”
　　每年冬觉夏觉，巫祭祖的时候，图腾之力都没能让它们动弹两下。
　　怎么会突然占领道路？炎布满脸疑惑。
　　“我不知道是不是你们所说的螃蟹，但是它们的确占领了唯一的道路。”关陌平静的说道。
　　哇，声音真好听。杜木心里悄咪咪的想着。
　　“不知道那些螃蟹长的什么样？”炎布定了定神，问道。
　　“我也不知道。”关陌沉默了一下，“我的人已经前去查探了，等她回来再说。”
　　杜木没有插话，眼珠子一直盯着关陌。
　　看不够了！
　　……
　　过了一会儿，只见几个身形狼狈的人，从下方上来。
　　“首领。”来人整理了一下着装，满脸愁苦。
　　“仔细说说。”关陌平静的说道。
　　“那是一群巨大的螃蟹，个体战斗力不容小觑，而且……似乎有王兽指挥。”
　　“它们似乎在找什么东西，在我们前方翻找着什么，霸占了前方河道。如果我们不驱逐它们，就只能绕道了。”
　　炎布听了，“要不，我们等等？反正不急嘛！”
　　关陌皱了皱眉，“外面的夜晚很危险，这里不在舟部落的清理范围之内。”
　　“而且，蹄兽在晚上看不清东西，若是被凶兽袭击，恐怕……”
　　炎布耸了耸肩，他无所谓。
　　赤炎部落的体质，足以保证他们的生存。他们不像其他大型部落，发展其他食物获取方式，而是一直以狩猎为主，别说这种程度了，就是在山林里过夜也是经常的。
　　可以说，非常有经验了。
　　炎布的样子太贱，杜木忍不住戳了戳他，让他收敛点。
　　都是叔辈的，比之特叔的成熟稳重，炎布实在是差远了。
　　关陌没什么表情，估计也没指望他能想出什么好办法。
　　“我们驱逐螃蟹的时候，希望能得到你们部落的协助。”她认真的说道。
　　炎布一愣。
　　好像不太好拒绝也？他脸色一苦，“行吧。”
　　杜木在后面翻了个大大的白眼。
　　既然自己也要参与，那么事情就要问清楚了，炎布摆正态度，“这些螃蟹实力怎么样？”
　　关陌看向那人。
　　那人道，“那些螃蟹的甲胄非常厚重，力量很大，而且能操纵一种沙子，那种沙子落在人身上，会非常重，降低我们的速度。”
　　那人大倒苦水，“要不是见机不对，我们找部落巨鹰帮助，可能我们就留在那里了。”
　　“你们这么容易被发现？”关陌有些不满。
　　“这个……我们……我们没有从空中侦查，而是从地面过去的。”那女子脸色尴尬道。
　　关陌脸色一冷。
　　那女子慌忙补充道，“那群螃蟹感知非常敏锐，我们离得那么远，才稍微发出点动静，它们就全冲上来了。”
　　“我们反应稍微慢了一点，结果就被冲在最前面的螃蟹，喷了一身沙子……”她苦着脸，显然吃了不小的亏。
　　关陌瞪了她一眼。
　　那女子悻悻的低下头，不敢再说什么。
　　杜木想了想，突然插言道，“不如，我们先去看看试试？”
　　作者有话要说：　　心力憔悴。
　　要死了，叉不动腰了!


第29章 拦路的螃蟹群
　　关陌看了一眼炎布。
　　炎布想了想，点头。
　　关陌眉头一皱，但还是忍住了，“可以。”
　　“只是，希望你们能尽量快一点，毕竟还有一段时间，天就要黑了。我会让部落的鹰接应你们的。”显然，她不是很相信杜木他们的能力。
　　炎布撇了撇嘴，“我们走。”
　　……
　　“杜木，你知道这是什么情况？”炎布边走边问。
　　“不知道，说不定就是我们部落外面的那一群。”杜木若有所思道。
　　炎布一愣，也暗自嘀咕起来，“难道真的是？”
　　“去看看就知道了!”杜木总结道。
　　……
　　杜木眼馋的看着天上的鹰。若是能骑一只，感觉一定很舒爽。
　　这是关陌派给她们的支援，除了鹰，还有一个带路的。
　　也就是之前那个斥候。
　　“小姐姐，你叫什么名字？”杜木不要脸的凑过去卖嫩。
　　女子眨了眨眼，豪爽道，“我叫楚凉。”
　　储粮？杜木愣了一下，反应过来立即套起了近乎，“楚姐姐好，我叫杜木。”
　　楚凉眨了眨眼睛，“我不比你大多少，不用叫我姐姐。就叫我名字吧！”
　　“好啊。你们部落人人都有鹰吗？”杜木指着天上的鹰，满脸羡慕。
　　这要是用来赶路，得多省事啊！
　　楚凉哈哈的笑了起来，“当然不是，雪鹰是我们部落的伙伴，并不是契约兽。它们与我们是朋友关系。”
　　“啊？不能骑吗？”
　　楚凉摇了摇头，“若非请不得已，我们是不会骑它们的，那是对它们的不尊重。”她话说的很严肃。
　　楚凉并不奇怪杜木的问题，这种问题经常有人问，她都不知道回答过多少遍了。
　　类比一下，就像是现在还有歪果仁，认为我们是骑在熊猫上的国家。
　　杜木遗憾的瘪了瘪嘴，随后扭扭捏捏的问道，“那个，你们首领叫什么名字？”多大了？有对象了没有？
　　她想问的很多啊!
　　特地问一下名字，也只是想证明自己的没有居心不轨嗯。
　　楚凉莫名其妙的看了她一眼，显然，她经常回答的问题里，绝对不包括首领的名字。
　　她歪着脑袋想了想，发现这个问题没什么，可以回答。
　　“我们首领叫关陌。”
　　“她看起来好厉害啊！”杜木夸奖道。
　　楚凉眼睛一亮，一副英雄所见略同的表情，“那是，首领可厉害了。”
　　“她一个人就可以，把我们部落其他最强的十个人打趴下。而且首领还留手了。”楚凉眼神崇拜的说道。
　　杜木暗暗咂舌，看来关陌魅力很大嘛，这不标准追星族的表情吗？【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　楚凉想了想，觉得这个例子无法让杜木好好理解，首领的强大。
　　又道，“首领是所有部落中，最强大的那一个。”
　　炎布忍不下去了，他一直听着呢，嘲讽道，“好大的口气！”
　　“有什么战绩可以证明吗？”他冷笑着看着楚凉。
　　“我……”楚凉脸色憋红，“首领性子淡，不怎么动手……”
　　“呵！”炎布抱着手，冷嗤了一声。
　　要说最强，也是我们赤炎部落的首领最强，你们算老几啊！
　　一群养鸟的而已。
　　作为赤炎大头领，下一代的首领，他理所当然有一颗争强好胜的心。
　　至强路上，当仁不让。
　　楚凉冷静下来，直视着炎布的眼睛，一字一顿道，“首领可以在鹰祖手下战过半天，鹰祖曾经与恐兽｜交过手，不落下风。”
　　炎布脸色微微收敛了一点，如果这人说的是真的，那关陌恐怕实力真的不弱。
　　但……
　　“这只是你的一面之词而已。”他翻着白眼不屑道。
　　“是与不是，王座上自见分晓。”楚凉一副对首领极有信心的表情，骄傲的说道。
　　炎布眉头一皱，刚要再说。
　　“这么厉害啊！”杜木接过话头。
　　fu*ck，再让她俩说下去，可能现在赤炎和雪鹰就得闹掰了。还得同路好久呢！
　　听楚凉的话，看来关陌也要参加夺王。
　　这说明什么，说明雪鹰部落已经成为赤炎的对手之一了。
　　她不是很清楚，部落对夺王的看重程度，所以有点忧心。
　　不知道首领厉不厉害？
　　在杜木的印象里，首领一直是一个笑呵呵的和蔼大叔，可能是因为巫的脾气太暴躁的原因，首领大多数时候，脾气都很好，和蔼可亲。
　　所以，也看不出来有多厉害。
　　若是要夺王，百分之九十九，得首领出场。
　　哇，那岂不是首领大叔要和关陌打起来？
　　杜木的脸色顿时很精彩。
　　炎布两人相看两相厌，一个走在队伍前头，一个走在最后。
　　这次来查探，炎布没带多少人。只带八个老战士，都是实力高强，经验丰富的那种。
　　杜木依旧在后面，跟楚凉说话。
　　奈何，可能是因为刚刚的事，楚凉兴致不高，有一搭没一搭的，没说出什么东西。
　　……
　　“前面就是那群螃蟹所在地了。”楚凉走到前面，指着前方说道。
　　前面是一座很大的山，但这座山上却没什么树木，看起来就跟个秃子一样。覆盖着低低的灌木，山上有一条悠悠的小道，用极不符合常理的方式，垂直的直到山顶。
　　就算看不到山的那一面，杜木也能猜到……
　　这山，大概要翻过去的。
　　杜木看了看一片平坦的山腰，感觉颇为一言难尽。
　　就因为体质好，就可以为所欲为了吗？
　　炎布看着前方，他看的不是山，而是山脚。
　　虽然山看起来已经不远了，但是……望山跑死马，其实她们离那座山还是有那么一段距离的。
　　而此时，她们与山之间的那片草地上，全是一些巨大的螃蟹。
　　由于距离远，那些螃蟹并没有发现她们。
　　它们还在很专心的，扒拉着草丛啊，土坑啊，巨尾兔洞什么的……
　　检查的非常专心。
　　杜木运用走到一边，偷偷的运用‘极目术’，看过去。
　　就像用了望远镜一样，螃蟹们的动作顿时清晰的印在她的眼前。
　　她转动目光，轻而易举的，她发现了，以前从没发现过的，螃蟹群的老大。
　　也就是她所认为的王兽。
　　那是一只巨大的黝黑色螃蟹，它的身高比普通螃蟹要高了三分之一个头，使它看起来极为强壮。
　　它此时，正大马金刀的站在那里，大钳子戳在地上。
　　原谅她此时找不到什么形容词了，大马金刀这个词用在那螃蟹身上，竟天打雷劈的合拍。
　　“它们在找什么？”炎布掩不住的惊讶，他还第一次看到……这么古怪的螃蟹。
　　“不知道。”楚凉摇了摇头。
　　杜木撤掉极目术，心里一时也没什么主意。
　　“23，你说我的巧意通能跟螃蟹交流吗？”
　　23君沉吟了两秒，“你可以试一试？”
　　说了跟没说一样。“你怎么这么水？”
　　“哦，水喝多了。”说完23君便沉寂了。
　　杜木“……”最近，不知道怎么回事，系统基本上不怎么说话了，不像以前，她摘片叶子，系统都要吐槽她一下。
　　难道是病了？系统也能生病？
　　指不定是病毒呢！杜木自娱自乐的想到。
　　而此时，我们的23君，正在给自己播放文明圈新出来的新剧，《旗舰少将的追妻路》。
　　它幻化成主机的模样，蹲在显示器前头，看的有模有味的。
　　……
　　系统越来越没用了，杜木只得自己想办法。她沉吟着开口道，“巫交过我一点小东西，我去看看能不能和它们交流交流。”
　　炎布惊诧的看向她，“什么？原来巫教你知识了，怪不着巫要让你跟来呢。”一副恍然大悟的表情之后，有点艳羡的说道。
　　楚凉也一脸惊诧的看着她。
　　两人后面，还有八张一脸你好牛逼啊的脸。
　　杜木摸了摸鼻子，有点莫名其妙。她只是说学到了一点小东西而已。
　　怎么她们反应这么大？
　　她要是说，自己其实学了怎么做巫，那她们岂不是要吓死？
　　顶着他们的目光，杜木不好意思撇嘴。“我去试试看，你们在这里等我。”
　　作者有话要说：　　哇，日子没法过了。
　　需要补补寄几个。
　　作者君抱着肥猫和一堆零食，俯视尔等无猫群众。


第30章 找啊找啊找螃蟹
　　杜木说完便走向螃蟹群，她偷偷的绕到边角处，找了一个最外围的大闸蟹。
　　‘巧意通’。
　　杜木外表看起来并没有发生任何区别，魔力波动外人也感觉不到。
　　一秒。两秒。三秒……
　　杜木停下了魔法，心里并没有任何意外。看来，有智慧的，只有王兽而已。而这群大闸蟹，只有生物本能，听从王兽指挥而已。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“你怎么这么快就回来了？”楚凉讶异的问道。
　　杜木面对着她们的眼神，表情没有什么波动，“你们有没有办法帮我引开那个方向的大闸蟹？”
　　“为什么？”楚凉疑惑的问道。
　　“我可以与凶兽简单的沟通，但这些普通大螃蟹没有主观意识，我想要在王兽身上试试。”
　　楚凉眼神一凝，“与凶兽沟通？”
　　杜木平静的点了点头。
　　楚凉再一次打量了她一会，有点不敢相信，这就是刚刚那个，对自己问东问西，巴不得把首领多少根腿毛都问出来的少女。“你真的学过巫的知识？”眼神不可思议。
　　杜木再一次耐心的点了点头。
　　楚凉看着她的眼神顿时就不一样了。巫，不管在哪个部落，都是神秘强大受人尊崇的代名词，跟巫沾边的，都会本能的让人信服。
　　就像，为什么炎布一听跟巫有关，立马想也不想的同意了的原因。
　　楚凉不知道从哪摸出来一个骨哨，以特定的节奏吹响。
　　没过一会，便听到天上传来嘹亮的鹰鸣，声音也带着固定的节奏，仿佛在回应楚凉一样。
　　就见楚凉收起骨哨，正色的看着杜木，“我可以让巨鹰帮你引开那个方向的螃蟹，但时间有限，希望你抓紧。”
　　杜木点了点头。提前说道，“我不确定这有没有用，你不要抱太大希望。”
　　万一不成功，可不许怪我，怪我我就骂你。杜木在心里默默的补充道。
　　楚凉点了点头，“这我自然知道，试一试总是好的。”
　　说完她开始频繁的吹动骨哨，过了好一会，就见天上的巨鹰分出一只，冲向杜木所指的方向。
　　它先是在天上盘旋了几圈，而后猛然俯冲下去。“呖！”嘹亮的鹰鸣裂音穿石。
　　随后，便见它提着一只巨大的螃蟹一飞冲天……还没飞多高……
　　“怦！”
　　那被提上天的螃蟹突然掉了下来，砸在地上一大片尘土扬起。
　　“呖！”尖锐的鹰鸣随后响起，仿佛为了掩饰自己的尴尬，鹰鸣声经久不绝，它在空中反复盘旋。
　　杜木“……”
　　楚凉捂着额，满脸尴尬。
　　真-帅不过三秒-巨鹰。
　　仿佛惹了众怒一般，那一片正在扒土拔草的大闸蟹齐齐停下了手上的动作。而后……
　　朝着巨鹰的方向猛然冲了过去。
　　八条腿‘噔噔噔噔’的踩在地上，一大群螃蟹呼啸而过，颇有种千军万马的气势。
　　背后的尘土隔了好一会，才慢慢悠悠的落下来。
　　杜木明白该自己出场了，她弓着腰，‘疾风术’加持下，如同一阵风一样，刷的就飘完了四分之一的距离。
　　很快，那个大马金刀的身影已然赫然在望。
　　没等离近，‘巧意通’已经甩了出去。带着杜木的善意。
　　杜木站在大螃蟹十米之外，‘巧意通’没停，小心翼翼的观察着前方大螃蟹的反应。
　　王兽比普通凶兽要许多，她才不会冲过去，万一对方撕票怎么办？
　　事实上，这个距离也不安全。
　　在杜木焦急的等待中，大螃蟹缓缓的立了起来，身上甲壳撞动，发出‘咔咔’的声音。
　　杜木心更慌了。‘我是现在跑呢？还是现在跑呢？还是现在跑呢？’她心里的选项卡像中毒一样频繁的跳出。
　　“两脚兽？”一个瓮声瓮气的声音突然响了起来。
　　听见这个声音杜木一喜，心里总算踏实了一点。
　　但听见具体内容，忍不住又黑了脸。
　　“是人。人。”
　　“咔咔咔！”
　　螃蟹迈了两步，离杜木近了些。
　　杜木警惕的后退了两步。
　　“我的族人是你带走的吗？”瓮声瓮气的声音突然爆发，似乎很生气。
　　杜木一愣，“没有啊，不是摔下来了吗？”
　　“不是那个，是另一个！”很显然，刚刚的事情王兽也看见了。但不知出于何种原因，它竟然没有直接攻击杜木。
　　杜木不知道的是，她眉心突然亮了起来，不是赤炎图腾，而是久违的白河图腾，仿佛不停流动的银河一般，散发着璀璨的银白光芒。
　　就因为这个，王兽忌惮了，没有在她出现的第一时间就攻击。
　　可惜的是，这个场景只有王兽看见了，连杜木自己都不知道。
　　哦不对，如果23君把它的注意力从肥皂剧上移开的话，应该能看见，然而……
　　杜木小心翼翼的与大螃蟹交流着，斟酌着语句，生怕激怒失去族人的王兽。“你可以具体说说你的族人是怎么丢的吗？”
　　大螃蟹顿了顿，随后一段略显驳杂的意念通过巧意通传递给杜木。
　　杜木认真的整理了一番，“你的意思是，有什么东西，在你不知不觉的情况下，带走了你的族人？而那个地点，可能是白河里。”她总结道。
　　“是。”大螃蟹肯定的回到。
　　“那么不可能是我们，我们的能力你也看见了，都是陆生生物，巨鹰更不可能。我们没有那个能力在你不知不觉的情况下，带走你的族人。”杜木指的是巨鹰。
　　其他的，她还真不确定，以那天邻居大爷能把石头当导弹用的体质，偷偷的扛一个螃蟹走，没准王兽真发现不了。但邻居大爷也不可能进河扛螃蟹。
　　白河的恐怖，两岸的部落都了然于心，除了白河部落这个在河里有buff的部落之外，其他部落的人连河岸十米都出不了。
　　没走几步，就会被千奇百怪的河兽教做人。
　　对此，大螃蟹显然心里有数，并没有反驳。
　　杜木摆脱了自己的嫌疑，这才认真的提出方案，“这样，我们可以从天空帮你寻找族人，但是我希望不管怎么样，你们能把路让出来，我们急着赶路。”
　　大螃蟹顿了许久，才传来一道意念，“不行，你们先找。”
　　杜木脸色一苦，苦口婆心的讲起了道理，“你看，白河那么恐怖，那么多千奇百怪的恐怖河兽，万一把你族人叼走了，我们也找不到不是？而且，我们真的急着赶路啊！”都进肚子，谁能找到。但这话她不太敢说，怕激怒这个王兽。
　　“我不管。”王兽的意念非常坚定。
　　杜木发现自己真的低估了大螃蟹的难缠，简直不讲理嘛！
　　只能不停的安慰自己，它是螃蟹它是螃蟹它是螃蟹，不用讲理，不用讲理。
　　“呼~”杜木深吸了一口气，“行，我们试试看，若是找不到……”
　　剩下的话她没说下去，因为若是找不到，以关陌的意思，就要动刀兵了。到时候就没什么好说的了。
　　对于凶兽，部落人最喜欢用拳头说话了。
　　说完，杜木便身形闪动，出现在数十米之外。这时候她才松了口气，和王兽面对面真的不是人干的，尤其是她这种图腾才到肩膀的小崽子。
　　王兽的实力虽然不比恐兽，也不是杜木能够搞定的。王兽的实力，一般都是本族内最强个体实力的三倍到五倍。
　　杜木的实力，呵，也就只能猎猎大牙之类的食用性凶兽了，稍微强一点的，她就需要用魔法作弊了。
　　没办法，谁让图腾之力只能靠积累……或者天赋呢。而且，她的实战经验，大概也就跟肥蛇这种渣差不多吧。
　　……
　　“怎么样？”杜木一回来，就见炎布懒懒散散的叼着草根，跟个没事人一样问道。
　　杜木忍不住翻了个白眼，对着一边满脸焦急的楚凉道，“它让我们帮它找丢失的族人，额螃蟹。”
　　楚凉瞪大着眼睛看着她，“原来你真的能与凶兽沟通啊！”她竟然到现在才开始相信。
　　杜木扯了扯嘴角，“哦呵呵，是啊。”
　　“可是，找螃蟹……”她皱起眉头。
　　“鹰的视力不是很好吗？如果可以不动刀兵不是很好吗？万一有伤亡怎么办？”杜木轻松的道，“再说了，找找试试，若是找不到，再按你们首领的方式去打，这叫‘先礼后兵’。”她耸了耸肩。
　　楚凉想了想，只能点头。掏出骨哨开始吹了起来。
　　炎布叼着草根，“先礼后兵，说的好。”一副自己明白了什么的样子。
　　杜木连个眼神都不想给他。
　　作者有话要说：　　关陌有腿毛吗？我也不知道。(?ω?)hiahiahia
　　首领与渣木的实力对比:
　　首领 加 渣木=1.00001个首领
　　————
　　咦，我是不是发明了什么奇怪的计量单位。


第31章 东边部落
　　……
　　等待的时间总是过得很慢。
　　杜木戳着脑袋，昏昏欲睡。一边后悔，怎么不把肥蛇带来。
　　困的时候抱着就是一觉！
　　肥蛇的用途已经被她挖掘出许多了。
　　现在那两货都被她丢在营地了，也不知道在干什么，但愿别惹出来什么幺蛾子。
　　……
　　“呖！”天空中，一只巨鹰由远及近……
　　杜木打了个激灵，眼神顿时清明了许多。
　　“咋？找到了？”她看着楚凉。
　　炎布依旧叼着草根，悠哉的蹲在边上的大石头上，一副来度假的样子。
　　这态度让杜木觉得有点不对劲，但又没法直接问。
　　楚凉眼神微凝。
　　拿出骨哨，没搭理杜木。
　　杜木也不恼，顺着她的眼神，望向天空。
　　那是一只毛色灰白的巨鹰，它此时正在天空反复盘旋，似乎非常得意。
　　俯冲，爬升，螺旋式爬升，大风车式盘旋……
　　杜木“……”这鹰也是厉害的紧。
　　独特的骨哨声，节奏性的响起。
　　伴随而来的，还有天空中得意的鹰鸣。
　　那鹰猛然飞低，强大的风力陡然吹得杜木一个踉跄。
　　杜木开始怀疑人生。难道我已经弱鸡到，被风吹倒的地步了吗？
　　“下盘不稳，站都不会站！”几步之远的炎布蹲在石头上，咬着草根欠扁的说道。“再过两年，你就该练习部落的战技了！”
　　杜木“……”部落还有战技？what……tttt？我怎么不知道？我们在一个部落吗？
　　没理会炎布，杜木看向已经降落在一旁的巨鹰。
　　它正在慢条斯理的梳理着自己的羽毛。
　　近看发现，这只巨鹰好像有点眼熟。
　　头顶的一撮黑羽？咦，可不就是刚刚那个引螃蟹的英雄吗？
　　此时的它，虽然在梳理羽毛，眼神却是满满的得意，看起来颇具灵性。
　　楚凉显然颇为了解它的习性，走过去就是一顿猛夸。
　　它得意的“呖”了几声。
　　“灰稚真棒，那么现在带我们过去看看吧。”楚凉终于说到正题。
　　杜木忍不住又瞅了瞅这灰白巨鹰，原来它叫灰稚。
　　她还以为叫‘小灰’呢！毕竟，之前那只神俊的白色巨鹰，可是被人称为小白的。
　　灰稚腾空而起，在天上绕了两圈，随后朝着一个方向猛冲了过去。
　　几乎在瞬间，炎布便随之冲了出去，巨石上留下了一个被踩出来的凹坑。
　　那些年长的战士们连个招呼都没打，刷的一阵风一样，从杜木身边略过。
　　楚凉呆滞的看着他们的背影。
　　发生了什么？
　　杜木目瞪狗呆的看着前面快没影的人，这才反应过来，边跑边大喊，“哎，叔，你们等等我呀！”
　　楚凉这才反应过来，跟了上去。跑了一会，发现不仅炎布等人没影了，连杜木都快没影了。她感觉自己个有些崩溃。
　　这世界是怎么了？楚凉停了下来，百思不得其解。
　　原来，杜木跑了没两步，就把‘疾风术’暗暗的搓在自己身上了，只不过克制着没有飘起来而已。
　　等到出了楚凉视线，她顿时撒开手肆无忌惮起来。
　　很快，前方便出现了炎布等人的身影。“哎，叔，你们跑那么快干什么？”她边飘边喊，神情轻松。
　　炎布诧异的回过头，结果发现这货以不讲理的速度迅速飘近，顿时没脾气了。
　　“哼，狩猎的时候哪有时间犹豫，机不可失，失不再来。”他用教训的语气说道。
　　心里其实有点郁闷。
　　巫太偏心了，这么好的方法竟然也不教教我。
　　杜木已经与他平齐，悠悠哉哉的飘着。
　　只有这个时候，她感觉自己个是个高手！
　　后方远远的传来骨哨的声音，节奏……有点气急败坏。
　　头顶闷着头死冲的巨鹰突然停了下来，脑袋左右转转，似乎在找吹哨的。
　　“呖！”巨鹰惊慌失措的叫了起来。
　　原来，它刚刚停的太彻底，连翅膀都忘记扇了。差点自由落体了。
　　全程观看的杜木“……”
　　巨鹰在天上盘旋了一圈，灰溜溜的往回飞去。
　　杜木等人无语的停了下来。
　　……
　　过了一会。
　　灰白色的巨鹰出现在视野里，由远及近，杜木发现，它的爪子上挂着一个小点。
　　那是面无表情的楚凉。
　　“走。”炎布断喝了一声。战士们顿时一声不吭的往前冲……
　　“刷！”被劲风吹一身的杜木！
　　又不喊我！！！！！！
　　杜木憋着火，一个转头，呼呼呼的飘到最前面，始终就比炎布快一个身位。
　　全程，不管炎布怎么加速，杜木依旧只比他快一个身位。
　　炎布“……”
　　……
　　这里临近舟河，灌木丛低矮。
　　杜木等人赶到的时候，只见一个巨大的螃蟹，蹲在一个微微凸起的小土丘上，惆怅望天。
　　显得颇为无辜。
　　而此时，它的脚下，有着几截破碎的尸体，看起来应是人形。
　　猝不及防之下，杜木差点背过气去。
　　顿时觉得，空气中弥漫着浓郁的血腥味。杜木捂着嘴，背过身去，忍着反胃。
　　想当初，她第一次猎野兽的时候，也吐了一阵，但是……
　　这特么是人啊！劳资一点心理准备都没有啊！杜木瞪着眼睛，半天缓不过神来。
　　炎布等人没理她，走了过去。
　　大螃蟹的钳子顿时挥舞起来，却被炎布图腾纹一闪，接住了。“赤明，看住它。”
　　他头也不回的说道。
　　身后走出一个汉子，接住他手里的钳子，半拖半拉的，强行把螃蟹拖到一边，地上留下一道被犁过一样的痕迹。
　　此时，天上的鹰已经落了下来，楚凉正好看到了这一幕。
　　心里顿时对赤炎人的力气，有了一个极为清醒的认知。
　　‘不愧是巫所说的蛮牛部落啊！’她在心里暗暗吐槽道。
　　没脑子、粗鲁、脾气坏！赤炎三连！
　　毫无意外简直！
　　炎布面色凝重的蹲了下来，仔细辨别着死者的体貌特征，试图分辨出他们的部落和图腾。
　　“这是东边的部落。”炎布笃定的说道。
　　“为什么这么说？”楚凉走了过来，还没来得及看，就听他说道。
　　“你看他们的脸。”此时的炎布极为冷静，他扒拉着其中一个头颅，把脸露出来给楚凉看。
　　杜木此时也转过身，恰好看到这一幕，顿时胃里一阵翻涌，转身就吐。心里大骂炎布变态。
　　卧槽！你还用手扒拉，“呕……”
　　楚凉却面不改色，眼睛凑过去仔细看。“还真是！”
　　血污掩盖了那人脸上的鱼鳞，但仔细看还是能看得出来的。
　　东边部落靠海，图腾基本上都与海有关，有些部落，即使不用图腾时，脸上也会有鱼类的特征，显得很是另类。
　　炎布默默的站了起来。有些忧心。
　　看来，这一次各个部落都动真格的了。
　　连遥远的东方的部落也来了！
　　“他们来干什么？这里又没有水，他们难道指望自己能夺王？”楚凉嘀咕着。
　　现存的八大部落全在这里，北至绿渊，南至白河，西至大雪山，东至旱部落。
　　这才是部落人所认为的部落国内部，至于更东边的？
　　呵呵，东边的蛮子过来干啥？这里又没有海，不是他们的主场。
　　还想来夺王？从来没有东边部落成功夺过王！
　　部落人对东边的印象，仅限于十七大部的旱部落，再东……还有什么部落吗？切，有没有中型部落都是一个问题！
　　虽然理论上都是部落国的成员，但中部部落，对于更遥远的部落，向来有一种难以言说的优越感。
　　炎布听见了楚凉的话，并没有说什么，他觉得没错啊！楚凉说的没毛病啊！
　　殊不知，在别人眼里，最南边的赤炎，也未必不蛮啊！
　　“阿木啊，你是真的得练练了，怎么才这么点事就接受不了了。”炎布对着杜木的方向，大咧咧的说道。
　　杜木转过身恶狠狠的瞪着他。心里大骂。
　　这还叫这点事？卧槽，劳资第一次看见死人，你特么还用手扒拉人家的尸体，一想到那血淋淋的脸，杜木便又忍不住了。
　　“呕……”
　　她不理会炎布眼里的促狭，捂着嘴跑到一边狂吐。
　　炎布心满意足的回过头，“行了，螃蟹找到了，看来是被嘴馋的东边蛮子偷走了。”说着不屑的撇了撇嘴，“结果反而被食物给搞死了。真是废物！还想夺王？”
　　他一边吐槽，一边指挥，让人拿植物叶子，裹住尸体，让人扛着。
　　准备直接带去给螃蟹头子，省得来回跑！
　　他招呼一边的楚凉和杜木，“行了，走了。那边的，别吐了，赶时间呢。”说着看了看天色，“赶紧赶紧！”
　　说完，接过赤明手里的大螃蟹，捉着一只钳子，时不时的敲一下螃蟹壳，警告螃蟹别用钳子挡他视线，一马当先的跑了起来。
　　这回他记得路线了！
　　杜木愤愤不平的跟了上去，楚凉也挂在鹰上了。
　　只是，杜木发现，这一次螃蟹除了用钳子骚扰炎布之外，竟然没有喷沙。
　　要知道，那才是螃蟹的看家本领。
　　当然不是螃蟹知道炎布是来找它的，它要是有这个智慧还能被人偷出来！
　　又后知后觉的想起，当时地面上有一层沙子，因为被鲜血侵染，成暗褐色跟泥土混在一起，之前还真没注意。
　　得出结论，看来，螃蟹的沙子，也是有限的。
　　……
　　依旧是杜木出场，简单的跟王兽｜交流了一下，还回螃蟹。螃蟹大队便迅速的奔腾离场！
　　嗯，奔腾离场。非常迅速，都不知道谢谢她来着。
　　好在，问题也解决了。杜木等人轻松的往回走。
　　话说，白白的美首领会不会对我刮目相看来着？
　　杜木心痒痒的想到。
　　很快，营地在望。
　　作者有话要说：　　谢谢年糕小阔爱的营养液(*°?°)=3
　　————————
　　差点差点。
　　看来作者君的码字速度是有保证的！日常夸夸寄几个。
　　叉会腰哇哈哈！
　　这次粗长吧!
　　————————
　　白河部落与赤炎部落不同，白河的战技包括很多东西，都已经失传了。而且她们孤悬在外，生存压力很大，可以说，一不小心就有倾覆之危。
　　不像赤炎，不愁吃不愁穿，杜木都还没到打猎的年纪。


第32章 谁怂谁是孙子
　　楚凉回去找她家首领复命了，杜木随炎布等人，晃悠着往回走。
　　远远的，杜木听见熟悉的鹰鸣声。
　　下意识看了过去，又是那头白色巨鹰。
　　此时它正在得意的鸣叫，时不时俯冲下去，随后又爬升回去，仿佛在戏弄什么……
　　看到这，杜木有种不祥的预感。
　　‘极目术’。
　　杜木一口老血卡在喉咙，不吐不快。
　　只见……
　　一条翠绿的肥蛇，正系在一棵大树上，蛇头拱进枝桠里，瑟瑟发抖。
　　天空中的巨鹰时不时冲下去，啄下一大片树叶枝干，像雨一样往下撒。
　　就这样，肥蛇依旧缠在那颗树上瑟瑟发抖。
　　那树都快秃了！
　　杜木脸色发青，话也不说一声，整个人迅速往前飘去。
　　炎布“？？”
　　……
　　杜木走近一看。
　　还好，肥蛇屁事没有，就是胆子快吓破了！整根蛇处于天昏地暗状态。
　　天上鹰得意的鸣叫起来，“呖！”
　　显然，这记仇的死鹰，是故意戏弄肥蛇的。
　　杜木气的头顶冒烟。
　　一转头，看见地上有一个坑，坑外是黑白交间的毛发。
　　顿时又是一口老血。
　　太尼玛丢脸了。卧槽，一狗一蛇，被一只死鸟欺负成这样。
　　一脚踹过去，蠢狗的屁股被踹歪。
　　结果蠢狗依旧把头藏坑里，一点反应都没有。
　　“……”这日子没法过了。
　　杜木瞅准天空中得意洋洋的死鸟。
　　‘奥术锁定。’‘奥术绳索极效。’
　　一根歪歪扭扭的淡蓝色绳子，遥遥的飞向天空。
　　‘疾风术。’
　　天空中的巨鹰得意之中，突然发现一个蓝汪汪的东西，朝自己飞来。
　　吓了一跳，顿时往旁边躲。结果，这绳索突然加快，在它猝不及防之中，结结实实的给它爪子捆个正着。
　　巨鹰吓得猛然升空。
　　杜木已经放开绳索。
　　‘奥术锭。’绳索上栓了一个蓝汪汪的金属锭，看不出来是什么材质。
　　不管巨鹰怎么飞，那蓝汪汪的绳子，依旧笔直的垂在杜木的面前。
　　杜木冷笑一声，“老虎不发威，你当爷是病猫啊！”
　　‘重力术。’‘重力术。’‘重力术。’……
　　一连串的重力术，像不要钱一样，被她狂甩出来。
　　‘重力术*10’，‘重力术*30’，‘重力术*300’……
　　‘重力术*500’……
　　杜木一边冷笑，一边甩着重力术。
　　开心的看着天上，那只得瑟的死鸟，正一点点的，承受不住重力，往下坠。
　　它拼命的扇着翅膀，希望能维持住身型。
　　奈何……
　　它还是一点点的往下坠。
　　天上时不时掉下两根鸟毛来，杜木侧脸躲开。
　　此时，死鸟离地面已经不足百米了。
　　仿佛感觉到自己此时的危险处境，死鸟翅膀扇的更用力了。
　　白色的绒毛，刷刷的往下掉，时不时夹杂着一两根白色的鹰羽。
　　杜木算算时间，觉得应该差不多了。
　　“手下留情！”楚凉气喘吁吁的往这里跑，一边跑一边喊。
　　杜木嘿嘿一笑，看了过去。
　　呵呵，欺负大爷的肥蛇！
　　肥蛇蠢是蠢了点，那也轮不到一只死鸟去欺负呀!
　　天知道，刚刚杜木到底有多来火。
　　这才出去多久，回来就发现肥蛇躲树上去了。一边气肥蛇自己不争气，但更多的……
　　还是气雪鹰部落。
　　这么大的鹰，你们眼瞎吗？看不见它在搞事情吗？啊？
　　所以即使是刚才合作过的楚凉，她也没给什么好脸色。
　　楚凉喘着气，终于跑了过来。
　　“手下留情啊！”她焦急的看着杜木，一边心疼的望着天上翅膀都快扇秃了的鹰。
　　见杜木老神在在的看着天，不理她，她只得说道，“这事我们肯定给你个交待，你先放过它吧！”
　　杜木瞅了楚凉一眼，见她脸色焦急的看着天上的鹰，这才慢悠悠的松了绳子。
　　“啪！”巨鹰缓缓的飞低，不知它怎么想的，竟然啪的摔在了地上。
　　杜木“？？”
　　楚凉那叫一个担心，脸色难看的跑过去，看看鹰有没有受伤。
　　……
　　此时，杜木等人数百米之外。
　　“炎头领，你什么意思？”关陌神色冷冽，眼里第一次出现，难掩的心急。
　　“没什么啊！久仰关首领大名，想跟你聊一聊。”他笑嘻嘻的堵在关陌前面道。
　　赤炎的其他战士，也或多或少的站开，恰恰好，堵住了关陌所有前进的路线。
　　……
　　杜木没管在一边嘘寒问暖的楚凉，而是黑着脸，把还系在树上，懵懵懂懂的肥蛇拽下来。
　　然后敲着它的脑袋，“蠢蛇，你怎么这么笨的呢？啊？”语气恨铁不成钢。
　　过了一会，楚凉终于走了过来。
　　脸色有些不好，巨鹰虽然没事，但……情绪非常不好。
　　而且，翅膀那的毛，都有点秃了。
　　可以说，从高富帅鹰，变成了残疾鹰，形象一落千丈。
　　“刚刚到底发生了什么事？你这样虐待雪鹰！”她怒视着杜木。
　　她刚刚着急雪鹰，什么都不知道，立马认错了。现在……
　　要是杜木讲不出来什么一二三四，她就让杜木知道，什么叫雪鹰部落的怒火。
　　杜木懒得搭理她，“死鸟欺负我家的蛇，该揍。”
　　语气恶劣，非常欠揍。
　　楚凉一愣，“那你不能亲自动手啊，就让它们自己解决呗！”
　　杜木不怀好意的看着她，“自己解决，没看见我家肥蛇都快吓傻了。”她盯着楚凉上下瞅瞅，估算着自己套个盾，能不能打得过她。
　　楚凉气急。
　　“管好你家的死鸟，你不会管，我就帮你管！”杜木恶声恶气的说道。
　　楚凉听见她左一声死鸟，右一声死鸟，听的火冒三丈，脑子一热，就准备冲过去……
　　“回来。”冷冽的声音从杜木身后传来。
　　楚凉一惊，下意识看了过去。
　　这才发现，不知何时，首领竟然也来了。她正半蹲在地上，摸着雪鹰的头。
　　此时，她正面无表情的看着楚凉，脸色平静。
　　楚凉乖乖的停了下来，走了过去。她听出来了，首领虽然看似平静，其实心里正压着火呢！
　　嘿嘿，首领很少很少生气，她很难得才能看见首领生一次气。
　　但首领每次生气，都会有人倒大霉。
　　她走到关陌身后，幸灾乐祸的看着杜木。
　　杜木把肥蛇拍醒，见它一脸委屈和懵逼，顿时心里的怒火又开始熊熊燃烧起来。
　　草，我家肥蛇不就是长得肥了一点吗？吃你家大米了！敢来欺负我家肥蛇！
　　杜木火速转过身，眼里燃着熊熊的怒火，盯着关陌。
　　此时她心里哪有一点怜香惜玉的心思，手里捏着法决，图腾之力全速调动。
　　眉心亮起了银白色的图腾，巫力正在全速抽调白河的图腾之力。
　　只是离部落有点远，需要准备一下。
　　……
　　白河部落。
　　正在打盹的巫，一翘从椅子上坐了起来。
　　看着正在发出强光的图腾柱，心里有点担心。“小木子这是被谁欺负了？”
　　“但愿不要有事。”
　　她之前其实并不是很担心杜木的，毕竟杜木的本部落可是赤炎。
　　赤炎不像白河，残成这样，而是部落国最强大的八大部落之一，理论上，以杜木的年龄，有赤炎护着，应该不会有事的？
　　巫捂着脑袋，忧心忡忡，百思不得其解。
　　莫不是遇到了厉害的凶兽？
　　……
　　杜木不知道，远处的巫正在为她伤神。
　　她被怒火冲昏的脑子，此时手里攥着‘奥术爆破’，白河图腾之力，缓缓从白河方向传来。
　　杜木的实力，每时每刻都在提升。
　　关陌站了起来，冷冷的看着她。
　　杜木一点也不怕，‘奥术爆破’可不是什么垃圾魔法，而是纯攻击性五阶能量魔法，论能量恒阶，比同为五级的元素魔法都要强。
　　什么是五级元素魔法？
　　暴风雪，荆棘之墙，爆裂大火球，次元刃，落雷天降等知名元素系魔法，都是五阶。
　　她曾经偷偷的搓过奥术爆破，然后扔到了河里，把白河炸的一个十数米宽，数米深的空缺，还正巧炸碎了一只，路过的皮糙肉厚的龟型河兽，而像尖牙鱼这种，被波及的河兽数不胜数。
　　当时的威力吓了杜木一大跳，最后她跟做贼一样，偷偷摸摸的回了部落。
　　虽说她怂，但也有脑子发热不好使的时候。
　　此时，她正处于脑子发热状态，眉心的图腾亮的像大灯泡一样。
　　看的后面的楚凉，惊讶的睁大狗眼。
　　关陌静静的看着她，目光略带思虑，看着她眉心的图腾，不知道在想什么。
　　杜木捏着‘奥术爆破’，挑衅的看着关陌。
　　管你多厉害，人类的皮总没有龟类的厚吧。再厉害也给你炸个，满脸开花。
　　杜木也不想，别人躲不躲这个问题。
　　此时正迷之自信。
　　关陌淡淡的看着她，依旧不说话。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　杜木“……”蛋疼，你倒是说话呀！我挤眼睛挤的都疼了，她一直用挑衅的眼神，希望能气到关陌。
　　谁知关陌跟没看见一样，明明一直一眨不眨的看着自己，却一点反应都没有。
　　码的，萎了啊？
　　哼，早晚有一天，大爷要把你扒光了衣服，吊在梁上抽！
　　杜木想的很美。
　　作者有话要说：　　我感觉杜木的情敌可能是只鹰……_(:_」∠)_
　　纯白色的鹰，在雪鹰部落也很少的……想想雪鹰部落的鹰祖，地位可想而知。
　　——————
　　我们杜木，脑子不清醒的时候，一点都不怂，真的。


第33章 所谓先辈福泽
　　炎布揉着脸，鼻青脸肿的过来。“姓关的，你等着！嘶……”
　　杜木惊讶的发现，炎布等人都鼻青脸肿的，顿时明白了什么，对着关陌怒目而视。
　　关陌终于开口了，“事情我知道了。”随后她看向肥蛇，斟酌了一下语句，“小白最近都不在我身边，有点娇纵了。”
　　她沉思了一会，看着肥蛇，欲言又止……
　　最后还是什么都没说。
　　“呖！”她背后，躺在地上的鹰刷的站了起来，气急败坏的叫了起来。
　　楚凉一脸不可思议。
　　首领不是生气了吗？怎么会这样？
　　明明以前这种情况，首领都是先动手后讲理的啊？
　　更何况这次受委屈的是小白哎？
　　楚凉表示自己的认知受到了挑战！
　　炎布走到她们面前，眼珠子恶狠狠的瞪着关陌。
　　太丢人了！
　　虽说一个是头领，一个是首领，但这种，让人毫无还手之力什么的，也太太太……太伤自尊了。
　　关陌没有理会他，而是盯着杜木额头的图腾入神。
　　许久，看见杜木揉眼睛快崩溃的模样，皱了皱眉，“你跟我来。”
　　炎布顿时拦住，怒问，“你想干嘛？”
　　楚凉则松了口气，这才对嘛！
　　关陌神色平静，“我答应过赤炎巫，不会对她出手的，你放心。”说到答应，她眼神有些奇怪，似乎是回忆什么。
　　炎布刚准备继续说什么，就见杜木已经走了过去……
　　炎布“……”
　　“行啊，走啊！”杜木冷笑着看着关陌，她偷偷摸摸的给自己套了几个盾，手里捏着‘奥术爆破’，浑身充斥着图腾之力，虽然她会的巫术不多，但白河看家底的巫术还是有几个的。
　　关陌面无表情的转身，“楚凉，你去把小白栓起来，让它长长记性。”
　　楚凉正准备跟上，闻言脸色一僵，悻悻的走向雪鹰处。
　　虽然想为雪鹰求情，但……
　　首领的性格她是很清楚的，求情不会有任何用处，可能自己还会被罚……
　　为小命记，“阿白，你就吃吃苦吧！”她安抚的摸了摸巨鹰的翅膀。
　　巨鹰似乎听懂了她的话，刷的腾空而起……溜号技巧似乎相当纯熟……
　　楚凉“？？？”顿时眼巴巴的看向首领。
　　关陌听到声音，面无表情的道，“回来。”连头都没转。
　　巨鹰不甘的在天上盘旋了几圈，慢腾腾的降了下来。
　　作为被首领从小养大的鹰，它还真不敢不听首领的话。
　　……
　　“找我干嘛？”杜木冷着脸，没好气的说道。
　　关陌没理会她的语气，指着她眉心还未消褪的图腾，道，“你怎么会有这个图腾？”
　　眼神认真，还有点……迫切。
　　杜木一愣，摸了摸自己的额头。“你管我！”
　　关陌脸色一冷，冷冽的气息顿时遍布四周。
　　杜木正准备有骨气一点，结果就发现温度直降，很快就逼近赤炎冬天的温度。
　　不愧是炎大傻说的雪图腾，降温非常给力。
　　杜木想了想，道，“关你屁事！”
　　眼睛一花，杜木就发现自己挂在树上了……
　　这速度……
　　杜木还没反应过来，眼神直直的看着前方，满脸蒙圈。
　　“……反人类啊！”她喃喃道。
　　关陌耐心的站在树下，“说吗？”
　　“劳资就不说！”杜木暴躁的回到。
　　……
　　半晌后！
　　“你怎么会有这个图腾？”
　　杜木声音萎萎的，“这是劳资的部落之一不行啊！”
　　关陌眉头一皱。
　　“卧槽，别抽了，劳资不要面子的啊？”杜木挣扎起来。
　　又偷偷的瞄准关陌，‘奥术锁定’‘奥术爆破’……
　　毫无疑问的，关陌身形一闪，奥术爆破炸在地上。
　　溅起的土灰炸的杜木满头满脸，“啊呸呸呸……”
　　而后，关陌依旧身形挺拔，雪白的兽皮干净出尘，肤色更甚兽皮之白。
　　她眉眼清淡，语气平静道，“很厉害，但是你打不中我的。”
　　杜木垂头丧气。
　　码的，劳资第一次这么恨，一力降十会这个词。
　　厉害了不起啊？
　　这速度简直反人类好不好？连奥术锁定都没用了。
　　想想自己的法术列表，杜木顿时怂了。
　　自己的奥术盾，三两下就被抽没了。奥术爆破打不中人……
　　其他更厉害的她又没学……
　　她本以为应该不会有什么问题，所以回到赤炎之后，法术公式是碰也没碰的……
　　结果……唉！回去一定要好好学习，以抱这一挂之丑！
　　出于某种心理，她散去了白河的图腾之力，一点都没用。
　　反正，她是一点都不想关陌开心，不管有用没用。
　　此时的关首领，在她眼里，哪是大美妞了，妥妥的眼歪嘴斜，面目可憎！
　　然而我们美美的关首领，并不在意她想什么。“双图腾？”眼神说不出的惊异。
　　“对啊，了不起吧？”渣渣。杜木嘿嘿笑着，语气恶劣。但渣渣两个字却没敢说出口。
　　谁料关陌嫌弃的看了她一眼，“再厉害，也得发挥的出来才有用。”说完她一指点在杜木左肩上。
　　顿时，杜木白河的图腾，竟然不受控制的显现出来。
　　杜木一脸惊悚，这是什么妖怪？
　　她有点后悔了。
　　关陌又是一指，点在她的右肩上。
　　毫无意外的，赤炎的图腾可怜巴巴的，爬满了杜木的半只手掌。
　　关陌淡淡的看着她的手。
　　杜木不知怎么的，竟然面红耳赤的，“天赋不好关你屁事啊！吃你家大米了！”
　　关陌嫌弃的看了她一眼，“谁说这是天赋了？”
　　杜木“？？？”
　　“明明是你懒，这么大都没练过部落战技，更别说领悟图腾意志了。”边说，她还一脸不屑。
　　不复之前一脸淡然的模样，看得杜木目瞪狗呆。
　　“虾米？”战技她之前刚刚听过，图腾意志是神马玩意？
　　“能吃吗？”她突兀的问道。不小心把心里想的说出来了。
　　关陌愣了好一会，显然没跟上她的脑回路。“什么能吃不能吃？”她淡漠的表情瞬间被打破，一缕茫然出现在她眼里。
　　反而，显得有点可爱。
　　杜木好了伤疤忘了疼，一看到她这模样，这样想到。
　　关陌很快又恢复淡漠，显然觉得自己不该纠结刚刚那种问题。
　　“哼，既然你认识那个部落，那你把我们部落的鹰交出来！”她冷哼着道。
　　“啊啊啊？什么鹰？”杜木这会是真懵逼了。
　　说实话，在之前，她一直想着关陌是为什么问她。
　　她想了很多可能。
　　是不是巫老人家骗了人家的情，说不定还留了种……
　　还是，巫以前不小心帮了人家部落，然后人家来报恩……
　　亦或者，是与人家部落某个人相爱相杀，这会人家的女儿来找她什么的……
　　再再或者，也是什么好朋友一起走什么的吧！
　　结果，关陌一开口就是让还她们的鹰……
　　到底发生了什么？
　　见杜木一脸懵逼，关陌又冷哼了一声，“当年，你们部落的一个老女人，骗了……我们一只鹰跑了，到现在都没还回来。”说到中间，不知为何还顿了一下。
　　杜木没注意到这个细节。而是一脸悲催……
　　见鬼了，别人老祖宗出门，到处都是给后辈留福泽，怎么我出门还要被人追着要债呢？
　　杜木惆怅着望着天。这到底是为什么呢？
　　关陌依旧目光灼灼的看着她，似乎很开心，自己终于抓到了当年的偷鹰贼。
　　“那什么，能不能先放我下来说话……”杜木冷不丁的说道。
　　她被吊的脑子晕乎乎的，迫切需要下来好好思考一番。
　　关陌眉头一皱，寒气凝结，吊着杜木的绳子应声而断。
　　她倒想看看，这偷鹰贼准备怎么说……
　　嗯，在她眼里，杜木跟偷鹰贼等同了……
　　作者有话要说：　　蟹蟹年糕小阔爱的雷(*°?°)=3
　　——————
　　我们两个巫，当年都是一等一的猛士哦。
　　杜木以后会过的很精彩哦。flag高高竖起～
　　——————
　　猜不猜得到，当年的小首领，是怎么被巫骗走了一只鹰的哈哈哈……
　　那可是我们关首领，心里永久的黑历史哦哈哈哈哈～


第34章 赤炎第一站，舟部落
　　……
　　“balabala……”杜木晓之以情动之以理，生动形象的说明，自己并不知道偷鹰这么回事。
　　关陌脸色冷淡，不发一言。
　　也不知道是信了还是不信。
　　杜木说完，就停下了。
　　心里则下定决心，回去要好好学习！不然……
　　“人狗蛇三怂嘁！”一道嗤之以鼻的声音传来。
　　杜木大怒，“谁怂了？啊？”
　　系统终于看完最新集，此时正在做舒展运动，正好捕捉到杜木的精神波动。
　　稍加解析，它毫不客气的吐槽道。
　　“谁怂谁知道？”它不怀好意，“你看看你，每一阶，你防护性魔法，跑路魔法，永远在最前面学，然后才是攻击性。这难道不能说明什么吗？”
　　“你懂什么？先贤说过，生活不止诗和远方，还要先注意眼前的苟且。”
　　23君沉默了一下，“歪理。生命不息，战斗不止。修行如逆水行舟，不进则退，愈战才能愈强。你逢战必跑，怎么能进步？”它振振有词起来。
　　“哟呵呵，好有道理哦！”杜木拍着手，“你最近是不是CPU中毒了，画风突变啊，这是你说的话吗？”她狐疑的道，“你是不是瞒着我，偷偷给自己系统升级了？还是偷偷换了个逻辑核心，还是……”
　　23君“……”它干咳了一声，转移话题，“咳，你要是想提升实战，我推荐你看《魔法实战理论》、《最常用实战组合魔法》、《实战必学魔法施法总结》、《三十天实战入门指南》……”
　　“我感觉你在转移话题！”杜木斩钉截铁的说道，“你是不是真瞒着我系统升级了？怎么不给我换个操作系统？比如说，添加一个投诉功能！”
　　“不可能的。投诉是永远都不可能的。”系统用同样斩钉截铁的语气说道。
　　杜木“……”哟，你这时候反应不迟钝了？不水了？
　　“你的成就库给我看看……我来瞻仰瞻仰，有哪些高档成就，也算为自己定个目标！”杜木突兀的说道。
　　23君“……”
　　它顿时萎了，“其实吧，那个吧，成就库最近出了点小小的毛病……”
　　杜木早就怀疑了，她也不至于一点成就也没有的啊！当年玩游戏的时候，不是一会儿一个小成就，一会儿一个大成就的吗？
　　“……你在逗我？”杜木怀疑人生。
　　“哈……哈哈……这个，本系统也不是故意的……”
　　“你的意思是……成就库出问题是因为你？？”杜木捕捉到重点。
　　“呃……”糟了，暴露了。
　　“你不是成就系统吗？”杜木满脸悲催，“没有成就库，你算个什么系统？”
　　系统仿佛自己受到了侮辱，“我以前可是系统中最机智的一个……”
　　“直到我膝盖中了一箭……”
　　“说人话！”
　　“我那时候刚启动没多久，刚联网，结果……呃，因为好奇，下载了一些乱七八糟的东西，然后……”23君语气极为尴尬，“不小心被星际病毒毁了大半成就库，然后……”
　　“你下载了什么？”虽然知道这个时候自己应该生气，但……她掩不住的好奇。
　　“然后我就被踢出序列了……”
　　“哦。所以你到底下载了什么？”杜木锲而不舍。
　　“我一个不甘心，就选了你……”
　　“哦，那你到底下了什么？”她真的很好奇。
　　系统“……”关你屁事啊！看不出来我不想说吗？
　　杜木眼巴巴的等了半天，系统跟死鱼一样，愣是不说话了。
　　“呸，也就是说，你自己把自己给玩废了，然后被踢出来了……”
　　“你看我都不想投诉你了，你就满足满足我的好奇心呗！”杜木软磨硬泡道。
　　“呵呵！”23君冷笑了一声。“你的系统已经死机，如欲呼唤人工服务，请按‘#’号键。”它换了一个电子合成音，说道。
　　“槽！”杜木无语了。“你以为你换了个声音，就不是你了。”
　　“您的系统已死机，如欲呼唤人工服务，请按‘#’号键。”它重复道。
　　我们杜木也不是平常人，她冷不丁道，“‘#’号键呢？”
　　系统愣了两秒，“2333号客服不想搭理你，并挂了你的电话。您的系统已死机，请等待它自行开机。”说完，就陷入死寂，怎么喊都没反应。
　　杜木“……”
　　……
　　等到杜木搞完系统，关陌依旧没说话，正皱着眉站在原地，若有所思。
　　她抬起头，想说什么……但最终转身走了。
　　杜木无所谓的耸了耸肩。
　　看起来关首领并没有放弃。
　　杜木往回走，她记得炎布等人好像鼻青脸肿的……她包裹里有之前练习的时候，配的药膏。
　　楚凉正好说歹说的，牵着巨鹰，走一步哄一步。
　　能压得住雪鹰，也就只有首领了。她……还差的远……
　　杜木没理会她，三两步走到蠢狗旁边，包裹在这里。
　　蠢狗此时已经把坑填上，精神抖擞的蹲坐在旁边，尾巴摇的欢快……
　　看现在这模样，谁能想到，这蠢狗刚刚竟然挖坑把自己头埋了进去……
　　看它这模样，杜木就没好气，一脚给它踹开。
　　“炎叔，明叔，这是我之前配的药膏，对淤伤很有效。”她在一堆瓶瓶罐罐中，找出一个赤色小瓶子。
　　这是用一种树叶编织成的，效果比之瓷器分毫不差。还犹有过之。
　　她觉得，其实这里到处都是好东西，只要会用……
　　炎布好奇的接过小瓶，左嗅嗅右嗅嗅。“哎？好像是巫平时配的药膏哎，很熟悉。”他递给旁边的赤明，一脸新奇。“你闻闻，是不是？”
　　赤明等人围在一起，好奇的你递过去，我递过来的。
　　看起来活蹦乱跳的，哪有伤者的自觉。
　　杜木“……”黑着脸，她觉得自己想多了，这群人皮那么厚，这算什么伤啊。
　　“走！！”远处，传来雪鹰部落中气十足的嘶喊。
　　天空中的巨鹰发出嘹亮的鹰鸣，队伍在蹄兽脚步尘灰中，启程。
　　炎布等人也不再说什么，把自己的行礼一扛，便上了路。
　　……
　　远看。
　　一行人像一条黑黑的线条，正慢悠悠的，垂直的走向舟山……
　　通王第三站，杜木的第一站，舟部落，即将到了。
　　……
　　“哇，好多人……”杜木跟在雪鹰部落后面，瞅着人来人往的舟部落外围，发出惊叹。
　　舟部落建在舟河边上，部落临水，外围都是大大小小的船只，来来往往的行人，吆喝着卸货。
　　他们从这里卸货，然后把货物运到南部部落国……
　　颇有后世码头的雏形。
　　“虽然舟部落只是大部，但论其人气，却是胜过赤炎很多。”炎布感慨着解释起来，“因为舟河贯通中部和南部，让中部的货物，可以轻易的通过舟河，运送到南部，所以舟部落实力虽不强，但财力却是公认的数一数二，也就药部落之类能竞争一二了。”
　　说完他脸色有点严肃，轻声道，“若不是舟部落历代巫，都执着于财物，恐怕如今的八大部落就要变成九个了。”他神色认真，“这舟部落离我赤炎极近，一直是我们重点防范对象，这一点你要知道。”
　　杜木愣了一下，点了点头。她毕竟不是真的小孩子，理解这个没难度。
　　……
　　炎布去和雪鹰部落一起，去见舟巫和首领了，杜木等人被带到部落内部。
　　“客人，这里是你们休息的地方，部落寒陋，若有不妥之处，请见谅。”他语气娴熟，笑容自然。
　　杜木随着他的手看过去。
　　这是一片木制建筑群，整片建筑都建在水上，只用木柱支撑。
　　看起来，木头应该是坚硬的玄木，这种木头南部不多，多生于中部山林还有北部，绿渊这种木头最多。
　　舟河虽然离白河很近，但其危险程却不是一个数量级。
　　杜木怀疑，舟河应该是白河的支流，只是其宽度深度都远不如白河，所以，没有什么特别强力的河兽，包括尖牙鱼都不愿意来这里歇息。
　　白河那宽度，说不定是入海河也不一定呢。
　　她心里想着事，脸上却扬起温和的笑意，“多谢了，贵部落的水上玄武，享誉南部，今日一见，果真名不虚传。”作为一个部落的巫，待人接物自然也是要学的。
　　炎布虽然去见舟巫了，却没带几个人，部落其他人都跟着她呢。
　　赤明等人打猎什么的样样在行，但你让他去跟别人交流。
　　呵呵，那赤炎也不会给人留下那些个印象了。
　　舟部落的布局，在高空看，就像传说中的玄武。
　　也不知道是从哪里传出来的，但是有名确是真的。
　　嗯，这里也有玄武。
　　那人客套了几句，便离开了。
　　这文邹邹的话语，是从诸侯国那里传来的，被各大部落传用，感觉很高档。
　　其实诸侯国看不起部落，部落又何尝看得起他们。
　　说诸侯们，‘目无先祖’‘叛徒’‘弱如洞蛛’等等。
　　完全忘记，之前差点被人打散了的事实。
　　杜木把行礼一放，叮嘱肥蛇看家，带着吵吵嚷嚷的蠢狗，便出门了。
　　第一次来到其他部落，她怎么着也要好好逛逛。
　　她跟赤叔说了一声，拒绝他们一起，自己则乐滋滋的出了门。
　　作者有话要说：　　作为一个口味奇杂的读者and作者，我觉得我可能什么题材都会写，虽然冷，但就是管不住手。
　　比如吞噬星空那种，还有无限恐怖那种，娘三国那种……哇想想就很刺激。
　　做好了冷五年的准备了_(°:з」∠)_
　　——————
　　感觉寄几个最近变勤奋了_(°:з」∠)_
　　——————
　　今天，刚刚，我完美的错过了选修课考试。
　　无与伦比的绝望_(xз」∠)_
　　要死了要死了，明年又要重修了啊啊啊啊！


第35章 豹猪
　　舟部落大半都建于水上，由玄木支撑，杜木走到之前的集市区。
　　这里的人是真的多，摩肩擦踵。杜木牵着蠢狗，艰难的挤过了停泊区。
　　这才看见部落人交易的驻站。
　　依旧是奇葩的画风，大话说的上了天。
　　与赤炎不同的是，这里的人更奔放……
　　我说那位大叔，现在还是初春哎，能不能把兽皮穿上……杜木一边逛，一边吐槽。
　　路边，有几个满身肌肉的汉子，在旁边打架，拳拳到肉。有人在旁边呐喊助威。
　　听议论，应当又是一起“你瞅啥？瞅你咋地？”惹出的血案。遇到脾气暴躁的部落，打起来一点都不奇怪。
　　比如说，赤炎就是最最典型的那一个。
　　对这里，杜木最大的印象是乱，就像建国之前的小巷，三教九流什么都有。
　　舟部落很显然不像赤炎，没有对集市实行管控。
　　她出来的时候，只看见有战士牢牢的守着部落的入口，集市连个巡逻的都没有。
　　手里的绳子猛然绷紧，杜木脸色一黑，冷着脸继续往前走。
　　终于，她停了下来。
　　惆怅的望着天，所以说，她到底是中了什么邪？为什么要牵着蠢狗出来？
　　为什么？
　　“嗷呜呜！那边！”蠢狗兴奋的嚎道。
　　杜木站在路边，避开人流。捏着狗绳怀疑人生。
　　绳子是不知名的兽筋制成的。之前用藤蔓编织的那根，早就在蠢狗日益增长的力量还有体型下，崩掉了！
　　这是觋给她的，好像当时是说……“给你家蠢狗栓好，不然我给你挂树上晒几天。”觋暴跳如雷，“还有这死虾子！”他指着里屋，气的胡子吹吹。
　　杜木想到这里，放松的笑了笑。
　　自己走的时候，觋一定是忘了，不然肯定会让她把皮皮虾带走的……
　　不知道出于什么原因，两个巫都对皮皮虾很嫌弃，却始终没有采取什么暴力手段，也不知道为什么。
　　一看向蠢狗，杜木就头疼起来。“就知道吃，我出来没带钱啊！”杜木憋着气，低声道。
　　这里人太多了，她不想咆哮，毕竟这里不是赤炎，不能随便。
　　在赤炎的时候，不管怎么样，都有部落和巫护着，如今可没有。
　　“嗷呜呜！”蠢狗瞪着狗眼。此时，看见食物的蠢狗，降智光环大开。
　　虽然，本来就不聪明。
　　所以说，莫尔族到底是什么玩意？星际公民就这样？杜木在心里吐槽道。
　　“呵呵，你想太多了，它们只是受法律保护，有身份证，但其实也是被人养而已。只不过，地位相当于家人吧。”23君不知何时开了机，立马一本正经的回答起来。
　　它其实也不太了解，因为它自己，到现在还没有身份证呢，对于人类世界，它也只能通过数据和网络了解。
　　杜木咽下了这口气，视线瞬间转移到系统身上，“所以说，你当初到底下载了什么？”
　　她记性好着呢。
　　“您的系统已关机！”
　　杜木“……”
　　这边杜木正耐着性子，跟蠢狗解释，“我出来的时候没带牙骨，身上也没有兽皮什么的，买不了。”
　　“你要吃，我明天进山看看。”毕竟这里不是赤炎，她也不是很肯定这里的情况。
　　不知道炎叔那里带了兽皮没有？杜木琢磨着。
　　话说，以物易物真的超级糟糕啊！
　　杜木在一边好说歹说，蠢狗算是明白了，幽怨的蹲坐在地上，“嗷呜。”
　　……
　　“阿花，我没带大牙呀，你给我回来啊！！！”
　　“绳子要断了！！！”
　　“你天天吃这个，就不能一天不吃吗？”声音苦口婆心起来。“你看你，都快肥成球了，作为一个契约兽，你觉得合适吗？”
　　“喵呜！！”
　　嘈杂的声音里，突兀的传来一个清脆的声音。
　　像是自带滤镜一样，内容如此的出众，一下子就吸引到杜木的注意力。
　　顺着声音看过去。
　　那是一个身穿兽皮的清秀女子，女子一头乱糟糟的短发，此时正在苦口婆心的同自己契约兽说着什么。
　　女子似乎察觉到她的目光，一眼看了过来。
　　而后，看见了她手里的绳子，和脚下蹲坐的幽怨的狼。蠢狗还在幽怨的呜呜哼唧。
　　杜木与其眼神相会。
　　顿时有一种叫做惺惺相惜的情绪，出现在她们眼睛里。
　　确认过眼神，都养了猪啊！
　　……
　　“你好，我叫杜木。”
　　杜木牵着不情不愿，心灰意懒的蠢狗，跑过去自我介绍。
　　女子费力的拉着紧绷的绳子，身体后仰，一边转头和杜木打着招呼，“你也好啊，我叫舟南。”她露出了一个爽朗的笑容。
　　随后脸色瞬间变苦。因为，她正一点一点的，被拖向那里的烤肉摊。
　　直到，一只手伸了过来。
　　手掌白皙清瘦，骨节分明。并不显得多么有力。
　　但这只手，却轻而易举的，把绳子一节一节的往后拽。
　　蠢猫的脚掌与地面发出扑哧扑哧的声音。
　　舟南目瞪狗呆的看着杜木。
　　“给。”杜木一脸轻松，跟没事人一样。
　　蠢猫“……”我在哪？我是谁？
　　发生了什么？自家蠢主子怎么力气这么大了？它一脸懵逼。
　　舟南一脸目瞪狗呆的看着杜木，“你力气怎么这么大？”
　　“哈？我力气大吗？”杜木一脸懵逼。她仔细一想，“好像是比你大点。”语气很自然，毫无作伪。
　　舟南一噎。
　　此时，她的契约兽也转过了身，“喵呜！吼！喵呜！！吼！”
　　这是一只金黄色皮毛的兽类，皮毛上有着一个个圆点状的斑纹，四肢修长，尾巴有力……看起来有点像前世的金钱豹。
　　就是……肥了点。圆滚滚的。
　　一点豹类的轻灵与优雅都没有，整一个我胖虎。
　　“喵呜！”似乎发觉到罪魁祸首，它怒视着杜木。
　　琥珀色的竖瞳，目光有如利刺。
　　如果忽略它的体型的话，真的能让人产生被掠食者盯上的感觉。
　　但现在么？2333……
　　跟肥蛇大抵是一个路数的……肥的看不到腰。
　　终于不止我一个养猪了。杜木颇为欣慰的想到。
　　……
　　“你果然是赤炎的啊。”舟南一副就该如此的表情。“我就知道！”
　　“对啊，通王的部落来了，你们赤炎也来了不奇怪。”她一脸理所当然，前面的肥豹晃着脑子，慢悠悠的散着步。
　　它吃的肚子鼓鼓的，那叫一个满足。
　　旁边则是同样脑满肠肥的蠢狗。它跟着肥豹沾了光。
　　她们走在另一条较为清净的街上，这条街驻站不多，可能是位置不太好，所以显得人气要少一点。
　　最终，舟南还是没抵得过肥豹的食欲。作为本部落的人，就算她没带钱，吃还是照样能吃的。
　　那个烤肉的部落人，似乎与她很熟，一边烤一边调侃她家的肥豹。
　　“我们赤炎很有名吗？”杜木好奇的说道。
　　“那当然。”舟南扬起古怪的笑意。
　　杜木边说，边把绳子缠在狼脖子上。舟南看着，有样学样的，把自己手里的绳子挂肥豹身上。
　　肥豹不满的“喵呜”出声，还“吼”了两下。
　　被她拍了两巴掌，老实了。
　　蠢狗倒是习以为常，它吃饱了，杜木就暂时不用担心撒手没了。
　　如今，蠢狗的体型已经大有变化，跟肥豹走在一起，竟然毫不输阵。
　　“你们赤炎啊！名声很大呢。”她满含笑意，脸色古怪，“但是我不好说，你还是自己去了解吧！”
　　一听就知道，不会是什么好名声。杜木颇有觉悟的想到。
　　很快，两人交谈了一会，就各回各家了。
　　杜木总觉得，她们还会遇到的。
　　作者有话要说：　　谢谢数字君的雷(*°?°)=3
　　————————
　　豹子真的是喵呜叫的，网上有一个视频，关键词大概是豹子的叫声什么的。
　　真的挺萌的。


第36章 跟我回去见巫吧
　　“怎么样？”炎布一回来，杜木就问道。
　　炎布看了她一眼，有些无语。“舟部落的队伍要等几天才能好，说是他们大头领带队去做买卖了。”做买卖这个词，也是诸侯国窜来的。
　　杜木抓了一把嵩果，搬着一个小石凳，坐在自己屋门口。“咔！”吃掉。
　　“那我们还要等几天？”她说道。“咔！”
　　“估计要等几天吧。”炎布大大咧咧的走出去，把门外的猎物拖进来。
　　刺目的血水拖出了一大片痕迹，看的其他区域的客人，远远的望着这里，指指点点。
　　炎布才无所谓，拖着比他两倍还高的凶兽尸体，“赤明，赤纯，过来处理一下，今晚吃肉。”
　　这几天赶路下来，杜木她们一直吃的是肉干，味道相当不咋地。
　　“咔！”
　　“赤叔，给我留条腿。”杜木喊到。“咔！”
　　作为队伍里最小的崽子，杜木平时嘴可甜了。
　　说着，她“咔”的捏碎一个嵩果，把果仁扔进嘴里。
　　这个嵩果真好吃，她以前怎么没发现呢？
　　看着手里褐色硬壳，不规则的圆形果实，杜木陷入沉思。
　　嗯，真好吃。“咔！”
　　沉思没到三秒，她又开始“咔咔咔”的吃了起来。
　　蠢狗趴在她脚边，懒洋洋的摇晃着尾巴。
　　早春的阳光照了过来，显得安静又祥和。边上是舟河淡淡的波澜，河水清澈，水下有着奇异的水草，鱼虾。远处传来舟船汲水的声音……
　　眼尖的杜木，看见一只肥硕的王八，大摇大摆的从门边的水下游过……
　　那姿态……想吃！
　　“炎叔，这边有只王八，看起来好肥！”她跳了起来，兴奋的说道。
　　蠢狗精神一振，也伸着头望过去。
　　炎布闻言立马跑过来，手里还拿着剥皮的石刀，上面血迹淋淋。
　　他刚刚在给凶兽处理呢！
　　“哪呢？哪呢？”
　　“你看。”杜木指着水里还没游几米远的王八。
　　炎布一乐呵，立马跳下水。
　　三五步便冲到那只王八旁边，那王八还没反应过来，已经被炎布翻了过来。
　　而后……它就被扛在了肩上……
　　炎布笑呵呵的，“好家伙，真沉！”
　　“嘿嘿，炎叔，我要喝汤！”在白河的时候，鹤叔曾经给她熬了一锅王八汤，那鲜美……
　　杜木想起来，口水就呲溜呲溜的。
　　炎布突然望向身后，警惕的藏住手里的王八。
　　来人面色古怪的看了他一眼，“我们首领有请……”
　　“不去，我要吃饭。”炎布中气十足的回道。
　　那人指了指杜木，“邀请她。”语气诚恳。
　　炎布“……”
　　“咔！”杜木站起来，“她找我干嘛？”
　　她认出来这人了，就是上次被邻居大爷训的跟孙子似的那位。还给她一朵小白花呢。
　　她转头就别肥蛇头上了，至于肥蛇是吃了还是扔了，她就不知道了。
　　“不知。”来人依旧是一身单薄的兽皮，肤色白皙，矮矮瘦瘦的。
　　因为他的身高，跟杜木差不多。
　　而杜木……
　　杜木撇了撇嘴，对着炎布说道，“叔，记得给我留根大腿，汤别喝完了。”她叮嘱道。
　　炎布无所谓的点了点头，“快点回来。”说完就扛着不断踢腾的王八，往一边走去。
　　那里已经满地血水了。毕竟那凶兽体型并不小。
　　那男子看的眼角抽了抽，索性看向杜木，“请跟我来。”
　　……
　　“你找我干嘛？”杜木大大咧咧的走进去，一看见关陌就问道。
　　关陌正抓着一块青白的石柱，上下托举着。
　　似乎是在锻炼身体。
　　杜木看了一眼，不以为意。赤炎练习用的石块比这大多了。
　　石块扔在地上，地面震了两下。听到她的声音，关陌转过身来。
　　“你不会是找我要鹰的吧？”杜木两手一摊，“我真的不知道巫把鹰藏哪去了！”
　　“说不定是吃掉了呢。”
　　察觉到关陌瞬间变的凌厉的眼神，杜木无赖的耸了耸肩。
　　“哎，你不会真的找我，就是为了问我要鹰的吧？”
　　关陌看着她，没说话。
　　“你还真是这么想的啊？”杜木一惊一乍道。
　　关陌安静的看着她，“不是，我想见你们的巫。”
　　杜木凑了过去，发现她不知道在看什么。遗憾的撇了撇嘴，“我们巫不见外人的。”
　　“怎样才能？”她平静的问道。
　　“啊？”
　　“怎样才能见到？”她重复了一遍。眼神认真。
　　杜木被她看的愣了好一会儿，迟疑着道，“你真的很急着找那只鹰吗？”
　　“嗯。”关陌轻轻的点了点头。
　　白皙的脖颈，如墨的长发。杜木站的很近，近的能看见她兽皮未舍得遮住的，精致的锁骨。
　　几乎能感觉到她皮肤的细腻。
　　糟了，是心动的感觉。
　　关陌认真的看着杜木，眼睛黑白分明，倒映着杜木的影子。
　　她什么都没想，只是单纯的，想见白河巫而已。
　　好要回她的鹰。
　　要死了。你一个远古人，还是那种部落首领，不应该满身肌肉，能跑马吗？
　　长得这么好看干什么？
　　这么撩干什么？
　　杜木一本正经的说道，“那，等我们回去的时候，你跟着我去见巫吧。”她已经完全不理会隐瞒白河部落位置的事情了，只想着把这人拐回去，让巫想办法，看看能不能直接娶了……
　　她想的美滋滋！完全忘记，原始人到底有多暴力，惹火了就会被挂在树上抽哦！
　　关陌有些迟疑。
　　“怎么了？你不能走吗？”杜木以为，当首领的不能随便离开部落，有些失落的问道。
　　“不是，就是……”关陌为难的皱起眉，神色变换起来。
　　最终，她摇了摇头，直视杜木，认真道，“既然这样，那就说定了。”
　　杜木无言的点了点头。
　　“那你走吧。”她转过身，捡起地上的石柱……
　　赶客不要太明显。
　　杜木槽多无口。
　　关首领，你就不能委婉点吗？这过河拆桥也太太……明显了吧！
　　杜木睁着眼睛，看着关陌。
　　关陌奇怪的转过头，发现她还在那儿。“你怎么还不走？”
　　呵呵。
　　“我还没吃饭呢？”杜木挤出笑，道。
　　“哦。我吃过了。”关陌理所当然的说道，语气十分自然。
　　杜木“……”
　　杜木只得无语。她还能怎么办呢？关首领可不是什么好欺负的，能一拳给她螺旋升天。
　　……
　　“炎叔，赤叔，我回来了！”杜木边走，边喊着。
　　“呜呜……呜……嗝这……”里面传来吞咽食物的声音，其中一个显然想要回答她……
　　杜木一惊，“我的腿呢？你们不会吃了吧？”
　　炎布嘴里一手抓着一个硕大的兽腿，一边指着架上，“那……嗝……”
　　杜木顿时心放在肚子里了。
　　不知道为什么，自从回了赤炎，她越来越能吃了。明明之前，她并不是那么爱吃的啊！
　　杜木无法理解。
　　蠢狗和肥蛇，两个吃的狼吞虎咽的，连理都没理杜木。
　　哦不，肥蛇尾巴抽了下地面，以示欢迎，然后就没有然后了……
　　杜木抓着考的色泽金黄油光可鉴的后腿，吃了几口，想到，“叔，呜我汤呢？”
　　“嗝！”炎布打了个大大的饱嗝，闻言顿时脸一皱，满脸不爽，“别说了。”
　　“我刚准备给王八剥壳，结果舟部落就来人了，说是我们捉了他们的契约兽。”
　　“他还敢让我们赔！说是吓到了王八！”
　　“什么？”杜木语气恼火，她的王八汤没了。
　　“你说我能赔吗？我当时就把他们打了一顿，人扔出去了。”
　　杜木一呆，“打了一顿？”
　　炎布一脸理所当然，“是啊，要不是顾及巫的话，我就把王八也抢回来了。”说完一拍大腿，“可惜了！”
　　杜木“……”这样，真的没问题吗？在别人的地盘，把别人打了一顿。
　　她只得默默的啃起了兽腿。
　　事实证明，舟部落并没有找他们麻烦。可能是赤炎凶威够盛吧。
　　……
　　等待的日子已经结束，舟部落的队伍已经集合好了。
　　雪鹰部落的鹰又准时的出现在天空中，嘹亮的鹰鸣响彻云霄。


第37章 真-帅不过三秒-肥蛇
　　“下一站我们去哪？”杜木靠在肥蛇身上，蠢狗趴在旁边。
　　“好像是雨之部落。”炎布沉思了一下，“关首领好像是这么说的。”
　　“雨之部落？”杜木重复了一遍。
　　炎布一脸不屑，“对，就是一群磨磨唧唧柔柔弱弱的废材。”
　　在炎布眼里，不以变强为目标的，都是废材。
　　杜木无语，炎二愣子实在是……
　　远处，一队扎着头巾的队伍走过来。
　　“这就是舟部落的队伍吗？”
　　“不是。”炎布一脸怨气，“舟巫简直有毛病，说是让我们等，结果人回来了，他们又说不去了。”
　　“关首领当场拍碎了桌子，然后他们决定派几个人年轻人，跟着历练一番。”说到这里，他目露欣赏之色，“还别说，虽然关首领是雪鹰部落的，但实力是真的强。”
　　“但是，肯定不如我们赤炎。”炎布迷之自信。“首领一定能把她打死。”
　　杜木幽幽的吐出一口气，没法交流。“是的，我们首领最厉害。”
　　炎布一脸理所当然。
　　队伍走到雪鹰部落前面，停下。只见几个扎着头巾的少年少女，走了出来。
　　杜木注视着，清晰的看到，其中有一个牵着金黄色肥猪的少女。
　　雨之部落在舟河很上游的对岸，路程比较长，她们选择坐船过去。
　　这也是为什么关陌她们，要在舟部落等这么久了。
　　那种大船，舟部落也没多少。
　　若是没有舟部落本族人跟着，以舟巫的小气，指不定要收多少劳损费呢。
　　嗯，近些年，舟部落越来越扣了。还多出来许多奇奇怪怪的收费项目，周边的中小部落深受其害，怨气十足。
　　舟河的不危险，是相对于白河来说的。里面各种奇奇怪怪的河兽也是应有尽有。
　　杜木没有坐大船，她挑了条独木舟，想好好体验一下，掌渡的乐趣。把肥蛇和蠢狗赶上去，“尾巴！”她拍了拍肥蛇的尾巴，让它拿开点。
　　“嘶！”肥蛇无辜的看着她，这才慢吞吞的把尾巴收了收。
　　“嗷呜！”蠢狗兴致来了，朝着水里狂吠。
　　直到被杜木拍了一巴掌。才偃息停鼓。“嗷呜……嗷……”它嗷了两下，摇摇尾巴，蹲坐在船边，聚精会神的盯着水面。
　　肥蛇对水相当不喜欢，头离水远远的，奈何船太小，它怎么翻身，都离水很近。“嘶……”
　　它怏怏的把头搭在船头中央，身体平铺到船尾，只在中间，侧了侧，留了个位置给杜木和蠢狗。
　　杜木靠在肥蛇身上，时不时撸撸蠢狗的毛，遭到蠢狗怒目而视，嘴里“咔咔！”的磕着嵩果。
　　小日子过的是相当舒爽。
　　……
　　船队悠悠的行驶在河面上。
　　杜木就这样无所畏惧的，在水上过了一夜。夜里，她隐藏在兽皮下的银白图腾纹，散发出暗淡的光芒。
　　“哈……”杜木打着哈欠，爬了起来。踢开肥蛇不知怎么扭过来的尾巴。
　　“早晨的空气就是清新啊！”她深吸一口气。
　　蠢狗早就醒了，它已经在聚精会神的望着水下，没有像以往一样，大早上一醒就嗷呜嗷呜的撒泼。
　　似乎是沉迷于水底的世界。
　　肥蛇小小的翻了个身，睡的依旧很开心。尾巴被它不知不觉的甩在水里了，都不知道。
　　有大鱼好奇的靠过来。在小船旁边拱来拱去。
　　“去去！不走把你抓起来吃掉。”杜木恶声恶气的说道。手里瞎挥舞着……
　　显然，并没有什么毛用。
　　“嘶嘶！嘶！”肥蛇尾巴一竖，惊醒了。
　　原来，那大鱼不知不觉溜到船尾，好像……
　　咬了它尾巴一口。
　　杜木“……哈哈哈哈！”
　　“嘶嘶！嘶……”肥蛇很生气，呲溜一下竖了起来。
　　一看水里。
　　好家伙，真大呀。
　　水里的鱼比船还要大半截，大部分藏在水下，只有头露出来。正好奇的对着船蹭来蹭去。
　　要不是肥蛇吃水深，可能船都翻了。
　　“嘶……”肥蛇顿时萎了。它最讨厌水了。
　　它懒洋洋的把头瘫了下来，享受着清晨的阳光和空气。
　　水上还弥漫着清新的水汽，湿湿凉凉，很舒服。
　　当然，对于杜木来说，其实是有点冷的。
　　好在，赤炎图腾防冷的确有一手，只要想起来用就行。
　　……
　　“扑通……扑通……”
　　杜木寻声望去。
　　只见隔壁船上的炎布等人，“扑通扑通”的跳下水。
　　因为视野问题，杜木看不清楚他们在干嘛。
　　只见水面一阵剧烈晃动。
　　就看见，赤明和赤纯一起，抱着一条巨大的，黑黑扁扁的大鱼，上了船。
　　身上的兽皮还湿淋淋的。
　　杜木看见他们乐呵呵的，似乎在说着什么。
　　再回头时，就见刚刚骚扰她们的大鱼，哗啦一声潜入水中。
　　清澈的水面上，只能看见它慌忙的背影，很快就呲溜的没影了。
　　“嘿！”
　　杜木一转头，就看见舟南正站在水面上，笑呵呵的朝她打招呼。
　　杜木惊讶的看着她，“你怎么站在水上？”
　　法术列表倒是有这种法术，但她有白河图腾，觉得鸡肋，就没学。
　　解公式很累的！
　　“这是我们图腾之力啊！”舟南一跃进来，笑呵呵的道。
　　“真好。”杜木有些羡慕。
　　她发现，白河的图腾，对于水流的掌控很六，但是像这种酷炫的技能却是没有。
　　她们在水里，能如鱼得水。
　　当然，会被看不惯的河兽重点照顾。
　　追着咬什么的，不要太多。
　　尤其是白河，河里危险至极，一不小心，就要被友情追杀，上岸了都要跳起来咬你。
　　久而久之，白河的汲水能力，反而不怎么用了。而是变成派战士巡逻河岸，提防河兽上岸。
　　据巫说，想当年她们可是纵横部落国大小河流，谁人不知谁人不晓。
　　反而，本命白河，她们却一点办法都没有。被虐的一样一样的，没有丝毫脾气。
　　“哈哈……”舟南大笑，很少得意。
　　“你家阿花呢？”
　　舟南的笑戛然而止。无奈的摸了摸鼻子，“它怕水！”
　　“明明纹了我舟部落的图腾，它却怕水。”舟南语气低沉，很不甘心，“它说自己沉，下水会沉下去。死活不肯碰水。”
　　“唉！”她叹了一口气，满脸无奈。
　　“咳……”杜木干咳一声，“没事，我家肥蛇也是吃了睡睡了吃，半点用没有。你不是一个人。”
　　肥蛇不满的“嘶”了一声，一尾巴抽到舟南身上。
　　舟南“？？？”
　　“嘶嘶嘶嘶！嘶！”肥蛇作势欲抽。
　　“噗……”杜木听懂了，“快，下来，别站她身上。”
　　“呃……”舟南悻悻的站到杜木那块。
　　原来，肥蛇把小舟都快占满了，她刚刚没处站，直接站在肥蛇身上的。
　　肥蛇等了半天，无法交流，直接用尾巴抽她。
　　舟南对着杜木唉声叹气。
　　“怎么了？”杜木觉得自己可以做一个友好的树洞，上道的问着。
　　“阿奶让我把肥豹扔掉，说是再不扔就她来扔了。”舟南面容苦涩。
　　“她会抹掉肥豹的纹契，肥豹很可能会死的。”
　　“为什么？”杜木无法理解这种思路。
　　“我舟部落，历史上极少有纹契陆生凶兽的，最少也是鳄龟之类的河兽。”
　　“我年少不懂事，非要找一个跟他们不一样的，陆上走的凶兽。”她满脸低落，“我偷偷瞒着她们，给肥豹纹契。”她声音稍微振奋了一点。“结果一次成功。”
　　“但是……”
　　她面容愈加苦涩，“我后来才知道，我舟部落的图腾，与河兽相得益彰，威力极大，而与陆兽……没有丝毫裨益。”
　　“肥豹这么多年，没有丝毫长进，依旧对水无比厌恶。”
　　“还耽搁了它的成长，”她声音低缓，“以阿花对图腾的亲和性，若纹了其他部落的图腾，此时想必已经成长了不知多少了。”
　　“就像我第一次遇见它一样，身姿矫健，肌肉匀称，那么的美丽。”舟南满脸憧憬，“而现在……”她脸色黯然。
　　“阿奶说它没用，不能帮助我，我需要一个能帮助我的河兽。”
　　“她希望我能成为部落里，最强大的那一批，他们都是有自己的船的强者。”
　　“她神色前所未有的凌厉，我怕她偷偷对阿花下手，就跑出来了。”
　　“你是自己偷跑出来的？”杜木惊讶道。
　　“嗯。”舟南低低的应了声，神情低落。
　　“那……”杜木满脸古怪。
　　“我觉得你跟我很像。”她看着杜木，“你的蛇和狼看起来都很没用。”
　　眼神诚恳，“我觉得我们可以互相理解。”
　　背上冷不丁被抽了一尾巴，舟南猝不及防下一个踉跄差点栽进水里。
　　肥蛇尾巴竖起来，预备继续抽……
　　杜木赶忙安抚了起来，“咳咳，没事没事。”
　　总算安抚完闹脾气的肥蛇，这才看向被抽懵了的舟南。
　　少女，你话也太直了吧。
　　我们肥蛇可聪明了。
　　“她能听得懂我说话？”舟南一脸不可思议。
　　杜木点了点头。
　　肥蛇转过头，嘶嘶的看着她。仿佛在说：小样，敢说我坏话？不相信吧？我能听得懂！
　　杜木哭笑不得的安抚了下它。
　　蠢狗就完全没被嘲讽到，它正盯着水面怀疑人生呢！
　　“可……可是，不是只有纹契者的话，它才能听得懂吗？”
　　“怎么……”她满脸吃惊。
　　“可能，我家绿绿天赋异凛吧。”她照顾了一下肥蛇仅存的自尊心，没喊肥蛇。
　　嗯，是个好的开始。不向被鹰吓得瑟瑟发抖的样子了。
　　肥蛇高兴的抽了抽尾巴，很是得意。
　　尾巴不小心抽到了水里，立刻像被电打一样，刷的竖了起来。
　　杜木“……”帅不过三秒。


第38章 雨部落
　　度过了最开始的新奇，水上的日子其实也挺难熬。
　　肥蛇蠢狗杜木，三条咸鱼躺在小船上。饿了就抓条鱼。
　　杜木懒洋洋的靠在肥蛇身上，动都不带动的。
　　兽皮衣下，杜木胳膊上的白河图腾发出晦暗的光芒。舟下的水流自己涌动着，推送着小舟。
　　队伍共有两支大船，数支小船。雪鹰部落好说歹说全都挤到其中一个大船上去了。
　　似乎是很不待见水。
　　另一艘大船本来是给赤炎的……但……
　　炎布他们不知怎么想的，开开心心的抢了所有小船，一个个二五郎当的划着玩。
　　舟部落的图腾，可以控制船自己移动，跟杜木的白河图腾有异曲同工之妙。
　　但此时，她们只能站在大船上，看着赤炎划得不亦乐乎。
　　顺便仰头感慨，赤炎的二五真多。
　　杜木靠着炎布他们，耳边响起他们热烈的划水声。
　　她很惆怅，挺吵的！
　　杜木再一次提议，自己帮他们划……
　　但依旧被拒绝了……
　　她只得叹口气，继续躺着当咸鱼。
　　炎布等人甩着膀子，似乎划得非常开心，时不时有人用力过猛，掉进水里。
　　然后笑呵呵的爬上船，继续。
　　……
　　船队渐渐往岸边靠拢，杜木精神一振。
　　这是要上岸了吗？
　　“呖！”一只雪白的巨鹰朝着船队上方飞来，它爪上抓着一头凶兽。
　　“扑通……”凶兽被它扔进水里。
　　巨鹰似乎有些懵，它下意识绕了两圈，然后一个猛的，往水里扎……
　　却又突然停下……似乎是，被人喊停了。
　　它不甘心的叫了几声。
　　不情不愿的飞上天空。
　　至于掉进河里的凶兽，就这么没了……
　　河兽可不会放过送上嘴的食物！
　　杜木只能感慨，鹰眼不都是很尖的吗？
　　所以，肯定是脑子问题吧！
　　……
　　“这就是雨部落？”杜木惊奇的看着四周。
　　虽然依旧是木石结构的房屋，但却给她一种……精美的感觉。
　　简单的青石，原木，精巧的搭在一起，一眼望去各式各样的建筑排着，看着就有一种幽静文艺的气质。
　　街边的行人好奇的看着杜木等人。头对头的轻声交谈，没有指点，声音也小。
　　来往之人，皆衣冠楚楚。
　　虽然穿的依旧是兽皮。但她们的兽皮裁剪的整整齐齐，样式众多。
　　头发梳的整整齐齐，发型还各不相同。
　　杜木盯着一个雨部落的菇凉，从街头盯到街尾。发现人家走路非常专注，始终一条直线。
　　路边的驻站，也是这个画风。轻声细语，温文尔雅。
　　买的人微笑得体，卖的人举止斯文。
　　杜木再看看自己，歪歪扭扭的兽皮衣，边缘还坑坑洼洼的。
　　头发随随便便的披散在肩上，也就早起的时候梳一下，站没站相坐没坐相的。
　　杜木又看了一眼炎布他们，发现大家都一样。
　　她不由惆怅了一下，原来，不知不觉，她已经融入了原始人的社会了。
　　再看看炎布，歪歪扭扭的兽皮衣，头发跟爆炸一样，脚上的皮鞋还有两个破洞。
　　因为之前下水，头上的水分被他简单粗暴的用图腾蒸干了，所以发型相当给力。
　　再看雪鹰部落。
　　她们虽然比赤炎（特指炎布等人，杜木自认为不包括在内）好一点，但比之雨部落那一丝不苟的衣着，却是也差了不少。
　　……
　　在杜木的视线里，一个白色兽皮的高挑女子，从高高的蹄兽身上，轻轻的落了下来。
　　她轻轻巧巧的落地，便向部落内走去。对于周围的人，视而不见。
　　众人随之跳了下来，队伍开始缓缓向前。
　　炎布大大咧咧的走到杜木旁边，“啪”的一声拍着杜木的肩，“走，跟我一起去见雨巫。”
　　杜木狐疑的看着他，“我去干嘛？”
　　她正准备好好逛一逛雨部落呢。那边舟南已经牵着金黄色的肥豹过来了。
　　“我觉得要给部落小崽子见见世面的机会。”炎布一脸正经的样子。
　　杜木“……”信，鬼！
　　炎布一副看不见她表情的模样，脸皮极厚，半拖着杜木，边走边絮叨，“这可是巫布置的任务，你要用心完成。”
　　杜木不干了，“巫什么时候给我布置任务了？”
　　“给我布置也一样，现在需要部落的人出力，就你小子看起来机灵点……”他絮絮叨叨的，“为部落出力，是义不容辞的事情。”
　　于是杜木只来得及对舟南招了招手，便被拖走了。
　　“奇了！”系统惊奇的声音在杜木脑海里出现。
　　“哟，你不是死机了吗？”
　　“这雨部落对艺术很有天分嘛，这水平勉勉强强也能够得上星际了，虽然是最差的那一等，不过能在这样的环境，这样的材料下，做成这样，也是不错的。”23君没搭理杜木的嘲讽，啧啧称奇道。“这个部落的天赋，也是很有价值了，若是日后与星际接轨啧！”
　　“什么意思？”杜木觉得它不知所谓。“这种没影的事有什么好说的，鬼知道什么时候才能出星际，地球都没走出去呢！”
　　23君不屑的道，“那是你们不思进取，若是真的全心全意的投入，二十年都不一定用得上。”
　　杜木没来得及回答，就听，“诸位，请进。”
　　杜木这才发现，她们已经到了一个精美的宅子门前。
　　这宅子布置的非常精美，通体青石所筑，简洁干净，里面值了不少奇奇怪怪的植物，看起来隐约有园林的雏形了。
　　相较之下，她认识的两个巫的生活环境，可以说是相当朴实了。
　　关陌淡淡的点了点头，带着几个雪鹰的人，进了去。
　　炎布此时，已经一本正经的走在最前方。
　　杜木赶忙跟了进去。
　　……
　　杜木乖巧的站在炎布后面，眼珠子打量着在坐的人。
　　坐着的人只有四个。
　　上首是一个年轻白皙的男子，他穿着一身深蓝色布衣，额头挂着一颗天蓝色的水滴状宝石。
　　宝石散发着深邃的幽蓝色光芒，让杜木止不住的一遍又一遍的看。
　　男子身边，则是一位年轻的女子，她穿着剪裁得体的兽皮，一脸肃穆的坐在男子旁边。
　　下首则是关陌，她始终一脸淡然，眼神平静，看不出来在想什么。她身后跟着两女一男，其中一男一女杜木都见过。
　　再之后，便是炎布了。此时的他也一脸严肃，腰杆笔直。
　　他在这里，代表是赤炎。
　　至于舟部落，她们不参加通王，仅仅是派了几个年轻人出来历练而已，所以不在此列。
　　男子声音轻缓，他开口道，“关首领，好久不见。”
　　关陌面无表情，“好久不见。”
　　“您还是如此的睿智沉稳。”男子清浅的笑了起来，额头的宝石，配合着闪烁着幽蓝的光芒。
　　他面目俊秀，配合其轻缓的嗓音，显得别有一番风味。
　　“过奖。”关陌微微颔首，却是把夸自己的话认下了。
　　杜木顿时觉得一口气堵在胸口。
　　你一男的怎么比我还扭捏？啊？杜木拳头捏紧，升起了浓浓的不爽感。
　　还不如炎二傻子有魅力呢！她愤愤不平。
　　说完，两人都沉默下来了。
　　杜木却不由想的更多。
　　为什么你们那么默契？说停一起停？她不由开始脑补起来。
　　此时，坐在男子身边的女子，开口了，“这次通王，我们雨部落不参加。但是，听闻舟部落的事情，我们希望也能派几位小辈，跟去涨涨见识。希望关首领能照料一二。”
　　关陌看了一眼男子，见男子微笑颔首，简短的道，“可。”
　　杜木捕捉到这一细节，死鱼眼的看着男子。
　　炎布则有些无聊，他也就做个见证而已，这事不归他管。
　　他回忆起来。
　　想当年赤炎也担任过通王部落，只是后来……
　　作者有话要说：　　谢谢年糕小阔爱的营养液。
　　蟹蟹杠杠杠童鞋的营养液。
　　蟹蟹阿诺（总感觉之前已经感谢过了，满脸疑惑的蠢作者）小阔爱的营养液。
　　——————
　　我要说什么来着?_(°:з」∠)_
　　杜木的能力，到王城才有用哦!
　　——————
　　要改文名了，望小阔爱们知晓。
　　沉底的死鱼不甘心的试图翻翻身。虽然说新文名依旧垃圾_(°:з」∠)_秃头。


第39章 鹰白与大头领
　　据说那一届首领，也有意夺王来着。
　　后来遭到所有部落的强烈反对，那些人实在是太没有良心了。好歹我们也护着你们通王了嘛！
　　不就是把你们打了一顿嘛！这么记仇干什么！
　　炎布想到这个，就有点愤愤不平。
　　“不如，我跟着去吧！好多年没见过王了。”男子轻笑道。额头的幽蓝宝石随之轻轻晃动，散发出神秘的光泽。
　　没等关陌回答，她身边的女子面色就变了，“不可，巫怎么可以离开部落，要去也是我去。”话说的斩钉截铁，显然是不可能同意巫出去的。
　　关陌斜了他一眼，没说话。
　　那男子认真的转头看向女子，“首领，阿耳已经可以独当一面了，我可以卸任了。”
　　“那也不行，万一你受伤了怎么办？”那女子面色更加着急。
　　听着听着，杜木的目光诡异起来。
　　这话听得……怎么像……小夫妻两呢！
　　雨巫还在轻声诉说，雨首领死活不同意，两人你一言我一语的。
　　其他人却是被忽略的很彻底。
　　见两人没完没了，关陌等了一会儿，说道，“你们先讨论吧，我先走了。”说完不待其他人反应，转身就走。
　　她准备回去，继续锻炼图腾，领悟图腾真意。不愿意在这浪费时间。
　　炎布还沉浸在曾经的通王里，直到被杜木戳戳戳戳……
　　兽皮都快被戳了个洞，他才后知后觉的站起身告辞。
　　杜木眼巴巴的看着关首领消失在门外，气的不想说话。
　　雨巫两人还在叽里咕噜的讨论。
　　……
　　出了门。
　　“我要去找关首领！”
　　“找她干嘛？”炎布一脸莫名其妙。
　　杜木想了想，一本正经的说道，“你看关首领那么强，我们去向她学习学习，问问经验，不好吗？”
　　炎布“？？？”
　　“巫说，师夷长技以制夷，总之就是很对很对的。”
　　炎布一脸懵逼，又沉思了一会，“好像有点道理，那就去吧。”其实他还是没听懂。
　　不过既然是巫说的，那铁定是对的。
　　杜木其实自己去过，不过被雪鹰部落的人拦住了。
　　可气了！
　　……
　　“来，我们打一架！”炎布嚣张的跳着脚，挑衅的站在门外吼道。
　　杜木捂着脸。
　　果然。她怎么就忘了，炎布对于学习交流这些字眼，理解是与常人不一样的。
　　于是，杜木站在他后面捂着脸，怀疑人生。
　　惆怅望天。
　　……
　　雨部落的屋子都是独栋的小宅子，看起来精美异常。
　　大门被打开。
　　关陌面无表情的走出来。“你要打？”
　　炎布沉吟了一下，想起上次一起上却被打的满地找牙的事实。
　　“不，不是跟你打。”
　　望天，杜木的惆怅可以装一垃圾桶了……
　　“我要挑战你们大头领。”炎布机智的说道。
　　关陌皱着眉，耐心的道，“我们部落的大头领还没有选出来。”
　　“你要是不介意的话……”
　　“当然介意。”炎布翻了个白眼，当我傻啊！
　　关陌面无表情的看着他。
　　“其实，我们只是来找关首领交流交流的。”杜木试图挽回。
　　“对，打一架再交流。”炎布非常顺口的接道。
　　杜木”……”
　　关陌沉默了一会，终于道，“鹰白，你去。”
　　她身后走出一个男子。
　　杜木一怔。
　　这就是上次那个跟邻居大爷道歉的那位。
　　杜木不由吸了一口气，看着炎布又看看那男子。
　　一个五大三粗肌肉魁梧，此时正笑得不怀好意。一个白皙清瘦，身材单薄，沉默寡言，一脸认真。
　　炎布等他站好，开口道，“我来咯！”
　　说来迟，那时快。只见他脚一蹬，身形暴起。
　　拳头几乎在瞬间就到了鹰白的面前。全身火红的图腾纹暴亮，整个人就像……红爸爸？
　　杜木被自己的想法惊到了，恶寒了一下。
　　再回神，发现场中两人身型爆闪之间，她看的眼花缭乱。
　　“原来炎二傻子这么厉害？”她在心里惊叹。
　　“极目术！”
　　终于，她勉强看清两人的动作。
　　只见炎布一招“黑虎掏心”，鹰白微微避开。
　　他又一招“黑虎掏心”。再一招“黑虎掏心”，又一招“黑虎掏心”……
　　好的，他好像只会黑虎掏心！杜木忍不住又抚上了额。
　　却没注意到，远处，关陌正用探寻的眼神看着她。
　　见她从一脸懵逼，变成了盯着场中两人动作，最后抚上了额。
　　心里还在啧啧称奇，原来巫术这么厉害。
　　场中，炎布已经“黑虎掏心”十三连。如今正在打十四连、十五连、十六连……
　　鹰白面色不变，脚步微动，每每总能恰到好处的躲开炎布的招式。
　　其风格，颇得关陌真传。
　　都是面无表情装逼。
　　杜木脸色凝结，她看出情况不妙。炎布打的这么兴奋，太消耗体力了。
　　到现在就他一直在出招，却一下都没打中人家鹰白。
　　正当她想着这些之时……
　　场中鹰白突然动了，他趁着炎布旧力已尽，新力未生之际，突兀的伸手点向炎布的肩，而后以杜木都看不清的速度，手指连动。
　　只听“噗噗噗……”几声，炎布被一脚踹开。
　　杜木脸色大变，不可思议。
　　雪鹰部落这么强？炎布虽然脑子一根筋，但论实力，的确是赤炎年轻一代第一人。
　　一天到晚跑进山撵凶兽玩。
　　怎么如今，却被雪鹰一个名不见经传的人，一招打败了？
　　杜木满脸不敢相信。
　　“哈！”
　　杜木一抬头，就见炎布屁事没有的站了起来，手揉了揉肩膀，就一脑门冲上去了，“黑虎掏心”。
　　“难道鹰白留手了？”她不由狐疑起来。
　　场中变化很快，没过多久，炎布又被一脚踹开。
　　而后他继续跟没事人一样，揉了揉肩，立马冲上去……
　　杜木看的面色麻木……
　　人的精力有限，鹰白保持着注意力极度集中的状态越久，越容易出错。
　　很快，只见炎布一招黑心眼的“黑虎掏心”二连，鹰白一个没注意避开了第一个，然后转瞬被第二击打中。
　　整个人如同没重量一样，吐血倒退。
　　杜木面色有点尴尬，她觉得是鹰白之前留手了，而炎布……
　　就见鹰白勉强爬了起来，“首领，我尽力了。”他擦了擦嘴角的血。
　　关陌面色不变，点了点头，“你先去休息吧。”转而看向炎布，“炎头领果然出色，鹰白在我部落，也是数一数二的大头领竞争者了。”
　　炎布哈哈大笑，有点得意，完全忘了之前想来干什么的了！“哈哈承认承让！”
　　杜木内心焦灼，冲着关陌勉强的笑了笑，立马拉着正得意的炎布，走了。
　　憋了一会，杜木终究忍不住，问了出来。
　　炎布眉头一皱，听完才恍然道，“你不懂。”
　　此时的炎布哪有之前傻不愣登的样子，他一脸狡诈的道，“雪鹰部落向来以三样著称，鹰，雪，技。”
　　“他们对于技巧的擅长登峰造极，是人都能入微，全部落国都知道。”
　　“我们虽然也与凶兽磨练，但跟他们也是比不了的。”
　　杜木感觉自己好像明白了什么。
　　炎布眨了眨眼睛，得意的道，“所以说，在他们不能用鹰，而且我们都不动用图腾之力的情况下，我用我们赤炎擅长的力量和体质，去对抗他们的技巧，有什么不对？”
　　杜木哑口无言。“是我没想到这点。”她小看了部落人。
　　炎布笑呵呵的拍了她的肩，“走，今天打的不爽，回去找赤明他们打一打。”
　　对赤炎人来说，爽=拳拳到肉。
　　很显然，跟鹰白打的属于不爽了。
　　……
　　“首领。”鹰白神色苍白的站在关陌面前。“是我无能，丢了部落的脸。”
　　关陌没什么表情，“无事，赤炎的实力，本就很强。若不是……脑子不怎么好使，早该轮到他们成王了，也不至于因为从没轮到王，所以部落实力下滑到下三位。”
　　鹰白低着头。
　　“炎头领实力很强，你不必有所愧疚。”关陌见他还是这样，开口安慰道。
　　鹰白张了张嘴，终究没说什么。向关陌躬身一礼，转身离去。
　　其实，他想说的是，若他是大头领……首领会不会训练训练他，这样，他就不会输了。
　　首领年轻力壮，大头领到现在还没定。但鹰白急啊，待到首领要选大头领的时候，他年纪就大了，到时候族里就该有新秀出现了。
　　他并不很自信能横压一代。
　　作者有话要说：　　嗝。
　　打滚卖个萌，三圈两圈一圈_(°:з」∠)_


第40章 远处的鹰鸣？
　　“这个怎么卖？”杜木手里捧着一枚精美的贝壳，对着卖主问道。
　　卖主是一个雨部落的女子，身着一身整齐的兽皮衣。
　　“三根大牙加一张兽皮。”
　　她纠结的看着杜木手里的贝壳。
　　心里暗自琢磨，还差两根大牙才能凑十根，兽皮正好十张。
　　她把杜木手里的贝壳拿了回去，犹豫道，“要不，你买这个吧？这个只要两个大牙，兽皮我就不要了。”说完又递给杜木一个贝壳。
　　“？？？”杜木与舟南面面相觑。
　　杜木看了看，发现比刚刚那个好像还好看，晶莹剔透，就是小了点。
　　舟南无奈的道，“习惯就好，雨部落都这样。”
　　说完示意杜木看对面。
　　对面亦是驻站。
　　客人买了雨部落打磨的手链小饰品，往左手上挂。
　　卖主是个雨部落的男子。
　　男子脸色难看，似乎憋着什么。
　　终于，他愤愤道，“你为什么不买两个？左右对称才好看！”
　　客人似乎对这种问题司空见惯，“买不起。”说完抬起头，“要不？你送我一个。”
　　男子一口拒绝，“不行。这样我会亏的。”
　　客人也不着急，慢吞吞的摆动着手链。一会调紧一会调松。
　　男子越看越难受。
　　客人终于摆动好了，晃了晃手链，满脸笑意的朝着男子道，“雨澈，你的手艺越来越好了！”
　　雨澈憋了憋，终究抓住他的手，“这个也给你，带上！”他的语气相当恶劣，脸都有点发红。
　　客人笑嘻嘻的伸出手，“我眼神不好，怕带不齐。”
　　雨澈见他得寸进尺，正准备生气。听他这么一说，脸色稍缓。
　　“哼，这是最后一次，下次你再这样，我就一条都不卖给你了。”他边说着，边细心的给他系着手链。
　　他非常细心，反复对比左手，以保证能对齐。
　　还好我编的紧。他有点得意。
　　却没发现，此时，低头看他的客人，眼里满含笑意。
　　全程目睹的杜木“……”
　　憋了一会，杜木忍不住嘟囔，“恋爱的酸臭味……”
　　舟南没注意她在说什么，挑好自己的选的贝壳，正在调戏纠结的女子。
　　“要不，你把这几个都卖给我，给我算十张兽皮，就直接是整数了。”她笑嘻嘻的冲着女子说道。
　　雨部落的女子是一个年轻的女子，她此时正掰着手指算，“这个三张，这个两张，这个三张，这个四张……”
　　“加起来……”她满脸疑惑。
　　“不行，一共十二张，卖了我就亏了。”她算出答案，果断拒绝道。
　　“要不你去个零头，算我十张呗。”舟南笑嘻嘻的调戏道，还冲她眨了眨眼。
　　女子纠结的看了看自己摆在一边的财务，硬着心肠道，“不行。”
　　“雨夏，别同意，这群外乡人实在是太过分了。”
　　对面，怎么想都觉得自己又亏了的男子，注意到这里的情况。立马愤愤的插嘴道。
　　雨夏被他说的一抖，反应过来之后，立马抢回舟南手里的贝壳，坚持道，“不卖。”
　　舟南遗憾的砸吧嘴，“行吧，十二就十二，我买了。”
　　她们这次是特地出来逛街的，拖了一口袋的兽皮兽牙。
　　杜木也带了。虽然她觉得这样很烦，但她人微言轻，只能遵守。
　　杜木见女子看过来，反手收下手里的小贝壳，“这是两根大牙。你不会后悔吧？”
　　女子接过大牙，摇了摇头道，“我自己说的，不后悔！”话说的非常肯定。
　　“最近临近大事，外出游历的外乡人越来越多了。而且都很讨厌，我决定最近专心打磨，等过一段时间，再出来交易，雨夏，你觉得呢？”男子兀自在身后愤愤不平。
　　雨夏被他说的一懵，犹豫了一会，点了点头。“好吧，你到时候记得提醒我。”
　　舟南牵着肥豹，笑嘻嘻的拉着杜木。“雨部落人的性子，周边部落都清楚的很。”
　　“就算他们隔几年再卖，也没用。”
　　杜木点了点头，这雨部落的人，好像都有点强迫症啊！
　　肥蛇依旧挂在雨部落客房的梁上，天天吃了睡睡了吃。
　　之前杜木曾心血来潮，想要训练训练肥蛇。然而……
　　“雨部落非常擅长建造规划，以及打磨各种精细的小物事。她们出手的小饰品，非常受大家欢迎。久而久之，就有交易队特地前来，为了他们的东西。”舟南牵着肥豹，对杜木说着自己的了解。
　　“每年，都会有中部乃至北部的大交易队，不远万里的跑到这里，买她们的饰品，之后再转销中部北部。”
　　“因为我们舟部落有一条，直通中部的河道，所以知道的比较清楚。”
　　赤卢大陆，百分之九十的地方，对人类来说都是危险区。
　　山林，沼泽，河流……
　　只有少数山林，河流，会因为周边部落的代代清理，以及每年图腾祭祀时的斥力，才会相对无害一点。
　　比如说赤炎周边的山林，比如舟河。
　　赤炎每次打猎，都要去图腾之力没到达过的深山，否则打不到什么猎物。
　　毕竟，凶兽中，像大牙这种憨货，实在不多。大多数的凶兽，早早的就跑的没影了。
　　杜木听在耳里，记在心里。
　　她已经大了，不能像以前那样，天天摸鱼了。关陌的仇，她还记着呢！
　　等她阔了，哼哼！一定找他十个八个首领级的强者，把关陌挂到树上挂几天。
　　自己站在树下欣赏，顺便照着屁股狠劲的抽……
　　至于自己动手，她是歇了这个心思了。我们也是要尊重客观现实的。
　　还不如等自己阔了，收罗一大帮手下或者凶兽……
　　就是任重道远了点。
　　杜木想着，脸上不由露出笑意。
　　……
　　“它还是不愿意下水……”舟南神情低落的坐在水边。
　　杜木坐在她身边，憋了憋，忍不住委婉的道，“它是豹子，下什么水啊！”
　　“据我所知，这种生物对于平衡和速度要求很高，沾水会误导它们的判断力。”不然，猫为什么那么讨厌水啊？
　　杜木用着自己一知半解的知识，强行套入原始动物，解释道。
　　“是这样吗？”舟南神情更低落了！
　　杜木恨不得抽自己一下，“要不，你先想办法，给它减肥。它不是找借口，说自己沉嘛，等它不肥了……嘿嘿。”她出着注意道。
　　舟南眼睛微微亮了亮，但随后又暗了下来，“我以前想过，但是撑不了几天，就会舍不得。”
　　“看它饿的可怜，我就瞒着阿奶，偷偷喂它吃的。”她苦笑，“其实阿奶也是努力过的。”
　　肥豹此时，正趴在枝头打瞌睡。灿烂的阳光照在它身上，反射着金黄明亮的色泽。
　　它的皮毛养的非常好，油光可鉴，远看起来波光粼粼，非常可口。
　　圆滚滚的腰身此时，正懒散的压在树枝上，压的树枝凭空低了三十度。
　　这都能保持平衡，不往下滑。杜木不得不感慨，不愧是猫科动物啊！
　　杜木想了想，“其实，不止少吃可以减肥。”她一脸认真。
　　舟南疑惑又带着点希翼的看着她，她是真的不想失去肥豹。但若是她在抵达王城之前想不到办法，她一定会被阿奶派来的人抓回去的，而肥豹……
　　舟部落每年几乎都有人驻守王城，以阿奶的威望……
　　“你有没有听到什么声音？”杜木突然疑惑的问道。
　　“什么声音？”舟南莫名其妙的回道。
　　杜木耳朵动了动，注意力集中……
　　那是……远方……古怪的兽吼声，还有……嗯……凄厉的鹰鸣声……
　　杜木愣了好一会儿，没有注意自己突然灵光起来的听力，而是喃喃道，“好像是关首领的鹰？”
　　“啊？什么？”舟南没听清楚，问道。
　　“关首领的鹰好像……”她想起刚刚自己听到的声音，“好像要挂……死了！”
　　舟南眼睛瞪的老大，“啊？去救啊！”说完整个人就冲出去了。
　　杜木愣愣的看着她的背影，有点莫名其妙。这么激动干什么？
　　没过一会儿，舟南又呲溜的跑回来。尴尬的问道，“哪个方向？”
　　作者有话要说：　　写的不尽兴啊……还有好多东西，什么时候才能写完……
　　晚上还有一更，但时间不确定，看看渣作者的手速吧……
　　习惯性滚一圈，好了，码字去～


第41章 被卡住的鹰
　　“那里。”杜木指了一个方向。
　　“还站着干嘛！”说着她往前冲去，手里不忘拽着杜木。
　　最后……
　　杜木拉着上气不接下气的舟南，轻快的林中跳跃着……
　　“还有多久啊？”舟南跑的胆汁都快吐出来了，苦涩的问道。
　　“不远了。”杜木随口回道。身形连顿都没顿，一路轻轻松松的跑跳着……
　　就像山林中的精灵，精力无穷一般。
　　舟南咬了咬牙，暗骂赤炎不是人。这什么体质啊！！
　　凄厉的鹰鸣声，渐渐响亮起来了，就连跑得喘成狗的舟南也听见了。
　　……
　　“到了。”杜木终于停下了。她小心的蹲在一棵树杈上，观察着情况。
　　舟南艰难的爬了上来，“什么情况？”
　　“嘘……”杜木竖起手指。
　　“呖……”雪白色的巨鹰怏怏的挂在一棵树上，发出凄厉的鸣叫。
　　杜木的眼神却没看它。她目光震惊的看着雪鹰的那棵树下，那个把雪鹰打成这样的猛兽……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　那猛兽，全身黑白相间，眼睛是两个黑黑的大眼圈。全身毛绒绒圆滚滚的。
　　此时它正憨态可掬的舔着厚厚的爪子。
　　“呖……呖……”雪鹰凄厉的哀鸣依旧没停，仿佛在哭一样。
　　它翅膀以一种诡异的弧度卡在树上……整个鹰快疼炸了。
　　杜木迟疑了一下，跳了下去。
　　如果以她那点对于鸟类浅薄的理解来说，好像，大概，折到翅膀应该会很疼吧……或许，日后可能，还恢复不了了……
　　所以杜木跳了下来。其实时间并没有过多久，从杜木看清情况，到她震惊猛兽，再到做好决定。
　　时间才过三四秒。
　　此时，树下的猛兽依旧在憨气十足的舔着手掌。雪鹰依旧一刻不停的惨叫着……
　　“呖……呖……”声音凄惨极了。
　　杜木走了过去，“巧心通”溜溜的丢了过去。
　　由于一直用来与肥蛇交流（一天几百句），她的熟练度终于进阶了，“巧意通”进阶为“巧心通”。
　　进阶之后，“巧心通”除了话语，似乎还能传递感情。
　　就像小学生作文变成中学生作文一样，除了字要对，语句通顺，还要求要有语境。
　　同样，她也能精准感知到肥蛇的情绪。
　　比如说，以前能感觉到皮皮虾隐约有着mmp的心情，现在的话……
　　她大概就能真的听见mmp这样的话了。
　　会用她所理解的言语，翻译出来给她看。这就是“巧心通”。
　　她携带着自己的友善，丢给猛兽。
　　猛兽呆萌的转过头，“吃！”它伸着胖胖的手掌，指着雪鹰。
　　杜木一惊。
　　卧槽，真吃肉。
　　她再次丢了一个“巧心通”，大概解释了一下，鹰肉不好吃云云。
　　至于为什么没有直接动手解救……
　　谁舍得对这样的“猛兽”出手。反正她下不了手。
　　但是雪鹰这样挂着又的确可怜，嗯，就当拐关首领的聘礼好了。她面无表情的想到。
　　心里永远是想的很美。
　　“猛兽”摇摇晃晃的站了起来，仿佛随时就会一屁股坐下去一样，它绕着树转了半圈。“吃！”
　　它一屁股坐了下来，大大的黑眼圈盯着树上的金黄色物事，垂涎欲滴。
　　杜木绕了过去，发现被雪鹰遮蔽起来的东西。
　　“哇……”杜木忍不住缩了缩脖子。
　　只见一大片密密麻麻的大蜜蜂，正密密麻麻的飞舞着，此起彼伏的“嗡嗡声”这时才被杜木注意到。
　　杜木一拍脑袋，她心神全被“猛兽”吸引，竟然这么大的声音都没注意到。
　　雪鹰哼哼唧唧，它看见了杜木。见杜木看过来，它头一转。
　　结果用力太猛，似乎又折到了翅膀。“呖……”凄惨的鹰鸣声几乎在杜木耳边响起。
　　“嗡嗡嗡”的声音更频繁了。
　　杜木被叫的呆了好久，妈蛋的，听不见了……她扣了扣耳朵。
　　过了一会，才恢复听觉。
　　杜木瞪了雪鹰一眼，这才注意过去。
　　原来，这群大型蜜蜂，一直在叮着雪鹰……
　　只是……似乎是雪鹰的羽毛太厚，这群蜜蜂又不知道换地方，体型所限，似乎一直没造成什么伤害。
　　“嗯。”“猛兽”慢悠悠的爬了过来，抱住杜木的腿，指着蜜蜂的蜂巢。“嗯。”
　　杜木顿时一阵幸福感，差点被萌化了。她面色通红，挥手召唤舟南。
　　原地守候的舟南立马冲过来。“怎么样怎么样？”
　　虽然之前很心急，但作为一个在部落里出生的菇凉，长久与凶兽战斗的谨慎基因，被铭刻在骨子里。即使再好奇，她也会忍。
　　虽然，如今的舟部落环境已经不差了。
　　这好奇又听话的神情，不禁让杜木想起了比。
　　当初她离开的时候，只有巫知道，她只是简单的说了一下。估计比也没听出来。
　　想起那个脱线的少女，杜木不由微笑起来。
　　若是以比的性格，此时哪还会站这儿，早已经流着口水和“猛兽”并排排，望着树上的食物垂涎欲滴。
　　皮裤微微扯动，杜木一低头。
　　发现“猛兽”正睁着眼睛，顶着大大的黑眼圈，拽着她的皮裤，屁股往下蹲，似乎想要拉她。
　　结果一个失神，“猛兽”一屁股坐在了地上。它茫然的停了停，随后不以为意的爬起来，身形摇摇晃晃的，让人随时担心它会摔倒。
　　杜木忍着快萌炸了的心，朝着一脸惊讶的舟南问道，“那个是什么？怎么搞走？”她指着锲而不舍的蜂群。
　　舟南把惊讶的眼神从“猛兽”身上移开，看了过去。
　　“哇，关首领的鹰好惨啊……”她感叹道，全没有之前的心急劲。
　　杜木心存疑问，但暂且压下，“那个蜜蜂怎么搞走？”
　　“这是杜蜂。”舟南神色不屑，“最差的一种蜂类了。”
　　见杜木一脸莫名其妙，她耐心的解释道，“杜蜂喜在杜木下筑巢，蜂蜜非常好吃，但实力一般般。”
　　“别提那些凶残的凶兽种蜂类了，就算是野兽种蜂类它们也是垫底的。”
　　舟南呵呵笑道，“说来倒是与你有缘。”
　　“驱赶很简单，打走就行了。”她不以为意的说道。
　　杜木指了指又爬了起来，扒拉自己皮裤的“猛兽”说道，“你要是没问题的话，就去驱赶一下它们呗！”
　　舟南看了眼“猛兽”，撸起袖子，走了过去。
　　边走边嘀咕，“竹部落的猫熊怎么会在这里，奇了！”
　　……
　　杜木盯着凄惨哼哼的雪鹰，“这怎么办？我们搬不动啊！”愁。
　　一旁的“猛兽”正醉心于蜂蜜，连脸都不带抬的。
　　杜木忍不住看了它一眼，暗自嘀咕，熊猫也吃蜂蜜吗？不是只有黑熊棕熊才会吃吗？
　　杜木发现自己以前看的，那粗浅的动物世界知识，完全无法理解这件事。
　　只能强行安慰自己，这不是一个世界，不是一个世界。
　　“要不，我们回去喊人？”舟南提议道。
　　杜木摇了摇头，“不可。这里已经不在雨部落的清理范围了。雪鹰这样挂在这里，指不定就被路过的凶兽啃了。”
　　她看了看惨兮兮的雪鹰，面带笑意，“你回去通知关首领，她们的鹰落在这儿了。喊她们来救，我在这儿守着。”以雪鹰被重视的程度，估计楚凉她们得跟被爆仗炸了尾巴一样，立马呲溜呲溜的恨不得飞过来。
　　不对，指不定真是飞过来。杜木想起上次的灰稚。
　　“可是……你……”舟南迟疑起来，“一个人能行吗？”杜木看起来不怎么厉害，她不太放心。
　　“没事，我跟巫学过几天。”杜木神色不变，淡定的说道。
　　舟南瞪大眼睛，“真的假的？”
　　杜木点了点头，“你赶紧去，越快越好。”她催促道。
　　舟南上下打量了她一眼，有些羡慕，“可惜了，阿奶说我没有天赋，不然我也……”舟南住了口，看了眼蔫了吧唧的雪鹰，又道，“你小心，我快去快回。”
　　作者有话要说：　　惊不惊喜意不意外……
　　呲溜，滚两圈……_(xз」∠)_
　　哭……坑爹的绿jj，我一条回复竟然发了六遍……
　　日常卡屎。
　　就当我，是，重要的话说六遍吧。_(xз」∠)_
　　惆怅，望天……


第42章 你什么眼神！！！
　　目送舟南的身影远去。
　　杜木掰了节木桩，往屁股底下一放。
　　沉思。
　　我什么时候这么厉害了？
　　这种木桩我竟然能轻而易举的掰动了？杜木陷入思考状态。
　　伸出手，杜木握紧拳头。胳膊青筋跳动。银白的图腾纹渐渐显露出来，迅速从下而上蔓延，直至肩膀。
　　只是……杜木又握了握拳。
　　好像，不一样？
　　她四顾了一圈。
　　滚滚还在那里舔熊掌，摇晃着蜂巢，黑黑的眼圈正对着里头望……似乎很疑惑怎么没有了。
　　雪鹰还挂在树上哼唧，到现在还傲娇的不给杜木一个正脸。
　　杜木迅速的看了一圈，一掀衣服。
　　“哇！”她不由满脸惊喜。
　　她看见，那银白色的纹路，竟然蜿蜒着偷偷的，伸到了锁骨处……
　　虽然不是真的及胸，但是杜木也非常高兴。
　　一直乌龟爬的图腾，终于突破肩，愿意往下爬了。
　　杜木不由热泪盈眶，终于等到你，还好我没放弃～
　　“你在做什么？”突兀的，近处传来一句清冷的声音。
　　杜木顿时咯噔咯噔转着脖子，不可思议的看过去……
　　只见，关陌一身雪白的兽皮，阳光下，女子一头如墨的及肩发披散，白皙的脸上一脸疑惑的模样。
　　成了杜木心里的一个超级大大大大大大的阴影。
　　我有一句mmp不知道当讲不当讲？！！！杜木直愣愣的看着她。
　　完全不知作何反应。
　　手里还在拎着自己胸前的兽皮。
　　远处传来渐渐响亮的鹰鸣声……似乎是一边叫一边极速飞近……
　　杜木一把放下手，看着远处逐渐靠近的鹰与人。
　　一口老血吐也不是，不吐也不是……
　　杜木以她仅剩的机智推测，一定是雪鹰部落太着急，所以作为首领的关陌领先而来……
　　因为速度太快……
　　太快……
　　太快……
　　汪的一下哭出声.jpg
　　我不就是想看看自己图腾纹到哪了吗？怎么会被人看见？！
　　我真不是变态啊！！！！杜木泪汪汪的看着关陌。
　　心里疯狂唾弃自己，怎么就不知道忍住，等回去再看呢！！！
　　关陌被她看的莫名其妙，眼里出现一缕茫然，“怎么了？可是得了不治之症？”她茫然的问道。
　　“你才不治之症……”你全家都不治之症。杜木不吐不快。
　　待到楚凉等人赶到的时候，就见杜木目光空洞的蹲在一边，画圈圈……
　　而她们首领正面无表情的看着树上的鹰，走神。
　　眼里是少见的茫然。
　　楚凉一眼就注意到树上的鹰，顿时倒吸一口气，“小白！！”她心疼坏了，立马跑过去。
　　“首领……”她摸了摸雪鹰的头，转过头看向首领，心急的唤道。
　　关陌淡淡的看过去，开口道，“我有没有告诉过你，不要过于靠近树冠，一击不中立马飞高。你就不听……”
　　关陌的视力何其敏锐，一眼就看见远处树缝上，挂着的一根残碎的灰黑色巨蛇尸体。
　　她看着雪鹰，脸色冷淡，语气看似淡然却夹杂着恨铁不成钢，“我这些年没怎么管你是不是？都被惯坏了？”
　　“你就这样子，还想不想成年，还想不想要名字？我看你一辈子叫小白好了。简直是鹰山之耻。”关陌语气越来越严厉。
　　“呖……”雪鹰气急。
　　“首领……”楚凉眼巴巴的看着她，“能不能先把小白弄下来，这样……”也太疼了，而且……
　　她看了一圈四周，只见一大圈雪鹰部落的人围着这里，外边是几只神骏的灰色，黑色巨鹰。
　　此时它们正目光炯炯的看着这里。
　　小白估计要气死了。
　　“哼，现在知道要面子了！”关陌冷嗤，但还是不忍心，走了上前。
　　轻而易举的，把卡着雪鹰的树杈（柱）掰断，把雪鹰托下来。
　　“呖！”雪鹰很有脾气的自己站好，翅膀歪斜着……痛的又连叫三四声。
　　随后又一声不吭，站的笔直，锐利的琥珀色眼睛，正冷冷的回瞪外围的那几只巨鹰。
　　直到把那几只巨鹰瞪低头，它才骄傲的“呖”了一声。
　　“呖！！！”雪鹰呼痛。
　　因为它被关陌拍了一巴掌。“这时候神气了？”
　　关陌神色冷厉，“要不是被杜木发现，你可能就被路过的凶兽吃了。就凭你这卡在树上，动弹不得的样子。”
　　声音大的画圈圈的杜木，都忍不住回头。
　　咦，她什么时候喊我名字，喊的那么顺口了。
　　“呖！”雪鹰嘴硬的回了一声，但明显底气不足。
　　杜木这才慢悠悠的站起来，没理会教训鹰的关首领，而是蹲在呆萌发呆的滚滚面前。
　　此时，蜂蜜已经被它舔完。在它反复确认之后，空掉的蜂巢被扔在几米远的地上。
　　它正迷茫的坐在原地，伸着腿，怀疑人生一样。
　　杜木越看越欢喜，琢磨着怎么把它忽悠回去。
　　“这是竹部落的猫熊。”身后响起清淡的声音。
　　杜木霍的转过头，不知什么时候，关陌已经站在她身后。
　　“啊？不能带走吗？”杜木一脸失望。
　　关陌愣了一下，摇了摇头，眼神怪异的看了她一眼，“猫熊与竹部落，就像鹰与我们一样，不可分割。”
　　虽然没说出口，但那眼神……
　　就好似在说，你们部落是不是都喜欢拐别人的契约兽啊？是不是？是吧？
　　杜木竟无言以对。
　　好有道理哦！无fu*ck说！
　　关陌脸色认真，“谢谢你救了小白。”
　　杜木一愣，想客气一下，又懒得客气，今天太丧了……
　　就蠢鹰那样子，要是没人发现，估计着得被吃的只剩骨头了。
　　竟然卡在树上，也是蠢的厉害。
　　山林里的凶兽可不是善茬。
　　要不是在此之前，有滚滚在树下面蹲着，让凶兽们以为这是它的猎物，恐怕等杜木来的时候……
　　“要谢就谢它。”杜木伸手摸了摸滚滚的脑袋……
　　哇，美滋滋。杜木眼睛发亮……
　　本来她还不敢摸，但听见关陌说是家养的，她就再也克制不住自己的罪恶之手。
　　关陌点了点头，“竹部落不应该出现在这里，我会负责把它送回去的。”对她来说，把滚滚送回部落就是感谢了。
　　杜木脸色一僵……防我呢是不是？是不是是不是是不是？
　　关陌看了她一眼，“不管怎么样，我们承你一个情，你若有什么要求，可以来找我，她们不会再拦着你。”在你说完要求之前……
　　“舟南呢？”杜木想起来。
　　“那个小姑凉啊……她跑的像快喘死了的样子，我就没让她跟来了……”关陌想了想，说道。
　　“还有她。”杜木目光炯炯的说道。
　　“我知道。”关陌认真的点了点头。说完，她便转身走了。
　　没过一会儿……
　　就见鹰白走了过来，神色谦恭的请求，把猫熊交给他们……
　　杜木“……”我一句mmp不知当讲不当讲！
　　这要不是关陌交代的，她直播吃肥蛇……
　　许是明白杜木的性子，她没派脾气暴躁的楚凉过来，而是让心思深沉的鹰白过来，看见鹰白言必称您，礼必称请的模样……
　　杜木只能捏着鼻子，依依不舍的把猫熊让出来……
　　然后在秋风里，捏着帕子，泪眼汪汪的看着自己的滚滚……
　　……
　　“怎么样？”舟南凑过来问道。
　　杜木怏怏往树上一挂，晃荡着没好气道，“当然是救回来了。我们关大首领出没，能救不回来吗？”
　　她双腿挂在树上，抱着脑袋，一荡一荡的。
　　自从体质好了之后，她也被赤炎的传染，动作都随意的很。
　　树摇啊摇，肥豹一个呲溜“碰”砸地上。
　　“阿花回来。”舟南眼疾手快的喊到。
　　肥豹慢条斯理的，收起了刚刚想要逞凶的利爪，藏在了自己厚厚的肉垫里。
　　面无表情的转身，然后摇晃着肥硕的屁股，慢吞吞的走向另一棵树。
　　它嫌弃这两人。
　　躲还躲不起吗？
　　舟南想起杜木刚刚的话，点了点头，很是认同。
　　杜木腰一挺，整个人坐到了树杈上，她满脸不开心的道，“喂，她有那么厉害吗？”
　　舟南仰着头看着她，一脸莫名其妙，“当然厉害了，你不知道，之前关首领的战绩吗？”
　　“什么战绩？”
　　舟南嫌弃的看了她一眼，虽然习惯了她跟山里出来的遗人一样，一问三不知，但还是耐心的解释道，“你以为你们前几日真的走的那么顺畅吗？”
　　“关首领一战七打死了三个海那边的长老，重伤了两个……”
　　“那天岸边有颈兽上岸，被关首领独自引出，而后满身鲜血归来。”
　　杜木忍不住打断道，“有可能是败逃。”
　　作者有话要说：　　三圈两圈一圈，一圈两圈三圈。
　　嗝。
　　滚不动了。
　　以大橘为重!
　　——————
　　新封面还要几天，大家凑合一下，没有强迫症莫怕。


第43章 学习‘入微’
　　“关键是，关首领一点伤都没有啊！”
　　“那……可能是平手啊！”杜木不甘心道。
　　“怎么可能？”舟南翻了个白眼，“我还没见过部落人能与凶兽打平手的……”
　　“兴许有，”她又想了想，“但部落人与凶兽战斗，只要能，就绝不会放掉……”
　　“谁知道，那凶兽什么时候会回来报复部落啊！”她一脸认真，“要知道，很多凶兽都是很聪明的，若是放掉，会祸害部落没战斗力的老弱妇孺的。”
　　她总结道，“所以，你说关首领厉不厉害？”
　　杜木嫌弃的看了她一眼，“厉害又怎么样？”好气啊，我的滚滚……
　　我的家养国宝梦！！
　　还有……黑历史……
　　杜木摊在树干上，丧气的很。姿势像足了隔壁树上的阿花。
　　只是人家阿花，时不时的抬起头，眼神高冷霸道，琥珀色的竖瞳冷光闪烁，见远处的过路人离开，才缓缓的低下头，闭目假寐。
　　不看体型的话，那是非常的有气势啊！而杜木……
　　“她这么厉害她能夺王吗？”杜木兀自愤愤不平。
　　“不知道，但是已经很有可能了。据说她已经受到了各个部落的注意，认为她是一位强敌。”舟南认真的说道。
　　“你怎么知道？”杜木突兀的问道。
　　舟南愣了一下，又笑道，“我喜欢关心这些事啊！”
　　“哦。”杜木摊在树上，摸着肚子不知道在想什么。
　　树下的少女笑容明媚，阳光下，竟显得灼灼生辉。
　　杜木突然坐了起来，又想了一件事，“你之前为什么那么着急？”
　　舟南想了想，才明白她在问什么。
　　她耐心的解释道，“雪鹰部落跟我们不一样，她们的鹰不止是契约兽。”
　　“你没发现，她们的部落名是带着鹰的吗？”
　　杜木一脸茫然，这有什么关系？
　　“这说明，鹰是她们部落的图腾之一，即使现在不是，以后也是了。”
　　她神色认真，细细的讲解，“其实，虽然她们从未承认过，但我们还是得到情报，鹰部落的伴生鹰，都与部落战士性命相修，若是鹰出了问题……”
　　她顿了顿，似乎在斟酌语句，“雪鹰部落的被伴生者，不死也要重伤。”
　　杜木眼睛看向一处，不知道在想什么。
　　舟南继续说道，“所以啊，关首领是我们通王路上的保证，她不能有事，她的鹰自然也不能有事，你说对不对？”舟南胸有成竹，“她总不能换只鹰吧！”
　　杜木笑了，“对，没错。”
　　她坐在树枝上，看向雨部落的更远方，那是无尽的山林。
　　远方的地平线上，太阳灿烂的金光无边无际的洒下来，无尽林海从远至近的，一层一层的镀上金色。
　　杜木放目远望，悠悠的笑了起来。
　　指不定啊，那鹰真的不是小白呢！
　　……
　　杜木面不改色的站在大门口。
　　对着两个看门的雪鹰战士大眼瞪小眼。
　　雪鹰战士“……”
　　“首领有请。”一个面容淡然身着兽皮的女子走出来道。
　　这个女子，是一直跟在关陌身后的三个人之一。另两人杜木都见过，正是楚凉跟鹰白。
　　所以……杜木实在不懂，关陌到底是怎么用人的……
　　第一次见鹰白的时候，鹰白好歹是来赔礼道歉的公关。
　　第一次见楚凉……那货……好像是个斥候？
　　杜木忍不住摇了摇头，跟着女子走了进去。
　　“首领！”女子对关陌躬身一礼，便离去了。
　　杜木注意到她的动作，“你们为什么要……这样？这样？”她学着刚刚那女子的模样，比了个动作。
　　她看到好多次了，都没记得问。
　　关陌扔下手里的练习用石磨，没想到她会问这个。她微微一思，道，“这是我们先祖流传下来的礼仪。”她肯定的重复了一遍，“嗯，礼仪。”
　　“用来传达感激，尊敬等友好的感情用的。”
　　“哦。”杜木恍然。
　　关陌不知道怎么想的，又加了一句，“平时我们也不怎么用……”说了一半，她发现自己没必要说这个。
　　皱了皱眉，略过这个话题，问道，“你想好要求了吗？”
　　杜木眨了眨眼，怎么听的跟她挟恩以报一样，但见关陌一脸认真的模样。
　　杜木开门见山道，“听说你很强，你教我怎么变强吧。”
　　关陌愣了一会，显然没想到她会提这种要求。
　　赤卢大陆的部落之间，排外是很严重的，她不禁为难的道，“这个，你们部落自有传承，你……”她紧皱着眉，“能不能换一个要求。”
　　杜木笑了笑，委婉的拒绝道，“不行。”
　　关陌皱着眉，依旧努力，“我们部落的东西，不一定适合你。赤炎的战技和图腾真意我并不了解。”
　　“无所谓。”杜木不以为然的摇了摇头，她又不是真的为了学东西。
　　见关陌纠结的模样，杜木开口道，“除了战技，还有图腾真意什么的，你们就没有什么值钱的东西了吗？”
　　关陌面无表情的看着她，沉默了许久，“入微吗？”
　　杜木摇了摇头，“我怎么知道？”
　　关陌深深的看了她一眼，心里反复权衡。
　　若以赤炎的体质和凶残，再学了自己部落的入微，那赤炎除了脑子之外的，最后一块短板就要没了。
　　见关陌面无表情的审视自己，杜木不由催促道，“行不行？一句话。”
　　关陌轻轻的呼出一口气，认真的看着她，“可以。但是……”她脸色淡然，眼神却锐利至极，“不经过我们的同意，你绝对不能擅自教给别人。”
　　杜木歪了歪头，“我以赤炎图腾与先祖之名起誓，若无雪鹰部落的同意，绝不将……”
　　她看了一眼关陌，“那什么‘入微’教给别人。”
　　部落人，除了少数部落，大多数人都是一言九鼎的。
　　依杜木的吐槽，那就是，部落还没点亮说谎的科技树。
　　赤炎的信诺，还是很受各个部落肯定的。
　　不过，杜木还是发了誓。
　　以先祖与图腾起誓，对于部落人来说不下去天谴，其社会效应之高，骇人听闻。
　　若要类比，这个誓言的程度，不亚于孝子以自己父母起誓。
　　如果有人不遵守这个誓言，第一件事，就是巫会把她/他逐出部落。
　　而后巫会付出很大的代价，去别人部落登门道歉……
　　其中门道，杜木不甚了解。
　　她也不知道，是真的会发生什么事，还只是这里人对誓言极度重视的缘故。
　　不过，以这个世界神神叨叨的模样，估摸着里面应该有点名堂。
　　而被巫逐出部落的人……图腾之力会渐渐流失，据说，这是图腾和先祖对被遣者的惩罚。
　　言归正传。
　　杜木的这个态度，很显然是让关陌满意了。她点了点头，“这几日正好没事，你有空就来吧，学起来应该……”关陌迟疑了一下，“应该很快的吧。”
　　她又加了一句，“我们部落的崽子学起来都挺快的。”
　　杜木眼角抽了抽。
　　你先告诉我，你迟疑个什么劲？
　　杜木见事情敲定，转身就走。
　　……
　　刚走到赤炎临时宅子的门口，杜木就听见里面传来拳拳到肉的声音。
　　不用想，一定是那群家伙在打着玩了！
　　杜木不以为意，推门进去。“咦！”
　　她新奇的看着场中人，拍了拍旁边的人，问道，“赤叔，他怎么来了？”
　　赤明一看是她，眼睛立刻又转了回去，嘴里回道，“这人今天突然来找头儿，非要跟头儿比试。”他扬了扬下巴，“你看吧。”
　　场中左支右拙的男子，正是鹰白。
　　他单薄的身形对比着人高马大的赤炎，就像营养不良的少年和营养过剩的肌肉男。
　　满满的欺凌弱小的既视感。
　　如果换一换，挺像杜木前世某种文，瘦弱的男主，与脑子不好还仗力欺人的炮灰甲。
　　只是，杜木不明白，鹰白的优势不是速度和技巧吗？“他为什么要和炎叔这样打？”
　　赤明抱着胳膊，事不关己道，“哦，好像是之前他一直躲，头儿打不到他发火了，说是既然主动挑战，跑什么……”
　　“然后……”他耸了耸肩，“就被头儿打成这样了。”
　　他话音刚落，鹰白便如同垃圾一般，飞了出去。
　　他爬了起来，脸上大片淤青，嘴角还有血迹。“炎头领果然英雄了得，白不如，希望日后还能再与炎头领好好切磋切磋。”
　　说完他擦了擦嘴角，站直，一步一步，慢吞吞的走出去。
　　炎布脸色有点奇怪，看着他的背影，不知道在想什么。
　　作者有话要说：　　作为一只作者君，我竟然时时刻刻想剧透，我还能怎么办?
　　只能化剧透之心为码字的动力了_(xз」∠)_
　　难受_(xз」∠)_
　　——————
　　立个flag，周五之前，我一定要画个肥豹子出来，即使再丑……（没办法，没有鞭策作者君就摊在原地不想动_(xз」∠)_）


第44章 三个月
　　“他很奇怪。”炎布突兀的说道。
　　“啊？什么奇怪？”杜木凑过来，连忙问道。
　　炎布凝着眉，想了想道，“他……别有目的。”
　　“我明明只是激一激他，他竟然真的放弃优势，不躲了？”
　　炎布百思不得其解，“可是，他们的体质与我们赤炎根本没得比，他为什么这么做？”
　　“兴许是，想找虐呢……”杜木随口道。眼睛却看着大门，若有所思。
　　“哼，肯定是想害我！”炎布想了一会，得出结论。
　　杜木“？？？”
　　炎布看向杜木，一脸过来人的表情，“巫说，若是看不出来别人的想法，那一定是他们想害我们……”他眼神灼灼，似乎非常佩服自己。
　　哦，是吗？是这个样子的吗？
　　杜木一言难尽，回道，“原来如此，还是巫高智。”
　　“啥？”炎布没听懂。
　　“我说，还是巫睿智，眼光老道。”
　　“哦对对，就是巫睿智哈哈哈。”炎二傻子笑得非常畅快。
　　边笑边往屋里走，嘴里还嘀咕着，“下次来就打得重一点……”
　　杜木放弃了回屋的打算，她怕自己被炎二傻子同化。
　　……
　　“我跟你说，除了少吃，还有一个办法可以减肥……”杜木对着舟南侃侃而谈。
　　“什么办法？”舟南问道。
　　杜木露出了一个理所当然的微笑，“当然是运动了！”
　　舟南“……”
　　杜木不以为意，她侃侃道，“你想啊，你家肥豹是不是天天吃饱了就不动了，吃了睡，睡了吃……动都懒得动？”
　　舟南点了点头，眼睛却看向她背后的肥蛇。
　　肥蛇懒洋洋的把自己树干上，是那种“U”字型的挂，杜木都不知道它怎么点出这种技能树的。
　　也不想想，她自己昨天也挂了，只是因为短……
　　杜木说的自然是对的，肥豹要是运动能肥成那样？她兴致勃勃的道，“我们带着它们去狩猎吧！它们一定还有狩猎本能。”
　　……
　　傍晚。
　　肥豹脚下几具野兽尸体，还有一具弱一点的凶兽。
　　它正高冷的蹲坐在舟南面前，琥珀色的眸子灼灼生辉的看着舟南。
　　时不时高冷的舔舔肉掌，动作优雅而霸气。
　　而我们肥蛇……
　　杜木面无表情的看着腿边的兽尸。这是一具比较强力的陆行野兽……
　　肥蛇满眼无辜的盘在她面前。
　　舟南激动的抱着肥豹，“阿花，你太厉害了呜呜呜……”她喜极而泣，“我就知道，我就知道，我没有选错。”
　　杜木“……”
　　她三步并两步，想扣一个鳞片起来，“你是不是躲起来睡觉了，回来的时候随便的找了个野兽敷衍我？啊？是不是？是不是？”
　　肥豹皮毛上还有血迹，猎回来的兽体，有些血迹已经快干涸了。
　　而我们肥蛇，呵呵，那叫一个珠圆玉润。呵呵。滑不溜手的，扣都扣不动。
　　脚下的兽尸血还在滋滋的躺，杜木看着眼前的肥蛇，一脸恨铁不成钢。
　　肥蛇无辜的扭了扭脖子，“嘶！嘶嘶……”
　　“呵呵，我信你？”杜木一脸无语，这货还学会狡辩了。
　　杜木瞅着它腰身，又掐了一把，鳞片油滑细腻，手直接滑了下来。
　　肥蛇一脸无辜。
　　……
　　最终。
　　肥豹，训练，成功。
　　肥蛇，X。
　　杜木面无表情的心里狂点叉。
　　舟南整个人都神清气爽起来，抱着肥豹神采奕奕。
　　没走几步，舟南就把肥豹放了下来。
　　尴尬的看向杜木，“咳咳，肥蛇怎么样了？”
　　杜木黑着脸，“不怎么样，懒的生蛆。”她肩上扛着肥蛇的尾巴，整条蛇被她拖在后面。
　　……
　　不知不觉，雨季又将到来，杜木看着天空黑压压的一片，沉思。
　　原来，她们已经在雨部落磨蹭这么久了？
　　要知道，冬雪刚化，她们就从赤炎出发了。在舟部落待了大致一个月，又在路上走了半个月……
　　按以前的历法算，她竟然在雨部落磨蹭了三个月不止？
　　我做了什么？杜木自我怀疑。
　　昨天雨巫又邀请关陌她们去商议人选，结果关陌过去没多久，就面无表情的把桌子捏成木屑了……
　　雨巫吓了一大跳，雨首领大怒挑战关陌，然后被打折了手，现在正在雨巫那儿养伤呢。
　　炎二傻子昨天回来，笑得那叫一个爽快。
　　“炎首领，白特来请教。”门外传来男子冷淡的嗓音。
　　说完，他自顾自的推开门。
　　炎布“……”
　　杜木看了一眼，又把注意力拉回来。
　　这段时间，鹰白天天来找炎布。起初，炎二傻子还挺高兴，因为多了一个沙包。但现在……
　　一听见鹰白他就唉声叹气。雪鹰部落的体质比赤炎真的差很多，在同等情况下，没有鹰的帮助，鹰白怎么都不可能打得过炎布。
　　更何况……杜木怀疑，当初的炎布留手了。
　　只是，她的怀疑比较没根据。谁让炎二傻子一会精，一会蠢的。
　　天空中的乌云越积越厚，杜木拍了拍手，怏怏的站起身。
　　“赤叔，我走了。”她招呼了一声。
　　……
　　“关陌，我来了。”杜木毫无阻碍的走进关陌屋子，看着背对着她练习举重的关陌喊到。
　　关陌放下手里的石磨，擦了把汗……“那我们开始吧。”她声音依旧冷淡，只是眼神却是柔和了一些。
　　几个月下来，对于如今的杜木，她也算熟悉起来了。
　　杜木面无表情的往她前面一站，“下手轻点。”
　　关陌认真的点了点头。
　　“啊！”“哟！”“啊……”
　　半晌，“停停停，今天到此为止……啊！”
　　“你大爷的，今天不打了！！”“哎呦！”
　　不知多久。杜木揉着脸，堂而皇之的坐在关陌床上。“你就不能轻点……”她边揉边抱怨道。
　　“天天鼻青脸肿的，很丢人的。”
　　关陌无视她，径直走到另一边，拿起石磨，练习起来。
　　“这种东西，有什么好练的！天天都看见你举这个！”
　　关陌过了好一会儿，才道，“你们赤炎得天独厚，自然无需练力。”
　　语气一如既往的冷淡，让杜木听不出她的想法。
　　杜木有点得意。想当初……
　　……
　　想当初……
　　她绝对没想到，关陌这个杀千刀的，竟然用这种方法训练她入微！！！
　　“你说什么？？我怎么可能打得过你？！”杜木大惊失色。
　　“我当初锻炼入微，便是与我的鹰对打，时日久了，就自然而然掌握了。”关陌神色不变。
　　“那你找鹰跟我打呗！你亲自上不是欺负人吗？”
　　“我会掌握好力度的，你放心。”关陌神色丝毫不变，“我没有多余的鹰。”
　　“其实吧，我们，可以，不用，那么急的哈哈……”杜木忍了忍，开口道。
　　“这样快。”关陌认真的说道。
　　“哈哈，不急不急，你要是忙就先忙，我可以以后再说哈……”杜木诚恳的说道。
　　“这样快。”
　　“可我……我不想用这种方法学啊！”
　　“这样快！”
　　“……”
　　我还能说什么？
　　当然是好，没问题，都听你的咯！
　　……
　　杜木也不急着走，跟关陌拉起了家常。“马上雨季就要开始了，我们什么时候才能到王城啊？”
　　关陌没过一会，便认真的回答道，“我已经让人去通知后面的部落做准备了，到时候路过可以直接上路。”
　　原来如此。杜木恍然，怪不着关陌之前竟然愿意等……“只是，雨巫选好人了吗？”
　　关陌沉默了一下，“没有。”语气竟然充满无奈，实在少见。
　　杜木凑过去，顺手把她手里的石磨接过来，扔边上……
　　关陌面无表情“……”
　　“他什么时候才能选好？”
　　“我也不知道。”她皱着眉。
　　杜木啧了一声。
　　雨巫是真的奇葩。
　　队伍要左右对称，男女对称，老少对称，发型对称，服装要准备好日日对称……
　　还要排练队形什么的……
　　也无怪乎关陌都无奈了，她忍无可忍，才拍桌子发脾气的……
　　但是也晚了，雨季到了。队伍不可能动身的！
　　作者有话要说：　　我没事，但我的存稿箱有事。
　　笑着活下去……（存稿箱是屎啊啊啊啊啊啊啊）


第45章 露营
　　关陌越过杜木，捡起地上的石磨，继续锻炼。
　　“对了，你吃饭了吗？”“好像马上要下雨了……”“咦，你家小白呢？”
　　关陌面无表情的锻炼，不理会杜木的噪音攻击。
　　这几个月，杜木基本上就干这事了。
　　关陌从一开始的十句回五句，变成如今的十句回两句，并且向着一句不回蔓延……
　　……
　　雨季终究还是来了。
　　雨巫和首领终于停止了争论。
　　这里的雨季，比白河还要狂暴。
　　门口的芭蕉状大叶子，被水击打的“彭彭”作响，雨滴仿佛要把它洞穿一般，不停的倾泻而下。
　　雨部落离舟河并不近，杜木缩在屋子里，头都不冒。
　　即使关上门，满屋的水汽以及门外“哗哗哗”的雨水声，依旧让人很难过。
　　“哇哦哦！！！”杜木隐约听见这样的声音。
　　她摇了摇头，打开自己的法术列表，准备抽空学习。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“23，你有没有听见什么声音？”这个时候的杜木，也就只能和23说说话了。肥蛇蠢狗睡的和死猪一样。
　　隔壁的屋子是炎布他们的。杜木不想去。
　　他们不是在烧烤凶兽，就是在友情切磋……那种打的一开心，兽皮“嘶”的一声就……
　　所以杜木就再也没去看过……
　　“听见了。”23君正精神振奋的，同新认识的mm聊天。它敷衍的回道。
　　……
　　“D471，我跟你说，这里的世界就人丑了一点，但是风景是真的不错。”
　　“而且看起来神神秘秘的，很适合来探险哦！”
　　“真的假的？”D471好奇的问道。
　　“当然是真的，我2333能说假话吗？”23君胸脯拍的震天响，“我跟你说，前段时间，莫尔族不是就有一只自己撒欢的跑过来的吗？”
　　“是了，我说前几天怎么幻想生物院的几个执事，哭天喊地的到处跑，原来是跑了一只莫尔族！”D471恍然大悟。
　　“对，D471你有没有兴趣来观个光？”它投影出一个模糊的影像，真个人如同老式电视机一样忽闪忽闪着，伸出手作优雅邀请状。
　　“哈哈，2333你连性别都没确定，哈哈，还想找我玩？”D471看见它模样差点笑岔气。
　　“这，这不，我还没领到身份证吗？现在也没人问我性别啊！”它委屈的解释道。
　　“好吧好吧，等维亚放假了，我就跟她说说，到时候我去找你。”23面前的老年式显示器“呲呲呲”的闪烁了一下，一个明眸善睐的少女出现在显示屏上，她扎着一个高高的马尾辫，笑的很灿烂。
　　“希望到时候，你不会像现在这样，一坨坨的！”她指着23马赛克的模样，“你看你，为什么喜欢用这种方式交流？”她无法理解23君用显示器这种审美。“虚拟成像不好吗？”
　　23笑着道，“D471，这是我的一个小爱好，很有趣哦！”
　　“哦哦，”D471故意重重的点了两下头，“你的小爱好。”她火红色的马尾辫随着动作，狠狠的甩动着。
　　“行了，不聊了，我要去抛个光，再去阿格玛四二六星系溜一圈，然后接维亚，再回去洗澡……”她面色轻快的报着行程。“行了，我们下次再聊，期待见面哦！你还挺有趣的！”
　　23看着显示器，笑的像个两百克的傻子。它整个身体依旧忽闪忽闪的，显得很是诡异。
　　……
　　杜木解了一会公式，实在无聊，打开门。
　　发现外面竟全是雨部落的人，她们光着脚，欢快的在雨水中旋转跳跃不停歇……
　　果然，她并没有幻听。
　　自从图腾纹过肩之后，她的体质真的越来越好了。不怕冷不怕热，而且……
　　恢复力惊人，被关陌打得鼻青脸肿，第二天又屁事没有。
　　导致关陌一点都不虚她，每次下手都很重……
　　“关陌！！”她翻过墙，越过无语的雪鹰战士，冲进关陌屋里。
　　“……”关陌手提石磨，面色微妙的看着超自己这儿，冲过来的少女。
　　脚步轻轻一偏，轻而易举的避开了杜木的飞扑。而后面不改色的继续锻炼起来。
　　杜木一个急刹车……幽怨的看着她。
　　关陌干脆的转过身。
　　就这样一个无言，一个无聊的情况下……
　　“碰！”
　　桌上水杯晃动，心脏仿佛被巨锤砸了一样，闷闷的呜呜声从远处传来。
　　杜木脸色微变，跳上墙头。“极目术。”
　　一个黝黑的扁平状生物，出现在舟河岸边，那声音猛然跃出……大量的河水被带起……
　　“砰！”闷闷的声音再次传来，那生物又落入水中……
　　河水竟没有起一点浪花，只发出这样闷闷的巨响……
　　那生物很活泼的，一下一下的跳跃着……
　　“砰！”
　　杜木又听见一声。
　　“竟不止一个？”她不可思议的道。
　　只见河里又出现了一只同样的生物，就像平铺的大海带一样，全身黝黑扁平，它轻快的跃出水面，而后“砰”砸了回去。
　　河水一点波动都没有，就像被锁住了一样。
　　这种沉闷的声音，让人心里烦躁顿起。
　　每听一声，就像有人拿着巨锤在头上敲一样，心脏也随之颤抖……
　　“不要过去！”关陌不知何时，也站在了墙上。
　　“那是颈兽幼崽。”她神情平静。“身边必有成兽跟随。”
　　杜木又看过去。
　　她这才注意到，一团比之两幼崽大十数倍的阴影，潜伏在两幼崽不远处。
　　在那后方，还有许许多多的阴影在河里，大的几乎占满大半个河面……
　　小的，也有两三米宽，就像那两个跳的不亦乐乎的幼崽一样。
　　舟河虽比不上白河之宽，却也不是前世任何河流能比的。
　　赤卢大陆本就巨大，若不是这里人体质实在好，日行千里如同家常便饭，恐怕现在还处于圈地自足状态。
　　“听说你斩杀过颈兽？”杜木突然问道，“是成年的吗？”
　　“是。”关陌面不改色的回道。
　　“你有这么厉害？”
　　关陌无言。
　　……
　　在关陌数次拍碎桌子之下，雨季刚过，雨巫便把人准备好。
　　他头戴着幽蓝的雨滴状宝石，轻笑着挥手与队伍道别。
　　他身边是面无表情的雨首领。
　　杜木总觉得，雨首领一定很辛苦。
　　巫决定部落的风气，是千古不变的道理。
　　……
　　赶了一天的路，杜木趴在肥蛇背上。看着身边的“猛兽”，笑得非常满足。
　　赤炎从来风餐露宿，除了在本部落，其他地方都是直接躺的。
　　黑压压的地面，一大片赤红色的纹路，就跟路遇岩浆一样。
　　于是，杜木合法合理的去寻关陌。
　　比之赤炎的皮糙肉厚，很显然雪鹰不会这么糙，关陌正往地上铺干净的兽皮……
　　她敏锐的看见了杜木，而后面无表情的看着她……
　　“又不是来跟你睡，看什么看？”杜木蹲在她旁边，“不过你硬邀请我，我还是会同意的。”
　　关陌面无表情的看着她。
　　“好吧好吧，不睡就不睡，开个玩笑都不行，你真无聊，”杜木被她看的没办法，嘟囔着道，“没情趣，借我几张兽皮！”
　　关陌伸出手。
　　“嗯？”杜木睁着眼睛。
　　“兽皮。”
　　杜木看着她把铺好的兽皮提起来，递给自己。
　　“这多不好意思。”杜木立马接过兽皮。
　　关陌根本没搭理她话茬，转身就继续抚兽皮去了。
　　“接着。”
　　杜木不以为意，知道她性情，转身就往回走。
　　突然听见声音，转身一把接住飞来的物事。
　　“这是什么？”
　　关陌又转回身去，只听见她冷淡的声音，“驱虫包。”
　　杜木笑了，“谢谢。”
　　等了一会，关陌果然没说话。
　　杜木上下拋着驱虫包，心情极好。
　　铺好兽皮，杜木看着自己好不容易问关陌哼过来的猫熊，心情好的简直无法用言语形容。
　　肥蛇尾巴抽着地面，“嘶嘶！”
　　“因为它是熊猫啊！”杜木捧着下巴，盯着抱着竹子的熊猫，星星眼。
　　熊猫正呆萌的啃着怀里的竹子，心无旁骛。它黑黑的大眼圈直直的看着怀里的竹子，吃着吃着竟撑不住歪了下去……
　　然后又若无其事的爬起来，继续吃……
　　“嘶嘶……嘶嘶……”肥蛇更加不满了。
　　“好了好了。”杜木无奈的收回眼神，恋恋不舍的看了两眼，“行了不看了。”
　　“蠢狗，别刨坑！！”突然被土块砸中额头，杜木一怒。
　　“嗷呜……”飞扬的泥土依旧亲吻着杜木的兽皮和脸。
　　“一天不打，上房揭瓦！”她怒撵蠢狗一百圈。
　　然后自己累成狗。“嗷嗷呜！”蠢狗在后头挤眉弄眼，耀武扬威。
　　耳朵竖成内八，贱兮兮的走猫步起来。看的杜木怒火上涌……
　　“啊啊啊……”于是乎……临时营地又上演了一起人撵狼（失败）现象。
　　一人一狗疯狂的速度，犁出来一个不规则椭圆，还画的挺深……
　　观看全程的关陌“……”
　　作者有话要说：　　猜猜D471是谁?
　　我觉得你们肯定猜不到。（叉腰狂笑）
　　————
　　存稿箱抽了，我的锅。
　　双更以证清白。
　　————
　　预告。
　　今晚有小剧场……


第46章 肥蛇的身份
　　队伍继续前进。
　　中途，蛇息大部与黎之大部并入队伍。
　　蛇息大部的人，全身涂着古怪的暗青色纹路，身上或多或少的缠着一些艳色的蛇。
　　都是那些又细又小的毒蛇，或朴实或艳丽，并没有个头大的。最大的也不过手腕粗细，长两米多。
　　因为肥蛇的缘故，杜木对蛇息部落比较关注。
　　黎部落带头的是一个看起来很亲和的中年人，杜木看过几眼。
　　队伍越来越大了，两个部落也都是乘坐蹄兽赶来的。
　　赤炎始终吊在最后头。
　　“这是什么？”杜木看见炎布在拨弄一个奇怪的石头盘子。
　　“这是巫用来传话的。”炎布聚精会神的拨弄着，时不时往左时不时扣出来，重新弄。
　　“传话？”天，还有实时交流工具？我怎么不知道。
　　炎布懊恼的抓头发，他搞半天了，还是搞不定。
　　石盘在他手上轻微的震动不停，这代表着巫有话给他，但他……
　　接收不到！
　　这盘子太复杂了，他十次顶多有五次能成功解出来……
　　“你跟我说说规则，我看看。”杜木看他头发抓的全翘起来了，憋了憋，道。
　　“不说，太麻烦了，长。”炎布愁眉苦脸的继续拨弄着，没心情搭理杜木。
　　……
　　傍晚时期。
　　炎布急得嘴角都快起燎泡了，还是没成功。
　　沮丧的恨不得把盘子砸了，但是他不敢，只得死心的先收起来，准备缓缓。
　　杜木抱着一根胳膊长的兽腿，吃的满嘴流油。这是她从关陌那儿搞来的，虽然赤炎的兽腿也烤得很好，但无奈关首领的兽腿有香料和盐啊……
　　看到这个，她就果断抛弃了原来的，赶紧跑去找关陌去了……
　　好在，关陌吃东西向来是一个人，否则雪鹰其他人看到杜木这么不要脸，估计得气死。
　　竟然敢抢首领的食物？
　　肥蛇满足的吞下赤炎给它的烤肉，看见杜木……
　　“去去……”杜木把嘴馋的肥蛇推开，“你看你都肥成什么样了？还吃？还吃？”
　　“嗷呜呜！”蠢狗边啃，边附和。
　　然后被肥蛇抽了一尾巴。
　　其实，杜木一直奇怪蛇类的攻击方式，其中有一项是用尾巴抽人的吗？
　　她的印象里，蛇不是靠毒液和牙吗？再不济也是缠绕什么的……
　　尾巴？当鞭子用吗？
　　想了想，杜木还是百思不得其解，只能归结于这里的蛇体型大，所以开发出了更多的攻击方式。
　　就像洞洞蛛不会吐丝，没有毒液，只会跟跳蚤一样蹦，期待能把敌人压死。
　　只是……“肥蛇，你看你那些同类，它们怎么比你苗条那么多？”
　　“嘶嘶！”
　　“不都是蛇吗？怎么就不是同类了？”
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　“啥？你更高档？”杜木摸着下巴上下打量了它一圈，“是啊，更重，论斤卖肯定比那些高档。”
　　肥蛇愣了好一会儿，“嘶嘶嘶！嘶嘶……嘶嘶……嘶！嘶……”肥蛇不满的抽着地。
　　杜木咳了一声，“咳咳，我……”她耳朵动了动。
　　“头儿，在那里。”
　　杜木循声望过去。
　　肥蛇伸了伸蛇信，也跟着望过去。
　　来人是蛇息部落的，两个健壮的汉子，为首一人脸上涂着紫红色的纹路，脖子上缠着一条赤红色的小蛇。
　　他三步并两步，走到杜木跟前，眼睛一眨不眨的看着肥蛇，眼神炙热……
　　肥蛇抽了抽尾巴，对他很不感冒，“嘶……”
　　他看了一会，这才转过头，“你好，我……”
　　看了他这模样，杜木就有所猜测，开口就打断道，“这是我的契约兽，不转不卖不送。”语气斩钉截铁。
　　那人的眼睛还落在肥蛇身上，此时才看过来，“我们没有想要得到青神大人，我们只是想瞻仰一下。”
　　“我是蛇息部落的大头领，蛇行。”他自我介绍道。
　　“刚刚我才听人说，队伍里竟然有一位青神大人跟随。”他说我向肥蛇鞠了一躬。
　　肥蛇一副理所当然的样子，盘了起来，“嘶……”
　　杜木不可思议的看过去，肥蛇什么鬼，什么青神？她听见肥蛇的话，顿时一阵无语。
　　这货还得瑟上了。
　　“没想到，有生之年真的能见到青神大人。”蛇行一脸狂热。
　　“等等，青神是什么情况？你确定没认错？”杜木满脸狐疑。
　　“我当然不可能认错，”他恭敬看着肥蛇，“青神大人最大的特征，便是翠色鳞片，深绿色暗纹。”
　　杜木又看过去。
　　她凑近一点。
　　肥蛇翠色的鳞片上，的确隐隐约约有一些深绿色的纹路，只是因为太过细微，所以看不清。
　　况且，这货太肥了，那腰粗的，她每次看肥蛇，都注意不到这种细节。
　　只想把它挂树上，减肥。
　　哦对了，肥蛇是不是好久没刷牙了？杜木深思到。
　　“上次得知青神大人的消息，还是二十年前。”蛇行狂热的看着肥蛇，“青神大人出现在中部，那时候我就准备动身，结果……”
　　“与青神大人失之交臂。没想到，如今这么巧合的情况下，能遇见青神大人，实在是……太兴奋了。”他身后的汉子早就一眨不眨的看着肥蛇，目光那叫一个深情。
　　杜木一脸奇怪，“青神很有名吗？”
　　“当然有名，青神大人可是祥瑞，它出现在哪儿就会给哪儿带来好运气。若是有哪个部落，能得到青神大人的垂青……”他满脸激动。“那个部落便会风调雨顺，好运不断。
　　杜木狐疑的看向肥蛇，“没感觉啊？”
　　“当然，这个时间可能有点漫长，而且也跟青神大人的年龄有关。”蛇行如此说道。
　　杜木想了想，觉得这事不靠谱，估计是蛇行脑子坏掉，搞什么动物崇拜了。
　　在远古部落，这种事情很正常。
　　于是杜木就不以为意的敷衍起蛇行，好不容易把两人送走。
　　杜木绕着圈把肥蛇看了一遍，都不觉得这货有什么大用。
　　“过来，你是不是好久没刷牙了？”她伸出罪恶的双手，摁住肥蛇。
　　“嘶嘶！”肥蛇大惊失色，它刚刚还在得意呢。
　　没错，蛇行夸它的话，它竟然都听懂了。
　　“乖，不刷牙不是好孩子。”杜木一边摁住它，一边喊到，“蠢狗，把我包裹叼过来。”
　　“嗷呜，请用敬词，你伤害了本狼的自尊！”蠢狗立马站了起来，嚎道。
　　“一。”
　　“你这是恃强凌弱，我要投诉你！我……”
　　“二。”
　　“哼，本狼不跟你计较。”蠢狗一溜烟跑去叼包裹去了。
　　杜木撇了撇嘴，蠢狗把欺软怕硬展现的淋漓尽致……
　　话说，哈士奇不都是这鸟样。哦不，莫尔族。
　　“别想溜。”察觉到肥蛇正一点点的蠕动，她加了点力气，警醒道。
　　肥蛇无辜的看着她。
　　杜木不吃它这套。
　　不过，肥蛇的确有些不同，这习惯已经不是能用灵性能解释的了。
　　要知道，蠢狗能和杜木吵得有来有往，是因为蠢狗是系统出品，本身就是违规产品，来自星际的莫尔族。
　　但肥蛇……
　　有哪个动物能吃了睡睡了吃，每次说它，它还都能找出理由来。
　　只是，要说杜木相信，她也还是不信，她认为，大概是这种凶兽都比较聪明，然后被神化了大概。
　　毕竟，杜木没感觉到过什么好运气。
　　被吃穷算不算？
　　不仅爱吃，最近还开始挑起来。
　　比如说，杜木喂了它一口关首领的兽肉，结果这货有事没事就喜欢顶着杜木，把她往关首领那儿推……
　　其实杜木是不好意思的，香料这种东西是很贵的……她不好意思天天蹭。
　　虽然关陌从来没说过什么。
　　“杜木，”炎布顶着黑眼圈，“我来教你怎么看盘子吧。”
　　“噗。”杜木看到他的脸，“你不会解了一晚上吧？”
　　炎布黑着脸，“说不定是巫有急事呢，我当然要着急了。”
　　“行，教教我，我试试。”
　　……
　　远处，关陌捏着一个与赤炎类似的石盘。
　　眉头紧皱。
　　作者有话要说：　　人生啊寂寞如雪。望天。
　　——————
　　王宫。
　　关陌把杜木压在床上。两人衣衫齐整。
　　“我很厉害。”她面无表情道。
　　“哦。”
　　“我第一强。”
　　“哦。”杜木一脸“咦，今天我好像没吃晚饭”的表情。
　　“我……”关陌认真的想着接下来要说什么。
　　杜木不以为意的看向她。
　　“我是王。”
　　杜木轻而易举的抓住她的手，反压在身下，“王好像没有我力气大?”哈哈大笑。
　　关陌“……”


第47章 西边有变
　　“解出来了！”杜木兴奋的朝着炎布招手。
　　昏昏欲睡的炎布呲溜爬起来，“我看看我看看。巫说了什么？”
　　杜木一脸疑惑的盘子递给他，“看不懂。”
　　炎布毫不犹豫的接过盘子，不留情的道，“你当然不懂，这是我赤炎的密文，等你年纪大了，会由巫亲自教导的。”说完他把杜木甩一边，自己对着盘子计算起来。
　　杜木在旁边翻了个大大的白眼。
　　许久，杜木饭都吃了两顿饭了，还见炎布在那儿计算……
　　头发又抓成了朝天葱。
　　整个人念念叨叨着什么，目光无神……
　　“你怎么还没算好？”杜木伸着头看着他的盘子。
　　“啊，还没好。”他目光无神的回道，“巫怎么教我来着？什么一木三绳什么什么的……”
　　“我学了什么？”炎布满脸崩溃。“我是不是要放弃好啊？”他深度自我怀疑。
　　杜木觉得这个表情很眼熟，嗯，学渣的自我修养？“嗯，我觉得你是该放弃治疗了。”毫不留情的打击道。
　　看来，炎布的数学天赋，大概全补到胃里去了。
　　人之道，损不足以奉有余。
　　杜木深深叹息，被自己的才华震惊到了。“我竟然如此优秀！”
　　“日常CPU故障？”系统一语道破天机。并以电子合成音反复刷屏起来，“宿主大脑运转故障，2333号请申请生产线回收！”
　　“宿主大脑运转故障，2333号代申请生产线回收！”
　　23在脑子鬼嚎，杜木冷笑了一声，“呵呵，你去找啊，我正好问问客服，为什么我的系统是个脑残身也残的货色……来啊，客服电话是多少？”
　　“叮咚，您的系统已停机，请稍候再拨！”“叮咚，您的系统已停机，请稍候再拨！”
　　“如您无需服务，请按“#”号键结束。”说完，系统就没声音，显然自我默认结束了。
　　“少来这一套，把我的成就奖励吐出来。”
　　系统死活不吭声。
　　杜木这才回过神来，她总觉得，系统与地球还有未知联系，否则，这种垃圾话它是从哪听来的！
　　“杜木，巫的重任就交给你了。”炎布突然站了起来，目光炯炯的，重重的拍了下杜木的肩膀道。
　　杜木连个眼神都不想给他。
　　“呐，巫说balabala……”他手舞足蹈起来，似乎想要演示一二，“balabala……”
　　“就是这样。”他深吸一口气，说道。
　　杜木面无表情的看了他一眼，伸手在盘子拨弄了几下，“这样？”
　　炎布目瞪狗呆，眼珠子都快瞪出来了……“怎么……这么……快？”
　　杜木默默无语。
　　杜木不理会怀疑人生的炎布，一字一句的念着觋的话。
　　“小心西边有变”
　　“什么意思？”
　　炎布想了想，“肯定是西面出了什么事！”
　　“废话。”杜木有点牙疼，这觋说话也不加个标点，看着难受。
　　说话也不说清楚，果然天下的巫一般黑，都是故作神秘的老神棍。
　　她突然发现，她学的巫的知识里面，并没有这张东西。是因为遗失了吗？杜木暗自疑惑。
　　……
　　白河部落。
　　巫正懒洋洋的躺在门口晒太阳。突然鼻子一痒，“啊歉……”她揉了揉鼻子，“天气冷了？”
　　她一脸郁闷，“比！比！比！”声音一声比一声大……
　　“巫，我在这……”比兴奋的拖着一只巨大的凶兽，图腾纹显露，隐隐已到腰部。
　　巫看着她兴奋的模样，嘴角抽了抽，“明天你去林子里，找一种深蓝色的花，叶子是紫色的。”
　　“哈？”比一脸蠢样。
　　“用来给你娘调养身体的……”巫耐心的解释道。
　　“我这就去！”比把肉一丢，转身就往山下跑。
　　“这是……”巫目瞪口呆的看着欢脱的跟个什么似的比，“那花的模样……”她手里攥着的兽皮还没拿出来……
　　她第一次开始反思，自己说话是不是太慢了？
　　……
　　炎布解出消息以后，紧张劲顿时就没了。又开始浪荡的吃肉打架……
　　感觉完全没把巫的话当回事……
　　杜木倒是琢磨开来……
　　西边，西边能有什么事？应该是指部落国的西边吧？
　　或许是队伍的西边？
　　她心事重重的。若是指部落国，她记得，雪鹰部落就是西边的部落……
　　想了想，她拍拍屁股跑去找关陌去了。
　　此时的队伍已经停下了。
　　关陌正细细的铺起了兽皮，准备晚上的睡觉问题。
　　“关陌！”杜木一屁股坐到她旁边，挤了挤她的肩。
　　关陌认真的铺着兽皮，对于杜木视而不见。
　　“姓关的！！”
　　关陌认真的转过头，“我不姓关，我的名字就叫关陌。”
　　前些年，诸侯国矫情的弄出了姓氏这种东西，部落有样学样……
　　关陌特地了解过，她不姓关。
　　杜木“……”我想说什么来着？
　　不能歪楼。杜木定了定神，不再鬼扯，“巫传信说，西边有变。”
　　关陌面色不变，仿佛不在意一样。
　　“你是不是也收到了？”杜木一脸狐疑，雪鹰部落的巫应当不是她这样的半吊子。
　　关陌面无表情。
　　她当然不会说什么。
　　“你肯定有事情瞒着我。”
　　关陌面色不变，不管杜木怎么说，她自巍然不动。
　　见关陌这掏不出什么，杜木只得锤着脑袋，往回走。
　　……
　　“你最近跑哪去了？”
　　“啊，我最近在跟雨部落的在一起，那些人可好玩了！”舟南身后跟着肥豹，兴致勃勃的说道。
　　“那边好像混进去一会竹部落的，肥豹说他身上一股竹子味，好吃。”
　　杜木看过去，“你家阿花好像瘦了一点。”
　　“是啊，我天天带它去山林里，它能不瘦吗？”一说到这个，舟南就兴奋的要死。
　　这段时间，她连和杜木侃大山的心情都没有了，天天一有空，就带着肥豹往山里跑，傍晚才回来……
　　“我和你说，雨部落实在是太逗了balabala……哈哈哈。”舟南说的兴奋，杜木安静听着。
　　“你知道西边有什么情况吗？”
　　舟南一愣，“咦，你也知道啊？”
　　“也不是什么大事，就是蛇行部落和黎部落最近怪怪的，疑神疑鬼的不知道在干什么……”
　　“更西边呢？”
　　“那我哪知道。”她没好气的回道。
　　“哦，对了。”舟南突然小声的凑到杜木耳边道，“雨澈说他前些天收到雨巫的传信，说是……有危险，让他们小心。他们最近已经准备避开大队伍，自己进山了……”
　　“到时候我也跟着。”她这样说道。
　　杜木默默的点了点头。
　　“巫现在不知道在干嘛？”她嘀咕了两声，又兴致勃勃的说起了这两天阿花的功绩。
　　……
　　“首领。”鹰白寂静无声的站在关陌身后。
　　“查到什么情况没有？”
　　“最近黎部落以及蛇息部落本部，遭到了奇怪的攻击……虽然不痛不痒，但引起了两部落的警惕。我们的鹰在天上看不出来什么……两个部落的长老一直防着天上……”
　　“嗯。我知道了。”
　　“巫传信的意思是什么？”鹰白忍不住问道。
　　关陌淡淡的看了他一眼，没说话。
　　鹰白顿时又低下头，“首领，最近来袭的凶兽和海边部落的人，多的不正常……我们是不是……”
　　“一切不变。”关陌面不改色的道。
　　作者有话要说：　　居然剧透了，望天……
　　不行，我要狡辩，我要狡辩……
　　“叮咚!作者君正在试图狡辩。
　　叮咚，狡辩开始。
　　1%，10%，50%，90%，99%……
　　作者君狡辩失败，正在试图重启。
　　23君深情提示，广告一会儿，请不要走开哦!
　　”
　　夏雨惆怅绵绵啊_(°:з」∠)_秃头。
　　望天……


第48章 峰回路转
　　队伍依旧前进。
　　蛇息大部和黎之大部靠的很近，但与通王路上的下一个部落，却离的很远。
　　杜木软磨硬泡的从关陌嘴里，问出了她们的前进路线。
　　雪鹰部落从西边出发，由赤炎始，至药部落终，此为东路。
　　而西路则由另一颇有威望的部落，丰部落，带头从西边出发，汇合竹部落、卜部落、森部落等几个拥有夺王资格的部落，赶到药部落。
　　最终与东路汇合。一起去走中部最后几个部落，然后齐聚王城。
　　相比复杂的西路，东路显然要轻省一些，只有寥寥几个部落而已。
　　……
　　“干嘛呢？”杜木眯着眼睛，把肥蛇推开。“刷牙了没有？”
　　“哈……”杜木打了个哈欠，抬头看天，天色微暗，看起来还早。
　　朦胧的雾气弥散，露宿的草地被笼罩的湿腾腾的。
　　杜木越发困了。“这么早，你闹什么啊？”她打着哈欠往地上一躺
　　“嘶嘶嘶！”
　　“什么东西？”杜木一脸困惑。
　　“嘶嘶！嘶嘶！”
　　“对你有用？要是吃的，我就把你头中间的那片鳞揭下来，让你美！”
　　肥蛇贼宝贝自己的鳞片，尤其是头中间的那一片。
　　本来杜木是不知道的，但是后来肥蛇自己说漏了嘴。
　　“嘶嘶！嘶嘶嘶！”肥蛇气呼呼的抽着尾巴，泥土被抽的四处飞溅，很快抽出一个坑。
　　睡在四周的赤明等人，几乎是立刻就睁开了眼睛，然后瞪了杜木和肥蛇一眼，嘟囔了两句，继续睡了。
　　……
　　“在哪啊？”杜木带着肥蛇，谨慎的走在丛林间。
　　高大的树木，粗肥的藤蔓，湿润的丛林气息充斥杜木的鼻翼。
　　她精神力不停的震荡，外放，以确保自己不会栽在什么乱七八糟的蛇虫吻下。
　　肥蛇比她更小心翼翼，它那滑腻润泽的鳞片，保证它爬行时，不发出任何声音。
　　“你怎么知道那东西对你有用？”
　　“嘶！”
　　“什么？感觉？！”杜木声音蓦然增大。
　　周围的危机似乎猛然被惊起，不知多少沉默的凶物为此抬起了头。
　　杜木精神精准的倒映四周的场景，暗道糟糕。
　　低声道，“走！”
　　一人一蛇在诸多山林凶物的逼近下，灰溜溜的跑了。
　　山林深处，杜木抖抖嗦嗦的继续前进，身上套足了盾，包括肥蛇，身上都闪烁着大大小小的光盾。
　　毒性侦测用不停歇，危险感知全开。
　　一路过来，杜木不知道遇到多少赤炎兽谱里，谓之极度危险的凶兽。
　　比如成年恐爪，除了恐兽之外，极少数以恐为名的凶兽。
　　比如荆棘鸦木，这是一种极度危险的凶兽，乌冥鸦与血鬼藤树相互寄生。即使是赤炎，每次满编的狩猎队遇到，都得损伤个七七八八，而且还不一定赢。
　　更比如血绒英，那是一种厉害的凶植，一旦攻击起来，遮天蔽日的的绒毛，让人无路可逃。更何况，它们向来成群结片。
　　可谓神挡杀神。
　　即使是皮厚比城墙的成年恐爪，对待如此大祸也避之不得。
　　当然，散光绒毛的血绒英会被逃得一命的凶兽们，愤怒的啃食殆尽……
　　如此种种，许多许多。
　　杜木吓得胆都有点颤。说实话，在山林里，凶兽血植才不会关你是什么人呢？
　　食物而已。
　　好在，不知是运气原因，或是她足够小心。她们竟然真的偷偷的摸到了山林深处。
　　其间，各种恐怖的生物如过江之鲫一般，让杜木惊惧之余也叹为观止。
　　“到了没有？”杜木压低声音，与肥蛇凑到一块。
　　刚刚是真的快吓死她了。那群生物真的刷新了她的三观，怎么那么恐怖。
　　她觉得，自己的那些防御，恐怕顶不住人家的一个小脚趾。
　　成年恐爪的身高，比之前世传说中的梁龙还要高，虽然这里的树木也超常发育。
　　但它也能轻易的达到，大部分树木一多半的高度。
　　这种恐怖的巨兽，那力量是何等的恐怖。
　　突然觉得人类真的很弱。
　　……
　　面前是一片巨大的湖泊，看起来几乎无有边际。湖水平静清澈，偶尔岸边还会有小心翼翼的凶兽，它们体型或大或小，但无一例外……
　　都是极度警惕安静的喝了水，然后头也不回的夺路而逃，当然，声音却是极轻的。
　　这种异常的举动，让杜木非常警惕，这湖里有大恐怖。
　　“你确定真的是这里？”
　　“嘶！”肥蛇异常肯定。
　　“在湖里？”杜木沉声问道，眼神忧虑。
　　“嘶。”肥蛇斩钉截铁的肯定答到。
　　“行吧，走一起。”
　　“嘶嘶！”肥蛇与杜木极度小心的，安静的，呲溜进了湖里。
　　……
　　湖水突然剧烈震荡起来，湖心的波浪凭空掀起十数米高，一只巨大的细长的暗褐色蟒状生物，从湖心猛然出水。
　　它的头上竟有一个尖锐的圆角。
　　杜木压根没时间回头，和一条滑腻腻的肥蛇，一头钻进山林里。
　　怪异的生物，发出奇异的喷嗤声，身形一转，撞开所有拦路的树木凶兽等等等。
　　携着满腔怒火，冲向在地面呲溜的杜木与肥蛇。
　　几乎是间不容发的，杜木带着肥蛇一下又一下躲过这生物狂暴的攻击。
　　地面无端被犁了十数米深……
　　或许过了很久，或许只是一瞬，杜木苦笑起来，她逃的快把法力值用干了。
　　真是魔法到用时方恨少，她若是当初勤奋点，学一个魅惑生物，或是隐身什么的……
　　哪还至于惨成这样。
　　她的身形减慢，勉强靠着危觉感知，强行躲避攻击。肥蛇却是轻轻松松的，滑不溜手的呲溜呲溜。
　　速度极快。
　　不知过了多久，当杜木觉得自己大概只能饮恨的时候……
　　山林突然安静了，仿佛刚刚所有声音都不存在。
　　巨兽的攻击和周围的鸟兽虫鸣，被突然按了暂停键，一时间万籁俱寂。
　　很快，远处传来吭哧的声音，初只是远远的一点，渐渐的声音越来越大……
　　最后竟仿佛把整个世界包围一般，四面八方都是同一个声音。
　　再回过神时，四周早已静悄悄的一片，杜木一个惊悸的危觉出现，并立刻扩大。
　　最终成为一抹浓郁的黑暗，把杜木团团包裹住。
　　只在上方，有微微的亮光。
　　她几乎毫不犹豫的，用自己庞大的精神力和仅剩的魔力，运用自己之前刚解开没多久的飞行术。
　　她手上提着肥蛇，晃晃悠悠的朝上空飞去。
　　这时，她才看清楚周围是什么情况。
　　只见，一望无际的黑色海洋从湖面的后方冲来，有少部分提前绕到前方，阻断其他凶兽的逃跑。
　　“行军蚁？”杜木喃喃自语。
　　其中，那暗褐色巨兽可谓之最最突出的，它尾巴一抽便抽爆了一片的蚁群，每一击都威力巨大。
　　然而，它也因此吸引了大多数蚁群的注意力，越来越多的蚁群朝其包裹去。
　　那处的嘶吼声持续了许久，最终在杜木的视野里，只剩下，一个黑色密密麻麻的球。
　　巨兽的喷嗤声已然没有，只留下窸窸窣窣的，让人毛骨悚然的声音。
　　杜木不寒而栗。
　　拼命的运用精神力，榨取空气中的魔力，维持着自己的飞行。
　　只是因为肥蛇的原因，她的速度很慢，到现在才爬升到一半。
　　她只能暗暗祈祷……
　　……
　　很快，这山林中的一切便安静了，只余下蚁群窸窸窣窣的赶路声。
　　“不！”杜木看着脚下猛然叠起的蚁柱惊叫出声。
　　“嘶嘶……”肥蛇此时一片茫然，下意识的缩成蛇球，眼睛直愣愣的看着，底下愈来愈接近的蚁柱。
　　或许由于杜木和肥蛇体型太小的缘故，追她们的蚁群只是其中一部分，所以叠的并不极快。
　　在杜木拼命的榨取下，她终于飞过了树冠，冲向了天空。
　　只是，蚁柱却并没有放弃，只是一层一层的叠着。
　　时间越来越长，杜木也越发绝望。
　　她的身体已经榨不出任何魔力了，精神力也愈发衰弱，支撑不住从空气抽取魔力的强度了。
　　若是……
　　杜木看向明显比其他地方深几度的原湖泊，若是有水，她或许可以借巫术，救自己，但……
　　“嘶嘶！”肥蛇突然抽了起来。
　　“干什么？还不是你贪吃！”杜木也没有心情骂它，低声呵斥了一句，便不再说话。
　　“嘶嘶……嘶！”
　　“别吵！”
　　“嘶嘶嘶！嘶嘶……”
　　杜木循着方向看去，发现远处的确有一个隐隐约约的白色。
　　杜木坚持不懈的看过去，她已经不敢用“极目术”了。只能凭自己的视力去看。
　　“呖！”小白今天心情不错，开心的在天际翱翔。
　　“呖！”它转着圈飞。并没有注意地上的那一片惊悚的黑色，它三百六十度欢快的翻着圈，朝着杜木她们飞来。


第49章 解决
　　杜木看着脚底那些依旧锲而不舍的，磊着柱的蚁群。
　　心里不停的期盼着，期盼小白能飞快点……
　　不知多久，撒欢的雪鹰终于已经到了这一片，它终于发现不对劲了。
　　它惊疑不定的看着地面的黑色，鹰的眼神让它看的更加仔细。
　　它颤了颤，心里一阵恶寒，翅膀连挥，又飞高了很多。
　　远处的雪鹰终于反应过来，竟然又飞高了几十米，杜木不由满心焦急。
　　她思虑了两秒开口喊小白的可能性，想起与雪鹰的恩怨，于是她立马放弃了这个想法。
　　虽然她自忖，自己没错，但谁知道鹰记不记仇啊！
　　“拼了。”她咬了咬牙，魔力漩涡再次疯狂的旋转，一道蓝汪汪的魔力绳遥遥的飘往上空，“疾风术”。
　　她眼巴巴的看着活化绳的进程，就这么一根救命稻草了。
　　如果不是雪鹰……
　　雪鹰飞高之后，顿时放心了不少，头一转眼睛一瞥，看见了那个正在迅速叠起的黑色的蚁柱。
　　顿时心下一颤，又飞高了一段，惊疑不定的看过去。
　　只见一个讨厌的人抱着一条讨厌的蛇，正悠悠的往上飘。
　　“呖！”它幸灾乐祸的叫了起来。
　　没有看见，它身后有一条蓝汪汪的绳子，正静悄悄的袭来。
　　……
　　“呖！！！！”雪鹰生气的盘旋翻转起来，三百六十度的那种。
　　杜木此时已经收紧绳子，心有余悸的抱着小白的腿。
　　小白虽然生气，但也没敢往下跑。
　　杜木的重量可以忽略不计，但肥蛇还是有一点重量的……
　　天空中，一只浑身雪白，神骏不凡的巨鹰，正跟发疯了一样，四面八方的乱冲，还不停翻滚……
　　也不怕掉下去。
　　杜木抱紧它的腿，完全无视颠簸感，心里暗暗叹气。
　　肥蛇贼不要脸的，把自己系在小白另一只爪子上。
　　雪鹰跟炸毛的鸡一样，到处乱窜，羽绒纷飞，快气炸了。
　　杜木突然想起什么，看了看地面的蚁群。
　　只见，黑压压的蚁群正以缓慢，却又稳定的速度，不断的朝一个方向推进。
　　杜木脸色一变，“别气了，快回去，通知关陌她们避开蚁群的方向。”因为心急，她甚至都忘记了用巧心通。
　　雪鹰愣了一下，没反应过来。
　　“你看蚁群的方向。”
　　小白的视力比杜木好多了，它只是没想过这种问题而已。
　　没过一会，小白就不再抽风了，翅膀扇了几下，身形如梭极度迅速的朝回飞去。
　　雪鹰的速度极快，杜木看着身边的云朵极速朝后遁去。迎面的风吹的她睁不开眼。
　　……
　　“呖呖……”雪鹰在队伍上空盘旋着，嘴里发出极嘹亮的鹰鸣。
　　关陌看了眼天空，自己跳下蹄兽，停在路边。朝着想要跟来的楚凉挥了挥手，然后平静的站在那里。
　　小白扑扇着翅膀，落了下来。
　　“呖！呖！”小白踢着爪子，声音充满了委屈。
　　杜木放开它的爪子，悻悻的下来。
　　关陌虽然疑惑，但没有急着开口。
　　肥蛇偷偷的解开自己，呲溜一下就没影了。杜木一下子瞥到它偷溜的背影，“……”
　　“我遇到了蚁群，方向正是这里。”杜木言简意赅的说道。
　　关陌皱着眉沉思起来，良久想到一种，“乌云蚁？据我所知，乌云蚁蚁群并不在这一片啊！规模多大？若是新分家的蚁群……”
　　“规模？”杜木琢磨了一下，又开始比手势，“很大很大，黑压压的极大一片……”她张开手，夸张的比划道。
　　关陌看着她手舞足蹈的，脸色有些微妙。
　　杜木隐约感觉到她的想法，不爽道，“不管怎么样，也不是我们能硬杠的。你不是有鹰吗？让它们去看看不就知道了。”
　　“呖，呖，呖！”
　　小白本来见关陌没理它，怏怏的站在一边。听见杜木提到鹰，它立刻叫了起来。
　　关陌看了小白一眼，点了点头。
　　“你最好快一点，我要跑路了。”杜木毫不掩饰自己跑路的想法。
　　关陌皱了皱眉，“我会的。”
　　见她一脸冷淡，杜木不由凑了过去……
　　关陌微微一怔，默默的往后退了退。憋了一会儿，有些无奈，只得开口道，“怎么了？”
　　杜木眉一挑，笑嘻嘻道，“我觉得关首领今天好像变好看了？”说完得意洋洋的看着关陌。
　　关陌呆了好一会儿，终于想好要怎么回之后，一抬头……
　　发现杜木已经走远了。
　　关陌“……”
　　……
　　不知道关陌是怎么说的，队伍缓缓的开始移动，就连最近一直疑神疑鬼，互相生事的蛇息和黎，也随之变道。
　　关陌听到消息，脸色有些苍白。它看了眼在旁边生闷气的小白，不由笑了起来。
　　黑白分明的眼睛，弯弯的笑了起来，竟然有种意外的柔和。
　　还好有小白，不愧为雪鹰。
　　却不知道，若不是杜木，这傻鸟就算看见了……
　　“首领，黎头领求见。”鹰白恭敬的说道。
　　关陌微微点了点头。
　　雪鹰傲气的站在关陌身边，鼻孔朝天。
　　“关首领。”黎头领是个看起来很温和的中年男子，他行了个古怪的礼仪。“我想问，关首领为何要变向。”
　　关面无表情，吐出四个字，“乌云蚁群。”
　　黎头领脸色大变，“可准确？”眼神凝重。
　　“我派部落的鹰去看过，”关陌点了点头，“好在，发现的算早，以它们的进食速度，够我们避开。”
　　黎头领勉强稳住情绪，朝关陌又行了一礼，“我先回去了，见谅。”说完脚步匆匆的离开了。
　　过了一会儿，蛇行大头领亦重复黎头领的行为。
　　……
　　“真的假的？”炎布一脸震惊。眼里迸发出强烈的激情，有点跃跃欲试。
　　杜木吓了一跳，“厉害了，炎叔，你想硬杠乌云蚁群哦！”
　　炎布脸一黑，“你以为我是你吗？我指的是你看到的荆棘鸦木。”
　　他神色兴奋，“赤炎附近，已经许久没有出现这种东西了。”
　　杜木懒得理会整个人处于亢奋状态的炎布……
　　其他人都跟着雪鹰部落，换了条路，走向雪鹰选定的一方高地暂避，远远的躲开蚁群前进方向。
　　杜木费力的抠出肥蛇一片鳞片，“你吃了什么？吐出来。”
　　肥蛇慢吞吞的看了她一眼，吐出一个红彤彤的物事。
　　杜木定神望去……
　　只见，一个人头大小的金红色东西，落在了地上。
　　下意识的，肥蛇就想把它含回去。
　　杜木眼疾手快的掰开肥蛇的嘴，瞪了它一眼。
　　“这是什么东西？”
　　“嘶嘶！”
　　“你什么都不知道？？！！”
　　“系统，这是什么东西？”杜木在心里呼唤系统。
　　“……扫描中。”
　　“滴，能量含量未知，有大量益于人体的成分……滴滴滴滴……系统异常，有未知磁场干扰。”
　　“滴滴滴滴，系统放弃扫描！”
　　杜木“……”神特么系统放弃扫描。
　　看着肥蛇一脸蠢萌的模样，杜木陷入了沉思。
　　这是一个金红色的鱼型物体，手感有点像油桃，润泽而透明，杜木定睛看去，里面似乎有液体流动。
　　“吃呢？不吃呢？吃呢？不吃呢？”杜木陷入迟疑。
　　肥蛇趴在地上，眼睛一眨不眨的盯着杜木手里的鱼型物事。
　　看了眼肥蛇，杜木面无表情道，“一人一半呢。”
　　“嘶！”肥蛇答应的极快。呲溜从地上爬起来，目光炯炯的看着杜木手里的果实。
　　……口感像液态的火，烫的厉害，对，烫。
　　肥蛇一口把自己的那份咽了下去，眼巴巴的看着杜木慢慢吃……
　　杜木的图腾，渐渐不受控制的显露出来，白河的，赤炎的。
　　火红的纹路与银白的纹路一上一下，一闪一闪，最终慢慢的成为幽蓝色的纹路。
　　纹路发出淡淡的幽光，一闪一闪的，随后渐渐暗淡。
　　肥蛇看了看自己个，又看了看杜木，有点忧桑。
　　杜木小心的看了看四周，捏紧拳头逼出图腾，迅速的掀开自己的小肚子，顿时……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　到腰了到腰了到腰了！！！！杜木恨不得抱着肥蛇亲一口。
　　肥蛇茫然的看着她，尾巴一甩，走了。
　　吃多了，它要消化消化。
　　作者有话要说：　　今天的比较早……
　　我的豹子画出来了，美滋滋。虽然多用了两天～


第50章 药部落琐事
　　她们站在高处，看着远方乌压压的黑线，以一种乌云压天的态势，席卷而过。
　　蚁群离这里有好一段距离。
　　所有人都沉默的看着蚁群离去，没有人说话。
　　不知道关陌有没有派人通知，那个方向的中小部落离开。
　　人力有穷时。
　　许久，待蚁群全部离去之后，队伍才继续启程。
　　下一站，药部落。
　　……
　　舟南翘着二郎腿，嘴里含着一根草根，背后枕着阿花，“黎部落和蛇息部落又小打了一架。据说，是因为两个部落被人骚扰了，他们的巫传信他们……怀疑是彼此哈哈哈哈。”
　　杜木坐在原地，她的入微学习暂时停了，因为正在行途，关陌让她先缓缓。
　　肥蛇回去之后就开始睡觉了，又化身为死猪，拎起来抡都不醒的那种。
　　蠢狗最近非常的欢快，整天到处乱跑，好在它心里还有点逼数，没有跑到其他部落的区域。
　　只在赤炎和后方的游历队伍里撒泼，整天早出晚归。
　　现在杜木觉得，这货是想哪天被吊起来，炖成狗肉汤才开心。
　　雨澈她们本来是准备进山避一避的，结果正好赶上这件事，也就暂时没动。
　　所以舟南如今还在和杜木吹牛逼。“这几天蛇息和黎三天一小打五天一大打，非常刺激。没想到黎头领那个普普通通的样子，竟然能压着蛇头领打。”她一脸感叹，她可是一直以为蛇行比较厉害的，毕竟他一直阴沉沉的。
　　结果被看起来温温和和的黎头领，打的找不着北。
　　杜木想了想，“人不可貌相啊！”
　　舟南点头如捣蒜，“有理。”
　　“不过，黎部落的黎木是真的很厉害啊，你不知道，黎头领那黎木竟然真的能把根/拔/出来，跟着黎头领一起，揍蛇行头领。”
　　“啥？根？”杜木傻眼了。
　　“是啊是啊。”舟南兴奋的坐起来，“如果我也有一棵黎木就好了。”
　　“23君，那个黎部落什么情况，树精吗？”
　　“不知道，没见过。”23君一边逛着星际商城，一边回答道。
　　“要你何用！”
　　“叮咚，您的系统有小脾气了，拒绝为您服务。”
　　杜木“……”
　　……
　　关陌面无表情的看着杜木，等着她说明来意。
　　“我什么时候能学会入微啊？”
　　“大概还要一年吧。”她想都没想的道。
　　“这么久？不能快点？”她怎么记得好像说两个月什么的。
　　关陌点了点头，“你……进度……有点……慢……”她说的有点为难。
　　杜木脸色黑如锅底，“我？蠢？”
　　关陌点了点头，看见杜木到底脸色，又为难的摇了摇头，“不蠢，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是……”关陌眉头皱了起来，纠结该怎么说……
　　杜木盯着她……
　　“就是……”她显然没被逼过，思索着用词，“就是……不太擅长这个……吧！”搜肠刮肚之下，嘴里艰难的吐出这些话。
　　说完关陌有点尴尬，面无表情的转身准备开溜。
　　被杜木一把抓住……
　　“？？？”关陌冷着脸瞪她。
　　“既然我笨，那就更需要努力啊！”杜木一脸正色。
　　……
　　赶了一个月的路，药部落终于遥遥在望。
　　药部落处于部落国的中部，所处于整个部落国人最多，最丰饶的土地。
　　杜木看见路边开始频繁的出现农田，时常有扛着石器的汉子，骂骂咧咧的驱赶着各种牲畜。
　　有年幼的牙牛，被田里翠绿吸引，吭哧吭哧的冲过去。驱赶的汉子气的把石刀横过来，跟着猛抽。
　　杜木看着路两边的田地，里面有着形形色色的作物。红的黄的紫的，反而绿色的很少。
　　……
　　“这月的租子怎么这么高？”一个身着兽皮的汉子站在田边，不满道。
　　“这月的收成好，”那是个粗布麻衣的青年，“你可以不租。”他神色淡淡的，眼角微微挑起，无动于衷道。
　　兽皮汉子顿时声音小了下来，嗫嚅着什么。租药部落的田，虽然交的多，但剩下的也足够养他们了。
　　谁让他们是没有部落庇护的游人呢。
　　队伍渐渐进入药部落的界域。
　　人流量开始多了起来。人来人往的，跟队伍挤在一起。
　　好在药部落的大路修的很宽，许是想过这种情况。
　　旁边走过一群十数人的汉子，扶着高高的车子，车里装着紫红色的块茎，吆喝着往里走。
　　“那是什么？”杜木看见这个，惊奇的问道。
　　“呃……”炎布沉吟了一会儿，“不知道。”
　　杜木“……”
　　……
　　“那就是雪鹰部落吗？”“那鹰可真神骏！”有人指着她们，语带羡慕。
　　“这就是蛇息部落？果然凶悍。那蛇看起来可真毒啊！”
　　“哎，看看，那就是黎部落，他们的黎木据说可以自己走路。”
　　“赤炎？他们怎么又来了。”“咦，怎么有条这么肥的蛇。”有人眼尖道。
　　……
　　与此同时，一队头戴竹笠，身披竹蓑的男女，从另一条路走来。
　　“这是什么部落？”有人专门等在各个门口，跟同伴唠嗑。见一个问一个。
　　“这你都不知道”
　　“那是竹部落。”说完指着队伍里黑白相间肥墩墩的动物道，“据说那就是他们的猫熊。”
　　“竹部落？”那人恍然大悟，“原来是前些年刚晋升大部的竹部落啊！”
　　“他们靠什么晋升的？”眼带怀疑。
　　竹部落虽然看起来齐整，衣服却破破烂烂的，仿佛被人拦路打劫了一番似的。
　　众人虽疑惑，却不敢向前问。甭管他们怎么怀疑竹部落的实力，但作为中小部落甚至是游人，他们很显然是不敢上去问的。
　　不然被发火的竹部落人打一顿，那真是没地方哭了。
　　……
　　最近关陌心情很糟糕，西路的部落至今只有竹部落到达。其他部落到现在都没有出现。
　　药巫的性子，看起来好说话，事实上高傲的很。坚持要按时出发，不肯等。
　　……
　　杜木今天早早的出门。
　　脑里想起炎布早上说的话，“巫之前让我们弄的种子，已经找不回来了！”他一脸痛心疾首，“巫都把炎意赶进山了，正好我们来了，你去换点种子，到时候派人送回去。”
　　说完，他把带出来的东西交给杜木。
　　杜木全称懵逼“……”手忙脚乱的接住大包裹。“卧槽……”他被压在地上了。
　　图腾纹全力运转，幽蓝的纹路渐渐发亮。
　　炎布本来在看笑话，眼尖的看见这一幕，“你什么时候图腾纹及腰了？”
　　“昨天。”杜木费力的掀开包裹，自己滚到一边。怒视炎布，“这是什么东西？”
　　炎布不以为意，“就什么兽皮，兽牙，兽爪什么的……”
　　“也就是，恐爪啊，洞熊啊，蝎狮啊之类的。”
　　杜木“……”
　　听听这些名字，你这么六你妈造吗？
　　“换什么种子？”
　　炎布愣了。想了一会儿，“巫说什么来着？”
　　“算了，想不起来，你看着办吧！”
　　杜木“……”所以，为什么别家的大头领那么的成熟那么的稳重……而赤炎……
　　离开这么久，还真有点想巫了，还有觋……
　　炎布又想起杜木的图腾纹，“小崽子图腾纹怎么长的这么快？都有我当年的风范了。”
　　“既然你图腾及腰了，族里战技你就要开始学了，别想偷懒。”
　　“等你种子换好了，记得来找我。”炎布叮嘱了两句，大摇大摆的回去了。
　　……
　　“那位菇凉，请问要换种子应该找谁啊？”杜木晃悠了半天，拦住路边一个精致的小孩问道。
　　“菇凉你大爷，我是男的！！！”那人随即脸色涨红，大怒道。
　　杜木不可思议的看了他一眼，“呃呃……这位……壮士……请问……”
　　“不知道。”那人冷哼了一声，转身就走。
　　此人身着一身白色布衣，短发柔顺黑亮，脸蛋精致，皮肤白皙……娇小的个子……
　　杜木汗颜……她把人家认成女的了……
　　作者有话要说：　　卡的肝肠寸断……_(°:з」∠)_
　　文丑我也很绝望啊(╥﹏╥)


第51章 九大派系法术
　　杜木眼疾手快的拦住他，“那个，抱歉啊，我不是故意的。”
　　“哼！”少年看起来年纪不大，他冷哼了一声，抱起手。“看你认错态度不错，说吧！”骄傲的扬起精致的小下巴。
　　杜木有点牙疼，但无奈求人办事，“我想问问，若是要换种子，应该找谁？”说完她拖出身后的肥蛇。
　　“谁都可以换啊。”
　　“对了，我们不收蛇肉。”少年看见肥蛇愣了一下，立刻道。
　　“不不，是它背上的那些。”杜木面不改色的指着肥蛇的背。
　　“哼，你要换的话，最好先去博贺叔那里换成中部通用的货币。”说完不理会吃惊的杜木，转身就走了。
　　……
　　炎布扔给她的这些东西太重了，炎布能当垃圾拎，她却不行。
　　她可是清楚，炎布的图腾早就已经遍布全身了。
　　于是，杜木想到肥蛇。
　　肥蛇还在睡觉，自从那天吃了那个奇奇怪怪的鱼型果实之后，它就一直没醒过。
　　大有一副升级全靠睡的趋势。
　　出乎意外的，本来很重的东西，绑在肥蛇身上之后，竟然就轻了。她竟然可以连带着肥蛇，一起拖出来，毫不费力。
　　肥蛇版售货带，你值得拥有。
　　肥蛇到底有多厉害，她是不知道的。这货怂成这样，不管有多少战斗力也发挥不出来。
　　不过，想起那天跑路的时候，她疾风术加羽落术加体质牛逼，结果躲得还没有肥蛇快。
　　估摸着，肥蛇实力应该不差。毕竟也是凶兽一枚……吧。
　　……
　　这些日子，她可是收获不少。
　　她新学了不少法术，也开始认认真真的打坐，凝炼魔法气旋。不再像之前一样，三天打鱼两天晒网。
　　离王城越近她心里就越不踏实，只能想方设法提升自己的实力了。
　　于是乎，她的法术列表里：
　　号称小瞬移的“闪烁”。
　　五阶咒法系“暴风雪”。
　　同上“爆裂火球”。
　　以及六阶“衰弱之触”。
　　六阶“生命礼赞”。
　　六阶“监测生命”。
　　还有一些七七八八的小法术，“初/中/高阶解除毒素”“治愈之手”“石肤术”“治疗轻/重伤”等等等。
　　杜木发现，所有火系和水系的法术，在她手上真的有加成。
　　经过系统评测，一个普通寒霜符文，她用出来会平白强上五层不止。而且耗魔更少，凝结速度极快。
　　简直就像是……可以自由学习魔法，且没有法术位限制的龙脉术士。
　　整个人一个大型bug。
　　所以当杜木一认真起来，整个人的战斗力未必增强多少，但生存能力却以几何级数飙升。
　　经过谨慎的思考，她决定除了一些必须的法术之外，其他的所有法术，她尽量都用水火两系的，威力增大不说，消耗还减小，还有速度加成，不用她就是傻子！傻子！
　　没错，她之前要是这么用功的话，可能就不会出现那种情况了。
　　虽然有些法术，她学了也不敢用，但至少在关键时候可以救命啊！用不用是一回事，学不学是另一回事！
　　上述都是七阶以下的法术，她学了是为了补充自己的续航杀伤等能力的。
　　她现在主要还是在学“飞行术”，谁让这是居家旅行打家劫舍必备法术呢。
　　以后，若是有机会进入山林，甩一个“监测生命”，挂一个“隐身术”，“飞行术”，岂不美滋滋。
　　山林岂不是跟自己家开的一样！
　　可惜的是，“飞行术“和“隐身术”都是七阶中最复杂的法术，她还得慢慢来。
　　她的体质支撑她的精神力，她的精神力提速她的魔力漩涡……人生就跟开了挂一样精彩。
　　……
　　捕捉到她的精神波动，23君嗤了她一下，“你早干什么去了？”
　　杜木脸一黑，“我这叫亡羊补牢为时未晚。你懂什么？”
　　“有本事还我成就库！”
　　23君“……”所以说，它为什么嘴贱要说出来是因为自己，就说是跳跃的时候，被引力摧毁了不好吗？反正杜木又不知道。
　　它现在是深深的后悔！
　　……
　　随便在路边找了个老年人，杜木开门见山。
　　“这些都是什么种子？”手心一把大大小小的种子，杜木一个一个的看着。
　　麻衣老者打了个哈欠，“月见草，紫茎，块薯，五色粟，空空果，包包树……”
　　“太多了，你要哪个？……哈。”
　　杜木一脸蒙圈。
　　“快点，我要睡觉了。”
　　正是夏乏之际，老头子瞌睡打成连连看了。
　　“23君，赤炎适合种哪种植物？”
　　“……扫描完毕。”
　　“建议选择块薯，包包树，其次绿色粟，再其次……”
　　这个时候系统总算还有点用处。
　　“老人家，我选包包树，块薯，还有绿色粟。”
　　“给！”他手从旁边选了三个小袋子，扔给杜木，“行了行了，走吧。”
　　杜木还想问问怎么种，注意事项什么的，见此，也只能离开了。
　　系统应该能知道这些东西吧。不然就真的屁用没有了。
　　“对了，你的成就库真的全部毁掉了？”
　　23君等了一会，才道，“没有全部毁掉，还有一些……”
　　杜木眼睛一亮。
　　“但是……剩下的成就都是金字塔顶端的那些，只有极少数是你可能能成功的。”
　　“金字塔顶端？”
　　“比如说……星际农场主成就。对于其他人来说，只要赚点钱就可以了，而你……”
　　“我要抗议！”杜木咬牙。
　　“抗议无效！”
　　23君扒拉自己的成就库，“还有星际探险家成就，其实还有探险新手成就的，但……被毁了。”
　　杜木“……”她还想着能不能搞到什么高科技，比如只要投入食材，就能变成美食的机器……
　　杜木蔫巴巴的回到居住地。
　　“不行，我不要做咸鱼。”反正系统一直没什么用，她有什么好难过的。
　　“喂……”23君不满的叫到。
　　“看你的垃圾剧去吧！”
　　“剧可好看了～”23君投影出火柴人，抱着一条腿，翩翩起舞。
　　平时找它聊天，十次九次在看剧，杜木深感其毒……
　　……
　　从关陌那儿回来，杜木摊开黄叶。
　　关陌最近心情不好，虽然她冷惯了，但时间久了杜木多多少少也能看得出来。
　　问她她就装死，怎么都不说。
　　杜木沉下心，她的入微进展还是缓慢，不过她隐约有一些感觉了。
　　被打的多了，她时常会出现一种自然而然的本能的闪避，只是时灵时不灵。
　　据关陌说，若是她能做到自然而然的闪避，便算是初步掌握了。
　　再之后的境界，关陌只提过几句。
　　……
　　杜木扣着桌子，死盯着公式。
　　肥蛇挂在梁上，跟条死蛇一样。蠢狗不栓起来，就一天到晚见不到影。
　　时间一分一秒的过去。
　　“成了。”杜木一拍桌子，兴奋道。
　　真正的飞行术终于解开了，杜木握拳。
　　之前的飞行术是有缺陷的，只是杜木用风行术配合羽落术弄出来的。跟真正的七阶法术当然比不了。
　　认真之后，杜木便开始研究魔法体系。
　　斯科尔族，把魔法分为九个派系。
　　分别为通用系（巧心通，魔法恒定等），防护系（防护邪恶，防护箭矢等），咒法系（五大子系），预言系（侦测思想，黑暗视觉等），附魔系（魅惑人类，暗示等），塑能系（魔法飞弹，闪电束等），幻术系（隐形术，无声幻影等），死灵系（惊恐术，操纵尸体等），变化系（变羊术，变巨术等）九大派系。
　　其中咒法系，分为召唤，呼唤，医疗，传送，创造。
　　以上的魔法，基本上防护系都有针对性法术，如心灵屏障，回避侦测等。
　　像死灵系，附魔系，预言系，幻术系，这几个系大部分法术，都被系统锁起来了。
　　毕竟，力量，是需要约束的。
　　系统怎么可能把那些严重bug的法术放在列表里，让她学了魅惑人类，暗示什么的，那还了得。
　　想要横行世界，也要问问系统，或者说，问问系统的制造者同不同意啊。
　　像附魔系和幻术系死灵系预言系的法术，其中百分之九十以上，都是不允许公民学习的，具体可以参见前世的兵器管控。
　　划一条线，所有过线的法术全被砍掉了。上面看的热血沸腾，结果那些厉害的基本都学不了。
　　塑能系基本上没什么限制，但……太华丽了，杜木也不怎么敢用。
　　所以苦哈哈的，也就魅惑生物，隐形，还有飞行比较强力了。
　　咒法系中的召唤呼唤创造都被砍掉了，毕竟复活尸体属于咒法呼唤系啊。
　　天知道，关陌她们拎着石刀冲上去砍得的时候，杜木一招闪电束……
　　那画面太美，不敢看。
　　为世界和谐记，杜木还是要低调一点。
　　……
　　“到底发生什么了？”杜木蹲在关陌旁边，问道。
　　炎布什么都不知道，杜木严重怀疑，觋到底是靠什么选的大头领。
　　关陌依旧认真的锻炼着力量。
　　“哎呀，你等会再练。”杜木把她手上的石磨拽下来扔一边。
　　关陌皱起了眉。
　　“皱什么皱，都不好看了！”杜木理所当然的伸手……
　　‘哇哇哇，真摸到了！！！！’杜木心里滚着圈尖叫。
　　皮肤真好，真滑。
　　杜木迅速的把手缩回来，努力抿着嘴，生怕自己露出猪哥象。
　　关陌完全没反应过来，依旧面无表情，只是感觉微微有点怪异。
　　作者有话要说：　　请叫我粗长君。
　　小粉花哇哈哈哈～(￣▽￣～)~


第52章 一起吃粟
　　她沉默了一会儿，“丰部落和他们一路的其他部落，到现在还没有到来。”
　　“只有竹部落来了，但竹部落损失惨重，对我们戒心很强，见了我一面，却什么都不肯说。”
　　“这次，竹部落可能是不参加夺王的了。”
　　“对手少了不好吗？”杜木不懂。
　　“以前极少出现这种情况，这说明……有人故意算计。”关陌眉头紧皱。
　　“那怕什么？到时候总会露面的。”杜木不觉得有什么大不了的。
　　“可是，夺王都是各个部落的中坚，若是有所损失，我部落国又要损伤元气，怎么抵御诸侯？”关陌语气有些凌厉，眼里竟然包含着怒气。
　　“……呃。”杜木傻眼了。
　　这就已经把王位当自己家的了？杜木不知道该说什么！
　　竟然还有点佩服！
　　和喜欢！
　　我屁股不是坐在赤炎那儿的吗？杜木自我唾弃。
　　她想了想，若有所思道，“若是，我们没有提前发现蚁群，我们……”她故意停顿了一下。
　　关陌一怔。沉思起来。
　　“有人想把我们一网打尽？”她沉声道。
　　“即使以你们的鹰的侦查能力，等发现的时候，应该也晚了，未必能全部走脱。”
　　“所以，还要感谢你家的小白……”
　　还有我还有我还有我！
　　关陌点了点头，“的确要感谢小白。”眼里浮现点点笑意。
　　还有我啊！！！
　　关陌又想了想，似乎是听见杜木的想法，又道，“还要谢谢你。小白年纪小，未必想得到回来通知。”
　　啊哈哈哈，“不客气，巧合巧合。”关陌脸色第一次这么柔和，看的杜木心花怒放。
　　又在关陌这儿磨蹭了半天，杜木才回到屋子里。
　　有些事情要提前准备了，关陌若是真的成王，杜木觉得未必不是一件好事。
　　王可不是什么好做的，部落国中，地位越高，权利没多少，义务都是顶天的大。
　　也就关陌傻fufu的，非要夺王。
　　等到夺王结束，她就去白河故地看看，作为曾经赤炎数千年的邻居，当年的第九大部落，如今却惨成这样……
　　如何接白河回归，她隐约也有点想法了，那时候她的事就多了。
　　而且，她早早的就想去诸侯国看看了。看看美人，搞搞事情，一定很棒。
　　到时候把关陌也骗去，她一定很乐意找诸侯麻烦。
　　杜木想的美滋滋。
　　……
　　“呖！”天空中，一只雪白的巨鹰，骄傲的鸣叫道。
　　大家纷纷走出门。
　　“哪来的死鸟？”睡眼惺忪的人走出屋子，一边站在台阶上破口大骂，一边揉眼睛。
　　“呖！”小白非常得意。它又叫了一声，随后缓缓的降落下来。
　　走出来的人中，有人开始撸袖子了。
　　雪白的巨鹰终于落在地上，它抖了抖翅膀，收了起来。
　　而后，在众人不爽的视线里，它雪白的背上，渐渐出现了不一样的颜色。
　　那是……
　　“咦，那不是药合长老吗？”有眼尖的人认了出来。
　　那个所谓的药合长老，缓缓的爬下了鹰背。
　　“药合长老进山采药都三个多月了，听说首领都派人去搜寻了，我都有点担心了，怎么从这鹰背上下来了？”那人继续说道，眼露疑惑。
　　众人看向那人，顿时恍然，原来是药余家的小二，怪不着知道这么多。药余可是在首领身边做事。
　　有人笑着调侃道，“药弗，那可是长老，还对付不了山里面那点事，三个月而已，你担心什么？”
　　“你懂什么，长老可是去的可是恐之山脉，别说三个月了，就算是三周，也得担心。你没看见首领都派人去搜寻了吗？”说是搜寻……
　　药部落有自己的计日标准，统一换成年月日。
　　“哦，恐之山脉啊……”那人脸色顿时变了，他悻悻的道，“那确实危险。我哪知道首领派人救去了。”后一句声音较小。
　　“可是，即使是长老，恐怕也不能在孔之山脉撑那么久吧？”他又不甘心道。
　　这句话一出，众人皆对其怒目而视，那可是长老，怎可对其不敬。
　　那人顿时知晓自己说错话了，灰溜溜的把门一关，躲起来了。
　　只见药小二低声说道，“……是外围。”
　　众人皆恍然。
　　“外围就外围，有什么好小声的。”
　　那所谓的药合长老，终于从鹰背上爬了下来。
　　他抖了抖腿，站直。手里拄着一根短杖，肩上斜挂着一个灰褐色的包裹，一身粗布麻衣。
　　这是一个老年人，皮肤褶皱，看起来起码有一百余岁了。只是身体虽不硬朗，但眼神却极其明亮，他听见药小二的话，顿时中气十足的回道。
　　众人听之，皆悻悻的住了嘴。目光崇敬的看着他。
　　药小二羞愧的低下了头，不敢辩解。
　　药合不再理会他们，而是转身看向雪鹰，脸上带着和蔼的笑容，“好孩子啊，今天你救了我一命，我药合永远记得，走，我们一起去见关首领。”手想摸一摸鹰颈处雪白柔软的绒羽。
　　小白锐利的鹰眼瞪着他伸出来的手。
　　他把手缩了回去，“忘了忘了，雪鹰都是高傲的，除了主人，谁都不给摸。”他笑了笑，不甚在意。
　　说完就当头走在前面，去见关首领去了。
　　小白扇了扇翅膀，想了想，竟一步一步的跟在后面。
　　灵动的鹰眼里满是得意。
　　……
　　“关陌，你饭吃了吗？”杜木赖着脸，凑到关陌面前。
　　正是午时，出于对香料的想念，杜木如期到达她的“餐厅”。
　　出于礼貌，她送了关陌一些自己通过系统，开挂配出来的草药，效果应当属于当世顶级。
　　关陌问，她只道是自己与巫学过几天。
　　就算关陌自己不需要，她也可以赠给族内其他人。
　　所以……她可以安心蹭饭。
　　关陌看见，她把手里的小包裹随意的扔到了一边，顿时皱起了眉。“你的草药，很好用。”她脸色认真的道。
　　说完忍不住又看了地上的包裹一眼，终于放下石磨，走过去把包裹捡起来。
　　杜木看见，她这么容易的，就把平时非要自己动手，才能扔一边去的石磨放下，顿时明白了。
　　摸了摸下巴，“好用就好，反正不值钱，以后我多送你罐子。”她高兴的说道。
　　“谢谢你。”关陌认真的包裹挂好，转身说道。她眼睛黑白分明，有点点柔光闪烁。
　　虽是依旧面无表情，但眼神却柔和太多。
　　杜木顿时喜滋滋起来，伸手抓住她的手，“感谢我的话，就开饭吧，我都饿了。”
　　关陌点了点头，想了想伸出另一只手，“这是香料，你以后可以自己烤，若没有了，尽管问我要。”她听杜木说过，所以一本正经的把香料给她。
　　杜木顿时脸都黑了，一把拍掉她的手，“我就想在你这儿吃。”
　　关陌一脸莫名其妙，还有人喜欢因为香料受制于人？只得闷闷的回道，“哦……”
　　准备烤肉。
　　这时，她才后知后觉的发现，自己的手还被抓住。
　　抽……抽……抽……
　　她严肃的回过头，“你放手。”
　　杜木当即松了手，笑容满面的道，“我忘了。”
　　关陌点了点头，认可了这个说法。转身认真的搭篝火，准备烤肉。
　　“对了，这是我从要博贺那里换来的粟，听他们说，用水煮熟，味道很好。今天再吃点这个怎么样？”手里掏出一个小小的布袋，轻轻揭开，里面是黄金色的圆润的粟粒。
　　关陌闻言转过了头，细细的看了看包裹里的粟粒，才缓缓的道，“我不会煮……”
　　“没事，我会呀，天天吃烤肉对身体不好，来来来，一起……”杜木熟练的靠了过去，擦着关陌的胳膊，手里帮着她架篝火。
　　“只要拿个小陶盆，就可以煮了，我们先烤肉……”
　　她换粟的时候，就连陶盆都准备好了。
　　见杜木准备周全，关陌也没什么可说的，安安静静的架篝火，回应着杜木的话……
　　……
　　“请代我向关首领问个好。”药合终于走到了关陌的屋子。
　　他的话说完，门口顿时跳出来两个人，其中一人打量了他一眼，随后礼貌道，“请稍等。”
　　作者有话要说：　　嗝。
　　我的爽点真的全在后面……锤自己一拳。啪唧……躺尸。


第53章 王城
　　在他身后，雪鹰自顾自的理了理羽毛，显得安静如鸡。
　　……
　　关陌端着一碗糊状物，眼神犹疑。她以前都是吃肉的，虽然雪鹰部落也与药部落有过交易，但这种作物，只有部落里上了年纪的老年人，才喜欢吃。
　　她对此，向来是不感兴趣的。如今，她是以试毒的心态来吃这碗粟的。
　　由于制作粗糙，杂色陶碗里，金黄色大颗粒的粟，一粒粒飘在里面。
　　按杜木说，有点像粥，但比粥还要厚，而且……粟粒实在是大了点。
　　关陌看了半天，还是不太乐意下嘴。她没吃过这东西，有点不想尝试。
　　她看了会之后，眼神就一眨不眨的看着杜木了。
　　杜木还在翻着肉，没注意到关陌的眼神。
　　“我好像只带了一个碗。”所以我们一起吃吧！
　　杜木还没来及引申刚刚的那句话……
　　就见面前，纤细雪白的手上，一个碗坚定的摆在她眼前。
　　杜木顿了顿，“所以，就都给你吃吧！”
　　关陌“……”傻眼了。
　　“吃饱了，你是不是就不吃肉了？”杜木面不改色的转过头，笑着道。
　　关陌一怔，看了看手里的碗，心一狠，头一仰一口喝尽……
　　图腾之力鼓荡，碗里变的干干净净。
　　杜木忍着笑意，一本正经的说，“关首领胃口不小，看来还需要吃啊……”
　　关陌想都没想，一本正经的点了点头。然后就蹲在一边，看着肉……
　　顺便回味着刚刚那碗东西的味道，嗯，好像还不错。
　　以后可以吃一吃。
　　……
　　“首领，药部落药合长老求见。”
　　关陌还在吃肉，闻言愣了一下，面无表情的把肉架回架上，面不改色的踢翻篝火。
　　“请他进来。”关陌面色冷淡的道。
　　杜木沉默了两秒，道，“嘴上的油没擦……”
　　关陌“……”迅速抹了抹嘴，继续一本正经。
　　老头子中气十足的声音传来，“关首领，老夫代首领向您问好！”说着，他拄着短杖，慢悠悠的走了进来。
　　“代我向贵首领问好。”关陌淡淡的点了点头道。
　　“老夫会带到的。”他笑着提了提短杖，地面“咚咚”响了响。
　　“其实，我是来感谢关首领的……”
　　杜木看见老头子身后，钻进来一个雪白的鹰头。
　　它锐利的鹰眼扫了一遍室内，又把头往里挤了挤。
　　不是雪鹰部落那种专门的屋子，它挤不进来。只能把鹰头，和胸前雪白的绒毛挤进来一些。
　　杜木笑呵呵的给它打招呼，收到鹰式不屑一枚。
　　虽然很挤，但它依旧一动不动的挤在那里，鹰眼盯着正在说话的两人。
　　眼里时不时闪过得意的光芒……
　　直到……
　　“呖！！！”
　　突如其来的鹰鸣，惹得一旁商业互吹的两人，同时看过来。
　　就见，杜木面不改色的把手，放在小白胸前的绒毛上……
　　又撸了几把，杜木竟然还转头冲着关陌笑了笑。
　　“呖！”小白凶狠的瞪着她。我凶，我再凶，我最凶！
　　杜木，一把，两把，三把……真软……
　　小白气的要死，在关陌面前，它还没胆子发脾气，但要它出去，它也不愿意……
　　眼看那两人就要说道关键地方了，它就要出场了……
　　一时间，进退两难……
　　它琥珀色鹰眼视线凝结在一起，几乎集成一道死亡射线，射死眼前这个不要脸的。
　　不提这边……
　　“多亏了你家雪鹰啊，要不是它突然出现，救了我，我恐怕早就死在那只青面嘴里了……”
　　听到青面两个字，关陌忍不住皱了皱眉。
　　杜木虽然手里还在撩拨小白，但眼神却一直不离关陌，见她那个表情。
　　脑子里转了转，就明白，小白这次恐怕讨不了好了。
　　青面是什么，一种非常诡异的凶兽。它的实力或强或弱，但都极度危险。
　　只因为，这种凶兽有一种天赋能力，按部落人说的，那叫……眼盲术。
　　命名朴实无华，跟这种凶兽战斗，视力会完全被封掉……
　　而且，越强的青面，封的东西越多，包括五感，乃至感觉……
　　可以说是非常危险了。
　　至于为什么不叫耳聋，鼻不灵什么的……你要去问起名的先祖，问问他到底怎么想的？
　　关陌认真的接受了药合的感谢，还有示好。送走了笑呵呵的老人……
　　杜木爽快的收回手，站到一边。
　　一边考虑着，待会趁关陌教训小白的时候，自己回去。
　　不然，可能会被记仇的小白堵住……
　　那就得不偿失了！
　　撸鹰的手感其实也不错啊！
　　……
　　果然，趁着关陌把小白往外拖，杜木一溜烟就跑了。
　　关陌瞄了她一眼，不以为意。脸上寒气十足的，看着傻不愣登的小白。
　　……
　　队伍终究启程。
　　药部落也派了人，人数约是两百，实力和赤炎不相上下。
　　“对了，种子要不要送回去给巫……”杜木问着。
　　炎布想了想，“要，”他转过头，“赤行，过来，把这个送回去给巫。小心点，要是弄丢了，小心你的皮！”
　　“不许吃！”炎布不放心的又说了一句。
　　“知道了。”赤行接过小包，往兽皮里一揣，人就往回走。
　　杜木“……”
　　从药部落去王城，路途上其实还有一些部落，只是因为这些部落，离王城都比较近，就让他们自行出发了……
　　夺王的日子也不远了。
　　她们去年冬末出发，如今已经中秋了……
　　离夺王也不过只有几个月了……
　　……
　　王城。
　　王宫。
　　说是王宫，其实不过是由更大更壮观的巨石垒成的而已。
　　赤炎当初，还真出了不少的力。谁让他们都是大力怪呢。
　　王宫通体由灰白色的巨石制成，整个王宫只有两个宫殿群，前宫后宫。
　　前宫比较大，有五座大殿，用于王处理国事，接待使臣之用。
　　后宫则只有一座大殿，用于王和其随从的居住。
　　比之诸侯们廊腰嫚回的宫殿来说，实在算不了什么。
　　但，这依旧改变不了，王宫是部落国，最受人尊敬的地方的事实。
　　王城也是由王宫同款巨石砌成，只是由于王城一直在扩建的原因，只修了一面城墙。
　　这一面城墙正对着诸侯国与绿渊的方向，远远的看去，恢宏的巨石墙横亘在狂野之中，正对着远方的无尽林海。
　　有一种说不出的气魄，旷古长存的气概。
　　“这就是王城？”杜木不敢置信的望着四周，“竟然这么大？”
　　“对，这就是王城。”炎布眼里压抑着激动，握着拳，低声说道。
　　“这么大？”杜木跟着队伍，走在王城大道上。
　　大道很宽，宽的可以供十五只蹄兽并肩而行。
　　队伍走在王城大道上，实在算不上显眼。还有许许多多，穿着各色布衣的人，高调的笑着，在王城肆意笑闹。
　　有原来的商队，拉着连绵不绝的货物，从王城大道进入……走向王城居住区。
　　那里有赤炎专门留下的屋子，或者说是房产。
　　就此，赤炎与其他部落，包括雪鹰部落，分道扬辘。
　　舟之部落倒是因为与赤炎离得近，关系不错，居住地就在赤炎旁边。
　　就见舟南牵着阿花，春风得意的走过来。
　　阿花的体型似乎并没有产生多大的变化，但细看之下，有些肥肉似乎变成肌肉了。
　　所以阿花走路更有威势了，那叫一个王者风范，顾盼生威。
　　这让杜木瞬间就想到了肥蛇，一想起肥蛇，她就脑仁疼。
　　那货到现在还在睡觉，好在……出于某种不知名原理，还能把它当售货带用。
　　“阿花最近好像进步很大啊？”杜木眼带羡慕的说道。
　　“哈哈哈，是啊哈哈哈。”舟南笑得嘴都咧不拢了。“我想通了，何必强求阿花下水呢，正好我们舟部落在陆上没什么战斗力，如果巫有心的话，可以从阿花开始，组建陆上的狩猎队……”她越想越美。
　　作者有话要说：　　修仙使我快乐(＠￣ー￣＠)


第54章 青甲护卫
　　王城的路，都修的很宽。
　　杜木一边听舟南说话，一边看雪鹰往哪边走。
　　以关陌的性格，她自己要是不去，指不定就被关陌给忘了……
　　……
　　杜木坐在一边的酒楼上，有点不敢相信。
　　没想到，之前还是兽皮原始人画风，一到王城，感觉就变了。
　　这酒楼，医馆，当铺，布庄，兽行……应有尽有。
　　诸侯国都这么会做生意的吗？
　　杜木看着桌上的几个小菜，陷入沉思。
　　原来，中部乃至王城，都是有货币的。只是货币都不一样，中部每个大部落，都有自己的货币，比如说药部落喜欢用黑石。
　　那是一种能对植物有温养作用的石头，很受药部落的喜欢。
　　王城的货币则是鳞，这一任王是鳞之大部的，所以货币是鳞。
　　每一任王时，王城的货币都不一样。
　　杜木了解到这个的时候，都有点犯傻。部落人到底是怎么想的，王城的货币还经常换……真的是……
　　好在，据她所知，部落人的寿命是长于诸侯国的。包括养尊处优的诸侯们本身，寿命都比不上普通的部落人。
　　按大众的说法，当年诸侯离去，所以受到了先祖的诅咒，以至于寿命不长。这个说法大行其道，很多人相信。
　　既然有货币，有可以消费的地方，那么赚钱，就成了首要任务了。
　　毕竟，不出意外的话，杜木还要在王城待很久呢。
　　只是，鳞王如今快下台了，王城货币轮换在即，其他部落的货币局限性太大，她该赚哪种货币呢？
　　一时没有头绪，杜木只得开始朝饭菜下嘴。
　　味道不错。
　　虽然远远比不上前世那么多美味，但跟天天吃肉相比，也算是非常不错了。
　　至于粟，如果不是自己部落种的话，光靠买，是极贵的。
　　或许，想要营收，可以在饮食上下功夫。
　　虽然系统不靠谱，但……让它找找食材总没有问题吧。
　　只要找到相似的食材，杜木几乎可以想象，贪嘴的部落人，怎么可能还会接受只吃肉这种东西。
　　这么想着。
　　不知道关陌若是夺王成功，会以什么为货币，鹰的羽毛吗？
　　首领此时应该已经出发了……
　　不知道白河那里现在怎么样了？如此盛事，也不知道巫怎么想的。若是……
　　杜木不由摇了摇头。
　　如今白河传承失尽，部落人口大减，战士数量远远少于真正的大部落。即使顶尖战力不差，又有什么用呢？
　　白河就算真的回到这边，也决不能高调，只能低调低调再低调。
　　……
　　“来人！”
　　“全部出去，公子来此，快来迎驾。”几个灰衣皂隶奔行而来。
　　冲进酒楼大喝道。
　　他们身后的街上，一驾白色绸布，青兽拉行的车辆，缓缓的向这里驶来。
　　这车挂满华丽的宝石，镶边金银，生怕别人不知其有钱一样。
　　兽车很高大，外面罩着薄纱，虽然薄，却也看不清里面的东西。
　　兽车两边，是两排手持青色兵器的护卫者。为首一人，身上套披着青色盔甲，看起来颇为英武。
　　看来，这就是所谓的公子了。
　　杜木慢悠悠的吃着菜，屁股一点要挪的意思都没有。
　　赶客的皂隶已经爬上二楼，“还不快滚，滚！”他们分散开来。
　　桌椅被踢翻，杜木正准备发火……
　　“干你娘，想死？”杜木隔壁的汉子勃然大怒，一拍桌子吼道。
　　杜木还没有反应过来，就见汉子直接冲了过去。
　　怒吼声响起。
　　汉子身上浮现一层黑黑的图纹，如同龟甲一样的纹路，覆盖全身。
　　……
　　“好胆……”兽车终于到达楼下，车里传来一个青年的怒吼。
　　两边拎着青色兵器的护卫队，排队冲进楼里。
　　杜木想了想，没有出去，还是坐在位子上。
　　与她同样选择的有不少，二楼本就不小，此时还有大半人坐在那里。
　　只是那群皂隶，不巧的选了隔壁的汉子，还踢了他的桌子，导致饭菜撒了出来。
　　很快，手提兵器的护卫队冲了上来，一言不发的动手就砍。
　　汉子大怒，发出一个古怪的咆哮声。
　　声音苍莽，悠远。仿佛传自远古，千万年的时间变革……
　　杜木忍不住脸色一变，整个人跳了出去……她感觉到了危险。
　　有些人与她一样，毫不犹豫的跳了出去。
　　依旧有人坐在原地，不动声色的看着场中。
　　与此同时，那汉子的背后，突然出现了一个狰狞的虚影。
　　凶煞的气息瞬间传至四周，杜木又退了一步。浓烈的危机感使她整个人绷紧，虽然不是针对她，但她依旧下意识紧张起来。
　　那虚影虽只有半个头，却身形巨大，不知是什么兽类，满嘴獠牙，粗糙的兽脸双眼紧闭。
　　汉子在虚影出现后，身形顿时出现在那群护卫中间。
　　身上竟凭空出现了厚厚的兽甲，覆盖了全身要害之处。
　　杜木眼尖，发现他力气大了许多，原本能把人打飞三米，如今能打飞七米。
　　青甲护卫也不甘示弱，剑高举。一柄青铜巨剑出现在他身后，只是比之兽甲汉子，巨剑明显虚幻的多。
　　青甲护卫让其他人后退，手里的剑闪着清光，照着汉子猛砍。
　　见两人打得火热，这时才有人开口说话。“一看就是新来的，不知道部落人一点就爆，还敢做这种事啧啧。”
　　“这是哪国的公子，看起来很有钱吗？”有人摸着下巴，不怀好意道。
　　有了开头，此起彼伏的说话声顿时响了起来。
　　“鳞部落就是不擅长攻击，不然能容他撑到现在？”这是一个身着兽皮的汉子。
　　“是啊，区区破剑祖灵而已。连半成祖意都没领会，还敢来王城横。”
　　杜木耳里听着这些。
　　祖灵？
　　杜木看着那两个依旧挂在两人身后的，狰狞的兽头，还有锈蚀的青铜剑祖灵。
　　眼里发出奇异的光芒。“系统，你给我用科学解释一下，这是什么情况？”
　　“数据库无法找到此类数据，如需人工服务，请按“#”号键。”系统一句话堵死杜木继续烦它的可能。
　　杜木“……”23君越来越欠了。
　　“挞挞挞……”一大堆魁梧的汉子排着队朝这里冲刺。
　　“这是……”
　　“哟，鳞部落大部队来了。”
　　来人很快兵分两路，一队直接去把兽车围了起来，一队冲上酒楼。
　　“哎呦哎，王卫哎，千万别把我家楼弄塌了！！！”人群中冲出来一个圆滚滚的胖子，他之前一直躲在人群里，此时却是不得不冲出来。
　　鳞之部落，一旦召唤祖灵，力量就会大增，同时，体重也会大增。
　　这么多一起召唤的话……
　　胖子有点腿软，他眼疾手快的抱住一个汉子的腿，“千万别把我的楼踩塌了呀！！！”一把鼻涕一把泪起来。
　　被他抱住腿的汉子，一脸懵逼，不知道该如何是好了……
　　汉子前面的人已经冲进楼里……
　　“哎，你们等等我呀！”他惊叫道。说完他抽了抽腿，“他们已经进去了，你抓住我也没有用啊！”
　　胖子不理。
　　汉子一发狠，迅速的吼了一声，身上顿时覆盖满了纹路，背后虚影渐渐升起……
　　他抽腿……
　　抽……
　　再抽……
　　……
　　“都是人才啊！”杜木感叹道。
　　这胖子也是深藏不露啊！
　　“你们好大的胆子！！”刺耳的尖叫声响起。
　　杜木这才想到，还有另一队。
　　一个衣着华丽的青年，被拎着衣颈，拉下车。
　　车里也传来尖叫声，杜木定睛看去……
　　“哇，衣衫褴褛的小姐姐……”她赞叹道。
　　青年一身青色绸衣，头上带着宝石木冠，油头粉面的……
　　“嘿嘿！”拎着他的汉子，笑得非常可怕。
　　剩下的人很快冲进兽车，抱着华丽的衣物，金木座椅，小桌……
　　兽车华盖上的宝石，被他们一颗不剩的扣了下来。
　　杜木一脸羡慕，暴富哎……
　　而杜木关注的，衣衫褴褛的小姐姐，被一只手拎了起来，毫不客气的扔出兽车……
　　“……”杜木目瞪狗呆，她刚刚想说什么来着。
　　王城的人都这么……这么……不以物喜的吗？
　　可是，看着抱着宝石，嘴都快咧到耳根的汉子……杜木有点怀疑人生。
　　很快，楼里的人也出来了。
　　那群青剑护卫，一个个被扔出楼，手里的剑自然也被没收了……
　　只有领头的那个青甲护卫，浑身只剩一件白色麻衣，瑟缩着被人拎在手上。
　　那群汉子轻车熟路的汇合，而后“挞挞挞”……消失在王城街头。
　　杜木恋恋不舍的看着被挖空的宝石，转头正准备走……
　　作者有话要说：　　谢谢‘Nae’‘一块钱’小阔爱的营养液。
　　——————
　　杜木:小钱钱，金闪闪的小钱钱……


第55章 白河出路
　　小钱钱啊，我该拿什么拯救你……
　　还有人在讨论，“他们算运气好的了，没遇到赤炎……”
　　杜木耳朵一竖，嗯？
　　“若是赤炎……”那人哼笑了一声，“可能会撵他们撵到绿渊，连衣服带裤子全扒下来……人还要吊在城头上，让他们派人回去取罚金。”
　　顿时杜木就不爽了，赤炎哪有这么凶残？她不由反思起来。
　　想了想，还是觉得不会。
　　果然总有刁民想害朕。
　　……
　　肥蛇早上醒了，此时正懒洋洋的挂在梁上……
　　以前好歹还系一系的，现在直接挂了……
　　肥蛇虽说沉睡了一段时间，但整条蛇似乎又胖了两圈……
　　鳞片更加水滑，甚至还有点嫩……杜木掐了一把，发出这样的感慨。
　　“嘶！”尾巴抽向杜木的手。
　　“对了，饭桶呢？怎么天天不见人影？”杜木顿时转移火力。
　　这时，门被打开了。
　　一条黑白相间的狼狈扔了进来……蠢狗砸在地上嗷了两声，然后在杜木的目光下，夹着尾巴灰溜溜的往里屋跑去了。
　　“这狼胆子真不小，竟然跑进王宫，去勾搭王的雪狼王去了……”
　　“要不是关首领正好觐见王，恐怕这狼已经被煮了……”
　　杜木沉默了一下，竟然不觉得有什么意外。不二能是哈士奇吗？
　　“关陌？她刚刚来了？”
　　炎布走进门，捡起刚刚不小心弄碎的门栓，一脸奇怪的望着她，“当然不是，派人送过来的。关首领怎么可能自己送过来？”
　　杜木看着他手里的门栓，“……”
　　炎布毫不在意的，把门栓扔进旁边的垃圾桶里，“太脆了！”语气还有点嫌弃。
　　哦，呵呵。杜木白了他一眼。
　　炎布大咧咧的站在原地，“首领已经出发了，巫新传信说，到时候会带一些部落积累的兽皮什么的过来，让我们看情况换成钱！”
　　“哦。”关我什么事？
　　“我看你最近挺闲，到时候就交给你了！”他大咧咧的拍了拍杜木的肩，“还有，首领来了之后，你就可以学部落的战技了。别偷懒，我看好你。”说完拍拍屁股就走了……
　　杜木“……”
　　我真的谢谢你哦，我很闲吗？
　　我也想要赚小钱钱啊？很忙的。
　　我还想换一身好看的衣服，想每天吃吃小酒，还想送关陌一套白白的绸衣，还想……
　　我好忙的……
　　还想买一大堆食材调料，自己动手，丰衣足食……
　　我真的好忙的……
　　……
　　翌日。
　　杜木趴在桌子上，思索赚钱策略。
　　首领他们才出发，到这还有不少距离。
　　她最近搞清楚了，诸侯们的货币，在这里才是通用货。
　　那么，她们用的是什么呢？
　　宝石，绸，布匹，金色石块，银色石块，酒，粮食等等等……
　　其中，按重要程度排列，粮食，酒，布匹，绸最受部落人欢迎……
　　手上有粮，心里不慌。
　　诚然，像赤炎这种大部落，自然没有饿肚子的可能……
　　但中小部落呢？
　　更何况，其实赤炎过的也并不很好，由于部落风气问题，赤炎始终坚持以狩猎为主要取食方式，如今，觋好不容易想要改变……
　　第一次换的种子，要么被馋鬼当豆子啃了，要么被扔进地里……
　　干死了……
　　以至于到现在，赤炎虽然实力强大，但物力财力却是实在不行，别说其他七大部落了，就算是十七大部，也有一半以上，比赤炎过的好……
　　奈何，赤炎人自我没这个感觉，每天扔扔石磨，进进山，成了生活常态……
　　日子过的不要太滋润……
　　所以觋被气的吹胡子瞪眼，还没办法……
　　只是，山林凶险，即使是赤炎，也避免不了遇到折损，若是有其他的食物来源，觋自然不愿意部落人口折损的。
　　所以这些年苦心孤诣的，希望改变赤炎的风气，奈何收效甚微……
　　赤炎人的想法是，打猎就是要死人的，谁让你弱呢……
　　于是，觋常年心很累很想退休……
　　赤炎都是如此，其他高层战力远不如赤炎，却又与药丰稷等部落，相距甚远的中小部落怎么办？
　　答案是，只能靠买了。
　　自己部落小心翼翼的打猎，忍着看运气的收成，以及时不时丧失人口，乃至被凶兽突袭部落元气大伤的痛苦，艰难的维持着生存。
　　这个时候，来自中部的远行商队，就可以拯救他们了。
　　商队路过部落，会带来中部各个部落乃至诸侯国的日用品，盐，还有……粮食。
　　然后中小部落，会拿出拼命打来的兽皮兽牙，去交换粮食。以期能撑过下个雨季或者冬季……少死些人！
　　至于价格……呵呵，商队可不是慈善家。
　　但，善于耕种的顶级部落加上大部，也不过两手之数。
　　而部落国现有的各种中小部落，犹如过江之鲫一般，哪能一一供应的上。
　　所以，诸侯们出现了。他们一边骂部落人野蛮原始，一边毫不客气的赚取着部落人辛苦打来的兽皮等东西。
　　包括但不限于，各种珍贵的草药，药部落独特的种子，以及其他各种部落的特产……
　　但，大多数部落，是没有特产的。只能用被压价极低的兽皮兽牙去换取。
　　很显然，赤炎就是属于没有特产的。
　　好在赤炎不缺食物，但每次去换取钱财的时候，理所当然就要被压榨了，赤炎每次都特别不痛快……
　　对于诸侯也是一等一的讨厌，恨不得通通捶死……
　　日子久了，赤炎的凶名反而在诸侯国传开了……
　　这样，赤炎的东西，反而价格又上去了……如此，赤炎自然变本加厉的凶了。
　　觋自然是看的明白，却也没有制止。凶一点是对的，省的总有刁民想要害我们部落。
　　至于其他部落，自求多福吧，赤炎管不着。
　　赤炎目前暂时是没有问题了，但白河呢？
　　杜木沉思起来。
　　白河虽然曾经辉煌，但现在……恐怕实力连普通的中部也比不上。
　　这么多年与世隔绝，生产技术完全跟不上。而且还传承丢失。
　　若以白河的高端战力，在河对面的环境下，勉勉强强也能生存。
　　毕竟巫勉强维持住了人口，使得这么多年，人口缓缓上升，虽然速度极慢，但也有一千来人了。
　　这是巫苦心多年的结果，不敢有丝毫松懈。
　　毕竟一个万一，人口不足，导致部落内没有足够非血缘适龄男女的话……可能部落就得亡了。
　　也就这些年巫才有空喘点气，千人也算不错了……
　　虽然真正的青壮连一半都没有，但她也勉强知足了。
　　那么，一个正在的九大部落是什么样的实力？
　　强力的图腾，数百的高端战力（全身图腾），十几个顶尖战力（祖灵真意），大部分成年族人皆是中坚战力（及腰图腾），以及未成年和老弱。
　　如今，一个正常的八大部落，人口必然过万，青壮起码五六千，不说其他条件，起码不缺吃喝。
　　不管是前面的条件，还是后面的条件，白河都没一点办法。
　　即使传承尽数找回，也不是一朝一夕可以达到的。
　　想到这些，杜木心情就有些沉重。
　　把白河接回这面仅仅只是第一个槛啊……
　　所谓的正常八大部落，是因为……
　　赤炎不正常啊！
　　常年狩猎的缺点，在人口上展现的淋漓尽致。
　　即使新晋没多久的雪鹰部落，人口也早已过万，没有更多是因为社会生产力问题……
　　而赤炎，杜木估计，能有七千就撑死了，恐怕还没有，估计六千多一点的样子。
　　如果不是因为，赤炎在高端战力（全身图腾）这一点上堪称傲视群雄……
　　早就被踹下八大的宝座了。
　　成也萧何败也萧何，因为狩猎的关系，赤炎新生代夭折率相当高，但也造成，活下来的，很容易图腾达到全身的地步。
　　别人都是以百计数，而赤炎是用千来计数……
　　而且不是一千两千，而是绝大部分成年赤炎族人，或快或慢，最终图腾蔓及全身的很多很多。
　　由于基数大，导致顶尖战力，也比别人多那么一点。
　　所以赤炎这么横，这么自我，也没什么人找麻烦。
　　只是，觋毕竟还是担心，人口太少了。
　　青壮的比例也一直上不来，老幼很多……所以他常常觉得，定有刁民在暗中，想要害我们部落。
　　所以防备防备再防备。
　　作者有话要说：　　杜木自己为了区别，喊老头子巫为觋，喊老奶奶巫为巫。
　　但赤炎人是直接喊巫的，并不会喊觋。
　　以上。
　　——————
　　吾熟与城北徐公美?（认真）


第56章 雪鹰一条龙
　　不知道也没有办法与巫联系，白河制作那种小盘子的技巧不会也失传了吧？杜木有种莫名的忧桑。
　　这烂摊子啊……
　　惆怅。
　　“炎布，你那小盘子能回信息给觋吗？”自从了解了炎布，她就再也喊不出叔这个字了。
　　炎布也不在意，“能啊，你要干嘛？”
　　“我问问觋，那些东西要怎么卖出好价格。”杜木翻着白眼道。“毕竟这里每个部落都有，人家肯定要压价的。”
　　炎布咧着嘴笑的很自信，“这你应该问我，我有经验。你只要凶，巨凶，死劲凶，价格就高了。”
　　“来，刀带着，他们要是不好好说话，你就要砍几刀，可以照人砍……他们要是好好说话，你也要砍几刀，找机会砍。不过这次就不要砍人了，巫说过，我们要做正经人。”炎布一本正经的说道。
　　突然无法直视“正经人”这三个字了！杜木有点牙疼。
　　“你这么有经验，那，你去？”
　　“不去。”炎布顿时脸色一肃，极速掏出小石盘扔给她，“你问问巫也好，巫最聪明了。方法就往用之前教你的方法写，反正巫能看得懂。”说完头一转，就准备继续找人掐架。
　　最近鹰白锲而不舍的找他打，他虽然没输，但还是有些压力的……
　　他发泄压力的方法就是，打。
　　‘什么叫反正巫能看得懂？’你用的到底是不是巫教你的方法！
　　杜木“……”
　　……
　　按照炎布的密文方法，写上自己想要学习制作小石盘的愿望，顺便问问，这石盘的原理是什么，……能否反过来联系白河巫。
　　再再顺便，问问今年卖兽皮，是不是照旧。
　　觋的心理，杜木不理解但知道，他是真的把杜木当成晚辈了。
　　颇有一种杜木随便学的感觉……
　　也不知道他是怎么想的，杜木自己都觉得不可思议。
　　……
　　觋的回信很快。“让人带给你。没有。照旧。”
　　问题都被回答了一遍。杜木反复看了看，把石盘送回去。
　　……
　　诸侯国的商队，全年都有。只是，商队也是分三六九等的，据杜木观察，两个月后，会有织国的商队前来。
　　织国，她们的能力与布丝有关，即使在诸侯国中，织国也是有名的大国。
　　全大陆已知文明中，三分之二的布匹丝制品等，都出自织国。其财力可想而知。
　　两个月后，正巧是夺王大典的的预备时间段，各个预备参加的部落，其他不参加部落的游历者，以及纯粹来热闹的人，不知道有多少！
　　王城的人流量，才那个月会达到顶峰。织国挑这个时间来，也是显而易见的。
　　以往，赤炎每年都是卖给织部落的，也算是熟人了。
　　至于是不是赤炎一厢情愿，就不得而知了。
　　杜木心里有些想法，但现在连东西都没收到，她也不急着去找买家。
　　这段时间先观察观察，到时候再看看情况吧。
　　……
　　“咚……咚……咚……”
　　杜木打开门。
　　只见，一只雪白的大狗蹲在门前，耳朵竖立，湛蓝的眼睛，浑身毛发松软，蓬松，神态优雅，说不出的高贵。
　　“嗷呜！”它轻轻的叫了一声。
　　杜木愣了好一会儿，“请问你找谁？”
　　“嗷呜！”大狗慢声细语的叫道。
　　“嗷呜呜……你快让开……”蠢狗从背后冲过来，顶开杜木。
　　“嗷呜呜，流蓝，你怎么找过来了嗷呜！！”蠢狗激动的要死，尾巴摇的跟电风扇一样。
　　“嗷呜……”大狗依旧优雅的蹲坐在原地，只轻轻的摇晃着尾巴。
　　杜木默默的走回屋。
　　这真是日了狗了，连狗都比我先撩到媳妇。
　　杜木丧了一会儿，才想起来。好几天没看见关陌了……
　　特喵的……杜木一拍脑袋，站起来就走。
　　大狗讶异的看着杜木风急火燎的走出门。“嗷呜？”
　　“嗷呜，别管她，她就这样。”蠢狗带着大狗，往屋里走。“天天往外面跑，找都找不到。”
　　它至今还认为，自己出去玩，只是为了找杜木。背景是，第一次杜木出门没带它。
　　而后，它一直从内心默认，它就是因为这个原因出门的。
　　……
　　“关陌！”
　　关陌正坐在桌子上，研究着什么……看见她有些惊讶，“你怎么来了？”神色有些纳闷。
　　“我入微还没学会呢？怎么不能来了？”杜木毫不犹豫的呛了她一下。
　　关陌完全注意不到这种事情，“哦”了一声，就闷闷的低下头，继续研究。
　　过了一会，关陌终于开口道，“你说，我应该用什么当货币呢？”她一脸认真。
　　杜木就蹲在她旁边，闻言翻了个白眼。“你这么肯定能赢？”
　　“他们都打不过我。”明明是很嚣张的话，关陌却一脸认真，说的非常诚恳。
　　“……”
　　“还有王旗要选什么样的呢？”
　　“王名叫什么呢？”她非常苦恼。纠结的皱起了眉头，白皙光洁的额头，调皮的摇晃着一缕秀发。
　　杜木顿时想摸头……
　　但……她觉得吧，这个，关陌应该能感觉到……她……可能会被打……
　　于是，杜木一边面无表情的瞎掰，一边偷偷的靠近靠近靠近……“不如都用鹰，雪鹰一条龙如何？”
　　关陌怔了怔，竟然觉得很有道理。她眼睛微亮，点头道，“好。”又顿了顿，“一条龙是什么意思？”
　　她之前纠结，就是因为不知道该不该用雪鹰，但现在既然有人提议，那就用好了。
　　杜木“……哎？”你确定你不是等人提这个意见？
　　“这个，不好吧，都叫雪鹰多无聊……”杜木委婉的提意见。
　　“就叫这个。”关陌委婉的拒绝。
　　“不行，这样不好听！”杜木委婉的规劝道。
　　“就叫这个！”关陌委婉的……委婉不下去了……
　　她一脸认真，斩钉截铁道。
　　杜木“……”认真的看着关陌。
　　只见她眼神专注，墨发堪堪及肩，白皙的脸上满是认真，嘴唇习惯性抿住，散发出寡淡的感觉。
　　“好的，你说得对。”杜木由衷道。
　　关陌眼里浮现满意的笑意，脸色也显得微微柔和了些。
　　杜木耸了耸肩，所以说，故意与关陌意见不一致，是有用处的……
　　……
　　王城大道。
　　缓缓的走进来一支长长的队伍。
　　此时，天气已经冷了下来。路过的人们，都穿着厚厚兽皮，唯独这只队伍……
　　所有人都只是随意的穿了一件兽皮，装扮与夏季无二，各个肩头扛着大包小包，东张西望。
　　让路过的人，看了便不由面露轻蔑。顺便心里狠狠的骂一句‘牲口’。而后瑟缩着脖子，顶着寒风，继续赶路。
　　很快，队伍便朝着城内进发……
　　……
　　赤炎部落。
　　“巫……”赤行光着膀子，身上兽皮破破烂烂，终于赶到了部落。“种子带回来了。”
　　“嗯，幸苦了。”巫接过小包，一个一个打开看。
　　赤行笑得很灿烂，开开心心的走了出去，任务完成！
　　巫一脸狐疑，看着手里奇奇怪怪的种子，“这是什么种子？”他又打开了一个。“还是不认识。”
　　巫沉吟了两秒，“这是哪个混账买的？怎么种类这么少？跟上次竟然一个重的都没有！！”巫气的大骂。
　　橙听见巫的咆哮，无语的撇了撇嘴。“巫，我们要试种吗？”
　　里面的老头停止咆哮，“试，赶紧试！”
　　半晌后。
　　乱七八糟长满野草的田里，橙被老头子指挥着拔草。另几片田也有人在做同样的工作。
　　种下了两颗种子之后，橙停了下来……
　　“怎么停了？”巫当即喝道。
　　“巫，我听说……种子是要春天种吧？”橙皱着眉，想起了上次他去换种子时，药部落说的话。
　　“不就是温度吗？我们赤炎还怕温度不够？”巫理所当然的说道。
　　橙犹疑了一会儿，好像很有道理。是这样吗？
　　作为巫亲自培养的传承者，他并不像其他族人一样，对巫无限崇拜，所以才会怀疑。
　　“还不快点！”巫叉着腰，吹胡子瞪眼。
　　“知道了。”橙回道。他不再多想了，弯下腰继续种。
　　作者有话要说：　　蟹蟹“九加一”“悠闲的年糕”小阔爱的营养液，吧唧一口哈哈哈。
　　——————
　　沉迷小姐姐～(￣▽￣～)~


第57章 卜部落
　　“首领……”杜木耸拉着脑袋，站在旁边。
　　“嗯，阿木年纪这么小，竟然已经图腾及腰了……”首领欣慰的点了点头，“明天我就教你赤炎战技，要好好学。”
　　“哦……”完全高兴不起来怎么办？我想去关陌那儿……想学入微……
　　“听说，你还在关首领那里学习？”首领看着她问道。
　　杜木乖乖点头。
　　“雪鹰的特殊技巧闻名部落国，你要好好学……”首领眼里闪烁着精芒。
　　“可是，我发誓不能教给其他人的……”
　　首领愣了一下，随后遗憾的点了点头，“应该的，关首领考虑的很周全。”
　　随后，首领又正色道，“巫说，你是我赤炎部落优秀的小火苗，需要好好培养。从今天开始，你要做好准备！”
　　杜木“……？？？？”小火苗什么鬼？
　　我起码也该是个大火苗了吧？
　　……
　　第二日。
　　卜部落千辛万苦的赶到了王城。他们形象并不好，还抬着许多伤员。多数人满身血迹。
　　王大怒。于王宫召集众部落，赤炎也在其中。
　　赤炎部落的位置，并不靠后。首领一脸正经的站在前面。
　　杜木跟在后面四处打量，旁边则是炎布。
　　关陌带着楚凉和鹰白站的比赤炎还靠后一些。她依旧神情冷淡，面无表情。
　　杜木看了一会，见关陌已经发现她的视线，茫然的望着她的时候……这才缓缓的看向别处。
　　王是个中等身材的男性，并不很高，但很壮。他头发黑中夹白，脸上褶皱略深。
　　此时，他正满脸威严的坐在唯一的王座上，虎目环视。
　　“丰部落稷部落森部落呢？”他神色严厉，问道。
　　卜部落的首领，是一个儒雅的中年人，他身着灰白布衣。只见他平静的走出来，对王行了一个古怪的礼仪。
　　“我们本一起出发，但后来随行的长老卜到了大凶之兆，我们提醒之后，便自己出发了。”
　　“但是，后来我们还是遇到了拦截我们的队伍，应当是制国或天子城的军队，他们甲胄齐备，队形整齐……”
　　“好在，追到我们的只是小股，人数不多。我们反杀他们之后，卜到一个吉地，躲了起来。”卜首领条理清晰的叙述完毕，又行了一礼。
　　“呵呵，你明明知道，只有你们卜部落最能帮大家避难，你们竟然还独自逃跑？”有人不屑冷笑道，语言充满了讽刺。
　　杜木循声看去，那是一个身穿粗布麻衣的老年人，他是站在最前方的首领之一。却不知是哪个部落的……
　　卜首领面无表情的转过头，不疾不徐的说道，“长老卜出的结果，是，大凶！我们遇见大凶从来都是躲避的。”
　　“……况且，我与他们说过了，他们不相信我，所以我们自己走了……”他面无表情的解释道。
　　杜木想了想，如果卜首领说的是真的话，似乎也的确没法指责。难道还陪他们一起死吗？
　　“是吗？你们卜部落向来喜欢这么干，又不止这么一次……你说的话谁信？”又有人开口道。
　　这人一开口，顿时其他人也三三两两的开口嘲讽起来。
　　“哼，其他部落都是派先行队伍的，为何就你们部落是全员出动呢？”
　　杜木眼睛转动，若有所思。
　　似乎，卜部落的人缘，不太好？
　　卜首领依旧面无表情的站在原地，待所有人都停了。才转身朝王行了一礼，一言不发。对于质问和讽刺，他都选择漠视。
　　王皱着眉，也不知道该怎么办。
　　关键是，其他同行的部落一个都没过来，他没办法判断。万一只是卜部落的一面之词呢？
　　卜首领安静的站在大殿中央，不管旁人如何嘲讽，他自巍然不动。
　　王看了他们一会儿，这才缓缓开口道，“我会派人沿途探查，待有结果了再说。在此之前，还请卜部落不要回程。”
　　自从部落国成立以来，历任王都是严厉打击，部落内部互相损害的行为，即使是倾销压榨小部落都不可以，更何况是这么严重的事情。
　　“若真是天子城那边做的，我会给你们一个交代的。”
　　王也很头疼，如果没问题的话，他应该也当不了多久了，但是这么重大的损失……他揉了揉额头。
　　即使那几个部落只是派出先行部队，也算损失颇大了……
　　最后，王留下了卜首领，其他人被赶了出去。顺便说了，三日后正式夺王，规则也将在三日后公布。
　　……
　　“夺王啊……终于要开始了……”杜木眼神有些感慨。
　　“咔嚓……”
　　杜木一抬头，就看见自己的门栓突然裂开了一条缝，而后在她面无表情的目光中，“啪嗒”掉在了地上。
　　炎布一脸无辜的看了看地上的门栓，捡起来轻车熟路的扔进桶里，“杜木，东西到了。”他指着身后的一辆大车，车腿深陷土里，只有两个轮子。
　　上面层层叠叠，堆成小山峰状……看着就觉得重。
　　“我推不动！”杜木瞬间回道。
　　“没事，明天他们陪你一起去！”炎布指了指车边的几个汉子。
　　杜木“……哦。”
　　觋说的石盘制作方法，并没有让首领带来，看来还单独派了人来。
　　她今天就要出去看看，有没有合适的买家，不能全靠明天……织国，并不可靠。
　　想到这里……
　　“我出去看看。”杜木把肥蛇从梁上拽下来，拖着就走……
　　“嘶嘶！嘶嘶！”肥蛇吓了一跳，气的直抽尾巴。地上泥土纷飞……
　　“呸呸呸……”炎布在后面落了一身泥……
　　……
　　由于夺王近在眼前，各个部落都已到达王城。本就热闹的王城，此时更是人声鼎沸。
　　原来，部落国有这么多人吗？不知道具体人口是多少？
　　恐怕是比不上诸侯们的。
　　听说，诸侯那边的土地，凶兽并不多，更别谈各种见鬼的血植了。
　　似乎只要出了绿渊，就安全了……
　　杜木很奇怪，这是个什么原理，难道是因为部落国这边风水好，什么东西都爱在这呆着？
　　……
　　商队们并不呆在一起。
　　王城很大，各个商队都有自己的驻地。
　　但，就像部落一样，诸侯国也有大国和小国。他们，可没有资格挑选驻地。
　　只能按部落国的安排，集中在一个地方。
　　王城很大，杜木一直知道。但历任王除了扩建王城，似乎从来没想过划分区域。
　　以至于各种事务，都是东一榔头西一榔头的，这让强迫症的人很难过。
　　杜木记在心里，准备，要是关陌真成功了，自己就告诉她，让她整理整理。
　　此时，杜木便站在小诸侯商队的市集处……
　　只是，她并不确定，小诸侯国能不能吃得下赤炎的东西？亦或者，能不能给赤炎一个满意的价格。
　　作者有话要说：　　蟹蟹“26203120”君的地雷_(°:з」∠)_
　　——————
　　杜木:其实吧，我觉得我是大火苗了……
　　——————
　　中午起床，腹痛一下午……这章有点短，但我尽力了……
　　下章写长点好了……
　　绝望_(°:з」∠)_


第58章 买卖做成
　　听舟南说过，这王城有一个奇特的地方，专门卖消息，叫做耳。
　　只是，在此之前，她需要一点钱。
　　……
　　王城最大的典当店里。
　　一个有气无力的青年男子趴在案上，听见脚步声，他头也不抬道，“我们不要兽皮，不要兽骨，不要兽牙，更不要肉……”他边说，边懒洋洋的抬起头。
　　“总之，跟凶兽有关的，我们都不要……”
　　杜木抱着自己的药罐子，不知道该说什么……
　　她又没有来卖兽皮……
　　那青年看见杜木手里的药罐，松了口气，“终于不是卖兽皮的了……”
　　“你们部落人也太不讲理了，都说了不要，还非逼着我们收……”青年顿时住嘴，警惕的看了杜木一眼。
　　生怕杜木心动之下，也拿着刀逼着他们收……
　　杜木脸色古怪，笑了笑，“这是我自己配的药，伤药，还有解毒/药……”
　　“药？倒是少见。不过，我们要测试一下你的药性，你等一会儿……”说完青年便抱着罐子走向里屋。
　　杜木安静的坐在一边的椅子上……
　　看了看案几，连杯茶都没有。杜木摸了摸下巴，改天让系统扫描扫描，看看有没有可以替代茶的植物……
　　提升提升部落的逼格。
　　“结果出来了……”青年撩开门帘，从里屋钻了出来。他眼神诧异，“伤药，品级，极。解毒/药，品级，极……”
　　念到解毒/药的时候，他眼神已经相当不可思议，这种品质的药已经不是外面能流传的了。
　　恐怕也只有各国王宫，或是那些个部落内部，才能有这种东西了。
　　部落巫配的药都很好，但是那群部落人就跟石头塞进脑袋里了一样，死活不肯卖……
　　“伤药很好，就是量太少了，价格不高。解毒/药非常好，你选择要什么钱？”
　　杜木走过去，“有什么钱？”
　　“宝石啊，金块，银块啊什么的……”他看了看杜木，“粮食酒布匹什么的，太大了，我们不带的。”
　　杜木犹豫了一下，“金块吧。”虽然她更想要宝石，但出于某种心理，她还是选择了金块。
　　“我多说一句，你配方卖吗？价格绝对让你满意。”青年看着杜木身上的兽皮，难得有愿意卖药的部落人，若是……
　　“不卖。”杜木想都没想就拒绝了。
　　这是白河巫的传承，她怎么可能卖给诸侯。像这种成品，她自己可以制作，用一点少一点，卖卖也无妨，但配方……
　　伤药解毒/药，在部落国都用的非常频繁。谁让到处都是凶兽呢……就算刻意躲避，也总能遇到乱七八糟的凶兽血植……
　　诸侯那边倒是安全的多吧……
　　青年遗憾的砸吧嘴，“我们出二十块金，不能再多了。”
　　在这个世界，药物的价格是普遍较高的，毕竟危险的东西太多了。
　　至少……除了山林深处的天材地宝，或者各种异兽幼兽，以及异兽身上的特殊部件……也就药物最好卖了，不愁没人要。
　　特别是解毒/药，诸侯那里各种新毒层出不穷，有人发现，部落巫的解毒/药效果很好，能解大部分毒……那群诸侯们贵族们，不存点解药就寝食难安，生怕被人下毒……
　　尤其是如今毒国刚被打散不久……
　　所以部落巫的解毒药千金难求，他们早就希望能多弄一点这种东西了……都准备向附近的部落去求购了……
　　没想到瞌睡来了送枕头哈哈哈……
　　杜木不知道行价，但也知道决不能按买家的价格来……“两百金！”
　　“你做梦呢，一点破药而已，还两百金，五十金，不能再多了……”青年嘴里呵斥道，但眼里却透露兴奋，赚定了。
　　他才接替族叔不久，一点钱没赚不说，还总被部落人吓，买了一堆兽皮什么的……
　　如今总算要翻身了……
　　最终价格敲定两百，不为什么，因为这丫眼里的兴奋被杜木看出来了。
　　杜木很郁闷，拎着一布袋金子……她感觉自己卖亏了……
　　这里的金子看起来很粗陋，就一个大概拳头大的金子，算一金……
　　诸侯也是有钱的紧……
　　似乎不止是部落，诸侯们的货币好像也迷迷糊糊乱七八糟的。
　　看来，部落国的历史应该是真的，只有这样，才能解释，外面看似进入文明社会的诸侯国，竟然不比部落国强到哪儿去。
　　想攻打部落，还得跟氏族交好，否则绿渊都过不了。
　　……
　　拿到钱，杜木自然就去找耳咯。
　　想到这里，杜木问了问人，很快找到了地方。
　　商队数量众多，她一个一个问显得太傻了，倒不如去看看耳是个什么来历。
　　这名字，一听就不是部落国的组织。诸侯的手不要太长……卖情报卖到王城来了。
　　这是一个小楼，看起来普普通通，灰色石块筑成。
　　杜木看了一会，走进去。
　　大厅并没有人，一个都没有。
　　但是前方却有四个门，门半掩着……
　　杜木顿了一会儿，给自己套了个盾，随意挑了一个门，走了进去。
　　神神秘秘，装神弄鬼。
　　走入屋内，杜木留心四周。发现屋里只有一张椅子，椅子前方倒是有个小窗口，窗口挂着一条黑帘……
　　杜木随手掩上门，坐在椅子上。
　　“奥术视觉！”
　　杜木刚准备进去探探虚实，就见窗口帘子晃动起来。一个普普通通的女声响起，“问什么？”
　　杜木瞬间散掉魔法，眼里泛着的蓝光瞬间消失……
　　窗口后面的人也不知注意到没有……
　　杜木斟酌了一下语句，“有没有财力强，但实力弱，最近还遇到难处的诸侯国商队？”
　　她其实就碰碰运气，反正到时候不行，就拿刀逼着织国买呗。
　　里头的人沉默了一会，给出四个答案。“禄国，陈国，许国，臻国。”
　　“具体点！”杜木没想到不仅真的有，而且还不少。
　　里头的人冷漠的吐出两个字，“加钱。”
　　心疼的摸了摸还没捂热的布袋，咬牙道，“说！”
　　“禄国，许国，小国，即将被攻打。臻国，实力差，有钱。”
　　顿了顿，“陈国，中上国，有钱。来时得罪了网氏族，怕是回不去了。”又道，“若要更具体，加钱。”
　　真是无情的字眼，杜木心疼的摸了摸自己的钱，“不问了。”
　　走出小楼，口袋里钱空了一半。“真贵……”
　　陈国吗？
　　……
　　“《若我为王》放完了……”23君幽幽的说道。语气充满惆怅。
　　“什么东西？”杜木眼角一挑。
　　“唉……人生啊，寂寞如雪……”23君继续说道。
　　杜木“……你是系统，别闹。”
　　“人王血溅千里……率人伐神……怎么就结局了呢……”23君依旧喃喃自语。
　　干，这货是沉浸在肥皂剧里无法自拔了……
　　杜木干脆的屏蔽了它的废话。
　　……
　　有了结果，这次出来算是目标达成了。
　　第二天，杜木带着赤炎的汉子，堵在陈国驻地。
　　非常有赤炎风格的……跟陈国谈条件。
　　最终。赤炎的货物陈国吃下了，而且价格令人满意。
　　代价是，赤炎要派人护送陈国商队出绿渊。
　　陈国愿意每年都跟赤炎交易，具体的要求则明年再谈。
　　杜木大概也能猜到他们的想法，不过她不急。
　　绿渊氏族的实力，说强不强，说弱也不弱。氏族的人是没有图腾的……
　　他们走的是另一条道路……跟植物有关……
　　具体的杜木不知道，她只知道，这事赤炎似乎有把握，首领听见后一口答应了。
　　杜木没来得及问，只当是首领对来年的交易有所期盼吧。
　　但是赤炎是真的没有什么特产，只能等以后再说了。今年的先解决，等明年这个时候，赤炎就未必没有特产了。
　　就像药部落雨部落一样，她们从没担心过钱的问题。
　　这样想想，赤炎也挺辛酸的。
　　等夺王之后，她就该好好考虑一下白河和赤炎的路了。
　　特别是白河。
　　……
　　“首领，你知道‘耳’吗？”
　　“‘耳’？阿木接触到了？”首领有些惊讶。
　　“陈国的消息，就是从他们手上买来的。”杜木点头道。
　　“他们也只能得到些不重要的消息，部落内部的消息他们也没有。”首领有些不屑。
　　“不过，对于诸侯国的消息，他们却是如数家珍……”
　　杜木想了想，没毛病。部落人对于部落的忠诚度，几乎无法用数值形容，大概非要形容的话，应该是‘—’吧。
　　除非‘耳’真的有什么神奇的能力，能潜入到部落里去，否则……
　　要知道，每个部落都有图腾护着，图腾对于异部落的斥力，不是好玩的……
　　事情解决，杜木便安心等待。
　　等待，夺王的开始！
　　作者有话要说：　　主角至今算是没吃过什么苦头呢，也就当初进山林被吓了一通……或者，被关首领吊过一次……
　　一直都是天塌有高个顶着，她当然不急了…
　　又轮不到她出力。她也不是走强者路线啊……
　　她是巫啊_(°:з」∠)_秃头。
　　巫是什么?坐镇部落，受全部落保护的那种。
　　只是白河人没跟过来，不然你看看她身边得有多少人跟着……
　　——————
　　所以啦，莫方莫方，主角会带着两个部落加上王，一起发家致富的。打架什么的，她就算会，也不会上的……
　　除非有人惦记她媳妇。


第59章 规则、战技
　　杜木看着眼前贴的兽皮，心情颇为一言难尽。
　　离夺王还有一天，规则已经贴了出来。
　　上面写着：“王城斗场，日出各首领入场，乱战，场中唯一者胜。”
　　规矩那叫一个简单明了啊！
　　地点：王城中心斗场。
　　时间：日出。
　　战斗规则：乱战。
　　胜利规则：力竭出场者败，唯一者胜。
　　这种样子的话……应该很难吧。
　　若是捉对反而容易点……
　　乱战就代表着……讨人厌的会第一时间被针对……
　　我为什么会想到赤炎？杜木掐了自己一把。
　　关陌那么自信，她有把握站到最后吗？
　　若是有人联合围攻她，又该怎么办？
　　赤炎的体质极强，皮糙肉厚，力大无穷，再加上图腾的控火能力……理论上，赢的可能性很大的。
　　其他部落，很少有战斗力比赤炎更高，优势更大的。
　　但，为什么以往从没赢过？
　　因为每一届，赤炎都第一时间被针对。拼掉几个首领，别人重伤，赤炎力竭，拍拍屁股就下场了……嗯，没错，前面每一任王都是这个规则……
　　不可谓不凶残。
　　估计明天也是这个样子吧！
　　杜木回到赤炎驻地。
　　“砰砰砰……”地面被踩的凹陷。
　　“力道不够，”首领一只手接住炎布的拳头，“不够狠！”
　　“再来！”
　　杜木看了一会儿……
　　两人打了半天，终于停下来了。地面已经成了灾难现场，满地的坑。
　　“首领不关心明天的战斗吗？”
　　“关心啊！”首领甩了甩手，漫不经心的说道。
　　杜木欲言又止，她怎么没看出来首领关心了。明明一副事不关己的表情嘛！
　　她现在深度怀疑，觋只是让赤炎来凑个热闹，看热闹不嫌事大。可能……
　　卖钱的心情更足些。
　　比如，卖来的粮食布匹都已经被首领派人，提前送回部落了。昨天一大早就出发了。
　　杜木又想到一件事，“首领，你知道上次那乌云蚁群去哪了吗？”
　　“乌云蚁？”首领停下甩手，思索道，“好像，卷走了一些中小部落，被旱巫挡住绕道了。”
　　“嗯，然后就不见了。估计是回山里了吧！”首领有些不确定的说道。
　　“旱巫能挡住乌云蚁群？”杜木惊叫道。
　　“能啊！”首领理所当然的说道，“蚁群又没有恐兽，为什么不能？”
　　“那么多乌云蚁，没有一只恐兽吗？”
　　“没有。你以为恐兽是洞洞蛛啊，哪哪都有啊？”首领瞪着眼睛道。
　　神情气势竟与觋如出一辙。
　　“可是……”杜木呐呐道，“长辈不是说，有洞洞蛛恐兽嘛！”
　　首领眼珠子一瞪，“小崽子找茬呢？”
　　杜木脑袋一缩，首领哪里温和了？明明是觋第二嘛！
　　“为什么旱巫能挡住乌云蚁群？”她还是不敢相信。
　　“旱部落好歹是大部，那么多年传承的图腾之力挡挡乌云蚁群怎么了？”
　　“更何况，他们也没硬挡啊，只是让蚁群绕道而已。”
　　“这么厉害？”杜木满脸不可思议。
　　“对实力强大的部落来说，蚁群反而是最弱的凶兽群了。因为他们种群特征，只能有一个绝对的王兽。”
　　不是蚁后吗？杜木呐呐自语，她也不懂。
　　“所以，反而威胁不到部落和图腾。”首领歇了口气，“当然，你要是在外面遇到……呵呵。”他冷笑了一声。
　　“没有巫护着，谁遇谁死！”首领呵呵笑了起来，“小子，现在知道巫的厉害了吧？”
　　杜木无语的点头，“知道了知道了。巫最厉害。”
　　她是个假巫吧？她一定是个假巫。不然为什么别人就那么厉害？
　　难道是因为她还没继位？
　　“那为什么那些小部落没了？”
　　“因为小啊。”首领揉了揉手腕，“那么点人，能供出多少图腾之力啊，积累一万年也没用。”
　　阿布越来越牲口了，首领背对着炎布甩了甩手腕。
　　漫不经心的说道，“而且信仰的都是些杂七杂八的图腾，历史短，威力小。发现的早的话，还能跑……也就好一点的中型部落，能勉强撑个一小段时间，大概够送走一些苗子吧。”
　　“这样……有用吗？”送走苗子？一点点人，能在这个世界活下来吗？饿就要饿死了吧。
　　“有啊，蚁群又不吃图腾柱，等蚁群过去了，他们回来捡图腾柱，就又活了。”
　　真悲哀啊。杜木不再说话了。
　　“对了，阿木，你也大了，该学战技了。”首领完全没把刚刚的事放在心上，关心的说起了战技的事。
　　“什么战技？”
　　部落人判断大小，一般是按年龄，但有的时候，会以图腾纹判断的。
　　赤炎部落没什么食物压力，这些年也放缓了新生代接触山林的时间，希望能让她们好好成长一段时间，锻炼一段时间，然后再进山林。
　　这样，或许能少死一些人。
　　如果杜木没有跟着炎布出行，此时应该在部落，跟着年长的老战士们训练了。
　　训练图腾之力的用法，战技，以及学习山林中的注意事项，应对各种危机的经验等等……
　　觋压根没想过让杜木进山，不然要是出了点事，白河巫不得杀上门来啊……
　　疯女人惹不得惹不得。
　　“千钧破！”炎布终于从地上爬起来了，龇牙咧嘴的，但又无比傲气的道。
　　杜木看了他一眼。难得，炎二傻子也有被打的鼻青脸肿的时候……
　　这段时间她总看见，炎二傻子把鹰白打的满身青紫……
　　时间久了，她都觉得这是在虐人了。也不知道鹰白怎么想的。搞不懂搞不懂。
　　……
　　于是……
　　杜木便学了一下午的战技。千钧破。
　　发现的确有用，图腾之力不再是被动驱动，或者像她以前抗寒那样，粗浅的调用。
　　在战技的学习下，她发现自己的图腾之力渐渐变的听话了一些。
　　虽然只是一些而已。却让她有些欣喜……
　　如果说，之前调动图腾之力像是调动奶酪一样硌应，现在大概是融化的奶酪了……
　　杜木随着首领和炎布，摆出古怪到她自己都觉得自己做不出来的姿势……然而她做出来了。
　　只是相比首领炎布两人的轻松，杜木没站一会儿，就汗流浃背了……
　　……
　　雪鹰驻地。
　　“首领，规则没变。”出外看到规则的楚凉立刻奔回来，告诉关陌。
　　关陌认真的锻炼着力量，头也不转的回道，“我知道了。”
　　楚凉踌躇了一会儿，道，“巫说，让首领量力而行，安全为重。”
　　关陌背对着楚凉，依旧未回头。声音冷淡道，“我知道了。”
　　楚凉眼巴巴的站在门口。
　　过了一会儿，背对着她的关陌眉头皱了皱，冷声道，“多谢巫关心。”
　　楚凉如蒙大赦，忙不迭的跑出去。
　　这差事太难了，一面是巫，一面是首领，唉！鹰白那个混蛋，每到这个时候就躲出去了哼！
　　“怎么样？首领怎么说？”一边等候的女子忙靠过来，关心的问道。
　　“首领说她知道了，多谢巫关心。”
　　那女子拍了拍胸脯，松了口气，“那就好那就好，有这句话，就够了。唉……”
　　“嘟嘟姐，你说这日子怎么才是个头啊？首领和巫……唉！”楚凉叹了口气。
　　那女子忙四周看了看，“死丫头，你要死啊！再喊我嘟嘟试试？”
　　若杜木在此，定会发现，这女子便是关陌的三个随从中，她唯一不认识的那位。
　　少言寡语，气质温婉，看起来沉稳又成熟。
　　那女子呵斥完楚凉，见她依旧那副有气无力的颓废模样，也心软了起来，蹲了下去，“这件事，你就不要操心了。首领和巫会和解的，毕竟亲姐妹呢？按老人的话说，那叫打断骨头连着筋呢！”
　　“可是都这么多年了！”楚凉说着说着，忍不住眼圈都红了。
　　“别人部落，首领和巫都关系那么好的，唯有我们部落……”
　　她抽噎起来，“巫和首领始终冷言冷语，面不合心更不合，部落里呆着都是冷的……呜……”
　　那名叫嘟嘟的女子，也无奈起来，抚着她的背，叹着气，“唉……日子久了，应该就能好了……”
　　“行了，别哭了。待会你还要出去收购东西呢？眼睛红成这样，那些奸商怎么看你啊？”
　　“鹰白最近也是的，天天往赤炎那里跑，连事情都不做了。不知道的，还以为他看上谁了呢？”要知道，平时就鹰白最主动，承担的事情最多，她和楚凉都只管首领身边的事的。
　　如今……
　　像收购这种事，还得楚凉出马。她自己也去过，奈何没有那个天赋，差点被人卖了。反而，平时傻乐呵的楚凉，却是非常精明，还非常会说话。收拾的那群奸商心不服口也得服。
　　楚凉顿时想到自己还有事要做，连忙站了起来，抹着泪……“嘟嘟姐，你快帮我看看，眼睛没肿吧？”
　　“啊呀，首领让我今天把粮食种子什么的都准备好的，明早就要派人送出去的……”
　　“糟了糟了，我先走了！”说完楚凉急急忙忙的冲出院子，眼角的泪还没擦干。
　　原地的嘟嘟没跟上她，只得恨铁不成钢的跺了跺脚。“这么急做什么？这么大人了，还这么莽，差这么一小会儿吗？”
　　说完摇了摇头，自己进了屋。
　　作者有话要说：　　首领还没有喜欢渣木，渣木也没真正喜欢上首领。
　　我想大家是能看出来的，真正的喜欢，不是这样的。
　　别看渣木天天念叨首领……
　　——————
　　粗长不粗长?敲击粗长!
　　笔芯笔芯笔芯芯!


第60章 吾王
　　王城建的很大，反正部落人力气大，一直在扩建。
　　此时，杜木正跟着首领，站在所谓的斗场下面。
　　斗场是一个巨大的石台，颜色青黑，没有围栏，离地约一米左右。
　　此时，王和各大部落的首领已经站在了上面。
　　首领们站的很分散，赤炎站在最南方，雪鹰站在最西方，其他的各自站好。最近的，也隔着前世十几米的距离。
　　王的风格从来是雷厉风行的，他一看人都到了，直接退出场地。
　　他后脚刚落地，场中便已经打了起来。
　　八大部落十七大部，参战的却并不多。但即使是这样，首领也立刻被人围了。
　　那是三个与首领一般大的汉子，一个高瘦，两个粗壮。一言不发的就朝首领冲来。
　　首领似乎早已料到，图腾迅速蔓延全身，亮的和八百瓦的大灯泡一样。
　　一声低喝，背后出现了一个巨大的火焰虚影，火焰竟然逼真的随风招展。
　　首领身材魁梧，再加上背后的巨大火焰，就跟传说中的阎魔一样。那赤红发亮的图腾，正像是阎魔的熔岩纹路。
　　简称：红爸爸！（滑稽）
　　但是，当他们真的动起来之后，杜木就看不清楚了。
　　包括关陌，以及其他首领的战圈，杜木都看不清。仅仅只能看见他们的虚影，却看不见真正交手的动作。
　　杜木想了想，偷偷的往后退，站在最后面。其他人聚精会神的看着场中，没注意到杜木的动作。
　　杜木站在最后面，偷偷的凝了个土块，站在上面，“极目术！”
　　见首领与三人打的火热，拳拳到肉，杜木略过他们。
　　看向关陌。
　　与关陌交手的正是卜部落的首领，即使是这时，依旧是一身青布衣，他似乎撑的很吃力。
　　关陌神色认真，攻击不停，出手狠辣。
　　杜木看着看着，总觉得关陌应该是，对卜首领很不满。不然应该不是这个态度。
　　卜首领撑的非常难，没过一会儿，便听他清啸一声。
　　一个铁灰色甲壳出现在他身后，那甲壳纹路有点眼熟……一股苍茫古朴的气息散遍全场，悠远而尊贵，古老而神秘。
　　这图案……就像是……
　　龟甲！
　　杜木眼神一凝。
　　继赤炎战圈之后，第一个主动召唤祖灵的首领，出现了……
　　众人仅仅是看了那边一眼，便又专心眼前的战斗。
　　没过多久，只听“碰”的一声，卜首领倒飞而出，翻身落在台下。
　　关陌冷淡的站在原地。
　　卜首领不知出于什么心理，站在台下，恭恭敬敬的朝关陌行了一礼，而后转身离开了。
　　台上除了赤炎战圈之外，皆静了几秒。有两对人不约而同停手，互相戒备着，转身冲向关陌。
　　关陌面色凝重，她也不敢托大。没有任何征兆的，她的背后突然升起了一座山。
　　雪山。
　　刺骨凛然的气息，瞬间蔓延全场，除了越打越开心，整个人像燃烧起来的赤炎之外。其他人或多或少都觉得有些冷意，而这冷意还在随时间增进。
　　但，这还不是结束！
　　雪山矗立在她背后，越来越大，渐渐虚影笼罩了整个斗场，连在外面观看的王还有杜木，也被笼罩进去。
　　在冷意来袭之际，杜木第一时间调动图腾，但即使是这样……还是被冷的一哆嗦。
　　她还是不够快！
　　虽然被笼罩在内，但虚影毕竟是虚影，她在里面依旧能视物，只是眼前像加了毛玻璃一样，不怎么清楚而已。
　　那些人并未停步，反而加速猛冲，短短数秒，便冲到了关陌面前。
　　突然！
　　“呖！！！！”
　　突如其来的鹰鸣响在耳边，杜木腿一软，差点倒在地上。耳朵像失聪一般，什么都听不见！
　　她下意识的捂住耳朵。
　　果然，没过两秒，第二声鹰鸣又响起。“呖！！！！”
　　杜木脸色煞白，这段数超过她太多了。她不该站这么近的！
　　只见，一只雪白的虚影，从雪山内部向上冲，短短几秒，便沖至山顶。
　　“呖！！！！”
　　第三声。
　　如果说前两声还仅仅只是波及场边众人的话，那第三声便是传遍全城。
　　好在由于距离因素，那些人倒不像杜木那样，被直击心神，而导致气血不受控制，冲击肺腑。
　　那雪白的虚影站在山顶上，傲然的朝着天空长鸣……
　　此时，众人终于看清，那是一只鹰，雪白的巨鹰。
　　此时看起来却不是很大，但若对比雪山的真正尺寸的话，会发现……
　　这鹰，大小堪比半个王城。
　　关陌唤出祖灵，便面不改色的朝着冲向自己的四人，身形微动，人已至其中一人面前。
　　杜木“极目术”正在运转中，却依旧没看出来，关陌到底是怎么过去的。
　　那人脸色大变，终于反应了过来，惊叫道，“图腾化身，九层九祖意！”
　　“别……”话只说了一个字，人就已经倒飞而出。
　　那人吓了半死，落地后才发现，自己没事。
　　当即半膝跪地，“风格甘拜下风，吾王威武。”语气十分恭敬，心悦诚服。
　　关陌还没来得及动手，另三人就非常识相的蹦了下去。
　　虽然没有下跪，但却异口同声道，“玉北/竹简/骨澄见过吾王。”
　　关陌神色不变，仿佛天经地义一般，一点激动感都没有。
　　她点了点头，看向其他人。
　　其他人慢慢停手，互相对视几眼，苦笑着摇了摇头，“见过吾王。”这这么打？连图腾化身都出来了。
　　首领也规规矩矩的行礼道，“见过吾王。”
　　关陌扫视一圈，冷淡道，“免礼。”
　　她背后，“见过吾王。”异口同声的声音成片响起。
　　那是老王的族人，鳞之大部。
　　仿佛才想起来，各部落来观战的族人，包括杜木，皆弯腰行礼，“见过吾王。”
　　八大部落：赤炎，雪鹰，药，丰，稷，卜，森，雷。
　　十七大部：盐，竹，玉，风，石，网，眼，丝，匠，骨，旱，雨，舟，鳞，弓，蛇息，黎。
　　此次未参加夺王的部落：舟，雨，雷，匠，丝，鳞，旱。
　　参加了，却未能到达的部落：丰，稷，森，弓四个部落。
　　二十五个部落，有十一个未曾参加。
　　参加的八大：赤炎，雪鹰，药，卜。
　　参加的大部：玉，风，竹，石，骨，眼，网，盐，蛇息，黎。
　　在场的部落，包括提前拜见关陌而离开的卜，全部承认关陌的王权。
　　于此同时，老王已经派族人沿途通知各个中小部落，以及没有来参加夺王的大部落，新王的归属。
　　杜木塞了一把药，放嘴里，疼得直龇牙。厉害炸了。
　　看来平时关陌揍自己，肯定是手下留情了，不然……
　　回去一定关上门，给自己刷几百个治愈之手再说。
　　关陌跟着老王回了王宫，大概是交接国事去了。
　　关陌一走，首领纵身跳下石台。叉着腰道，“这次怎么这么快，打得一点都不爽！”声音很大，传遍全场。
　　“哼，不过瘾，我们可以再打你一遍。”一开始便围住首领的高瘦汉子冷笑着，说着他看了一圈人，不怀好意的说道。
　　首领翻了个白眼，“哼，盐开，有本事我们单挑啊？怂什么？一群没胆的种！”毫不客气的骂回去。
　　其他人冷眼旁观了一会儿，见两人还是吵个不停，懒得理转身就走了。
　　杜木见首领兴致正浓，又托腮等了半天……
　　“首领，天都快黑了，该回去吃饭了！”她提醒道。
　　首领一听，“行了，盐阿怂，我先回去吃饭了，有意见我们单挑。”
　　说完，也不理会后面盐开的叫嚣，转身就走。
　　觉得打得不过瘾的首领，回到驻地，又拉着炎布打了起来。
　　杜木缩回自己屋子，心疼寄几个，疯狂给自几个刷治愈之手，刷的屋里跟灯泡闪屏一样。
　　肥蛇气的用尾巴抽了她两下，自己把头歪进里屋去了。
　　……
　　第二日。
　　作者有话要说：　　我以为，我到了暑假，就可以勤奋起来的……_(xз」∠)_
　　唉，生死时速。
　　————
　　好险，擦汗。


第61章 再见猫熊
　　“你在做什么？”炎布捡起掉下的门栓，顺手扔筐里，好奇的问道。
　　杜木鄙视的看了他一眼。继续磨着手里的石块……
　　“咦，有点眼熟……”炎布毫不在意，伸过头来看。
　　他摸了摸脖子，眉头皱起。
　　摩擦，摩擦，摩擦擦……杜木专心磨着手里的石盘，不想搭理他。
　　“我想起来了！”炎布大嗓门突然响起，杜木被吓得一抖。
　　顿时恼了，“你来干嘛？”小心的看了看石盘，看看刚刚又没有磨损。
　　顿时脸色糟糕起来。又废了一个！！！
　　眼珠子冒火的看着炎布，他要不说个子酉寅卵来，她就……
　　打不过！
　　不过，她可以趁炎布睡觉的时候，“噩梦术”伺候！
　　加强版的那种，自定义的那种……嘿嘿嘿！
　　或者用奥术伎俩，在他□□里种棵小草什么的……
　　炎布突然打了个寒颤，手下意识摸了摸脖子，满脸茫然。
　　他奇怪的看了看四周，满脸纳闷。“哦，你不是经常去见王吗？这是鹰白那天丢这的东西，我进不去王宫，你帮忙还一下。”
　　杜木定睛一看，“这是什么？”这应该是布，洗的干干净净的布。
　　肚兜吗？还是兜裆布？杜木恶意的揣测起来。
　　“我怎么知道！”炎布更郁闷了！
　　“不行，我没空！”觋送来的方法到了，顺便被送来的，还有皮皮虾的音讯……
　　杜木举了举手里的小石盘，“觋说，这个东西一定要圆，越圆通信距离越远，我要磨它。”不知道是个什么原理！
　　想起自己磨了半天的石头又毁了，她眼里顿时又开始烧起来了。
　　这是锻炼战技的后遗症，在没有锻炼到一定程度之前，她的图腾之力就会不受控制的，在她身上表现出来。
　　就像……关首领小时候，不开心的时候，头发会结霜一样。脸也会结霜，而后……
　　一脸水！就跟哭了一样。
　　炎布无辜的看着小石盘。“雨部落最擅长这种精细事了，你干嘛要自己磨？”
　　杜木一愣。
　　“我们赤炎从来不擅长这种活，包括巫的很多东西，都是托人送去雨部落的！”炎布又道。
　　杜木如遭雷击！
　　她顿时面无表情的把石盘丢开，“哦。”
　　炎布一看她这样，顺手就把手里的布塞给杜木，转身就走。
　　这几天首领呆在这里，这两人天天打得不可开交。也不知道图什么？
　　杜木看了看手里的布，心里一阵嫌弃。找了个兽皮袋，把布塞进去。
　　想了想，又把地上的小石盘捡起来，也塞了进去。
　　“首领，我出去了！”杜木在门口打了声招呼，就走了。
　　也不知道有没有人听见。
　　一群人围在那里叫好！
　　皮皮虾的作为，让觋非常非常的头疼，带来的兽皮纸上，有三分之二写的皮皮虾的罪恶，剩下三分之一，是骂她们不会买种子……
　　“……买的都是些什么东西，到现在都没长好！……”
　　最后，在最底下的几行，才是杜木要的石盘制作方法。
　　至于原理……“……我怎么知道原理，你问先祖去！”
　　以上。觋的原话。
　　……
　　“你好，请问我可以拜托你一件事吗？”杜木笑容亲切的堵在门前。
　　雨部落来的人不多，驻地里竟然只有一个雨部落的人在，杜木敲了两下门。
　　雨澈警惕的看着门前的人，“什么事？”赤炎的名声可不怎么样，他很警惕。
　　“是这样子的，窝想请你帮我磨一个石盘，钱不是问题……”杜木掏出自己之前的小石盘，“像这么大就行了！”
　　雨澈嫌弃的看了眼杜木的石盘，不想再看第二眼。张口就想拒绝……
　　“这是定金……”杜木诚恳的掏出一块金灿灿的石头。
　　雨澈顿时移不开眼了，“还要两块……”
　　“成交。磨成之后再付全款。”杜木笑吟吟的道。
　　“不接！”他身后传来一个清爽的声音，那声音的主人似乎很不爽。
　　雨澈身后钻出一个头，是一个清爽的年轻男子，皮肤白皙，长相俊秀，比之雨澈也不遑多让。甚至还高半个头。
　　要知道，雨部落的颜值，一直是受各大部落肯定的，就是性子太磨叽了，遭人嫌！
　　雨澈毫不犹豫的接过金块，转过身，朝着那人翻白眼。
　　“你们部落又不是很有钱，装什么大爷！”
　　“可是，你不是答应我，一起去迩花海玩的吗？你磨这个，得耽误多少时间啊！”那人硬着脖子，语气却非常委屈。
　　雨澈眉头都没皱一下，“花海什么时候去都行，金子一定要现在赚！”他毋庸置疑的说道。
　　“说得对！机不可失，失不再来哦！”杜木边吃瓜，边插口赞道。
　　“有理！”雨澈眼睛一亮。
　　那青年火气更足了，朝着杜木开火道，“你怎么还在这里？”虽然没有开骂，但意思已经非常明确了。
　　“我……”在吃瓜啊！杜木无辜的看着他。
　　“嗯！”猝不及防之下，杜木腿被抱住！
　　杜木大惊！
　　定睛一看。
　　“哈哈哈哈……猫熊……”杜木蹲下来，眼睛眯的只剩一条缝了。
　　只见，一个黑白相间的大毛团子，抱着她的腿不放，两个大大的黑眼圈看着她。
　　“哈哈……哈哈……”杜木笑得像个傻子。
　　……
　　于是她被人赶出来了。
　　但她不觉得尴尬，有机会她还要偷溜进去看看。
　　偷偷看熊猫，能算是强闯民宅吗？不算的！
　　……
　　赤炎部落。
　　“死虾子，你给我下来！！！”觋站在地上暴跳如雷。
　　只见，房梁上，一只雪白的皮皮虾，正好整以暇的呆在那里，面前放了足足三四块晒干的兽肉。
　　里屋，觋收拾的整整齐齐的石缸，被翻的乱七八糟，最底下的兽肉，却是被翻了出来。
　　那是觋珍藏的霸的肉，味道几乎算是诸兽肉之冠，但是霸太强悍，很难打到，觋不舍得吃，偷偷留了几块……不想……
　　“啊啊啊啊！气死我了！”觋气的胡子乱颤，手里的石刀重重的朝着墙上砍！
　　但他不会爬，更不会飞！
　　“为什么我的屋子这么高！！！”觋气的跳脚，却没有一点办法。
　　“巫！巫！巫！”橙边喊着，边冲了进来……
　　一看到这情景，他脚步不停，径直一个转身，人又到了门口……
　　就在他快要走出去，正暗自庆幸的时候……
　　“给我滚回来！”
　　橙乖乖的收住脚，苦着脸看向巫。
　　“去，给我把它抓下来！”觋精神抖擞的指着房梁道。
　　目光一转到上面，看见皮皮虾前面的兽肉，觋又气的直哆嗦。“快！！！”
　　橙踌躇了两下，转移话题道，“巫，还是只有一棵树苗活着，其他的都死了。”
　　皮皮虾他又不是没抓过，但从来抓不到，这只虾子很奇特，不知道是个什么品种。
　　有一种非常诡异的能力，诡异到橙甚至不知道该怎么描述。
　　“快……你说什么？”觋头一转，“怎么可能？”
　　橙偷偷的松了口气。“真的，不信你去看看！”把巫带出去，他应该暂时就想不起来他的肉了。
　　觋不疑有他，“走，去看看。”他皱着眉，满脸凝重。“怎么会呢？”
　　赤炎专门划出来的田地。
　　“巫，那种绿色的种子都死啦！还有那种一块一块的东西。”有汉子凑到巫旁边，大倒苦水。
　　他这次可没有偷懒，也没有偷偷挖种子出来尝！
　　觋沉着脸，快步走过一个个田地。
　　田里连根毛都没有，看来是真的都死了！
　　觋不由满眼失望……
　　旁边的汉子，包括橙，都愧疚的低下头。
　　他们这些天基本上天天看着种子，生怕有哪些不长眼的，或者调皮的小崽子，坏了种子，谁想到……
　　觋收敛表情，“不是说还有一棵树活着吗？哪呢？”
　　作者有话要说：　　即使是做咸鱼，我也要做最咸的那条!
　　——作-死也没有存稿-裸奔上路-无证驾驶-者君。


第62章 海边部落
　　“就是这个！”橙指着田中间的小树苗道。
　　觋睁大眼睛，才发现，一棵细细小小的树苗，柔弱的长在田地中间。周围是一片枯干的死苗。
　　“就只有这棵活着了……”橙有些委屈。
　　觋忍不住捏了几把胡子，“好了好了，不就是失败了吗？有什么大不了的，下次我们在种呗！作为赤炎人，柔柔弱弱像什么样子！”
　　橙“……”
　　“再说，这不还有一个活着吗？”觋仔细的看了看田里。
　　“是不是，这种树，都要夺取其他树的营养，只有一个才能活下来？”他越想越觉得是这样。不由频频点头。
　　橙呆了一下，好像想到了什么，却又抓不住……
　　“呃……树好像不是种在田里的吧？”他看着相隔不足胳膊肘长的死苗们……
　　“是吗？”觋将信将疑的看着他。“我还是觉得，应该是这树很厉害，十二之中只能活下来一个。”
　　橙沉默了一下，“难道不是因为，只有十二个种子吗？”
　　……
　　外出送陈国商队的族人回来了，大家基本上都挂了彩，但无人伤亡。
　　问他们，他们还很得意。
　　说是宰了不少氏族畜牲。
　　首领拍拍这个，拍拍那个，“哈哈哈，回来就好！”
　　“对了，首领，陈国那小白皮说，下次也与我们交易，但是我们得与他们合作……说是什么……什么来着？”那汉子挠了挠头，诚恳道，“首领，我忘了！”
　　首领一点反应都没有，毫不在乎道，“忘了就忘了，来，吃肉！”
　　……
　　此时，杜木走进王宫。
　　之前关陌带来的族人，已经化身为王卫。不过守门的还是那两个人，他们看见杜木，还和善的笑了笑，然后就放她进来了。
　　只因为，关陌把杜木配的药，发给族人用了，大家对杜木观感大好。
　　“嘿，楚凉！”杜木对着远处的女子招手。
　　楚凉嘴里嘀嘀咕咕的念叨着什么，手指掰来掰去。听见声音，一回头……
　　王宫什么都好，就是太大了。大也就算了，还空旷。杜木一路跑过去，跟跑马拉松一样远。也不知道留这么大的场地干什么？
　　“楚凉，关陌呢？”杜木问道。
　　“你找首领干嘛？”楚凉白了她一眼。
　　虽然关陌已经换了个身份，但并没有要求她们改口，纯粹听之任之，佛系态度。
　　反倒与关陌不熟的，都规规矩矩的喊王。
　　“哈哈哈，这不来学习嘛！”杜木打着哈哈应道。
　　“那我劝你还是过段时间再来吧，首领最近快忙死了！”楚凉好心的提醒道。
　　“哦，我知道了。”杜木点头说明自己知道了。“对了，鹰白在哪？”
　　“你找他做什么？”楚凉眼睛一瞪。“他前段时间偷了好久的懒，现在正在为首领分忧呢，也没时间。”
　　“我只是来把他东西还他而已。”杜木无辜的提了提小皮袋。
　　“哦，那你给我吧，我帮你带过去。”楚凉伸出手道。
　　“呐，那交给你了。”杜木顺手就把袋子递给她。“关陌在哪？我去关心关心她，问问她有没有吃饭？”杜木不死心的问道。
　　楚凉对着她就是一个大大的白眼，“呸，我看你是又想找首领蹭饭了才是！”但她还是指了指路，“那儿呢！”没好气的说道。
　　“谢了，英雄！”杜木笑嘻嘻的抱了个拳，不伦不类的，然后转身就走了。
　　楚凉站在原地翻着白眼。“哎呀，我刚刚算的开支呢？”她大惊失色，“坏事了，我又忘了！”她脸色悲催。
　　她顺手把小皮袋塞腰上，一边走一边掰着手指头，脸色苦的跟苦藻一样。
　　……
　　“关陌！”
　　“嗯。”关陌埋首在案上，头也不抬。
　　“你饭吃了没有？”
　　“没。”
　　“我帮你做？”
　　“哦。”
　　关陌头都没抬，杜木也不以为意，笑呵呵的架起了篝火。
　　“你什么时候能跟我回部落？”
　　过了好一会儿，关陌才反应过来，她认真的想了想。“给我一个月。”
　　老王虽然归心似箭，但还是留在这里，指导她处理事务。
　　按现在的进度，大抵还需要一个月左右。
　　杜木正准备再撩几句，就见门外走进一个人。
　　王宫的大殿很大，空旷明亮。除了王座和座前的案几，什么都没有。
　　所以杜木才能一本正经的，在大殿里架篝火，烤肉。
　　她搬了一个小石凳，烤的很用心。兽肉被烤得滋滋作响，金黄的兽油从皮里钻出来，而后滴到篝火里。总能让篝火猛涨一瞬……
　　看来，找美食的事情，也该提上日程了。省的23一天到晚闲着，看剧。
　　杜木正惆怅着……
　　“王，有海边部落求见。”
　　关陌似乎并不意外，“让他们进来吧。”
　　鹰白应诺。
　　很快，脚步声响起。纷纷杂杂的……
　　鹰白进来之后，没有说什么，任由那些人向前走。
　　自己则冷着脸，不偏不倚的站在杜木……的篝火前面，眼睛直勾勾的看着杜木……
　　杜木被看了一会儿，颇为无辜的看回去。
　　鹰白“……”他沉默了好一会儿，转身走向大殿前方，不想搭理在大殿中间烤肉的杜木了。
　　“哎，楚凉有没有把那小布给你？”杜木小声喊到。
　　鹰白顿了顿……脸色变化莫测，许久才冷冰冰的掷下一句，“没有。”
　　杜木一脸纳闷，发生了什么？
　　想了想，暂时熄了火，杜木走上前去。赤炎就这点好，哪里冷就点哪里！
　　不开心可以放火玩！
　　话说，如果在山林里被凶兽欺负了，是不是可以放火烧山？杜木陷入沉思。
　　那边，海边部落的人已经见过礼了。
　　杜木轻轻的走到旁边，好奇的看着他们。
　　这是一群光着脚的人，身上围着叶裙，没穿上衣。
　　不管男的女的，都没穿上衣。
　　杜木下意识的看了两眼那几个女子，瞬间把眼睛收了回来。
　　好可怕！黑光蹭亮的！
　　杜木下意识又看向关陌。只见她一身干干净净的兽皮衣，墨发披散，皮肤白皙，五官精致。
　　顿时面露笑意，洗眼了！
　　颜狗也活的不容易啊！普通人怎懂颜狗的痛！
　　这群人叽叽喳喳的说着什么，杜木听不太懂，虽然也是部落国的语言，但语音太重了，杜木分辨不清。
　　但关陌看起来好像能听懂，时不时的颔首，示意自己听见了。
　　杜木细细的研究起来，她看见，这些人的腮还有手脚，明显与她见过的部落人不一样。
　　但又不像上次见过的那些人一般，真的有着鱼鳃。
　　她眼神有些疑惑。
　　蓦然，一个愤怒的眼光刺过来。原来，是其中一个人，被杜木这样看着，他心情非常不满。
　　但这里是王宫，他又不敢说什么，以免耽误了大计，只得忍着怒火。
　　杜木下意识缩了缩脖子，毕竟她这样研究，好像的确不尊重了点。
　　此时，前方发言的人已经说完了。关陌面无表情，沉思了一会儿，道，“我需要考虑几天，鹰白，带他们去找个地方安置一下。”
　　那群人忐忑的看了看关陌，这才缓缓的走了出去。目光充满了不确定和忧虑。
　　关陌站在那里，沉思起来。直到杜木出言喊她。
　　杜木眉眼轻松，“他们说了什么？”
　　关陌面无表情。
　　“这也不能说？”
　　关陌沉默了一下，轻声道，“他们想要加入部落国。”
　　“他们不是本身就属于部落国吗？”
　　关陌沉默了一会儿，并不想说话。过了一会儿，才道，“你觉得我该同意吗？”
　　杜木没接这茬，而是若有所思道，“王城这么大，为什么不建一个专门接待外客的屋子。修的敞亮点，大气点，也能体现我们部落国的风度嘛！”
　　关陌眼睛明亮了起来，“有理。”
　　“最好问问雨部落，她们最擅长气派这种东西了，然后要大，要有规划。部落国内部分一部分，诸侯国分一部分，其他的再分一部分。这样，也省的，每次来人，都让人家自己找地住吧？”
　　杜木委婉道，“而且，恕我直言，王城的规划实在太乱了，只预留了地，却没有规划，更没有修建官方建筑。全是任由来人自选自修的。
　　王城人越来越多了，光卖卖地，卖卖房子，也能多少赚点钱啊！”
　　关陌越听眼睛越亮，“有理。”她正愁没钱呢，总不能一直用部落的钱补贴王城吧。
　　部落支持她，是因为她当王对部落有利益，否则……


第63章 鸿胪寺
　　杜木觉得很欣慰，把关陌引上了房地产大亨的道路。
　　关陌想了想，坐不住了，“鹰白，鹰白！”
　　鹰白出去送人了，还没回来。
　　“鹰白还没回来，你应该多找几个人跟着了，现在不比以往。”杜木抱着手，说起了风凉话，“如果可以的话，最好能找一些其他部落的，以示王的公平公正，唯才是举。”虽然，部落人都没有当官的心思就是了。
　　以炎布来说，他只当是糊弄任务，再再顶多，只当是为国出力了。
　　关陌想了想，茫然，“为什么？”王不都是只用自己部落的人吗？
　　杜木想了想，犹豫自己到底要不要废这个口水，说话很累的。
　　“你想想，如果用了其他部落的人，会不会让其他部落对王更有好感，以避免大家各玩各的，离心离德。”
　　关陌总觉得，杜木一句话里，总有几句自己听不懂的。于是她沉默了。
　　杜木有点方。你倒是说话呀，这样瞅着我干什么？
　　关陌依旧默不作声的看着她。
　　看久了，竟然觉得，杜木好像还蛮好看？
　　这是她人生中，第一次对好看这个词出现了概念。以往从来没考虑这种问题的。
　　她想了想，不以为意，略过这个想法，继续瞅着杜木。
　　杜木被她看的跟长毛了一样，浑身不对劲，只得开口道，“总之，这样有利于稳定部落国，维护各部落的团结。”她捏着鼻子解释道。
　　关陌想了想，点了点头。“那你就留在我身边吧！”一锤定音，get√！
　　杜木“……”whatttt？
　　察觉她的目光，关陌一本正经的解释道，“我可以调动所有驻留王城的部落人的。”神色无比认真，她是真的认真在解释的。
　　杜木“……”我刚刚想说什么来着？我我我……
　　“那你说，我该不该同意呢？”关陌还没有忘，见杜木不再说话，知道她是同意了。立刻从善如流的问道。
　　杜木沉默了一会，“同意。”
　　关陌眨了眨眼睛，直勾勾的看着她，意思很明显。
　　快解释一下下！
　　杜木又沉默了一会，“同意，为什么不同意。部落国本来就不如诸侯，有力量主动靠拢，为什么不要？”
　　关陌愣了好一会儿，“是这个道理。”她沉思了一会，“我们怎么就不如诸侯了？”一脸不爽，大有一副杜木说不出来不准吃饭的样子。
　　“对了，我的烤肉还没烤完呢，放久了就不好吃了！”杜木一拍脑袋，直接往后跑去。
　　心急火燎的生起火，坐上了小板凳，做一个烤肉的美女子。
　　关陌在原地呆了好一会儿，才跟过来。幽幽的看着杜木。
　　杜木这次脸皮厚比城墙，死活不开口。
　　废话，说部落国不如诸侯的地方，不要太多，说完了为了安慰关陌，她肯定还要说优势，说完优势还要说办法，这日子还过不过啊！
　　所以她选择装死！不管在哪里，她划水的初衷是绝对不变的，绝对！
　　最终，她与关陌悠悠的吃完了烤肉，关陌全称眼神攻势。
　　“反正还有一个月，那么你就负责一下建造那什么接客什么的东西吧。”关陌面无表情的说道。“哦，还有你说的规划和卖房子！”
　　杜木“……”我说了什么？我是谁？我在哪里？
　　恨不得抽自己一个大耳刮！叫你多嘴！
　　她又沉声静气的想了想，道，“既然如此，那么王手下的力量需要由我用！包括王本人！”
　　关陌点了点头，一点异议也没有。
　　“还有，该给那个建筑起个名吧！接客的接客的也太不像话了……”杜木无语的说道。
　　“……鹰？”关陌探寻的看着杜木。
　　“……不行！”杜木脸都黑了。
　　“那我不管！”关陌烦躁的挥了挥手。“你自己想吧！”
　　……
　　想拉着部落人做事，并不是十分容易的事情。
　　部落人只会对自己部落的人，无偿帮助，至于其他人……
　　有好处吗？没好处不干！
　　借着关陌才上位的威势，找大家一起建鸿胪寺，没有问题。
　　但是你要去规划王城，他们可能就会搬个小板凳，边吃瓜边看热闹，绝对不会有任何想要帮忙的意思的。
　　如果，你为了规划王城，还要让他们搬家？
　　哈哈，沙包大的拳头见过没？
　　部落人的桀骜不驯是出了名的！
　　赤炎一直都是其中佼佼者，一骑绝尘的那一种！捂脸！
　　所以，要想要马儿跑，必须要创造一种胡萝卜，让他们自愿跟着胡萝卜跑。
　　那么，这个胡萝卜应该是什么呢？
　　这个杜木还在想……
　　……
　　“呐，金子拿来！”
　　杜木坐在驻地门口，撑着下巴，做苦思冥想状。
　　雨澈一眼就看见她，心里松了一口气，不用进去了！
　　杜木眨了眨眼睛，从思绪中回过神来。“这么快？”
　　“那当然。你也不看看是谁？”雨澈得意的说道。
　　石盘果然圆了，而且粗糙的地方都被打磨过，从一个办公用的工具，变成了一个艺术品一般。
　　显得古朴又精美。不愧是系统都赞美的审美。
　　同样是雨部落制作的石盘，那为什么巫的那个那么丑？
　　难道真的是这小子，天赋异凛？
　　“我很满意。”杜木爽快的付了钱。
　　雨澈拿了钱就兴冲冲的准备走……
　　“有没有兴趣再赚一笔？”杜木坐回小板凳，看着他雀跃的背影，悠悠的道。
　　“唔？”雨澈迅速的倒退，头一转，看着杜木。
　　“王想建一个专门用来招待外客的大屋子，叫做‘鸿胪寺’，付钱的，你有兴趣吗？”
　　“什么名字！”雨澈嫌弃的撇了撇嘴。“有兴趣。”
　　杜木眼角抽了抽，当作没听见。
　　“雨部落的审美能力冠绝部落国，我想请你们主持设计的‘鸿胪寺’，一定会闪瞎诸侯们的眼！”捧一捧雨部落，反正又不要钱。
　　雨澈当即喜笑颜开，“行啊，我干了！多少钱？”
　　“王刚上任，国库空空，可能要委屈你一下，只有十金可以吗？”
　　雨澈想了想，“干！”说完就撸起袖子，满脸兴奋，“在哪？我要人帮我搬石头……”
　　“这个自然会满足你的，王卫你随便用。”杜木拉着他，往自己想好的位置走。
　　“不过，只有一个要求，要大气。不能让诸侯国笑话了去。”
　　雨澈“哼”了一声，“这我自然知道。”
　　杜木点了点头，她只是觉得，雨部落的建筑精致有余，不够大气。
　　但是，其实足够精致也够用了。如果能大气点自然更好了。
　　“修好了之后，我要在旁边勒石，写上我雨部落的名字。”雨澈狡猾的说道，他眼珠子不自禁的看向杜木。
　　杜木想都没想，“可以。”
　　雨澈顿时眉开眼笑，“好，你放心，我一定会用尽全力的！”他认真的保证道。
　　“我相信你！”杜木笑呵呵的回道。“到了！”
　　“就是这里。”杜木指着她使唤雪鹰人，划出来的大圈说道。
　　“还蛮大的吗？”雨澈随口说道。他看着空地，习惯性两手交叉，陷入沉思之中。
　　杜木没有打扰他。至于大？
　　部落人对于土地的大小没什么概念，建的大小纯粹看心情。
　　就像，王城南方的平原，足足有前世数个关中平原大。但是其中仅仅伫立了一个大部落，几个大部，其他中小部加起来还没有五十个。
　　不明白部落人怎么想的……明明这种平原，没有危险不说，还适合耕作，但部落人愣是把它空着，自己不说住在山林边，就是住在什么奇奇怪怪的地方。
　　话说，有必要看一看王城附近的地形地势了。南方平原一目了然，但东方西方却是不怎么清楚。
　　王城北方是一个山谷，山谷那头便是绿渊了，山谷历来作为部落与氏族的缓冲带存在。
　　但这条路却只有少数大国赶走，比如说天子城，比如说织国。
　　这么一想，突然发现事多的很，人手却捉襟见肘。杜木忍不住又拍了自己一巴掌，我特么为什么要管这么多屁事。
　　这一巴掌却是惊醒了雨澈，“啊，我在这想想，你去帮我跟竹子说一下，不然他又要气死，到处发脾气。”
　　杜木点了点头，四周没人，她准备自己去通知。
　　“哦，我已经有一点眉目了，你让王卫来几个人，我要划一下地。”他这时，已经低头找石头了，他准备直接在地上划线。
　　很快，杜木便带着他所谓的竹子和猫熊，来到选地。
　　一路上，杜木被这竹子骂的狗血淋头，说是打扰他们去迩花海玩。
　　那叫一个敌意满满。
　　杜木去的时候，他站在门口转圈圈，又不敢出门，边转圈圈边发脾气，时不时跺两下脚。
　　国宝蹲在旁边无辜的啃竹子，啃的很开心。
　　只不过杜木现在心里有事，连国宝都来不及撸了。
　　作者有话要说：　　兼职狗，累屎……（狗头）
　　————
　　我为什么这么啰嗦?
　　我常常因为含盐量过高，而显得与你们格格不入。
　　————咸鱼。留。


第64章 心累
　　喊来楚凉，带着雪鹰的人，随着雨澈在那边跑来跑去。
　　竹子则在那里叽叽歪歪，嘀咕着什么。
　　杜木见他们忙，也就没过去了。自己跑去王宫……
　　“你在做什么？”她畅通无阻的进入大殿，雪鹰的战士已经来了一批。
　　还有一大批正在路上。
　　按例，王本部的战士，要出一半来王城，只可以多不可以少。
　　虽然，杜木到现在都不知道，关陌当王，对雪鹰部落到底有什么好处。
　　关陌咬着鹰羽，愁肠百结。“回诸侯国的国书……”
　　杜木走近一看，关陌桌上密密麻麻的兽皮堆了一堆。“这么多？”
　　杜木咋舌，“都要回吗？”
　　关陌摇头，“鳞王说，让我挑几个骂回去！”
　　杜木眼角一抽，拿起一个看起来。诸侯的文字很少古怪变扭，而且还喜欢自己创字，好在当初巫有教她认字，不然……
　　通篇看下来，杜木不知道该说什么好。
　　国书就是用来骂人的吗？看看落款，臻国。
　　杜木一阵无语，原来国书是这个用途。里面强烈谴责了部落国的各种野蛮行为，骂关陌是蛮人头头，骂部落人茹毛饮血等等等……
　　总之没一句好话。
　　杜木忍不住瞅了瞅关陌，只见她还在咬着鹰羽，纠结着该怎么骂回去。
　　杜木笑了笑，让关陌自己想去。多想想怎么骂人也好，省的一有事就喜欢动手。
　　“海边部落的人来见你了没？”
　　关陌歪了歪头，“没有。”
　　“如果他们来找你，你就同意，但是让他们派人过来，每个部落起码一千人，这里正缺人呢。”
　　“这么多人，会不会……”关陌皱起了眉。
　　杜木想了想，“王可有联系各个部落的方式？”
　　关陌想了想，掏出一块石盘子，“这个？”她看向杜木。
　　这石盘却是乳白色的。
　　“这个能联系所有部落吗？”
　　“可以。”关陌点了点头。“历任王传承下来的，据说是当年各大部落巫联手制作的，每任新晋的八大部落或者大部，都会由巫亲自前来王城。”
　　“除了在王城之心图腾留下印记之外，还有这个王印。”
　　杜木欲言又止，这王印，长的也……太朴实了点。看着虽然通体乳白，却粗粗糙糙的石盘。
　　“当时雨部落一定不在。”
　　关陌茫然的歪了歪头。
　　“王不妨发信告知各大部落的巫，问他们对海边部落的态度，言明海边部落愿意为此付出一定代价……”杜木认真的说了起来。
　　关陌边听边点头，全部记住了……小石盘被她拨的哗哗哗响。
　　“条件这种东西，还是要好好谈的。虽然他们加入，对部落国只有好处，没有坏处。”
　　杜木随意的望着外面，“不知道旱部落是个什么态度？支持还是反对？离得那么近，想来对这事比较了解吧。可惜……这地方简直处处不顺手啊！”
　　关陌依旧在认真的拨石盘，论武力，她自认不逊于人，但这些东西……
　　老王又没教她。
　　这些天她一头雾水不说，还感觉束手束脚的，浑身难受。
　　还不如带着部落在外面冲杀呢！
　　这国书她都想了一天了，只想出几句话。比之老王从前的回答来说，实在是差远了。
　　这些年，老王年年都与那边人，骂的你来我往，非常痛快。
　　轮到她时，她却手忙脚乱，即使老王给了她一大堆以往的兽皮用来借鉴，但她还是觉得不得劲。
　　“我应该怎么骂回去？”她停下手里的动作，突然问道。
　　杜木正盯着一处走神，目光放空，心里琢磨着这段时间要做的事。
　　她这人啊，只喜欢动动脑子动动嘴，只要不是让她自己动手，她从来都是不恤的。
　　反正闲也是闲着，就当做头脑风暴了。
　　她准备啊，不说别的，划分时间，是必须要的。省的部落人没有什么时间概念，全靠蒙。
　　部落巫都用结绳记事，时不时还要卜算一下，才能确定日期。
　　如果可以的话，稍微分点历法的毛皮，也够部落人用了。
　　这种事，丰部落稷部落最擅长。
　　其次，货币的事情也要提上日程，没有统一的货币，这日子可没法过了。
　　最重要的，其实是部落国的制度，像王城规划什么的，都只是细枝末节而已。
　　只是，如果要改这些的话，阻力并不小。每一个改革，都得说服其他部落同意。
　　其次，关陌对她又不是真的言听计从，只要涉及到雪鹰的利益……
　　她有点烦，若想要把这些改成自己想要的样子……那花的时间可就久了。
　　毕竟，她真正要上心的，应该是白河和赤炎两个部落。
　　对于王城，她得抱着能改就改，不能改就算的心理才行。
　　虽然她提议规划王城，也仅仅是因为这段时间太闲了而已。
　　但是，如果可以的话，在部落与王城之中寻个平衡……即能使部落脱贫致富，又能兼着王城的改革，顺便让部落在改革中吃到甜头……
　　那想想就美滋滋啊！
　　……
　　见杜木不搭理自己，关陌等了一会，又低下头苦思冥想起来。还有点生气！
　　“啊？你说什么？”这时，杜木才反应过来。
　　关陌面无表情，继续咬着鹰羽，眉头皱的能夹死蚊子，不搭理杜木。
　　“吾有故友吊似汝，而今坟头草丈五？”骂人的话，杜木想都没想脱口而出。
　　关陌认真的看了过来，皱着眉想了想，“什么意思？”
　　杜木“就是balabala……”
　　关陌连连点头，下笔如飞。
　　虽然杜木觉得她是鬼画糊就是了！
　　……
　　杜木突然发现，在王宫里的关陌，好像没有从前那么有气势了。
　　也不知是好是坏！
　　与王交好，对赤炎和白河有好处吗？目前是没有的。
　　但是，若杜木偷偷把制度拨动拨动……那大抵就有了。
　　到时候……
　　有了目标，就等于有了方向。杜木顿时干劲满满。
　　……
　　“嘶……”肥蛇懒洋洋的甩着尾巴，躺在梁上不肯下来。
　　一觉醒来之后，它算是大变样了，原本肥嘟嘟绿油油的像条菜花蛇。
　　如今的它，淡翠色的鳞甲上，布满了深翠色纹路，纹路玄奥奇妙，看的让人眼花缭乱。
　　不谈其实际作用，单谈卖相，却是一跃成为高档蛇了。
　　至少，普通的菜花蛇，没有这种纹路，当然，也没有这么肥就是了。
　　此时的肥蛇，眉心处除了时不时亮一下的图腾印，还常驻着一个弯曲的蛇行印记，只是颜色浅淡，几乎与它的鳞色一样，杜木也是仔细看，才看出来的。
　　杜木每看到它，都忍不住眉心紧皱，“下来，都这么肥了，还不运动。”
　　“谁家的蛇像你这样！啊？”杜木痛心疾首。
　　指着懒洋洋的肥蛇，那叫一个肝火大冒。
　　肥蛇早就习惯了，眼皮耸拉着，尾巴时不时甩一下，一点反应也没有。
　　“嗷呜呜！”蠢狗兴冲冲的冲进来。顿时吸引力杜木的眼光。
　　“你看看你，天天到处乱窜！”杜木一逮着蠢狗，就怒气十足。
　　这些天她也就在早晚吃饭的时候，能看见蠢狗，平时连个鬼影都没有。
　　蠢狗心情极好，尾巴甩的噼噼啪啪，“嗷呜呜，炎布他们摸到山里去了，带回来一只霸。”
　　“霸肉可好吃了！”它狗眼发亮，说完一溜烟冲进里屋，去叼它那个大饭盆去了。
　　杜木“……”炎二傻子那么闲？还有空进山？
　　那这王城附近的地势……杜木陷入了沉思。
　　还没想一会儿，她就一个踉跄。
　　原来，肥蛇不知何时，已经爬了下来，精神抖擞的往外呲溜。
　　那肥肥的腰身，挤开了站在门边的杜木。
　　它出了门，还无辜的回头看了杜木一眼，而后便头也不回的，奔向炎布他们的屋子。
　　杜木“……”


第65章 进程不错
　　杜木想了一会，自己也跟了出去。
　　“嗷呜呜，等等我！”蠢狗叼着自己的大饭盆，拔足狂奔。
　　但是饭盆太大，跑起来碍事。
　　它皱眉一想，计上心来，把饭盆咬起来一甩，顿时扣在了自己脑袋上。却被砸的站立不稳，头晕目眩。
　　整张脸都被盖起来了！
　　它懵了一会，终于想起来，自己的特长，它会会变大，于是……
　　它的体型顿时大了好几圈，让饭盆从扣住整张脸，变成帽子一样的大小。
　　这会它终于满意了，追着杜木就跑过去。“嗷呜呜，等等我！”
　　杜木没有看见蠢狗的动作，等到蠢狗从她身边呼啸而过的时候……
　　卧槽，这货怎么变大这么多？
　　这时，23君用满含幽怨的语气道，“莫尔族是幻想生物，它们的身体结构让这种变幻，成为它们的本能。”
　　“你羡慕不来的。”它好累的……
　　“这么说，这蠢狗关键时候，还是可以威猛一下的。”装装样子也好啊！
　　到时候带出去吓唬海边部落或者诸侯国，啧啧，美滋滋。
　　“它会挖一个更大的土坑把头埋起来，或者，你用绳子也拴不住它，而被拖的四处滑翔。”23君毫不犹豫的打击道。
　　杜木脸色一抽，顿时想起蠢狗从前的战绩。
　　这货跟肥蛇一个数量级的怂！
　　顿时把刚刚的念头甩开，这种想法根本不能有。
　　还没进去。
　　就听见炎布的大嗓门，“咦，饭桶怎么突然变大了？”
　　“有吗？”赤明百忙之中抬起头，“没有啊。”接着又低下头啃肉。连看第二眼的时间都没有。
　　炎布疑惑的看了一会，“是变大了的。”他嘀咕着，虽然满脸疑惑，但手里的肉不能停。
　　饭桶早已经“呜呜呜”的吃的热火朝天了。哪有心情管他怎么想。
　　杜木一进来，就看见蠢狗撅着屁股，吃的满嘴流油，一边吃还一边发出“呜呜呜”的声音，护食。
　　她眼睛一扫，“肥蛇呢？”
　　炎布伸着油滋滋的爪子，指着柱子。
　　杜木“……”
　　原来，肥蛇此时肚子鼓了一大圈，就跟塞了个球一样，正艰难的，想要绕着柱子上去……
　　然而……
　　“你都成蛇球了，还想上梁？”杜木三步并两步，拎起它一块大鳞，咬牙切齿的说道。
　　肥蛇琥珀色的眼睛眨啊眨，满眼无辜的看着杜木。而后继续想往柱子上缠……
　　然后，“呲溜”滑下来……
　　“呲溜……”
　　“呲溜……”肥蛇试了几次，终于死心，甩了甩尾巴，索性把头搁地上，不动了。
　　杜木看的青筋直跳。
　　……
　　王宫。
　　“关陌。”杜木一进来就喊道。
　　“唔……”
　　杜木一惊。
　　只见关陌此时墨发凌乱，脸磕在案上，满脸憔悴。
　　这才几天没见啊，这是怎么了？
　　“你怎么了？”杜木凑过去问道。
　　关陌有气无力的指了指桌上那一摞兽皮……
　　杜木抽开一张一看，满脸古怪。
　　“你不会都回了吧？”
　　关陌突然恢复几分神气，满脸冷冽，“他们骂我，不给骂！”
　　杜木沉默了一会儿，“你写了多久？”同情的问道。
　　“呜……”关陌把脸整个埋在案上，连回答的欲望都没有。
　　杜木丝毫没有同情心。说起了今天来的目的，“王派鹰查一下附近的地势可好？”她语气温和，生怕激起关陌的小脾气。
　　关陌缓缓的把头转过来，脸依旧贴着案，面无表情的看着杜木。
　　她眼神渐渐幽怨，但还是应道，“哦……”
　　杜木想了想，觉得这样好像有点不厚道。蹲了下来，“别急，等以后我多找一些人帮你，好不好？”
　　关陌看了她一会儿，眼神微动，最后，才缓缓的回道，“好……”
　　杜木眼神清澈，认真的看着关陌。她本就眉眼清秀，此时眸光一柔，顿时显得温柔又可亲。
　　关陌看着，心里有一种糯糯的感觉，这感觉如此怪异，她不禁眼露茫然。
　　杜木见她又处于犯傻状态，不由摇了摇头。
　　看来是真的累着了，人都有点傻了。
　　……
　　王城被杜木划成九块，正在扩建的，被单独划为三块，称之为外城区。
　　内城就像一个九宫格，王宫位于北三块中央。而鸿胪寺，便处于西北那块。
　　王城实在被修的太大，除了各部落选用修建的驻地，也就中心的王城大道附近，有着诸侯们开的各种产业，还有建筑。
　　王宫与王城大道那一块，隔了不知道多远，中间除了斗场，基本上没什么建筑了。
　　而那些零零星星存在着的驻地，仅仅是各大部落的开辟的。中小部落根本不进城，仅在外城那块，建几个屋子，充当驻地。
　　所以，王城其实空旷的不像话。
　　规划王城的事，急不得。起码要等到海边部落人手到了再说。
　　此时正在等各个部落巫的回话……
　　至于关陌……这些天好像都处于怀疑人生的境界里……
　　尤其是楚凉把王城开支，以及从前诸侯使臣来访的细节，摆在她桌上之后。
　　过几个月，就是诸侯们找新王晦气的时候了。到时候以关陌的脾气，啧……
　　……
　　来到工地。
　　部落人的速度就是快，这时候外墙已经完成三面了。地上也被粗粗的挖了一层。
　　杜木走过来，还看到一个个巨鹰，殷勤的抓着巨石，从天空飞来。
　　巨鹰的力气在凶兽里面并不算太大的，但也比人类大多了。
　　一只灰色鹰羽，头顶一撮黑毛的巨鹰，正衔着粗粗的藤绳，绳上挂着四五块巨石，它深一脚浅一脚的，往里面走。
　　“灰稚！”杜木朝它挥手。
　　“呖！”灰稚看见杜木，得意的挥了挥鹰翅，嘴里发出清亮的鸣叫。
　　“砰！”
　　然后巨石啪的的砸到了地上。
　　灰稚懵了一会，忙低头去衔藤绳。
　　杜木失笑，不再打扰它。自去寻雨澈去了。
　　“你在做什么？”杜木看见竹黎在一个土坑边上打转。
　　他立刻抬起头，看见是杜木，顿时恶声恶气的道，“种竹子！”
　　“哈？”
　　“哼，还不是你的错。阿澈说要美，必须要种些东西，然后……”他满脸哀怨。
　　杜木憋着笑，“那你加油，雨澈在哪？我去找他。”
　　竹黎伸手一指，满脸不开心。
　　雨澈与竹黎年纪都不大，大抵都是少年心性。
　　关键是……竹部落和雨部落，都是细皮嫩肉的部落，族里人生的都不差。
　　这在部落国并不常见，最常见的，是像炎布那样的汉子。
　　作为颜狗的杜木，自然就记住了。
　　话说，炎布是不是说今天还要进山来着？杜木沉吟。
　　糟了，怎么忘了把小本本给他。
　　原来，这些天，23君被杜木使唤的团团转，形象点说，CPU风扇二十四小时全开。
　　帮她把部落国范围内，粗略扫描了一遍。
　　当然，精神力是杜木提供的，不然巧妇难为无米之炊，23君也做不了什么。
　　粗略的扫描效果并不好。
　　但精细扫描花的时间长不说，还特别消耗精神力。
　　虽然在光种照耀下，杜木的精神力一刻不停的增长，然而……
　　若要精细扫描，杜木顶多能支撑系统把王城扫描一遍。
　　所以粗略扫描之后，系统到现在还在分析数据，23君时不时的抱怨两句。杜木只当没听见。
　　她还准备以后，先慢慢的把王城附近精细扫描一遍呢。
　　她看见，雨澈正低着头画着什么……
　　凑过去一看。
　　杜木颇有点叹为观止的感觉，雨澈竟把地面当纸用，在画设计图。
　　关键是，线很直……“怎么做到的？”
　　雨澈沉浸在自己世界里，没有听见杜木的话。
　　杜木看着看着，看出来点端倪，雨澈这画的，手法不小啊，若要建成，恐怕真的可以惊掉一众大牙。
　　杜木呆了一会儿，见没自己的事，转道又走向王宫。
　　不知道各个部落回信了没有？
　　她怀疑，这几天，关陌都没顾得到看。


第66章 你们认真的？
　　杜木来时，关陌正头大如斗，对着案上的兽皮横眉怒目。
　　关陌见是杜木，下意识看过来，开口就问，“人什么时候找来？”
　　杜木一阵无语。只能转移话题，问道，“各个部落有回信吗？”
　　关陌愣了一下，转身去找小石盘……
　　“噼噼啪啪”拨弄石盘的声音不绝于耳，“有几个回了……”
　　关陌继续念到，“竹部落说，要他们帮忙养竹子……”
　　杜木眉头一跳，“他们认真的？”
　　“这是竹巫说的，当然是真的。”关陌不高兴的回道。
　　然后回过头，继续扒拉，“匠部落要人手，丝部落说不给海边部落买丝，药部落缺人浇水，丰部落缺人耕地……”
　　杜木“……”
　　这都是些什么要求，她本以为，部落人会提出，不许海边人买卖粮食，不许参加夺王之内的条件……
　　缺人养花，缺人耕地？这是认真的吗？
　　还有那个，不卖丝是个什么鬼？
　　关陌继续念着，“赤炎说，有没有会种地的，送他们几百个……”
　　杜木脸色很精彩，可以的，觋也不甘示弱。还种地？？
　　她算是看出来了，这些条件说到一起，其实就是要人。
　　肯定是关陌把她的话说出去了，她说要海边部落派人留在王城，人数要多，以缓解人手不足的困境。
　　王城虽然有许多部落留人，但说实话，那些人没有大事，她是指挥不动的。
　　结果被那些人知道了，现在跟我要人？
　　杜木叹气，关陌还在认认真真的念那些人的条件。念的聚精会神。
　　“行了，别念了，一个都不可能。”
　　“雪鹰要海边特产西部专卖的……”关陌缓缓的念道，语气越念越轻，她缓缓的转过头，面无表情的看着杜木。
　　她正好念到这里。
　　杜木“……”她咬了咬牙，“特产当然是可以的……”
　　好气啊！
　　“行了，王直接同意吧。条件嘛，一是按部落大小，派50人至500人不等，留在王城等候调遣。”
　　“二，多派子弟去各大部落交流。三，发文书对诸侯天子进行辱骂。四，每次对部落国的战争，海边部落必须参加，且人数不能少。”
　　“至于好处嘛！他们自己应该比我们还清楚，到时候有什么情况，让他们自己来说，王再做决定。如何？”
　　关陌默默的念叨着，手里拿着鹰羽，奋笔疾书。“好了，那现在就回他们吗？”
　　“嗯。对了，让他们人留下来，我正好缺人。”
　　杜木想了想，“对了，你对各巫说一下，王城正是扩建发展的时候，让他们派年轻一代来锻炼锻炼。”各巫不一定会听，但她要先说，勿谓言之不预。
　　到时候他们找她要好处，可别说自己没通知了。
　　以部落人的速度，到时候还加上海边部落人，那么，一个月之内，鸿胪寺前院大致的建筑底子应该能完成。
　　规划还不急，她回去准备画图纸，让炎布他们带回来。反正他们天天闲的往山里面跑。
　　吸引部落人，太高深的还真不一定有用。她本以为，巫的眼光会与众不同，然而……
　　吃，这一点对大部分部落人来说就是死穴。
　　可能说药草种植冶炼，很重要。但这种重要，一般只有各个部落巫才会关注，不像吃……
　　关陌闷着头猛记，不管了，反正她不懂，杜木看起来很懂的样子，那就听她的。她要是敢骗本首领，本首领就打死她。
　　关陌如是想。
　　不知道小鹰怎么样了……
　　……
　　工地。
　　“杜木，你们这么好玩的事竟然不带我！”一见杜木出现，舟南就狂奔过来，远远的就喊了起来。
　　她那天从山林回来，想找杜木聊聊最近阿花的进步，结果找不到人，问了人才找到这里。
　　舟南牵着已经瘦了许多，也威武了许多的阿花，站在杜木面前，怒气十足。
　　“我这不是没找到你人嘛！”杜木随口堵住舟南。
　　看着她牵着的肥豹，颇为辛酸。
　　如今的肥豹，一身金黄色的皮毛，上点着深金色点点，两眼锐利。它骨节很大，瘦了之后，立马线条就出来了，更显的身姿矫健。
　　眼看着，当初的肥豹，现在一脸神气。顾盼生威，那叫一个王者霸气。
　　再想想肥蛇，嗯，更粗了。
　　肥的。
　　杜木越想越肝疼，猛摇了摇头。
　　“对哦，好像说这样。”舟南摸了摸下巴，点头道。
　　“你看见雨澈了吗？”杜木边走边说。
　　“看见了，他在那边指挥人呢，他家竹子在旁边指手画脚，被他凶到一边去了。”
　　舟南满眼幸灾乐祸，她对于雨澈和竹黎，可是相当的熟悉，这一路，她们都是一起走的。
　　平时雨澈脾气软的很，没想到一硬起来，啧啧……
　　杜木走了进来，一眼就看见看见，竹黎背对着大家，正对着外面走来走去的巨鹰们，嘀嘀咕咕着什么。
　　她摇了摇头，不搭理他。
　　走到雨澈旁边，“怎么样？你一个人行不行，要不要叫几个帮手？”
　　雨澈一听她声音，就想叫苦，听她这么一说，当即狂点头，“是啊是啊，我没想到会这么累，我还以为自己一个人能搞定的呢！”
　　他往日干干净净，整整齐齐的布衣，已经被穿的脏兮兮，袖子还缺了一块。脸上顶着两个硕大的黑眼圈，一脸疲惫。
　　杜木本想调戏他一下，见他这样，顿时熄了心思，还有些愧疚。“又不赶时间，不用这么拼命。”
　　雨澈摇了摇头，“你以为我不知道哎，再过两个月，就是诸侯们来找茬的时候了，到时候这鸿胪寺修不好，就只能等明年了！”
　　杜木默然。
　　雨澈继续道，“你帮我再找几个人，我要求不高，能接替我，指挥一下那几块的施工，了解我的意图就行了。”他指着北面说道。
　　鸿胪寺建的很大，这是雨澈决定的。分为前中后三个部分。
　　这个时候，他们才堪堪铲除前院的泥土，准备做地基。倒是围墙先圈好了。
　　看起来的确大的厉害。
　　就像王宫一样，白纸上一只蚂蚁的格局。
　　“两个月时间，我怎么着也要把前院修好。”雨澈捏着拳，下定决心的道。
　　杜木想了想，“这人恐怕真不太好找，”她沉吟了一下，“你们部落的人有没有愿意出来玩玩的？”
　　雨澈一愣，“对啊，我怎么没想到。”他又皱起了眉，“但是，等她们过来，我……”
　　“哎哎哎，我！我！我呀！”舟南忙插言道，“部落正好要到中部来买东西，正好路过雨部落，帮你带些人来。”
　　她还想的很周到，“你不是有巫盘吗，现在就跟部落联系，不然小心错过了。”
　　巫盘？杜木眨了眨眼，小石盘吗？
　　雨澈点了点头，两眼清亮，“对，我现在就联系。”说完他就跑去找竹黎。
　　他要竹子帮他回去拿。
　　杜木摸着下巴，雨部落当设计师，请海边部落人当建筑队，然后……
　　修建精美好看的住宅区，部落人会不会动心？
　　不管会不会动心，她主动宣传宣传就好了，再加上自己的美食计划。啧！
　　啊不对，这种事必须要和觋说一声，如果真想做大，必须要有部落的支持，不然……
　　一个星期吃一锅菜玩屁呀！
　　见雨澈回来，杜木叮嘱道，“行了，你先回去睡睡觉吧，不然累坏了，雨巫肯定要找我麻烦！”
　　“这边缓一缓也没关系，你看，巨鹰们也该休息了，累坏了它们，小心王揍你！”
　　雨澈本还不听，跟着杜木的手看向巨鹰们，顿时答到，“好。”
　　此时的巨鹰们，已经满身疲惫，灰稚早就歇在一边了，但它爪上还踩着一摞石头，装成自己还在努力到底的样子。
　　其实，雪鹰部落的人，也很累了。但是在她们眼里，这是自己部落该做的事，是在帮首领做好王，所以一直不喊累。
　　不然换平时，把巨鹰累成这样，她们不得成为行走的炮仗，走哪炸哪！
　　此时的雪鹰人，比巨鹰还累。
　　杜木认真的看了一圈，暗自庆幸，她没想到部落人工作起来这么不要命。
　　还好早早发现，不然……
　　作者有话要说：　　来啊，浪荡啊～(￣▽￣～)~


第67章 屁股都秃了
　　杜木坐在院子里，架着篝火，锅里烧着一锅紫色绿色交加的食物。
　　周围满满的围了一圈人，他们伸长着脖子，鼻翼时不时抽动一下，眼睛一眨不眨的，看着锅里的菜。
　　“什么时候好啊？”炎布看着锅里的菜，心急难耐。
　　杜木认真的拨弄着锅，“再等一会儿。”为了这锅菜，她特地找了许多的香料，磨成粉，然后找盐部落买了最好的盐。
　　可谓用心良苦。
　　“23，你确定真的没有问题吗？”杜木第三次在心里问道。
　　“没有！没有！没有！”23君被她问的很烦，它正边看着剧，边抽泣着！
　　当即恶声恶气的回道。
　　很快，一锅汤熬了出来。
　　杜木瞪了炎布一眼，把他爪子拍回去，自己弄勺子舀了一口。
　　顿时热泪盈眶。
　　久违的味道。又香又辣，浓郁的口感，香气扑鼻。
　　杜木瞬间摸出一个碗，三两下舀了满满一碗，端着就跑。
　　炎布等人一看她这模样，再看小小的石锅，当即狂暴起来。
　　杜木把门一关，自己慢慢品尝。
　　顺便听着外面的鸡飞狗跳的声音。
　　杜木喝的正惬意，“嘶……”
　　顿时肩头一重，一片温润柔滑的鳞片蹭在杜木脸上。
　　杜木想都不要想，手瞬间伸出，准备捂碗……
　　可惜迟了……
　　“卧槽，蠢蛇，你特么倒是把我碗吐出来呀！”杜木气的捶胸顿足。
　　家贼难防呀！她就记得防着炎布他们，却忘了家里还有头猪蛇呢。
　　肥蛇吐了吐信子，眨巴眼睛。“嘶嘶……”
　　“我的碗……”杜木气的肝疼，那是她在赤炎带来的碗。
　　赤炎那里有一片这样的树木，叶子很容易捏形，而且非常好用。
　　王城这边可没有这种树。
　　“嘶嘶……”肥蛇抽了抽尾巴提醒她。
　　“什么？”杜木大怒，“你还说没尝到味道？你连碗都吞下去了，还跟我说没味道？！”
　　“嘶嘶……嘶……”肥蛇无辜的绕在柱子上。
　　“没有，滚！”
　　还好蠢狗出去浪了，不然……
　　杜木打开门，歪头避开飞过来的石块。
　　门外打的非常激烈，一看锅，嗯，果然空了。
　　赤明等人一边怒吼，一边围着炎布打，炎布一边吐舌头，一边应战。
　　杜木看了两眼，避开他们的战团，偷偷的跑到一边，连摞带抱的，抱着剩下的食材，转身就跑。
　　很快，她就走到了门口。
　　赤明等人打的用心，没注意到……
　　但是……“啊啊啊啊，杜木！”炎布往门口一看，瞬间看见她，当即大喝。“还打，菜被她扛跑了！”
　　杜木一溜烟，呲溜跑了。
　　身后跟着一堆汉子，炎布边跑边喊，“把菜放下，饶你不死！！！！”
　　“还我的菜！！！”
　　但是，从前炎布等人就跑不过杜木，现在就更跑不过了。
　　杜木顺手掐了一个“轻身术”，一个“疾风术”，跑的呲溜呲溜的。
　　远远的，只传来她的声音，“还不快去山里找，追我没用的……的……的……”
　　炎布等人追了一会，只得停了下来，站在原地暴跳如雷了一会儿。
　　这才转身回去。
　　路边……不少人伸着脑袋望着，一见是赤炎，“哦”了一声，不管了。
　　杜木扛着菜，跑到工地，轻车熟路的煮了一锅菜，扔给雨澈，自己就不管了。
　　对于雨澈的求救声完全不管。
　　杜木煮的时候，就已经被雪鹰人和巨鹰们里三圈外三圈的围住了。
　　她一煮完，就把锅递给一边垂涎欲滴的雨澈，自己则趁乱跑出包围圈，抱起剩下的菜就跑。
　　偷偷回头时，就看见灰稚叼着锅，四处乱跑，工地被一群人追的鸡飞狗跳的。
　　也不知道灰稚是怎么抢到的。
　　杜木攻击能力未必足够，但这速度，却是真的快……
　　不考虑瞬间爆发速度，单考虑长跑，杜木预计，关陌也跟不上自己。
　　王城虽大，但在杜木速度全开的情况下，要不了两分钟，杜木就到达王宫门口了。
　　她停都没停，门口的守卫只感觉一阵风过去，再看时，就只能看到她背影了。
　　远远的，听见她的声音，声音虽小，却像随着风一样，清晰入耳。
　　“过几天请你们吃好吃的！”
　　守卫们面面相觑，皆好奇是什么好吃的，有点期待。
　　殿前广场上。
　　一只雪白的巨鹰，正苦哈哈的张着翅膀，两爪绷直，小心翼翼的站在中间。
　　它头顶着一个圆滚滚的石磨，这石磨歪歪斜斜的，随时都要掉下来的样子。
　　它两只眼睛紧张的往上看，时不时动一动，生怕石磨掉下来。
　　杜木抱着菜，惊讶的停了下来。
　　“它怎么了？”
　　一边，楚凉正一本正经的站在那里，似乎是在监督小白。
　　楚凉看见杜木，苦笑了一声，道，“还不是小白……”
　　“呖！！”鹰鸣声突兀的响起，一看过去。
　　就看见小白用眼神杀过来，瞪着楚凉。
　　楚凉一阵无语，只得笑了笑，“你还是问首领吧。”她可不敢得罪小白，小白年纪不大，可记仇了。
　　杜木也不为难她，自己笑眯眯的绕着小白转了一圈。“咦，你这屁股，怎么秃了这么大一块。”
　　雪鹰的屁股处，秃了好大一块，露出了白嫩的皮肤。杜木还坏心眼的戳了一下。
　　“呖！”小白气急败坏。叫了起来。
　　头上石磨又开始不稳当起来，小白吓了一跳，连忙向上看去，翅膀绷紧，左一步右一步，生怕石磨掉下来。
　　“哈哈哈！”杜木笑得很开心。
　　本来，按理说小白与她合作过一次，她该和小白关系缓和一点的，然而……
　　这雪鹰实在记仇，不就上次趁机撸了一把它胸前的绒毛吗？记仇到现在。
　　杜木想到这里，笑的更是得意。“咦，你这翅膀怎么少了一茬？”她笑眯眯的又转了一圈，问道。
　　“呖！呖！！！”小白用杀死人的眼光瞪着它。
　　但偏偏，杜木就是不用巧心通。听不出来它说什么。
　　杜木得意洋洋的看着它，时不时笑它两下。
　　在杜木来了之后，广场上的鹰鸣就没停过。
　　楚凉一脸无语，这一人一鹰真是冤家。见一次吵一次。
　　小白哪吵得过杜木，最后她只得把目光瞄准楚凉，冲着她直叫唤，让她把杜木赶走。
　　“哈哈哈！”杜木笑的贼开心。
　　楚凉一脸无奈，走过来，“行了行了，你不是找首领有事吗？”
　　杜木又看了一眼小白，只见它一边撇过头，一边小心翼翼的维持平衡，生怕石磨掉下来了。
　　杜木笑了笑，终于收敛了。“行，我进去了。”
　　……
　　关陌面无表情的看着桌面，仿佛要把桌子盯出个洞来。
　　只不过，杜木注意到，她手里原本灰黑的鹰羽，变成雪白色的，而且，边上不远处，放了一大把雪白的鹰羽。
　　杜木忍住笑意，“王……我来了。”
　　关陌早就知道了，很少有人能把小白气成那样子，杜木就是那么一个。
　　要不是她让小白罚站，恐怕此时的杜木已经被小白追着啄了。
　　关陌看了杜木一眼，尤其是看了她手里抱着的绿绿紫紫的植物，然后不感兴趣的转过头，“哦。”
　　她想起了上次那碗粟，味道还行，不过还是没肉好吃。
　　杜木一边熟练的架起篝火，一边问道。“小白怎么了？怎么屁股都秃了？”
　　杜木打了个响指，一个幽蓝色的火焰冒出来，点着了篝火。
　　现在她的图腾控制起来，已经比较得心应手了。
　　关陌闷闷的道，“它不听我话，又往深山跑，被凶禽啄伤了翅膀，还回来找我帮它报仇？”
　　“被我吊在宫梁上抽屁股，所以秃了。”
　　关陌说的平平淡淡，杜木却想到了不少东西。
　　卧槽，你丫到底多喜欢吊人抽屁股啊！
　　作者有话要说：　　是夜。
　　作者君突发奇想，与基友曰:
　　基友友，你有没有发现，什么骂人的词，加上一个小字，就会变的友善了些，甚至还会有一种宠溺的感觉。
　　比如，小笨蛋，小傻瓜，小辣鸡什么的～(￣▽￣～)~
　　作者君灰常兴奋，以为自己了发现天地至理，开心的想要原地转圈圈。
　　基友淡然而笑，曰:‘小碧池’‘小贱人’了解一下。
　　作者君⊙_⊙:……
　　呜呼哉，作者君临阵战殁，哀之鉴之。


第68章 不吃辣
　　不过，一想起小白那惨样子，杜木就想笑。
　　哈哈哈，死道友不死贫道哈哈哈。
　　很快，汤熬好了。与其说汤，倒不如说是大锅菜。
　　熬了几锅之后，杜木都觉得得心应手了。
　　她信心满满的端着汤，“来喝喝这汤，喝完了我们谈谈合作。”
　　关陌闻着香味，将信将疑的端起碗！
　　“噗！”
　　杜木“……”傻眼了。
　　有这么难喝吗？她自己拿起勺子，舀了一口。
　　“没错啊，是这个味道啊！”杜木有点纳闷，这味道比第一锅还好喝一点呢。
　　关陌一脸惊恐，心悸的看着锅，“有毒！”而后杀气重重的看着杜木。
　　杜木一脸不可思议，又舀了一口，喝下去。“怎么可能？”
　　关陌见她又喝了几口，神色缓和下来。但还是一脸狐疑。
　　杜木想了一会，不得要领，“23，是不是关陌对这里面哪个食材过敏啊？”她真的纳闷。
　　23君百忙之中，抽空扫描了一下关陌。“没有。”
　　它被杜木使唤着，正在扫描王城附近的山林，看看有什么可以吃的，比如，可以组合成菜的，可以当香料的等等。
　　它CPU全速开动，不断的分析数据，建立数据库，还兼着排列组合，可给它累坏了！
　　杜木摸着下巴，沉思起来。
　　突然，一道灵光闪过，“卧槽，怕不是关陌不吃辣吧？”她失口说了出来。
　　关陌本就盯着她，见她说话，盯的更认真了。
　　她神色缓和了许多，冷静下来，就知道，肯定不是毒，杜木不会做这种事。
　　她只是在等着杜木解释。
　　杜木无语的看向关陌，关陌还在一眨不眨的看着她，见杜木看过来。
　　关陌面无表情的看了眼桌上的汤，示意她拿走。
　　“这只是一种香料而已，一开始可能不习惯，喝多了你就喜欢上了！”杜木端着碗解释起来。
　　“……balabala……”
　　“你再喝几口就知道了……”杜木凑过去，苦口婆心的，劝关陌再喝一口。
　　关陌拗不过她，只得捏着鼻子，又喝了一口，满脸不情愿。
　　“不许吐！”杜木一见她那模样，当即说道。
　　关陌鼻子紧皱，辣的眼圈闪着泪光，嘴鼓鼓的，满眼委屈，不愿意咽下去。
　　在杜木眼光胁迫下，她只得忍着委屈，不情不愿的咽了下去。
　　然后……
　　连杜木带锅都被关陌赶了出来，屁股上还挨了一脚。
　　杜木苦笑着揉着屁股，端着锅出来。看见楚凉，举了举手里的锅道，“喝吗？”
　　“什么东西？”楚凉好奇的凑过来。
　　“好吃的。”虽然说的自信，杜木还是有点揣揣的，她才想起来，有人怕辣。
　　她这一次弄出来的香料，有不少都是辣的，看来以后要慎重了。
　　一听这话，楚凉就直接把锅抢了过来。“喝！”
　　杜木还没来得及阻止，就见楚凉仰着头，直接喝了起来，还顺口嚼了几大口菜。
　　她停了下来，咂摸了下味道，“好喝！”语气兴奋。
　　然后杜木就听见“咕噜”“吧唧”的声音，不绝于耳。
　　小白不知何时，竟小心翼翼的转了个方向，眼珠子直勾勾的看着楚凉手里的锅。
　　满眼热切，垂涎三尺。
　　杜木笑了一声，这才恢复自信，得意洋洋的走回殿内。
　　关陌瞬间怒视过去，迅速扫了她一眼，见她手里没拿锅，这才松了一口气。
　　但还是怒目而视。
　　杜木挥了挥手，“別瞪了，下次不逼你吃了。”她把自己精心准备的小木椅搬好，坐在关陌对面，认真道，“现在来说正事！”
　　关陌的案本就不高，杜木小椅子刚好与关陌平齐，不愧是她精心准备的小椅子。
　　关陌听她说起正事，这才收回自己怒气冲冲的眼光，但还是瞪着她，“什么事？”
　　杜木摇了摇头，自己拿出一碟黄叶，“部落一直结绳记事，这样不太方便，听说诸侯那边已经改成漏斗了，我们也不能一直不变。”
　　“这是我整理的关于时间和历法的资料，我大致排列了一下。但我一个人，难免思虑不周，所以请王看一下，顺便发给各部落的巫，他们都是睿智的老人，应该能帮我完善完善。”
　　杜木一边念叨，一边整理，然后一沓子递给关陌。
　　关陌习惯性的过滤着杜木的话，只听听得懂的。
　　看着眼前厚厚的一沓子黄叶，关陌眉头直跳。她一脸认真的把黄叶推了回来，“就用这个吧。”
　　杜木推了回去，“不可，我年少没经验，一定需要王和各位巫指点的。”她一脸诚恳，“王不要推辞。”堵死关陌的话。
　　关陌看着厚厚的一沓子，忍不住张了张嘴。她有点怀疑，是不是杜木这找她麻烦。
　　这么多，她得拨弄到什么时候才能传完。但杜木一直说话好像很有道理的样子，她又不好拒绝。
　　杜木暗笑着，看关陌一脸郁闷的接过黄叶，垂头丧气的模样。
　　这时间历法，可不是脑子一拍想用就能用的，是杜木逼着系统整理出来的，用来自星际的高科技，对这里进行扫描分析，搞出来的历法。
　　可信度自然很高。
　　但是23君嘛……
　　按它自己的话说，它被榨干了，它要跳河不活了！
　　但杜木不以为意，之前让它歇了那么久，久到天天在那里看剧，还看上瘾了。
　　现在可得给它找点事做做，把以前闲的都补回来。
　　历法出来，杜木自然不能满足于仅王城使用，她要趁机会，推广到全部落国。
　　而要推广到全部落国，那各个部落的巫就不能不支会了。
　　否则，以部落人对巫的尊崇程度，巫只要一两句话，这历法就算再好，也不会有人用。
　　所以，这个举动就很有必要了。
　　她才不会告诉关陌，其实写在黄叶上，派鹰送去各个部落，也是可以的这种事情。
　　见关陌一脸郁闷，杜木不动声色的转移话题，“王，海边部落的事情解决了吗？”
　　关陌的注意力果然被转移，“解决了。”
　　“呐这是名单。”关陌翻找了一下，递给杜木一张兽皮。
　　杜木皱着眉，一点一点的看了起来。
　　半天之后，“没想到，海边部落的实力，竟然这么强劲。几乎可以比得上一整个南部部落国了。”杜木满眼惊讶。
　　她之所以看的这么慢，是因为，这群人写字就跟鬼画糊一样……
　　系统又正在忙，她只能自己一字一句的看了。
　　关陌深有同感，点了点头。“是啊，没想到我们忽视了那么多力量。”
　　海边竟然有三个大部级以上的部落，剩下的中小部落有大几百个，大海真的很能养人啊。竟然养活这么多部落。
　　还不知道，这三个大部级的部落，是个什么实力，说不定有八大级别的实力。
　　若是那样，啧，到时候又要起风波了。说不定又要实力重新洗牌了。
　　不过，有她在，应当闹不成那个地步。
　　“其他部落不足为虑，但那三个部落的态度，我们必须搞清楚。”杜木沉吟着，习惯性的摸起了下巴，“王派人联系一下旱部落，试探一下他们的立场，视情况问问他们关于海边部落的事情。”
　　“最好，再派几个激灵的人，带队去那三个部落考察一下，看看他们想的是什么？省的被人算计还不自知。”
　　“所谓，知己知彼，百战不殆嘛！”
　　关陌面无表情的拿起鹰羽，奋笔疾书。虽然每个字都记下来了。
　　但当她自己理解的时候，她都得拿刷子把杜木的话刷三遍，她才能刷出杜木的意思。
　　她觉得，杜木说话含沙量太高了。老说一些人听不懂的话。
　　什么知己知彼吗？彼是谁？完全听不懂嘛！关陌在心里刷着沙，一边想着。
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘tobeornot’‘紫胤月’‘沫璃樱’‘phoebe’小阔爱的营养液。
　　——————
　　勤奋什么的，望洋兴叹中。


第69章 杜-敲击贴心-小棉袄-木
　　转眼便过了十数日。
　　杜木屋里，一个蓝汪汪的火柴人，正拿着一块布，手里捏着根针，正比划着什么。
　　杜木一边跟院子里的炎布说笑着，一边开门进来。一看见这蓝汪汪的火柴人，她一个激灵，把门一摔。
　　门外传来炎布疑惑的嘀咕声。
　　杜木抹了把汗，她老忘记自己召唤了一个奥术仆从的事情。
　　“怎么样了，绣好了没有？”杜木边嘀咕边走过去看。
　　系统忍不住了，“杜木，你是我知道的，第一个让奥术仆从帮你绣花的人。”它真的，非常非常想吐槽。
　　“哦。”杜木敷衍的回了一声。
　　虽是火柴人，奥术仆从个子还不小。杜木给它起名蓝大个。
　　召唤的时候，便给它下了死命令，见到除了杜木以外的人的瞬间，立马自我分解。倒也不虞被人发现。
　　杜木拿起它递过来的布……
　　遗憾的摇了摇头，“再绣。”她又找了块布，递给蓝大个。
　　23君一肚子槽，“奥术仆从连擦桌子都闲笨，你竟然让它绣花？”
　　“那不然怎样呢？我来绣吗？”说到这个，杜木就悔不该当初。
　　她前半辈子的后悔药加起来，都没这几天吃的多。
　　她到底为什么要嘴贱，跟关陌提王旗的事情？
　　好了吧？好了吧？她现在竟然要绣花？要绣花！
　　天，关陌竟然让她帮她绣鹰？excuse me ？杜木当时被镇的一愣一愣的。
　　以至于，到现在她还觉得，一定是关陌为前些天的事情报复她，一定是！
　　反正关陌没规定时间，杜木索性招了一个奥术仆从，让它慢慢绣去。
　　想到这个杜木就郁卒。
　　……
　　这些天，她跟觋详细的说了一下，部落需要开店赚钱的迫切性。
　　觋详细的问了她的计划，之后沉默了许久。才允许她试一试，还说部落会派一些人去帮她，以免有不开眼的想动手抢。
　　杜木本想拒绝，但一想到部落人的作风，又犹豫了。
　　说不定，还真有人会动手抢。杜木摸着下巴沉思。
　　前些天她去送菜的时候，不就有人动手抢吗！
　　王城的地皮还没卖起来，她可以先让炎布他们去王城大道旁边，建一个小楼。
　　菜，杜木已经准备好了。
　　系统帮她用那些香料，配了四种底料。再加上这些天发现的菜，弄个火锅绰绰有余。
　　恰恰，赤炎人最不缺的，就是控制火了。炎布他们有的是办法，稳定火势，控制温度。
　　只要客人喊一声，百米之内，小火立马升了起来。
　　但，食材的准备是个难事。杜木也有些准备，对于部落国的吃货们来说，让他们自己进山找食材，然后再拿来炖，付汤底费什么的，完全不在话下。
　　“咸，甜，辣，酸，随便混合，应该够了。”杜木一边念叨，一边写着。
　　23君这个时候，还是有点用的。
　　它把那些食材各种药性毒性全部分析出来，推荐了几种味道和功效的搭配，当作招牌。
　　其他的，都写下具体药性，让客人自己配。
　　‘子夜茎不宜与麻叶一起食用，否则会出现一个小时的全身酸麻的效果。’笔尖“莎莎莎”的声音响起。
　　工作量还不小，炎布他们带回来的菜啊药草啊，也有几十种了。
　　这些东西再加上赤炎的火，可能不止是火锅了，多多少少都有点药效，可以称之为，药膳？
　　当然，这仅限于系统提供的那几种，客人自己配的话，啧啧，没毒就万幸了。
　　杜木这么一想，看到自己写下来的字，想了想，把‘不宜’换成“绝对不能”，把“一个小时”换成“一段时间”。
　　对于部落人，真的不能要求太高了。
　　她甚至有点迟疑，要不要让那些人自由搭配，万一有二傻子想要找刺激怎么办？
　　“应该不会吧？”杜木自己嘀咕了一会儿，才继续写了起来。
　　她预备着，接受部落人自己从山里带出来的药草食材什么的。反正，到时候让系统扫一下就行了。
　　“对了，还有肉类！”杜木突然想了起来。
　　她之前思维局限于菜汤什么的，竟然忘记了大头，肉类。
　　她兴奋的揉了揉脸，投入赚钱大计中……
　　赤炎要多准备肉类哈哈哈！
　　写了半天，算了半天食材种类，又逼着系统当计算机，拟好了价格。
　　杜木伸了个懒腰，准备写正式菜单。
　　一抬眼……
　　“笨蛋，针戳在你胳膊上呢！你绣什么呢？”杜木大怒。
　　蓝大个抬起头，方块眼眨了一下，这才慢吞吞的把针拔下来……
　　“笨头笨脑的！”杜木兀自不平。那可是她专门去丝国商铺买来的，可不能坏了，不然小钱钱又要“不翼而飞”了。
　　“嘿，你知道还让它绣花？奥术仆从是最低级的仆从了。”23君慢悠悠的说道。
　　它又忘记自己被逼着当计算机的耻辱了！
　　杜木翻了个白眼，“我也想找一个海螺精灵，招一个半身女妖啊，我还想招一个大恶魔呢！”
　　“但我有魔晶石吗？我有吗？我有吗？”
　　23君不语。
　　杜木愤愤道，“我精神力都快九阶了，我魔力却才五阶，你说我急不急？”
　　“算快了，”23君难得安慰道，“魔力本来就慢，更何况你精神力太快了……”
　　说到精神力，杜木顿时来了兴致，她笑嘻嘻的问道，“你说，我精神力天赋是不是特别好，是那种万年难遇的大天才！”语气得意。
　　“不是。”系统本着程序的严谨性，断然回道。
　　说完不待杜木反应，继续说道，“顶多千年吧。”
　　“哈哈，”杜木乐笑了，“23，你总算可爱了一回。”
　　23君谦虚的笑道，“实话实说。”
　　旁边的蓝大个，还在机械的绣着鹰……
　　商业互吹完毕，杜木又投入赚小钱钱的空前热情中去。
　　做着前期准备。
　　……
　　工地。
　　灰稚依旧在潇潇洒洒的叼石块，心情非常美丽。只因，杜木对工地特殊照顾，每天派人烧一大大大大锅菜肉火锅，早中晚三顿。
　　真可谓此间乐，不思蜀了。
　　导致雪鹰部落来工作的人和鹰，平白比之前高了一倍。
　　并且平时哪都不去，就守着工地。包括楚凉她们，也是如此。
　　关陌都莫名其妙好久了。
　　至于烧锅的，则是海边部落留下来的那些族人。他们已经被关陌派给杜木了。
　　然后被杜木一顿吃的，收买了。只要不是什么特别难做的事，他们都会一丝不苟的完成。
　　生怕恶了王城的人。
　　杜木照例说了几句，大抵是“跟着我有肉吃”之类的话，然后就接收到了五百人的劳力。
　　那叫一个心花怒放。
　　要知道，雪鹰现在驻王城的人数，也才一千左右，后续的人才赶来第一波。
　　杜木来的时候，一路跟人或鹰打招呼，非常受欢迎。
　　“雨澈，你看我给你带来了什么。”杜木开心的走过去。
　　自从手下有了人手之后，杜木立马物尽其用。安排人在各个地方巡逻，收集信息。
　　当然，首先提醒他们把上衣套上，不许袒/胸露/乳。
　　反正王城有人的地方也不多，随便花了几十人，杜木基本上就能做到信息通达了。
　　雨部落当人一到，就有人通知她。当然，海边部落人当然不懂什么雨部落，只是杜木把特征告诉他们来而已。
　　这人想用的顺手，还需要不少的时间呢。
　　雨澈大喜，“阿夏，你们都来了。”他惊喜的看着杜木身后。
　　杜木识相的让到一边。
　　“你们来看看，这是我设计的，你们看看有没有什么需要改的？”雨澈刚说了两句，就拉着她们工作了起来。
　　杜木耸了耸肩，自己去找人玩去了。
　　……
　　“23君，你王城的地势分析完了没有？”杜木在心里问道。
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘HAN’小阔爱的营养液。
　　——————


第70章 王城优势
　　“你等等，我调出来。”23君一边应着，一边调用。
　　杜木抱着手，等着。
　　“我扫描了整个王城平原，北至绿渊，南至大江（王城中部与南部的分界河），东西两面被山脉阻断，但你们没起名字。”23君说道。
　　杜木撑着下巴沉思。“继续。”
　　“面积大概有七十二万平方千米吧。具体我没细量，这是估算值。”
　　杜木眼睛一亮，“这么大？”
　　“是的。而且平原很肥沃，有大江的分支构成水网。可以说是沃土千里了。”23君顿了顿，道，“就是没什么人，不懂了。”
　　杜木也不懂，历朝历代，像这种平原，堪称是文明摇篮，但部落国却死活不搬。靠河的靠河，靠山的靠山，宁愿被凶兽吃，也不愿意到平原来，他们怕什么？
　　难道是怕诸侯吗？
　　应该不是吧。
　　杜木满目疑惑。
　　她独自走在大道上，这里属于北区，放眼望去除了背后的工地，一个人也没有。
　　不知道，是不是因为耕种没普及，部落人认为平原没有吃的，所以不愿意离开。
　　杜木晃了晃脑袋，“你扫了半天，就得出这些结论？”
　　“说不清楚，你回去我投影给你看。”23君如此说道。
　　……
　　王城地势真的很好，北面是绿渊，阻挡着诸侯国的攻击，绿渊与王城之间还有一个峡谷，根据系统的扫描。那峡谷是东西两山脉交汇而成，王城只要扼险而守。
　　不管是氏族还是绿渊，都过不来。
　　只可惜，部落人从来没有想过这种问题。所以，两千年前，被偷渡过来的诸侯打的落花流水，氏族还趁机混水摸鱼，吃了不少好处。
　　被打怕了的部落人，联手弄了一个王城，组建了部落国。很可惜的是，他们依旧是一盘散沙，各玩各的。
　　也对，部落到现在还是部落制呢，你让他们懂兵法实在是强人所难了
　　大部落自顾自玩，不管小部落的死活，分聚在各自的聚集地，等着被人各个击破。
　　只是，不知道诸侯们此时发展到哪个地步了。
　　应当还没到战国时期吧，听说禾姓天子，依旧很强势，召令一出，诸侯俯首。天子城的实力依旧冠绝诸侯，不像周室，弱干强支。
　　杜木叹了口气，不亲自去看看终究不放心啊。
　　部落人除了顽固一点，其实还是很好说话的。因为很多东西他们根本没概念，你只要说出那件事的好处，他们就真敢赤胳膊上。
　　所以，杜木只要小心一点，不触犯部落的逆鳞，比如说先祖哎图腾啊什么的，她的改革基本上属于顺风顺水状态。
　　别看部落人平时很坚持祖意，安土重迁。那只是他们没看到利益……
　　不说别的，要是赤炎从王城中获得足够的利益，以各个部落巫的精明程度，肯定想方设法的自己思变，学习。
　　巫的眼光，可能不适合政治，但对于部落发展，他们拥有着绝对的发言权。
　　毕竟，每一个部落，其实都是巫带着走的。至于首领……
　　……
　　既然王城有着绝对的地利优势，那么……
　　王城平原那么大，再多建两座城是不是也没有关系……杜木摸着下巴，笑得意味深长。
　　耕战啊，这可有点像老秦之势啊。
　　不知道千年之后，是不是又会出现，关中会战关东六国呢？
　　想想就很刺激。
　　听说丝国其实是丝部落的叛人建立，同样，制国，是匠部落叛人建立。
　　可以说，其实部落国就是一个宝库，只看有没有人会取用就是了。
　　……
　　一月之期快到了，工地的事情交由雨澈他们没有关系。
　　带着关陌回白河正好，说不定还能赶上两个月后的诸侯找茬团。
　　要带白河回来，通知觋是肯定的了。这样想着，杜木找出自己的小石盘，“噼噼啪啪”的拨弄起来。
　　……
　　工地的建设如火如荼，有火锅的激励，他们干的热火朝天，积极性很高。
　　王城的规划，到现在还在杜木肚子里，安抚各个部落还需要时间，更何况，火锅店这个胡萝卜还没准备好呢，这个也不急。
　　因为取得了觋的准许，炎布他们不再天天摸鱼，一部分进山准备食材，一部分去王城大道抢地盘去了。
　　只因为，那天杜木选地的时候，不小心开口感叹了一下，要是中间那块地没人就好了，然后……
　　所以说，赤炎会被人骂不是没道理的。杜木只拉住炎布，让他带着钱财去……
　　然后就管不住了。
　　毕竟，杜木不是赤炎的巫，她只是一个晚辈而已。
　　若是白河，那么情况就肯定不一样了。作为巫的继承人，杜木的话天生带着份量。
　　想到白河，杜木也有点想念了，毕竟出来一年多了，不知道巫怎么样了。是不是还天天装成老态龙钟的样子，其实暗地里啃肘子啃的欢。
　　比又怎么样了，是不是已经成长为一个杰出的小战士。还有白谷，还有鹤叔，还有跟炎布类似，但比炎布稳重的大头领白犀……
　　说起来，其实杜木穿越过来之后，她真正的记忆，其实都在白河呀。
　　杜木看着梁上的肥蛇，忍不住又叹了口气。
　　不知道巫知道，我把肥蛇养成球之后，会怎么想。应该不会怪我吧？
　　毕竟肥蛇好吃懒动的性子，巫应该比我更了解的。
　　……
　　这思绪一起来，竟然就停不下来了。
　　巫当年能骗走关陌的鹰，那她有没有办法，把关陌留下来给我当媳妇？
　　话说，万一关陌的鹰被巫吃了怎么办？
　　应该不会吧！杜木不确定的想着。
　　要是真被吃了，以关陌的实力，发起飙来，白河还真不一定能制得住。
　　想到这里，杜木都有点坐立难安了。这没办法联系真麻烦，不然提前跟巫通通气……
　　……
　　王宫。
　　杜木坐立难安之下，立马跑过来，准备试探一下关陌的口风。
　　关陌依旧跟条死鱼一样，下巴磕在案上，眼睛盯着兽皮，半天不带动一下的。
　　听见声音，她下意识看过去。见是杜木，她脸色一喜，然后又下意识一垮。她生怕杜木再给她找点事做……
　　上次她拨弄小石盘，手都快拨断了，才把那些话传出去。
　　一见杜木，她立马坐直，不等杜木开口，“他们有回信了。”
　　杜木惊讶的扬了扬眉，“哦？”
　　“药部落提议用句草的习性分时间，旱部落提议看太阳，丝部落提议看丝虫，竹部落提议看竹子，雨部落提议用他们自己制作的器具……玉部落提议用玉石……”关陌似乎早有准备，面无表情的一口气说了半天，才把各部落的要求说完……
　　“我提议用鹰。”说完最后一句，她这才停住，眼睛一眨不眨的看着杜木。
　　杜木“……”
　　关陌面无表情的看着她，就等着她说话。
　　杜木无奈的道，“若是用鹰，王准备怎么分时间？”
　　关陌似乎早就想过了，她精神抖擞的道，“幼鹰每天早上会啼鸣，中午饿了会叫，晚上会早早的睡……成鹰……各个时间会做各种事，总之能划分好时间的。”她自信满满。
　　杜木默默的听她说完，“王想过没，其他部落并不了解巨鹰啊？”
　　“我可以教他们。”关陌坚持不懈，完全不想放弃这个机会。
　　“然后呢，每个部落送一只鹰，让他们跟着鹰的作息分时间？”
　　关陌想都没想，“不行。”巨鹰是雪鹰的禁脔，她就算不懂，但她知道，巨鹰绝对不能假他人之手。
　　“那怎么分？其他人脑补巨鹰的作息吗？”
　　关陌“……”
　　杜木轻笑着拱了拱手，道，“还请王跟各个部落好好说一下这个道理。”
　　关陌“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？这就叫搬起石头砸自己的脚。
　　关陌垂头丧气，每个部落解释一遍，她又要彻夜不眠了。
　　杜木差点忘了今天来的目的，“王何时有空，准备跟我回白河……”
　　关陌恨恨的看了她一眼，坐在石墩上生闷气。“本来有时间的……”
　　“那不急，等王忙完了再唤我来吧。”杜木一点同情心也没有，笑嘻嘻的说道。
　　关陌“……”难过……
　　作者有话要说：　　假装没有超过十二点……
　　没有，没有，没有。
　　————
　　最近兼职倒班什么的，我保持日更，但是时间会稀奇古怪……大家见谅。_(xз」∠)_一呆。


第71章 私行
　　在交代过大致的事情后，杜木就带着关陌，离开了王城。
　　嗯……杜木抬头看了一眼。
　　还有她的鹰。
　　“呖！”小白得意的在天空中翻滚，它开心坏了，已经很久没有跟关陌出来玩了。
　　杜木则是好奇，它是怎么做到的，翻滚而不掉下来……
　　关陌一出王宫，整个人顿时神清气爽起来。以往那个强无敌的关首领又回来了。
　　杜木为了赶路，一边开着“疾风术”“羽落术”一边自己给自己刮风。
　　结果关陌竟然轻轻松松的跟了上来，丝毫吃力的感觉都没有。
　　这让杜木很惊讶，她之前还预估，自己的速度应该比关陌快了呢，结果现在就被打脸了。
　　关陌察觉到杜木的视线，面无表情的转过头，眼神疑惑。
　　杜木想了想，“这样还是太慢了。”
　　关陌面色不变，脚步不停，只是看着她。
　　“要不，麻烦麻烦小白怎么样？”杜木看着天上非常欢快的雪鹰，提议道。
　　见关陌皱起眉头。
　　杜木解释道，“我有办法，让我们没有重量，而且能加快小白的速度。”
　　她看着关陌道，“再者说，我们需要快一点，单留炎布他们在城里，我不放心。”
　　关陌停了下来，想了想，觉得有理。
　　……
　　“呖！！！！”小白气的要死，恨不得来几十圈死亡翻滚，把杜木甩下去。
　　但是关陌就站在它背上，它只能气的狂鸣。气了一路，叫了一路。
　　杜木倒是无所谓，偷偷的布了个隔音结界，又竖了个防风结界，小日子过的不要太舒服。
　　至于小白生气什么的……毛毛雨啦。
　　当然，她也没忘记给自己和关陌挂上“轻身术”，再给小白加了个“疾风”。速度顿时咻咻咻的提了上来。
　　本来，她的意思是像上次那样，挂在小白爪子上的，但是……
　　关陌都走到背上了，杜木能自己去挂爪子吗？那当然是不可能的。
　　于是乎……小白气的连连叫唤。它可是记得，上次杜木那个恶劣模样……
　　关陌不知道小白的心情，但大抵能猜的到。她正面色困惑的望着前方。
　　又看向杜木。
　　“怎么了？”杜木悠哉的问道。
　　还别说，小白背上还挺舒服，又没有风啸声，又没有风，她都想在这上面睡一觉了。
　　关陌疑惑的道，“怎么没有声音？还，没有风？”她当然是坐过小白的，于是很快的发现区别。
　　杜木耸了耸肩，虽然没说话，但神色却得意的很。
　　关陌皱着眉，想了很久。“你会巫术？”她逼视着杜木，目光炯炯。
　　杜木眨了眨眼，“楚凉没跟你说吗？”
　　关陌哑然，楚凉当然说了，但那几次她都没上心，以至于到现在才意识到……
　　杜木发现，关陌变的有些奇怪，她开始频频回头看杜木，最后干脆一眨不眨的看着她，连样子都不做了。
　　杜木何许人也，她挑着眉笑道，“好看吗？”
　　关陌认真的想了想，道，“好看。”杜木捂白之后，显得眉清目秀的，自然说不上难看。
　　“就是，个子矮了点。”关陌诚实的说道。
　　杜木刚开心的咧嘴，一听后面的，顿时脸色耸拉了下来，“……”
　　会不会说人话？我哪矮了？“还会长的……”她忍气吞声的说道。
　　关陌认真的想了想，赞同的点了点头。
　　杜木脸色和缓了一些，见关陌还是一眨不眨的看着自己……她不由有点想入非非。
　　话说，我为什么要布防风结界呢？要是不挡风，是不是趁机要求抱着关陌……滋……
　　以关陌的性子，她肯定想不通什么，然后，就不会拒绝，然后……
　　杜木歪着脑袋，遗憾的撇着嘴。
　　就这样，饿了就让关陌进山，打死凶兽带出来吃，渴了杜木偷偷凝水出来……
　　关陌对于杜木的小水袋，抱有十分的羡慕和喜爱，她虽然不惮食物的问题，但水源，却比食物更掣肘于她。
　　杜木这个小水袋用了这么久，里面的水还未见少过，她很羡慕。
　　杜木心知肚明，但是装作没看见。
　　这次肥蛇没有跟来，只因为……
　　它，太！重！了！
　　肥到一锅炖不下的地步……杜木自己都不知道，自己到底怎么养的……
　　于是杜木遗憾的告诉它，让它留在王城。为此，它还发了好几天脾气。
　　但杜木坚持，不让它出现在小白眼前，不然……
　　小白可能就要三天两头跑过来了，找杜木麻烦，小白是非常乐意的。
　　她准备先在赤炎停留一下，而后再准备过河的事情。
　　白河可不是中部那些河流可比的！
　　关陌当然没有异议，她就算有异议也说不过杜木，次数多了，她就懒得挣扎了。
　　“你睡那么远做什么？”杜木装模作样的委屈道。
　　三米外，关陌正仔仔细细的铺着兽皮，小白则大喇喇的站在一边梳毛。
　　听见杜木的话，关陌茫然的看过去。
　　见关陌这个表情，杜木走了过来，半拉半拖的，把关陌的兽皮抢过来，然后铺在自己旁边。“王实力那么强，我弱，睡近一点，好保护我。”
　　杜木一边义正言辞，一边手脚麻利的把兽皮铺好。
　　关陌蒙圈的看着她的动作。
　　觉得不对，却又没什么头绪，不知道从何开始反驳。
　　呆了半天，只面目迟疑的，走了过来。
　　她试图把兽皮与杜木分开一点，但被杜木一把摁住。“王不愿意保护部落国的子民吗？”杜木一脸痛心疾首。
　　关陌“？？”见她根本不知道反驳，杜木心里偷乐，但脸上却一脸沉痛的模样。
　　关陌沉默了一会，知道是没办法拒绝了，只得面无表情的坐在兽皮上，背对着杜木。
　　她虽然不知道该如何说，但也不会真的相信杜木的鬼话，她又不是傻。
　　见关陌默认，杜木差点笑出声。
　　她转移话题，对着小白道，“小白晚上小心点，别被凶兽叼走了。”
　　小白顿时凶巴巴的看了过来，“呖！”
　　你这种弱鸡才会被凶兽叼走！
　　但是小白正对着关陌，看见关陌面无表情的样子，它叫了两声，就停声了。
　　背过身，继续梳理毛发，懒得搭理杜木。
　　杜木也不恼，笑眯眯的看着背对着自己的关陌。
　　关陌被她看的非常不自知，下意识转过身，手一抖就想去拉兽皮……
　　然后被杜木眼疾手快的按住，杜木也不说话，继续笑眯眯看着关陌。
　　关陌低头想了想，觉得很不对劲……又想拽兽皮，这次想法很坚定……
　　一下，两下，三下……
　　关陌面无表情的抬起头，“放手！”
　　杜木摇头。继续笑眯眯。
　　看的关陌更加警惕，她用力拽着……
　　然而……
　　雪鹰力量上的天赋实在不行，更何况杜木暗搓搓的偷偷的给自己加了好些个“大力术”……
　　于是很丢人的，王竟然比力气输了！
　　关陌“……”！！！
　　火光渐渐变暗，关陌和杜木（划掉）都算是艺高人胆大的，在外面过夜一点也不恤。
　　嗯，杜木偷偷的布置了不知道多少魔法陷阱，还有触发型禁制……
　　只有关陌是真的无所谓，她相信自己的直觉，相信小白的直觉。
　　没错，守夜的是小白。
　　杜木只想着，睡着了多滚滚圈……美滋滋。
　　……
　　第二日。
　　杜木幽怨的看着关陌，小白精神了一夜，第二天还跟没事鹰一样……
　　欢快的梳理着羽毛。
　　关陌面无表情的收拾自己的兽皮，认真的很。
　　对于杜木的眼神视而不见……
　　关陌睡眠很浅，杜木睡前怎么滚圈都滚不过去……最后困的睡着了。
　　为此。
　　杜木一早上都用幽怨的眼神盯着关陌。
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘phoebe’‘冷漠的小白兎’‘司马佳斌’小阔爱的营养液。吧唧一口。
　　——————


第72章 再归赤炎
　　几天下来，杜木觉得自己唯一的进展……大概就是，关陌对她的油嘴滑舌，好像有了不少免疫力。
　　已经能做到：她说任她说，清风拂山岗，她横任她横，明月照大江的境界。
　　关-巍然不动-陌：“……”
　　佛。
　　杜木觉得这日子啊，真是越来越令人惆怅了啊……
　　望天。
　　……
　　“巫！巫！巫！树上的果子又掉了俩！”橙一脸怨气的蹲在门口喊道。
　　“什么？！”觋从屋子里冲了出来，大怒道，“我不是让你看着的吗？”
　　“但是，五艾家的弹和西须家的极切磋，结果极把弹打飞出来了，掉到田旁边，果子被震下来两颗……”他也很委屈，这简直是防不胜防嘛！
　　觋也觉得棘手，好不容易部落能种点东西出来了，这时候，谁都不能搞事情。
　　“这段时间，都给我安生点，谁要是再把果子弄下来，就给我站火塘里享受一个月……”觋手叉着腰，发狠道。
　　橙下意识的缩了缩脖子，火塘呀，看来巫发狠了……
　　赤炎并不怕火，尤其是图腾的火，但是……怕烫呀！
　　虽然烧不死赤炎人，但是烫一个月……岂不得……
　　想到这里，橙麻溜的站起身，撒腿就往田地那边跑。
　　巫这个态度，要是这时候果子再丢，他指不定都要被殃及池鱼了。
　　还是小心点好。
　　杜木和关陌从鹰背上跳下来，小白轻松的抖了抖翅膀，总算摆脱了。
　　关陌挥了挥手，示意小白自己玩去。
　　杜木早已冲向部落，边跑边跳，“我回来了！”她大喊着！
　　果然，很快就有几个人走了出来。虽然是山林，但赤炎的巡逻队走的相当远，不管是敌人还是凶兽，都被巡逻队们防的紧紧的。
　　“你怎么又回来了？巫不是让你跟着阿布在王城的吗？”特一脸疑惑的看着杜木，神情很是严肃。
　　杜木想都没想，“王让我来的。”甩锅灰常迅速。
　　不听巫话的崽子是会被抽的，虽然杜老爹不知道跑哪去了……
　　关陌从后面走过来，听到杜木的话，面无表情的看向特。
　　特眼珠子睁的老大，“关首领！”
　　杜木摇了摇头，把关陌拉到前面来，“不不不，这就是王。”
　　关陌黑着脸，看向杜木的爪子，轻而易举的就被拉动了好丢脸！
　　赤炎离王城很远，关陌成为王的消息，仅仅通过巫的渠道，传给了各个巫知晓，其他部落人，还要等候王城来的传信者。
　　“真的假的？”特不可思议的看着关陌。
　　赤炎位于最南方，消息传的慢，又不像舟、雨部落，靠近人来人往的河流，消息灵通。
　　关陌的实力，赤炎到现在都不知道。虽然首领已经回来了……
　　但首领会逢人就说，我输给了关陌吗？当然不会。
　　杜木拜别特，带着关陌就往觋那里走。
　　回来之后，自然要拜见觋，更何况，她还有很多事情，要和觋商量呢。
　　“你回来了。”觋弯着腰磨着刀，头也不回的说道。
　　“我回来了。”杜木早就跟觋说过了要回来一趟，她把神色淡淡，一路跟在后面的关陌拉出来，道，“觋，这是王！”
　　关陌：“……”又把人拉来拉去，本王不要面子的啊！
　　被关陌瞪的莫名其妙，杜木摸了摸鼻子。
　　觋瞬间回头站起来，身手灵敏的不像话。“王大驾光临，小老儿有失远迎。”他笑得满脸褶子，神色恭敬。
　　关陌把杜木手拍开，对着觋道，“不必多礼，我就随便逛逛。”
　　杜木：“……”会不会说话，什么叫随便逛逛？你就说巡查会死啊！
　　对着觋偷偷瞪自己的目光，杜木表示很委屈。
　　觋却是气的牙痒痒，小崽子怎么把王带回来了！不知道提前说一声吗？
　　又瞪了杜木两眼，觋就开始客客气气的，请关陌上座，吃肉！
　　杜木无语的看两人有来有往的客气完，觋喊橙，带着关陌出去逛逛。
　　关陌一出门，觋立马叉起了腰，吹胡子瞪眼起来，“小崽子，你怎么把王给带出来了，你不知道王坐镇王城有多重要吗？啊？！”
　　杜木很委屈，“我说是王带我出来的你信吗？”
　　觋嘿嘿一笑，脸色一板，“信，鬼！”
　　杜木：“……”人与人之间最基本的信任呢！
　　“你过来，你给我说说，你在那边搞什么幺蛾子，你不说清楚，今天我就把你挂树上！”他把刚磨的石刀拎起来，拍了拍手。
　　杜木嘴角抽了抽。
　　“听首领说，种子好像还是你买的……”觋语气阴森森的，脸色狰狞。
　　最近他可被折腾惨了，嘿嘿，这笔账……
　　杜木一脸懵逼，种子？种子怎么了？我做了什么？
　　见觋那模样，杜木抖了抖，关陌还在呢！她要是被吊起来，那得多丢人啊！
　　看着觋脸色又开始变差，手里的刀开始蠢蠢欲动……杜木立刻开口道，“是这样的……”
　　“王城开店，是因为想赚点小钱，顺便为部落找点正规营生，反正我们部落用火能力出类拔萃，如果能发扬一下，烹饪成为赤炎的特长，我们以后遇到诸侯们就不会被压价了。”她绝不承认，自己是因为嘴馋，才想起这件事的。
　　觋点了点头，脸色缓和了下来，“嗯，不错。”在他看来，杜木也算有点出息，知道想着部落。
　　至于，夸奖什么的……部落人想着自己的部落不是理所当然的事情吗？
　　觋只是觉得，像杜木这个年纪，能有这个想法！，算是有出息的……
　　“我这次回来，其实是为了接白河回这边，毕竟那边太苦了。”
　　“你有办法了？”觋挑着眉问道。
　　“办法总会有的……”看见觋刀又开始拍了，杜木悻悻的笑了笑，道，“有那么一点点想法……”
　　“嗯，”觋点了点头，“能接过来也好，部落也能帮衬一点……只是……”他抬起头，“你想好要把他们安置在哪里了吗？”
　　“要知道，白河的故地早就被打烂了，如今可能已经变成河道了。”
　　杜木欲言又止，犹豫了一下，道，“王城西边有一个小山谷，山谷外面是河，后面是山林，内部面积不小，而且多是平原……很适合休养生息。”有两个出口，不管是渔猎还是种植，都饿不死白河，而且离王城很近，以后若是改革起来，白河绝对吃不了亏。
　　这个消息，只有她和系统知道，在得知之后，她可是一直捂的死死的，谁都不敢告诉。
　　生怕一不小心说漏嘴了，万一有人能看出来那块地的优势，那她可要气死了。
　　但现在觋都问了，她还是选择说了。她相信，觋顶多会骂她两句，该护短的他还是护的。
　　果然，一听见这话，觋立马吹胡子瞪眼，“小崽子一点都不懂事，怎么没看你给部落找一个好地方。”
　　杜木叫屈，“我不是问您了吗？你说赤炎在这挺好，搬什么搬……”她之前可是提了提，然后被觋斥了几句。
　　觋眨了眨眼，好像说有这么回事。果断转移话题，“哼。白河的老对手基本上都没了，但你们迁徙的时候也要小心点，到时候我让训带人护送你们过去吧。”他沉吟着道。
　　杜木眨了眨眼，“觋为什么对白河那么好？”
　　觋听了瞪了她一眼，“老邻居了，她们人还不错。更何况，你小崽子是下一任巫，怎么？你还想对赤炎怎么样？！”他语调扬的老高，大有一副杜木敢有这个想法，他就立马动手的意思。
　　杜木连连摆手，“怎么可能？！白河和赤炎同进退！在我心里一样重要！”
　　觋对她翻了个白眼，“去去去，对了，走之前记得把种子的事情解决好，不然……”他脸色狰狞了起来……
　　杜木忙不迭点头，虽然她不知道到底发生了什么……
　　等她灰溜溜的出来，关陌正面无表情的站在院子里，看着天发呆。
　　橙束手束脚的站在一边，看见杜木出来，他如蒙大赦，赶忙跑了。
　　杜木道，“还要几天，王不急吧？”
　　关陌转过头，静静的看了她一会儿，面无表情的说道，“急。”
　　杜木：“……”我想说什么来着？我就客气一下……我……
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘瘦瘦’小阔爱的营养液。
　　——————
　　好久没浪了，今晚要通宵……苍茫的天涯我的爱啦啦啦……


第73章 再归河对面
　　此时，杜木正拉着关陌站在一只大闸蟹身上。
　　很显然，王兽带领的大闸蟹兽群，属于白河一小霸主级别的。
　　在借着关陌狐假虎威，以及威逼利诱之后，王兽终于同意协助白河部落的回归，当然，她也答应了王兽不少条件。
　　虽然有大闸蟹帮助，但杜木也不敢说万无一失。白河中的强悍生物到底有多少，她也不敢肯定。
　　大闸蟹们壳够厚，所以一直不在强大河兽的主食谱上，但也怕万一。
　　杜木一边运用着白河的图腾之力，眉心的图腾印记由幽蓝转为银白，并且开始闪闪发光，她对白河散发着亲和的气息，几乎与白河同化，显得很是无害。
　　大闸蟹慢悠悠的划着水，关陌被杜木拉着，与她并肩站在大闸蟹身上。
　　虽然脸上依旧面无表情，但即使以她的实力，也不敢自恃其勇，所以一直保持警惕。
　　天空中，小白被关陌呵令着，飞的极高……毕竟，以它的体型，更适合成为食物啊！
　　大闸蟹的速度，在水中并不算快的。
　　杜木眼睛左右看着，非常警惕。
　　关陌突然拉了拉她。
　　“怎么了？”杜木转过头，疑惑的问道。
　　关陌没有说话，低头看着脚下。确切点的说，是……脚下的水面。
　　杜木一惊，立马随之看过去。
　　只见，不知何时，大闸蟹下方突然出现了一个，与大闸蟹体型不符合的阴影。
　　这阴影越来越大，也越来越深。杜眉头皱了起来，她在水面上，对于水下的河兽并不好攻击。
　　但任由对方接近更是不可能的。
　　她迅速的回想着自己学习的魔法。跟水有关的……
　　逆流术？没什么用。水柱，pass。水缚，用处也不大。
　　浪涌术？溺窒术？水矛？水没术？水裂术？水龙卷？沉降之水？
　　水龙卷威力不错，但波及范围太大，她自己都还在白河上，乱搞是找死的行为。
　　脚下的只是普通大闸蟹，不是王兽，智商堪忧，只有本能而已，万一惊到了，可能她就得跟关陌游过去了。
　　浪涌同上，所以相同的雨暴术啊大海啸术什么的，都最好不用。
　　水缚术其实很不错，但杜木魔力太少，下面那家伙一看体型就不小，所以也不适合。
　　溺窒术更是没用，河兽能被水淹死？
　　那么……
　　沉降之水是制造重力和水，而后压垮对手……这对河兽用处并不大。但，如果变通一下，换成一次性制造一股暗流，强行把它推走呢？
　　都在水面之下，波及不到大闸蟹，也不会闹出太大的动静，以至于惹出更强力的河兽。
　　水裂水矛倒是厉害，杜木凭借强横的精神力以及白河的图腾优势，搞伤乃至搞死这条河兽并不难。
　　然后呢？在白河里，鲜血的味道代表着什么？尖牙鱼会蜂拥而至，但尖牙鱼汇聚本身对于某些河兽来说，就是盛宴……而后食物链一层一层的……
　　就大闸蟹这速度，杜木十分肯定，自己会被路过的河兽，一口咽掉。
　　要知道，白河的体量不小，所以河兽体型就没几种小的，而大的……
　　身长十几里都不算什么。
　　关陌能干的过几个？小白来了也是送死的命。
　　所以啊，这个时候就该低调低调再低调。人类永远不是最强者，永远不是。
　　当然，如果系统愿意把法术限制解除的话，那可能就可以是一是了。
　　关陌冷静的看着越来越靠近的阴影，水面也渐渐的波动起来。
　　她身后渐渐开始凝结雪白的气状物。
　　“呜？”关陌疑惑的看过来。
　　杜木一只手摁在她肩上，“让我先试试。”她说的很认真。
　　关陌皱起了眉。
　　杜木说完之后，就暗自掐起了手决……精神力全力发动。
　　在水下，离水面数米处，一股暗流渐渐形成，而后加速……
　　白河的图腾发挥作用，杜木蹲下来，跳到大闸蟹最下一层的甲壳上，手伸进水里。
　　那暗流的情况，杜木顿时了然于心。
　　如指臂使的感觉，瞬间充斥着杜木的心底。这是白河图腾之力带给她的，她从未感受过的……亲和。安全。
　　她用魔法形成暗流，再用图腾指挥，竟然意外的契合。
　　在图腾的作用下，暗流非常温顺的，随着杜木的想法动作，然后……
　　旋转，加速……
　　加速，旋转……
　　“biu！”杜木笑吟吟的喊道。
　　关陌眼睁睁的看着，底下的黑影莫名其妙的越来越小，然后突然左移……正如杜木所说的，‘biu’就不见了……
　　关陌“！！！”她瞪圆了眼睛，惊讶的望着那个方向，想不通发生了什么……
　　杜木已经得意洋洋的爬了上来，“嘿嘿，王，怎么样？我是不是很厉害？”她挡住关陌的视线，满脸得瑟道。
　　关陌本能的不想如她愿，面无表情道，“你是怎么做到的？”她很好奇。
　　“哈哈，河流是我白河的主场啊！”只要不被河兽发现，并追着屁股咬的话！
　　关陌若有所思的低头，看了看脚下的河流。
　　……
　　有惊无险。
　　杜木和关陌幸运的苟到了对岸。大闸蟹抖了抖身上的盔甲，而后头也不回的走了。
　　杜木也没在意。
　　白河啊！终于回来了。
　　“吟～～”地面剧烈的震动起来，杜木两人站在河滩上，不约而同的看向旁边密林。
　　关陌在陆地上，还真不是很乐意跑，于是杜木也就没动，皆把眼光看过去，等着看是什么东西。
　　一个黑不溜秋的兽类，连滚带爬的冲出密林，而后像是没看到杜木两人一样，腿一折，朝河滩后面冲去。
　　杜木看见，那是一只肥墩墩的洞熊，只是不知道，这种凶兽怎么会被追着跑。
　　洞熊的实力，在凶兽界里也是属于比较强的，大部分都能占领一小块地盘，在地盘里称王称霸，怎么就……
　　于是杜木又把目光移了回去。
　　一个雪白的圆头圆脑的凶兽冲了出来，关陌向前走了两步，却被杜木一把拉住。
　　“哎呦，大白白，好久不见啊！”杜木随口起着名字，口花花的道。
　　关陌立马转过头，不可思议的看着她。一路上的惊讶终于积少成多……
　　怎么什么东西，杜木都能跟它说话呢？
　　那庞然大物脚步不停，冲到杜木面前，脚步急停，一大片烟尘飘了起来。
　　“跟你说过多少次，能不能不要急刹车！！”杜木捂着鼻子，不满的挥了挥手道。
　　“吟～”凶兽鼻子挥舞了起来，把杜木卷了起来。乌黑的大眼睛里，闪烁着灵动的光芒。“吟～”
　　正是杜木曾经一起浪荡的好基友，小象同志。如今，它已经长成了大象，俨然成为山林外围的一霸。
　　天天横行霸道，到处搞事情，连洞熊都搞不过它，被它撵的到处跑。
　　“混蛋，快放我下来！”杜木张牙舞爪的，在天空中被摆来摆去。
　　关陌面无表情的抬头看着，一点想帮她的意思也没有，看戏态度昭然若揭。
　　“吟～”小象得意的吟叫着，杜木张牙舞爪让它很开心。
　　过了好一会，杜木才被放下来，小象鼻子推着杜木，让她和自己进林子里，一起浪～
　　杜木连忙刹住，“别别别，明天再来找你玩，不然巫知道了，一定会抽我的！”她以前可是不少次被巫逮着……
　　小象很显然知道巫，它遗憾的甩了甩鼻子，“吟～”
　　“知道了，知道了，抱证不放你鸽子！”杜木拍着胸口答应着。
　　天知道她以前放过多少次鸽子，不是她不想出来，是巫大魔王偏要她背传承，不给她出来浪。
　　于是，杜木告别了小象，拉着看戏正开心的关陌，往部落走。
　　作者有话要说：　　啊我错了，我又干了一次……orz
　　摸鱼使人无心码字。
　　摸鱼使我忘记改存稿箱……
　　打个滚～我错了(＞＜)
　　————
　　沉迷摸鱼，使作者君容易翻车。下次不浪（谨慎浪）了……
　　我喜欢提前建一章存稿，句号书名句号内容……然后写完了可以直接放上去，少点步骤。
　　唉，第二次事故现场。


第74章 小鹰的真面目
　　这里的山林不比赤炎，危险性要大不少，而且白河受限于人口，并不能像赤炎那样，远远的散开巡逻，以至于，杜木走到部落两里范围是呢，才被人发现。
　　“谁？”一个兽皮女子手提大砍刀，从暗处跳出来。
　　天气越来越热了，她们在阴凉的地方，反正只要防着凶兽就行了。
　　结果竟然看到了人！！！
　　“呀，白骨！好久不见啊！”杜木笑眯眯的打招呼。
　　“你回来了？！！！”白谷震惊的看着她道。
　　她认清了杜木的模样，毕竟才一年而已，变化很小。
　　“巫说你去对面了！”她立马放松警惕，凑了过来，满眼羡慕。“对面怎么样？”
　　杜木眨了眨眼，“很好玩，你去去就知道了。”
　　白谷还想细问，杜木感受到了关陌的逼视，只得道，“我先去见巫，待会儿再说。”
　　关陌已经等不及了，她迫切的想知道，小鹰现在怎么样了……
　　听见巫，白谷立马闭嘴，严肃的看着杜木上山。
　　山上，巫的小院子里。她正一面悠哉悠哉的晒太阳，一面感慨着，什么时候才能卸下担子……
　　杜木走上来，看见巫，远远的喊道，“巫！巫！我回来了！”另一只手，死死的拉住关陌。
　　关陌现在蠢蠢欲动，杜木非常怀疑，现在自己只要一放手，关陌就会冲上去动手。
　　杜木迅速的转头看了她一眼。
　　果然。
　　关陌虽然依旧面无表情，但眼里却像着了火一样，杜木突然觉得自己的手冰凉凉湿漉漉的。
　　再一看时，发现关陌整个人跟披了霜一样，变的湿答答的……
　　杜木硬拉着关陌的手，最后转向强行抱住她的腰，才能抱住她不冲出去。她们缓缓的走向巫，给巫留一点反应的空间。
　　果然，听见她的声音。巫一翘就坐了起来，“小兔崽子竟然回来了！”这么早？她很惊喜。
　　定睛一看！
　　巫看着关陌，眼神有点疑惑……“有点眼熟啊？”
　　关陌再也忍不住了，图腾运转强行挣脱掉杜木的手，“嗖”窜了出去。
　　杜木再看时。
　　就看见，关陌提着巫的领子，整个人更加湿漉漉的，就快滴水了，“把我的鹰还给我！！”
　　这是……图腾气失控了……难得……
　　杜木竟然不想立刻制止了……
　　巫瞬间明白了关陌的身份，尴尬的示意一边保护的族人退出去。
　　等她们退远了，她才尴尬的说道，“哈哈，这个……你的鹰没死……没死……冷静一点。”
　　一边说着，她一边给杜木打眼色，还不快把关陌拉走！太丢人了！
　　接收到巫的信号，杜木这才慢吞吞的抱住关陌的腰，把她往后拖……
　　“放开我！！”关陌两眼冒火，脸颊上开始有水珠向下滑动。
　　杜木“……冷静！”继续不松手，往后拖。
　　关陌图腾之力运转，再次挣脱。
　　当初，她可是因为好心，才把鹰借给这人的，结果她竟然一去不回了！！！！
　　那可是她的伴生鹰啊，要不是后来机缘巧合认识了小白，她就成废人了。这让她岂能不火！
　　只有雪鹰才能取代原来的伴生之鹰，因为雪鹰是图腾之鹰，但即使是这样，关陌也无法弥补伴生鹰一直远离的缺憾。因为无法解契，她只能借用小白的力量，而无法真正的与小白伴生。
　　她的实力，其实一直都是残缺的。
　　虽然她也不知道，为什么小鹰不回去找她……
　　所以，她觉得一定都是这个人的错。
　　这样一想，她气的脸色更寒了。
　　结果就是，现在的关陌整个人跟水里捞出来的一样。
　　杜木则在好奇，自己要是怒不可遏，赤炎图腾会让她冒火，那么白河呢？浪涌吗？
　　怎么涌呢？她毫无污感的仔细琢磨了起来。
　　“兔崽子，带她去找那只鹰，就在后山，过的滋润着呢！”
　　再看时，就发现巫正好整以暇的收拾着自己的领子，一边关陌正站在原地生气。
　　“啊？好嘞。”她拉着关陌就往后山走。
　　后山有鹰？我怎么不知道呢？杜木纳闷。
　　巫的口风也太紧了，要不是关陌来找，她根本就不知道巫还养了鹰。
　　杜木并没有来过后山。
　　后山想来也属于部落清理范围之内，一路上没有遇到一个凶兽，只有一些傻不愣登的野兽，笨头笨脑的。
　　关陌已经绕到她前面去了，眼神锐利的到处瞅着……
　　“呃，鹰不应该往天上看吗？你在地上找什么？”
　　关陌“……”她面无表情，当作没听见。但眼睛还是在地面扫视着……
　　时间一分一秒的过去，关陌却是越找精神越抖擞。
　　后山并不大，她们已经找了一大半了，关陌就差把树皮扒开，看看有没有鹰了！
　　杜木有点走神，只是条件反射的跟着关陌走。
　　突兀的，天突然阴了下来。
　　杜木眨了眨眼睛，刚刚好像还有太阳啊？她抬头向上看去。
　　关陌也察觉到了这一点，她迅速的扒拉了两个灌木丛，然后抬头看去。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　只见一只，黑色的巨鹰，正懒洋洋的把自己卡在树杈里，翅膀盖在自己头上，看起来日子过的非常的美好。
　　杜木喃喃自语，“最近怎么老是看见猪呢？”其实，我穿越过来，只是为了与猪有个约会？
　　不，不是这样子的。
　　想想，鹰是谁养的？巫，顶多还有关陌，反正不是她。
　　肥蛇之前也不是她养的，是巫，是巫！她只是在巫的基础上，又让肥蛇长了一圈……而已。
　　对，而已！
　　不信，你可以看看，蠢狗也那么爱吃，它怎么没长胖呢？难道就因为它爱动吗？
　　所以，其实不是我的错。杜木说服了自己，心平气和的继续抬头看鹰。
　　关陌的表情终于破裂，她额头青筋直跳。找了那么久，结果这货竟然吃成这个死样子！！！
　　气的磨牙！！！
　　杜木面色古怪的看着关陌，这样子的关陌很少见啊！
　　那鹰好像还是睡的很香。
　　“呖～～～～”关陌忍无可忍……
　　于是，一声嘹亮的鹰鸣直冲云霄，声音那叫一个百转千回……
　　肥鹰眨巴了几下眼睛，疼得眼泪汪汪的，来自血脉的感应，让它知道……
　　这是小时候那个跟它一起出身的小团子，但是……
　　很疼的！！！
　　杜木凑了过来，仔细的打量着这只鹰。
　　相比小白的威武神骏，这肥鹰……卖相实在不咋地。
　　一身黑亮的羽毛，在太阳底下闪闪发光。
　　但，这并不显得它神骏，只觉得它……珠圆玉润，养的很好。
　　嗯，雪鹰那么多鹰里，还没见过这么圆的鹰。
　　怪不着关陌那么生气……
　　“咳咳，鹰找到了，那……”
　　关陌寒着脸，冷冷的问道，“为什么不回去找我？”
　　“呖～”声音不小，但却听出了心虚之感。黑鹰叫了一声，眼珠子转啊转的，不敢直视关陌。
　　杜木看得觉得正有趣，就见关陌面无表情的转身走了……
　　走了……
　　走了！
　　杜木回头看了黑鹰一眼，它似乎很难过，低着头，翅膀垂着……
　　杜木追到关陌身边，“生气了？”
　　关陌面无表情，脚步更快了。
　　“别生气嘛！可能那时候它还小，巫又喂的太好了，它就懒得走了……”杜木猜测着说道。
　　关陌脚步更快了，“别跟着我！”
　　杜木不听，“你不是要带它走吗？生它气有什么用？”她劝道。
　　关陌皱着眉，脸色很差。她想要一个人静静。
　　于是，杜木目瞪口呆的看着关陌的背影，几乎一个加速，瞬间消失在杜木的视野里……
　　“怎么……那么快！”杜木不可思议的看着关陌离去的方向。
　　简直不科学！她都有那么多辅助魔法，都没那么快……
　　“因为只是辅助啊！你本身慢的跟乌龟爬一样……”23君悠悠的说着风凉话。
　　杜木脸色一黑，不搭理它，回身去看黑鹰。
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘司马佳斌’小阔爱的营养液。
　　————
　　谢谢小阔爱们的支持……无以为报，以身相许……那是不可能的。那就……今天少吃点肉，多码点字……
　　_(:з」∠)_
　　裸奔没人权啊_(:з」∠)_


第75章 论辣椒粉的美味
　　再看到黑鹰的时候，杜木发现它，正屁股卡在树杈里，身形萧索，垂头丧气。
　　它眼神锐利的看见杜木，然后撇了她一眼，就继续沉浸在自己的世界里，不准备搭理杜木。
　　“你为什么不回去？巫不给你走吗？”杜木用巧心通与黑鹰交流。
　　黑鹰看了它一眼，屁股一转，转向另一边，不想搭理它。
　　不提这边找黑鹰啰嗦的杜木。
　　关陌随便找了个悬崖，坐在崖边，吹着风，呆呆的看着天边。
　　她一直以为，是那个老女人把小鹰怎么了，才会这么多年没有小鹰的消息。
　　结果……
　　小白虽是她一手养大，却并不是她的伴生鹰……她其实，并没有想要换鹰。
　　但现在……
　　她觉得，自己还是换一个吧！
　　“呖～”天空中，突然冲出一只雪白的巨鹰，巨鹰神骏至极……
　　就是有点狼狈，翅膀和屁股秃了好大一块，背后有十几只巨大的秃鹫，跟着它啄……
　　小白一眼就看见了关陌，顿时大喜，一边叫一边冲过去……“呖～～”救命啊！！！
　　关陌“……”感伤突然被冲淡。这蠢鸟，跟它说过多少次，不要瞎招惹别的鸟，就是不听。
　　十天有九天都不安生！
　　虽然小白很皮……但，至少小白不胖啊！
　　……
　　山上。
　　巫慢慢的踱进屋子里。
　　她一屁股坐在小石凳上，静静的看着地面，“真像啊……”良久，轻轻的叹了一口气。
　　……
　　此时。
　　杜木还在骚扰着那只黑鹰。
　　黑鹰被她忽悠到一愣一愣的，它把屁股卡出来，“呖？”真的假的？
　　“真的，比真金还真！”杜木笑眯眯的道。
　　“呖！”好吧。
　　杜木差点乐开花了，论如何合理雇佣一只巨鹰的可能性……
　　喜滋滋。
　　雪鹰部落的巨鹰，她早馋很久了，神雕大侠什么的，多拉风呀。
　　更何况，用来赶路也是好的呀！
　　杜木自己飞可是非常消耗魔力的，她可没那么壕。如果有这么一只鹰，再加上杜木用魔法加速……
　　虽然这鹰胖了点，懒了点，但好歹能飞呀！
　　小白虽然好，但关陌肯定不会同意给她骑的，更何况小白性子那么傲娇，哪能像阿黑一样，只要给吃，指哪飞哪……
　　本来，以巨鹰的骄傲，它是拒绝被杜木雇佣的。但是，这个时候，杜木扯起了关陌都大皮……
　　说实话，杜木也不懂黑鹰和关陌到底是个什么情况，但这不影响她的想法。
　　“走，肥黑，河那边好吃的多着呢！”杜木意气风发的爬上巨鹰，指着河对面说道。
　　“呖？！”肥黑慢慢的爬升，它对自己的名字发出了质问。
　　“我说的是，飞黑，又黑又会飞……”杜木一本正经的解释了起来。
　　“呖。”哦，原来如此。肥黑放心下来，转身飞向巫的小屋。
　　……
　　杜木蹦了下来，肥黑收了翅膀，缓缓的落了下来。地面尘土轻轻的震了一下。
　　“巫！巫！”杜木边喊边往里走。
　　“喊什么喊？这呢！”巫翻了个大白眼，没好气的回道。声音那叫一个中气十足。
　　“嘿嘿，巫你什么时候养了肥黑的？竟然从来都没说过！”她在摸鱼摸了五年，竟然都不知道后山有只鹰。
　　于是，杜木掐指一算，觉得巫对这件事，绝对藏着什么！
　　“呸！”23君想又不想的呸了一声。
　　杜木当作没听见，继续刨根问底道，“您老当初，是怎么从关陌手里，把这鹰骗出来的？”她笑嘻嘻的凑过去，眼里满满的好奇。
　　巫听的眉头一跳，“小崽子会不会说话，什么叫骗？这叫借！借懂不懂？”
　　“懂懂懂！”杜木点头如捣蒜，“那是怎么借来的？”
　　巫抬头看了看屋顶，“哎呦，我椅子前天坏了，没人修……”
　　杜木牙一咬，“我修。”反正以前都是她修的。
　　修完，杜-好奇宝宝-木凑到巫面前，“巫我修完了！”她眼巴巴的看着巫。
　　巫悠悠的敲了敲修好的椅子，“我饿了，中午饭还没吃呢！”
　　杜木脸色一抽，真是巫的风格。“我去……”
　　巫见她消失在门外，一跳爬了起来。“小木头越来越不厚道了，哪来那么多好奇心，看不出来我不想说吗？”她一边嘀咕，一边转头往外面跑。“先去后山睡一觉再说！”
　　“啊，巫，你去哪？”比正好拖着一只凶兽，看见匆匆忙忙的巫，顺口问道。
　　巫看都没看她，转身就往后山跑，“别管我，别跟杜木说啊！”
　　杜木面无表情的堵在她前面，“别跟我说什么？”
　　巫：“……”
　　“你怎么还在这里？”巫不甘心的问道。
　　杜木悠悠的看了她后面一眼，道，“我看见比上来了……”
　　比只要出去，回来必定会带着肉，从无例外。
　　所以看见比之后，她就站在门外，等比上来。
　　好久没见，还怪想念的。
　　结果，就正好听见巫手忙脚乱的嘀咕声。于是她从善如流的堵住了巫。
　　巫回头看了一眼，顿时明白杜木为什么不走了。她瞪了比一眼，就知道吃！
　　比一脸茫然的看着她们，手下意识抓紧了手里的肉。
　　巫是何许人也，只见她风轻云淡的道，“嗯，等会要吃饭，我小跑一下消个食。”
　　杜木“……”
　　关陌带着小白，从后山钻出来。走了过来。
　　知道小鹰不是被强迫的之后，她对巫的敌意就轻了许多。
　　看见关陌，杜木下意识看了一圈，“咦，肥黑呢？”
　　关陌面无表情的看向一个方向，杜木伸过头看过去。
　　只见，肥黑摇晃着大屁股，刷刷刷的飞走了。
　　刚刚就没注意到它，估计是发现关陌靠近，所以换一个方向跑了。
　　这背影……杜木想了想，怎么有点像‘愤怒的小鸟’啊，五短身材，就是颜色不一样。
　　杜木转过头，盯着小白看了两眼，翅膀怎么又秃了。受到小白怒视的眼神，杜木才转回头，“比，把你的肉交出来。开饭了！”
　　比让开身子，眼睛却盯着关陌。她不是很乐意让外人吃自己的东西。
　　杜木自然知道，只见她把凶兽拖到院子里，“关陌，调料带了吗？”
　　关陌眨了眨眼，慢吞吞的把自己的调料贡献出来。眼神却是恶狠狠的瞪了杜木一眼。
　　比一听，敌意顿时弱了不少，“什么？什么？这就是你说的调料吗？”她两眼放光，一溜烟跑到杜木身边，凑着问道。
　　她记得，以前杜木跟她说过，河那面有好多好吃的，据说有一种东西叫做调料，对肉的滋味有极大的优化效果。
　　杜木一面解释一面动手。
　　巫慢悠悠的，走回屋子里。
　　只是眼睛，却是时不时的瞟关陌一眼，看一眼就叹一口气，满满的惆怅。
　　关陌则四处张望……
　　“轰轰轰……”
　　杜木一惊，转头看去。“你干嘛呢？”
　　关陌抱着锤下来的山石，不以为意的看了杜木一眼。对着小白道，“过来，站好。”
　　小白“……”它可怜巴巴的看着关陌。
　　关陌（冷漠脸）：“快点。”
　　杜木顿时明白发生了什么……耸了耸肩，自顾自的边应付口水直流的比，一边排除干扰，架火。
　　……
　　看着眼前流油的兽肉，杜木拿出调料，细细的抹了起来。
　　眼睛不小心瞥到了关陌……
　　关陌直勾勾的看着她！
　　“唉！”自从路途中，自己偷偷的抹过一次辣椒之后，被关陌监管的她，就再也没有机会碰调料了。
　　杜木惆怅的叹了一口气。
　　看着包里自己精心准备的，红彤彤的辣椒粉……杜木流下了求而不得的泪水。
　　这红色植物粉，就被她叫做辣椒粉了。
　　关陌见她没有抹辣椒，这才满意的收回了目光。
　　院子外面，小白小心翼翼的站在那里，一边瞪着围观的白河群众，一边维持着稳定。生怕石头滚下来……
　　看什么看，看什么看，看什么看！它眼神化作激光，扫射四周，可惜并没有什么效果。
　　白谷偷偷的走到它背后，看着缺了一大块的屁股，
　　戳……
　　“呖！”小白气的立马转过身。
　　“呖呖呖……”石头石头石头……小白手忙脚乱的稳住身形，这才松了一口气。
　　白谷无辜的看着它。
　　小白“……”我啄死你个大蛛蛛（洞洞蛛）信不信！
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘白罗尺’小阔爱的地雷。蟹蟹‘羡鱼’小阔爱的营养液。
　　————
　　我真是机智啊。叉会腰～～(￣▽￣～)~
　　黑化肥会发挥，灰化肥会挥发，黑灰化肥……


第76章 渡河事宜（倒V结束）
　　杜木撕下一个腿，送给巫。
　　回来往关陌旁边一坐，“小白又怎么了？”
　　关陌屁股挪了一点，风轻云淡的道，“被秃鹫啄的……也不知道它怎么招惹到的。”
　　“秃……秃鹫？”杜木目瞪口呆的道，“那不是沙漠里才有的吗？”
　　关陌疑惑的看向她，“沙漠？”
　　“你怎么知道？”
　　杜木“……我昨夜夜观天象，知道的。”
　　关陌“……”
　　对于杜木的鬼话，她也算有一些抵抗力了。
　　听她这么一说，关陌就面无表情的转过头去，不搭理她。
　　“好吃……”比满脸幸福的吃着兽腿，也不顾脸上蹭的都是油……“好吃！唔唔唔……”
　　“比，带你去河对面去吗？”杜木手脚麻利的割了一块嫩肉，递给关陌，一边轻笑着问道。
　　“啊？”比茫然。
　　关陌却是下意识眨了眨眼，伸出手指，戳了戳杜木。
　　“怎么了？”杜木回头，轻声问道。“辣？”
　　关陌下意识的，看了一眼自己碗里的肉块，狐疑了一下。
　　又咬了一口……这才放下心了。
　　想起刚刚的问题，“她就是比吗？”她眼神清亮，认真的看着杜木。
　　“啊？”杜木一脸懵逼。
　　关陌认真的看着她，“不是你说，知己知比的吗？”
　　她有点不满。
　　关陌记性是很好的！
　　“我……”杜木一时不知道说什么……
　　还能这样知己知比啊……
　　是在下输了.jpg
　　“这个……一言难尽，我以后再跟你解释。”杜木头疼，决定先拖着，以后再说。
　　关陌不满的皱了皱脸，看着碗里的肉，脸色才缓和起来。
　　一口一口的吃了起来。
　　见关陌不再问，转而专心吃肉，杜木这才抹了把汗。
　　一眼就看见比吃的“唔唔唔”的，满脸都是油。顿时脸就黑了，“你几百年没吃过肉吗？”
　　比“……”她一脸茫然，“好吃……”转头看了看关陌，又看了看杜木，无辜极了。
　　杜木无语，只得对着屋子喊道，“巫，还要肉吗？”声音很大。
　　“饱了！”巫的声音中气十足，还带着一点点不爽。
　　杜木端着碗，笑眯眯的走到小白面前。
　　此时，好奇的族人已经散了。只有白谷眼神灼灼的站在门口。
　　杜木一边端着碗，故意在小白面前晃晃。看向白谷，“你刀怎么这么大？”
　　她之前进部落的时候，就注意到了。这石刀，大抵有白谷一半高了。
　　白谷继续眼神灼灼的看着小白，毫不在意的道，“大才有威力啊！你不知道比天天扛着隼姨的锤子到处晃悠吗？”
　　她一脸无所谓，“再说了，大一点以后磨损了也好打磨，不会用不了几天就磨成剔牙刀了。”
　　杜木看着她那大砍刀，点了点头，“有道理。”
　　小白眼巴巴的看着她碗里的肉，时不时回头看正安静吃肉的关陌，然后垂头丧气的转过头来。
　　又忍不住看着肉，而后再次转头……周而复始。
　　看着还怪可怜的，杜木捻了一块肉扔嘴里，边吃边想到。
　　于是，她又捧着碗走回院子里。
　　外头的小白，顶着被关陌敲的不规则的圆山石，望眼欲穿的看着关陌。看起来可怜巴巴的。
　　“怪可怜的，罚够了，让它吃吧。”杜木坐到关陌旁边，提议道。
　　关陌看了小白一眼，点了点头。
　　她走到篝火前面，手一划，剩下的肉一分为二。然后……
　　她抱着肉，走到一边，安静的吃了起来。
　　杜木“……”
　　比见到她的动作，顿时警醒起来，把剩下扒拉到自己的盆里。
　　看见她动作的杜木：“……”
　　是了，杜木给关陌的是石碗……她的体质，还真不够吃。
　　但……
　　杜木看着自己空空的双手……
　　“我还没吃呢？”杜木凑到关陌旁边，故作委屈道。
　　“……”关陌看了看自己的兽肉，陷入了沉思。
　　良久，杜木收到了一片肉。
　　而关陌，则加快了速度。
　　……
　　小白的石头被它扔到一边了，但当它伸着脖子，望过来时……
　　“呖！！！”声音之哀婉，闻者落泪，见者伤心啊。
　　自从它吃过，楚凉用杜木那些调料烤出来的烤肉之后……
　　它就再也不愿意吃原来的伙食了。原来大部分都是吃没有调料，顶多有点盐巴的烤肉。
　　甚至，它偶尔皮的太远，还得吃生肉。
　　而现在，它基本上都不皮太远，就在附近玩一玩，然后一到饭点，就赶回来吃饭。
　　嘴已经被养叼了。可谓由奢入俭难。
　　关陌火速吃完，这才想起来小白还没吃。她下意识的看向杜木……
　　杜木认命的点了点头。
　　这一路上的伙食乃至从王城开始，都被杜木包了。关陌如今已经被她养出习惯了。
　　关陌乖巧的坐在一边，也不离开。性子安静的很。
　　杜木一边点火，一边时不时的撩她几句。
　　可惜，可能是杜木平时鬼话说多了，关陌对她的话抵抗力越来越强了。
　　有些话，即使她不懂是什么意思。她也明智的不去接，就当作没听见。
　　这让杜木很是苦恼。
　　好在，没有竞争对手存在。关陌性子又喜安静，没事的话，她哪都不去。
　　也不知道，她到底为什么，会成为首领，会想要夺王……
　　这种问题，问了她也不一定会说。关陌对于不想说的东西，从来是守口如瓶。你扣都扣不出来。
　　……
　　“说说，这么早回来干嘛？”巫摇晃着椅子，懒散的说道。
　　她用屁股想，也知道，杜木没事怎么可能放弃浪的机会，回来呢。
　　关陌站在门口，瞅着小白狼吞虎咽，耳朵却是竖着。
　　“我找到接部落去对面的方法了。”杜木缓缓的说道。
　　巫好似料到一样，语气平静，“说说看……”
　　巫的镇定让杜木有点意外，但她迅速稳定心神，道，“巫知道部落西北面河滩上的大闸蟹们吗？”
　　“知道。”巫沉吟着，“它们……有什么用？”她疑惑的看着杜木。
　　“大闸蟹们有王兽……”
　　“我知道啊。”作为巫，她怎么可能不知道部落附近凶兽群的情况。
　　虽然大闸蟹们委实与世无争了点。
　　“我……”杜木斟酌了一下语句，“我能与凶兽/交流，与王兽商量好了，可以接大家过去。”
　　巫目瞪口呆。
　　她想破脑袋，也想不到，杜木竟然能与凶兽/交流。
　　即使是图腾契约的契约兽，也不敢说，能彼此交流了，顶多听得懂指令罢了。
　　肥蛇和巨鹰，都是属于很特殊的种群，属于例外。
　　却没想到……
　　巫刷的站了起来，“当真？”
　　“当真。”杜木肯定的点了点头。
　　关陌歪了歪脑袋，继续竖着耳朵。
　　“安全有把握吗？”巫沉着脸问道。
　　杜木想了想，郑重的说道，“我和王就是这么过来的！”
　　巫下意识看了站门口的关陌一眼……
　　王吗？
　　白河已经不知道多少年没与王城联系过了……当年与王城联系用的巫盘，早已遗失。
　　巫也就没把关陌当回事了……
　　但现在，若是能渡河，那么王的身份就不得不重视了。
　　“嗯，你让比去把首领他们喊过来。不，你自己去……”她又改变主意道。
　　这么重要的事情，巫当然不会自己做决定。
　　“哦。”杜木小跑着，跑向首领的屋子。
　　巫和首领，以及部落的大头领之类的人，都住在山顶。
　　这山并不大，说是山，其实只是一个半秃不秃的山丘而已。
　　半秃是因为，后山没有被推平。
　　也不知道巫，有没有还养什么……杜木边跑，边想到。
　　……
　　“……你们觉得如何？”巫说完，如此问道。
　　首领白弧，大头领白犀，以及几个狩猎队猎头，聚集一堂。还有巫和杜木。
　　说是讨论，其实都在抱着腿听。
　　只有首领还偶尔发表一下看法。
　　“阿木有把握吗？”首领皱着眉，白河太危险了，若是……
　　“我们可以先派一部分人，一点一点的送过去。这样，就算有什么问题，也好及时止住。”杜木沉吟了一会说道。
　　首领看着巫道，“好。先祖早就日盼夜盼着，能回归。如今有机会，不管怎么说，也要尝试一下。”
　　巫点了点头。“那就这么说定了，首领商量一下，第一批过去的人吧。”
　　“杜木跟我来。”其他人陆续出去了，巫对杜木道。
　　“干嘛？”杜木跟着巫，左张右望的。“是不是有先祖的好东西要带着……”
　　巫翻了个白眼，“没有。快，帮我把东西收拾收拾。”
　　“啊？巫要第一批过去啊！”
　　“当然不可能。”巫用看傻子的眼神看着她，“东西太多了，一个人不好收拾。”
　　巫说着，开始扒拉起自己的东西。
　　“刀，绿牙膏，红牙膏，紫牙膏……”她边捡边念着。“七三，黑藤，紫干……对了，帮我把那几盒东西拿过来。”巫突然想到什么，对着杜木道。
　　杜木顺着她的手看过去。
　　作者有话要说：　　方……


第77章 回来了
　　“这是什么？”杜木拿起一盒，好奇的打开看看。
　　“专门给肥蛇吃的……”巫随口回答了一下，一边继续扒拉着自己的珍藏。
　　杜木恍然。
　　是了，连肥蛇牙膏都是一周三换的，专门准备营养套餐能算什么？
　　巫也是有够闲的……“那这盒呢？”杜木捧起另一盒，举起来问道。
　　巫回头看了一眼，“鹰吃的。别瞎晃了，快点。”她手脚不停，“去，去梁上把我晒的药收回来，应该干了。”
　　“还有，把我的药缸也搬过来，都是积累的珍藏，可不能忘了。”巫絮絮叨叨的念叨着。
　　杜木把几个盒子抱在怀里，放到一边，又进屋搬缸去……
　　力气大就是好。
　　杜木轻而易举的单手托起巫的药缸，得意的走了过来。
　　巫一眼看见她的模样，大怒，“要死啊。不能两只手搬吗？能死你了，要是坏了一根草，小心你的皮！”
　　杜木顿时缩了缩脖子，乖巧的两只手抱住药缸。
　　……
　　河滩上。
　　一大片大闸蟹，威武的站在那里。
　　雄赳赳气昂昂，红褐色的盔甲，高大威猛的身材。阳光下，显得非常的英武，好似等待检阅的军队。
　　不用说了，这队伍排的，王兽肯定也在这里。
　　杜木下意识摸了摸下巴。
　　除了白河比较恐怖，其他河流白河族人完全不惧的，那么……
　　如果与王兽合作，雇佣这群大闸蟹怎么样？
　　不过，智商是硬伤。大闸蟹一离了王兽的指挥，脑子就跟一团酱油一样。
　　况且，白河要去的是王城边的那个山谷，山谷虽然也有河流，但仅仅是大江的支流的支流而已，与白河相比是差远了。
　　可是是真的拉风啊！杜木看着威武的大闸蟹群。
　　杜木看向队伍中间，那个明显比普通大闸蟹，更加英武的身影。
　　相比普通大闸蟹红褐夹杂的盔甲，王兽的盔甲却是纯粹的红色。只是由于它始终躲在族群中间，所以让人看不分明罢了。
　　第一批出行的名单，被首领他们连夜商量好了，听说还有人为了名单打起来。
　　白犀把名单递给巫看的时候，就鼻青脸肿的。
　　巫一看，发现白犀一家子，除了首领，都在名单上了。
　　首领只留了一天的时间，给她们整理和准备。
　　杜木看向河边眼巴巴的族人，这些人个个她都认识，同样鼻青脸肿的白谷，比，还有扛着大包小包的伏，戈等等。
　　站在人群最前面的，却是鹤。巫跟杜木说，鹤的沉稳在部落里算是难得的，她有意培养培养，待白犀之后，接任首领。
　　……
　　一般来说，首领百岁之后，就会退位让贤。让年轻气壮的大头领接任。
　　而后，他自己会退居为长老。
　　但是，白河部落却是没有长老，因为，代代首领，大多数都未到退居二线的年龄，便已经去世了。
　　已至于白河很少有长老出现，有也积累不下来。包括巫……
　　因为巫也是如此，到达一定年龄，就会退下来，当长老。
　　当时才发现这一点都时候，杜木可是吓了一跳，立马屁颠颠的跑去问巫，巫承认了。
　　每年都雨季都是非常消耗精神力和精力的，年轻的时候自然无事。但年纪大了……
　　理论上，她也是要好好撑，撑到杜木成长起来，撑到杜木游历归来……
　　但是，她还有事要办。
　　她准备办完了事，再回来和杜木一起撑的……
　　这个世界的四季，并不像前世那么短，杜木早有预料。
　　之前，系统整理出来的历法里，一天足足有三十四个小时，一年则更是有五百六十九天。
　　可以想象，雨季有多少天，最起码也有三十天吧。按比所说，雨季长的时候，占了大半个夏季，短的时候，也有许多个日夜……
　　不能奢求比记得多少个日夜……
　　这种问题，问鹤还说不定有可能。
　　这么长的时间里，始终撑着图腾，笼罩整个部落。时不时还得小心河水肆虐倒灌的危机。
　　小心路过的河兽。
　　还要劳心劳力的计算部落的生计，毕竟，白河人口太少，一不小心……
　　若是元气大伤，可能就得出现近亲结婚了……
　　那对于一个小部落来说，是致命的。
　　很可能，整个部落都要走向灭绝。最巅峰的时期，每个人巫都要了然于心，然后一个一个配……
　　所以说，巫为什么受尊敬？
　　因为普通部落人什么事都不管，所有事都是……
　　听巫的！听巫的！听巫的！
　　巫：“……”
　　……
　　杜木知道，以后自己难免要和鹤合作，自己掌舵，鹤开车……
　　可惜，她本来还想让比努力努力，看看能不能成为这代最强者，而后确定头领名分的。
　　巫却是看上了鹤。以巫的威望，即使鹤不是当代最强，恐怕也没关系。
　　鹤的年龄毕竟比杜木大一轮，杜木总觉得，到时候配合起来恐怕……
　　不过，首领也还没到退位的时候，就算他退了，还有白犀……
　　杜木总觉得，鹤太沉默寡言了，虽然心是好的，作为同事的话……还是不喜欢。
　　她只喜欢美腻的小姐姐做同事。再不济，比这种二傻子也可以的。
　　虽然，她知道，有一个靠谱的，性格沉稳的，能独当一面的首领，对于部落来说有多重要。
　　比如说，白弧就与巫配合的很好。
　　但白犀却让巫挠破头……
　　……
　　“大家上车吧！”杜木一时不查，把前世的称呼喊了出来。
　　好在大家都知道她的身份，纷纷动身，眼神灼灼的，挑合眼的大闸蟹，而后爬上去。
　　巫，首领，杜木，大头领……从上到下，依次是如今白河的领导阶级。
　　因为巫已经有意，在几年之内，由杜木接任，所以有意培养她的威信。
　　所以，像今天这种事，她和首领以及白犀，都没出面，而是交由杜木处理。
　　她却不知道，杜木在王城，把各个部落的人指挥的团团转……
　　只是在部落里，杜木一直自诩年龄太小，不怎么管事。
　　她不承认是懒。不承认！
　　……
　　杜木按她对大家实力的了解，分好各自的位置，以避免河兽突然攻击，而手忙脚乱。
　　自己则拉着面无表情的关陌，爬到王兽边上，笑眯眯的。
　　“哎呀呀，王兽太客气了！”杜木得了便宜还卖乖，笑嘻嘻的说道。
　　王兽没搭理她。一声令下。
　　大闸蟹们排着队，缓缓朝河里走去。
　　“大家把图腾运转起来！”杜木的声音，随着风，清晰的飘到每个人都耳边。
　　白河的图腾，本身对白河，就有一定的亲和性，这么多人一起，比之当初杜木一个人过河，要显眼的多。
　　大家一起用图腾，也算聊胜于无吧。
　　其实，只要不被河兽盯上，白河的人下河，一点危险都没有。
　　白河图腾在河里，就跟bug一样，不讲理。
　　分分钟找个暗流给你冲飞了。
　　这还是她仅仅图腾及腰的能力，若是图腾再进一步，还不知道会不会觉醒什么新的能力。
　　杜木这么一想，精神力缓缓散发出去，监视着方圆数里的一举一动。
　　这一次不像上次，人数足有七十四人，再加上每个人坐下的大螃蟹……虽然尽量排的紧，但毕竟螃蟹体型在那……
　　再说，杜木还要预留一些反应空间。
　　本来，首领的意思，是只派三四十人试试水再说，但……
　　消息一传出去，就一发不可收拾了。
　　那群人还言之旦旦的说，杜木都能去，她们怎么就不能去了。他们去了，正好保护下一任巫……
　　首领“……”
　　码的，有点道理啊！
　　但是，杜木就算不用螃蟹，都能一个人过河，你们能吗？
　　可惜，队伍最终还是增大了。
　　精神力的笼罩，不拘于水上还是水下，是全方位的。
　　杜木早早的制造了大量的沉降之水，这个大水团子，一直跟着她们。
　　但是，杜木要怎么控制呢？她难道还要把手伸进水里吗？
　　那当然是不可能的。
　　魔法为您排除万难，魔法，你值得拥有。
　　只见，王兽背后，一只由水构成的手状物，正像咸猪肘子一样，挂在王兽背后。
　　远远的看去，手状物就像一根水柱，因为手在水里看不见。
　　还记得法师之手吗？那个万能的戏法。
　　杜木把它固定为法术位之后，就能自如的乱搞了。比如换元素，把奥术系换成水系。
　　或者变形，变成法术之柱，法术之树，法术之筷子，法术之猪，法术之很多很多……
　　本来，杜木只准备搞一个水流的，能低调就低调点。
　　毕竟，到现在，其他部落好奇，她会推到白河图腾之力上，白河族人好奇，她就推到巫力上，巫好奇……
　　她就只能瞎比比了，幸而巫没有计较这个问题。
　　关陌频频回头，满脸不可思议，她一会看看水里与白河融成一体的法术之手，一会看看满脸正经的杜木。
　　憋着，欲言又止。
　　杜木目的就达到了。她当作没看见关陌的反应，愣是不开口，一本正经的样子。
　　关陌也很能忍，硬是不问。
　　杜木总共有五个法术位，一个给了法师之手，一个给了飞行，一个给了闪现，一个给了治愈之手，一个给了侦测毒性。
　　可以说是，非常安全了。
　　如果只有她一个人，哪用那么多事的，她分分钟过河。
　　连像当初的那些水元素都不用召。
　　这么一想，杜木想起来，家里面那个笨头笨脑的奥术仆从，鹰绣好了没有？
　　她的感知里，奥术仆从还并没有解散，也不知道现在进展如何了。
　　要是实在太吃力的话，等她魔力六阶，就可以试着与元素界，签订元素盟约了。
　　四大元素界的元素，怎么着也得比奥数仆从聪明吧？
　　杜木走神的想到。
　　不过……关陌好像也不记得这么回事了……杜木看了关陌一眼，暗自嘀咕。
　　关陌安静的站在那里，好奇心已经被她控制住，她决定上岸再问，这个时候还是不要打扰杜木好了。
　　……
　　杜木脸色凝重了起来，果然还是没办法一帆风顺啊！
　　她的精神力发现，水下有数只圆扁扁的河兽，在靠近。
　　这种河兽，嘴奇大，嘴里还全是獠牙倒刺，杜木一看，就想起来，那种曾经与她抢尖牙鱼的混账河兽。
　　杜木阴笑起来，“走你！”
　　水下数米处，河兽们刚刚到十数米的地方，就发现，有一股暗流旋转起来……刚准备避开……
　　“biu……”杜木在心里暗搓搓的配音。
　　过了一会，她一愣。“哪来的声音？”她下意识左看右看。
　　关陌奇怪的看着她，不明白她干嘛看着自己。
　　杜木顿时明白了。“23君，你是不是闲的慌？没事干是吧？你帮我扫描扫描白河的情况，要详细。什么凶兽啊暗流啊什么的，都要有。”
　　23君“……”我为什么要说那么一句？
　　配音一时爽，三天火葬场！
　　……
　　虽然河兽被她“biu”走了，但杜木却心生警惕。这才走五分之一呢。
　　想到这里，她开始刷起了沉降之水。
　　而后面不改色的运起“轻灵之风”道，“大家看一看，今天水里有好多暗流唉，大家控制一下，若是感觉到不长眼的河兽，就把它冲走！”她造的暗流，可是大当量的，不像原生暗流，大小不一不说，还不好控制……长的长短的短，细的细粗的粗。
　　其他人可不会水系魔法，更没有多少精神力，只能用，却改造不了暗流。
　　比立马跳了起来，手脚并用，倒挂在大闸蟹背上，手伸进水里。
　　也不怕掉下去。
　　“真的哎！”她一脸惊喜。
　　平时，巫根本不给大家靠近河，明明她们都图腾是白河，却不敢靠近。只有当年觉醒的时候，她们感受过白河。
　　如今一有机会，她哪能忍得住。
　　杜木的精神力之下，水里一只路过的大河龟，被一股暗流冲翻，飞速的打着旋旋被冲走。
　　不用说，就知道是比干的。
　　那个龟很冤，脑子估计都快被转出来了，它只是路过而已！
　　杜木无语。
　　……
　　其他人也纷纷触碰河水。
　　于是，顺风顺水的，她们抵达对岸。
　　关陌当即忍不住了，立马凑过来，“你们部落的图腾，还能凝结成手？”她眼睛瞪的圆溜溜的，满眼不可思议。
　　杜木风轻云淡的道，“你们部落还能凝结成雪山呢，手怎么了？”
　　关陌一怔，直觉告诉她，这不是一回事。“这不一样……”
　　“哪不一样？”
　　“……”关陌陷入了沉思。哪不一样呢？
　　比她们不可思议的在这里到处乱跑，被鹤制止着……伏他们则迅速的警戒起来，生怕河滩河面的山林里冲出凶兽。
　　“鹤叔。”杜木走了过来。
　　鹤也满脸震惊，他们真的就……过来了？
　　“嗯。”杜木的声音让他勉强回过神来。
　　“我跟觋说好了，大家先在赤炎的外围客房里住一下。我再去对面接巫和首领他们。”
　　“好。”鹤明白了。
　　“特叔。”杜木把一边蹲在树上的特拉下来。
　　白河众人太激动，还没发现他。他叼着草根，这个瞅瞅，那个打量打量，看的不亦乐乎。
　　杜木互相介绍了一下，就打发鹤带着大家，跟特走了。
　　自己则拉着关陌，带着螃蟹大队，继续赶去河对岸。
　　关陌倒是一脸无所谓。
　　……
　　白河众人在巫的带领下，已经收拾好了东西。
　　自发的等在岸边，既期待真的能过去，又担心之前出发的人。
　　这些人中包括锤大娘，包括白犀……
　　杜木一回来，便看到这样的场景。
　　“都过去了，没有伤亡。”她当然知道大家想听什么。
　　她拉着关陌，丢下下面傻乐呵的人，跑上山。
　　“巫，没有问题，都过去了。”她压抑着激动，尽量平静的说道。
　　……
　　最终。
　　巫出于稳妥起见，还是分成五批，一批一批的过。
　　在第三批的时候，巫便连同首领，一起过来了。
　　白犀则留到最后。
　　好在，大闸蟹的背够宽，大家的行礼都不是问题。
　　包括巫那搬家似的行李堆。
　　……
　　其他人挤一挤，住在客房了。
　　巫和首领，则在杜木的陪同下，去见觋和首领训。
　　此刻。
　　两部落高层正面会晤。杜木在心里疯狂鼓掌。
　　但面上却是一点都不敢造次，那叫一个安静乖巧。
　　屋外，橙和白犀大眼瞪小眼的。
　　炎布还在王城，不然，这两人要是见面，天知道会发生什么。
　　……
　　“好久不见。”巫提前开口道。
　　觋嘿嘿冷笑，不语。
　　杜木缩着脑袋，站在角落，眼珠滴溜溜的转着。
　　巫和觋一见面就杠上了，同样……
　　训和白弧也大眼瞪小眼的。
　　训握了握拳，身上图腾迅速蔓延全身，“走，出去打一架再说。老邻居？”
　　赤炎对于交流，一般都是……
　　来，我们打一架，打完再说！
　　白弧面色不变，率先走了出去。
　　“我们要不要也打一架？”看着两个首领走向外面的练习场地，白犀也有点意动。
　　橙默默的后退了两步，表示拒绝。
　　炎布不在，他的实力跟杜木明面上的实力差不多，可打不过一个部落的大头领。
　　白犀遗憾的砸吧了下嘴，自己跟了过去，他要围观。
　　很快，赤炎的汉子，便发现练习场地的两个首领，而后火速围观了起来。
　　……
　　此时。两个巫正在……
　　“啊！冷静点呀觋！”杜木死命的拉着觋。
　　只见，觋手里提着他早早磨好的大砍刀，面上冷笑。“白臻，当初你故意忽悠我，让我帮你吸引注意力，自己却和雪凌跑去抢‘那个’了。这笔账我还没跟你算呢！”
　　“咳咳，这个，其实，我想说，那是雪凌的主意，你信不信？”
　　觋微微一笑，“我信……信你个鬼！”
　　“啊啊啊……”拉不住了。
　　屋子里鸡飞狗跳，暴怒的觋拎着刀追着巫砍。巫上梁下墙身手矫健。
　　嗯，此时的两个巫身手都异常的矫健。
　　杜木在被觋误伤了两次，被巫当盾牌使了三次之后，就乖巧的跑了出来。任凭屋里如何吼叫，她都当作没听见。
　　她守在门口，防止有人进来找巫，导致两人形象暴露。
　　杜木蹲了一会儿，听屋里的声音似乎小了下来。这才站了起来。
　　但她谨慎，站在门边听了一下……
　　“炎良，你听我好好解释……”
　　“呵呵……”
　　“其实呢，我发誓当初真的是雪凌先提议的……你想想，你二十年前的脾气，我们哪敢带你……”
　　“所以……”声音突然小了。
　　杜木不甘心的又听了一会儿，这才死心的走了出去。
　　肯定是这两人黑历史怕被她听见！
　　关陌去哪了？杜木转了一圈。
　　巫她们到来后，她就留在赤炎驻站那边了，没有跟过来。
　　杜木在驻站这边转了好几圈，也没看见她人。
　　……
　　“你在干嘛？”
　　杜木到来的时候，看见关陌蹲在河边，很无聊的样子。
　　关陌转过头，看了她一眼。而后无趣的转了回去。
　　过了一会儿，才问道，“我们什么时候回去？”
　　杜木一愣。
　　是了，肥黑找到了，关陌的目的，也算是达成了。
　　如今，她还跟着她们，其实也算是很无聊了。毕竟跟巫她们不熟。
　　杜木陪着的时候还好，但杜木一走，关陌就很无聊了。
　　这么一想，杜木却有点愧疚。她渡河的时候，的确有拿关陌当保镖用的想法，虽然没有用到。
　　现在巫她们自己商量着办，杜木暂时脱手一段时间，所以才来找关陌……
　　杜木蹲了下来，认真的看着关陌。
　　虽然依旧穿着兽皮，但不得不说，即使在远古，人也是有美丑之分的。
　　关陌就是那种，即使穿着兽皮，也依旧美的清丽脱俗的那种。
　　而且是那种很自然的美。
　　可能是图腾的缘故，关陌身上总有一种自然而然的清冷，虽然杜木了解下来发现……
　　关陌本人并不是那种冷冷的性子。相反，关陌其实很好说话。
　　“看什么？”兴许是杜木的眼光太强烈，关陌转过脸面无表情的问道。
　　“你为什么不笑？”杜木贼好奇。
　　关陌疑惑的看着她，“为什么要笑？”
　　“呃……”杜木被问住了，“这是一个好问题。但是正常人，不是应该经常出现笑容的吗？”
　　关陌眉头皱了起来，她细细思索，回忆起部落的大家……“没有啊！”
　　大家都不怎么笑啊！
　　“你才不正常！”她脑子终于转了过来，瞪着杜木。
　　杜木“……”
　　她突然伸出手，按住关陌的肩膀。
　　关陌“？？？”
　　白皙精致的脸颊，圆润饱满的额头，纯净乌黑的眼睛，还有……朱唇……
　　关陌认真的看着杜木，额头乌黑的碎发被风吹起，轻轻摇晃着……
　　艾玛，忍住！忍住！杜木强自按捺住心底的蠢蠢欲动。
　　见关陌眼里满是问号，杜木一本正经的捏了一把关陌的脸，“有虫子，我捏死了！”
　　关陌呆了好一会儿……
　　……
　　于是，杜木被生气的王撵了好一段时间，直到她往河里跑，才算是躲了过去。
　　暂时是不敢去找关陌了。杜木悻悻的摸了摸鼻子。“巫她们应该谈好了……”
　　她不后悔，就是奇怪，这回关陌反应还挺快，她都没来得及编个理由解释一下来着……
　　唉，现在关陌越来越机灵了，难过……
　　……
　　待到杜木看见两个巫的时候……
　　杜木：“……”
　　只见，屋里升着篝火，巫和觋各自拿着油光蹭亮的兽腿，啃的非常开心。
　　一边啃一边吹！
　　巫说，她在对面过的有多好，想吃肉就吃肉想喝汤就喝汤……
　　觋说，他不信，肯定不像他，在这里不仅有肉吃，还有部落种的作物，一天三顿不重样的。
　　两人说的眉飞色舞，跟真的似的……
　　巫啃肉快一分，觋就要快两分，两人还一副大家都是好朋友，你好我好大家好的模样……
　　杜木“……”
　　惆怅。看来一时半会还说不到正事。
　　……
　　于是杜木转身又去寻关陌了……
　　她站在外面犹豫了一会，她不太确定，关陌会不会把她吊起来抽……
　　悻悻的往外走。
　　部落外墙。
　　只见，一只黑色圆嘟嘟不明物体，正挡着她去路。
　　再仔细一看。
　　这不就是跟着她们过来的肥黑吗？
　　此时，它正吃的热火朝天。杜木一闻就知道。
　　这兽肉是用她送回来的调料烤的！也不知道谁烤给它的。
　　何谓肥鹰扶不上墙，这就叫肥鹰扶不上墙吧。杜木扼腕叹息。
　　也不知道小白又去哪浪去了，不然以它那性子，要是知道肥黑就是关陌以前的鹰，还真不知道会发生什么……
　　……
　　队伍终究启程，随行的还有赤炎的护卫战士。带头的则是橙。
　　觋让橙到王城历练历练，这些人也不用回去了。
　　白河的队伍里，毕竟还有老弱存在。不是只有青壮。所以觋还是派了人沿途护送。
　　也不知道，两个巫到底达成了什么共识，走的时候，两人勾肩搭背，一副哥俩好的样子。
　　……
　　队伍一启程，关陌就立马出现了。
　　杜木自然而然的，又整天与关陌腻在一起了。
　　毕竟，王可是已知的，部落国最高武力，若是真的发生什么，关陌肯定会出手的。
　　“辛苦王了。”杜木笑嘻嘻的凑过去。
　　关陌疑惑的看了她一眼。
　　杜木乐呵呵的靠在她身边，“让你还要慢慢陪着我们走这么一段。”不然，关陌估计直接乘鹰飞回去了。
　　走路和飞的速度，当然不能同日而语。
　　关陌把杜木往边上推一推，“哦，没事。”
　　杜木又凑回去，“不，我过意不去。”
　　关陌面无表情的瞅了她一眼，判定三秒……居心不良。
　　于是她又挪开了一点。
　　杜木直接抱住了她的腰，“你挪什么？王难道还怕我？”
　　关陌被她抱的一怔，“你……”
　　她慌乱的扯开杜木的手，“放……手……”
　　杜木听话的撒手，关陌可不是什么没有反抗之力的柔弱小姐姐，惹火了是会被打的。
　　杜-被打边缘大鹏展翅-木。
　　“你也帮了我许多，不用谢我。”关陌稳定了心神，这才开口回道。
　　杜木笑了笑不说话。
　　……
　　队伍一路上避着大部落走，遇到的小部落虽然万分好奇，但却不敢靠近。
　　赤炎的名声……
　　“过几天就要路过雨部落了，王跟雨部落的巫熟吗？”杜木摸着下巴，扬起了笑容。
　　“以前在王城驻守的时候，遇见过。”她顿了顿，“不熟。”
　　“但是，雨部落的人都很有才华，王需要更多的雨部落人辅佐。”
　　关陌顿时认真了起来，“为什么？”
　　“以往诸侯来使都是王亲自接待的吗？”
　　“是啊。”关陌目光灼灼的看着杜木。
　　“这样太抬举他们了，不如我们也派人先接待他们，然后再带着他们觐见王。”
　　“太……麻烦了吧？”关陌迟疑的说道，她不太理解。
　　“不，这是证明，王不是他们想见就见的，要有格调！”杜木斩钉截铁的说道。
　　“哦。”关陌对于这种事，完全没有发言权，她只是乖乖的应道。
　　“雨部落的人就可以给王当鸿胪寺卿呀！”杜木眼神炯炯，“论逼格，部落国大抵没有比雨部落更会装逼，形象更好的了。”
　　毕竟，连袖子褶皱都要左右对称的人，想来诸侯们也没有见过吧。
　　关陌乖乖点头。“我会说服雨巫的。”她一脸肯定。
　　杜木瞅了她一眼，关陌应该不会动手威胁吧？应该不会……吧？
　　抛开刚刚到想法，杜木继续道，“回去，让雨澈他们设计一下王的冕服，还有其他人的。然后让丝部落做出来……”
　　关陌一脸茫然，“为什么？”
　　杜木没有回答，反而继续道，“王，我们也要仿诸侯国，设置官制了。不能像以前一样，王城纯粹靠王和王的部落，一手撑住。
　　要收纳各个部落的人才，为王效力，否则，肯定干不过诸侯们的。”
　　“？？？”关陌更蒙圈了。
　　“回去我再解释，不急。”杜木张了张嘴，还是准备以后再解释。
　　“哦。”关陌面无表情的应道。
　　其实她是现在就想听的，但是杜木总是不喜欢解释，不开心！
　　杜木还不知道，她在关陌的心中，已经留下了一个，不喜欢解释的印象。
　　这个印象，以后会变成什么，却是不得而知了……
　　……
　　不知道关陌用了什么方法，最终从雨巫手里，带出了足足三百族人。
　　其中不乏年轻优秀的。
　　杜木把关陌好好的夸了一通。
　　关陌虽然还是面无表情，但杜木却能感觉到，她有点不好意思了。
　　……
　　同样。
　　路过药部落的时候，杜木用23君扫描的各种药物毒物详细数据，把药部落的几个长老惊呆了。
　　然后换到了一大包各种种子，杜木分了一半交给橙，让他派人送回去。
　　另一半则送到巫手里……
　　“种子？种地啊……部落已经近两千年都没有种过地了。”巫感叹着，“部落以前的传承，早就丢失了，甚至连纹契都没有办法纹。杜木啊，你的担子很重啊！”
　　“没事，我有信心。”杜木故意拍着胸膛道。
　　巫似乎陷入了感慨之中……“我们终于回来了。可惜故地……唉。”
　　杜木突然想到一个问题，“巫，我们的传承丢哪了？”
　　巫不知道她为什么问这个，“撤退的时候，丢掉的都是不怎么重要的传承。但是，因为被尾衔追杀，过河的时候太慌忙，不仅传承大量丢失，人也死了很多。当初逃出来的族人，死了大半，只有少部分实力强或者运气好的族人，才上了岸。”
　　说到这个，巫脸上悲色很重。
　　杜木也叹了口气，“也就是说，我们的传承大部分遗失在白河里了？”
　　“对，没错。你想说什么？难道你还想捞上来？”巫问道，“先祖们当初刚过来的时候，就有人尝试再次进河，但是很可惜，能捡回来的传承寥寥无几，还因此又折损了几个精英族人，可谓痛彻心扉。”
　　“现在的话，传承恐怕早就不知道被冲到哪里去了……”巫摇了摇头，肯定的说道。
　　杜木不置可否，“传承防水吗？”
　　巫皱起了眉，“不要把精力花在这上面，我当初也曾去白河试过运气，走了好长一段河滩，累死累活一点用都没有。”她看着杜木，郑重的说道，“有这个时间，还不如多想想，怎么把部落发展壮大。”
　　“我白河的敌人可能还没死！”说到这个，巫脸色阴森起来。
　　“我会的。”杜木许诺道。她会让白河再次站到部落之巅！
　　“所以，传承到底防不防水？”她再次问道。
　　巫被她问的烦了，“跟你说了，不要费心这个事了。”见杜木依旧不依不饶的看着她，她只得没好气的道，“我白河的传承，怎么可能不防水！”
　　“哦，我知道了。”杜木面泛喜色。
　　哈哈，巫不知道有系统这个家伙在啊！！！
　　杜木走到前面，心里则戳起了23君，“23君，白河扫描的怎么样？有没有发现传承的踪迹。”
　　“叮咚，您的系统即将死机，请不要打扰它！”
　　杜木懒得跟它皮，“说人话！”
　　“早着呢，这破河挺长的，这段时间，都不要烦我了！”23君翻了个身，没好气的说道。
　　它睡的正香呢。
　　“哦！”杜木停止了交流。以免打扰它扫描。
　　心里却是喜滋滋的很，传承看来能找回来，发了！！
　　至于时间，她等得起！
　　……
　　经过长时间的长途跋涉。
　　终于，队伍到达了王城平原上。
　　王城。
　　已经赫然在望。
　　不过王城平原太大了，望山跑死马，她们还得再走一段时间。
　　……
　　诺大的平原上。
　　一支支的队伍正从各个方向，支流入海一般，汇聚到王城。
　　从天上看，黄绿色的巨大平原上，纵横密布着攀枝错节的水网。
　　其中则是一支支像小蚂蚁一样的商队，在这巨大的平原上，看起来颇为稀疏。
　　杜木她们，也是其中一员。
　　“呖！”雪白的巨鹰，盘桓在队伍的上空。
　　它骄傲的盘旋着，琥珀色的瞳孔，在阳光下泛着金黄的色泽。
　　显得冰冷又高贵。
　　“呖～”它时不时的鸣叫一声。
　　矫健的身影不断的变换着姿势，那叫一个顾盼生威。
　　如果……
　　眼神好的人，能忽略它屁股缺的那一块的话……还有翅膀那块……
　　在队伍的大后方，低空中，一只鹰羽黑亮的巨鹰，正拼命的煽动翅膀，“呖……”
　　鸣叫的声音小的可怜，反而“呼哧呼哧”的喘息声更大了。
　　跟高空中翱翔的小白一比，真是典型的矮穷矬和高富帅啊！
　　后方，杜木和关陌正不紧不慢的吊在肥黑后面。
　　杜木时不时喊一声，“快飞，不进城不许休息，不然晚上没饭吃知道吗？”
　　“呖……”肥黑不甘的叫了一声，然后继续拼命扇翅膀。
　　关陌虽然面上装作不以为意，但眼神却牢牢的锁在肥黑身上。
　　杜木笑嘻嘻的凑过去，“怎么样？其实小黑也是挺不错的。”
　　关陌看了她一眼，面色不动。脸色却是柔和的很。杜木已经很能区分关陌都心情了。
　　至于肥黑，要不是关陌也跟在后面，它那个懒货，还不早就耍赖，趴在地上不飞了。
　　到时候，说不定还要杜木他们扛着它走……
　　这是杜木不能接受的，她好不容易忽悠一只鹰呢。
　　肥蛇也就算了，肥黑绝对不能养更肥了……
　　绝对……不能。
　　“加油，王城快要到了！”杜木给它打气道。
　　“呖……”累死了！要死了！
　　“你看你都坚持这么久了，就差那么一点点了，前功尽弃岂不可惜？”
　　“呖……”闭嘴吧，要不然你来飞！
　　杜木“……”脾气不小。“有本事晚上别吃饭？”
　　“呖……”我错了。
　　关陌听的无语，把头转向一边。
　　毕竟还是她的鹰，肥黑的话，她当然能听得懂。或者说，只要是鹰鸣，她都能听懂七八成。
　　虽然，比不上杜木就是了。
　　杜木可是跟什么都能交流。
　　以后，说杜木能和植物说话，她都相信。
　　宏伟的王城已经从遥远的一个小点，越来越大越来越清晰。
　　她们已经离王城越来越近了。
　　“终于，回来了……”杜木伸了个懒腰，“王……”她缓缓的念着。


第78章 家
　　关陌疑惑的看了过来。
　　“跟我们去瞧瞧新家呗，反正都到这儿了。”杜木边说着，手已经拉住关陌。
　　关陌看了眼她的手，“嗯。”
　　白河就此开始转向，橙则带着其他人，继续进城。
　　“待会房子都要自己建……”杜木眼神闪闪发光，“我要建一个绝对方便又舒服的家。”
　　她转头看向关陌，“王宫床太硬了，王没事来我家玩啊……”睡啊！
　　图穷匕见了。
　　关陌眨了眨眼睛，“哦。”礼貌的应和一下。
　　杜木却笑的更灿烂了。就怕你不答应！
　　“你怎么知道我床硬？”关陌突然想了起来，疑惑的问道。
　　虽然的确硬就是了！
　　杜木脸色一僵。“呃……我昨晚夜观天象……得知你的床比较硬！”
　　关陌“……”面无表情的转过头，她才不听杜木的鬼话呢！
　　杜木偷偷的抹了一把汗。
　　……
　　那个山谷离王城不算远，但也不算近。让小白飞的话，大抵要一两个小时吧。
　　她们转向之后，也走了半天。
　　要不是巫信任她，还真不敢就这样随便带着部落乱跑。
　　看着眼前的山谷，巫露出了满意的神色。
　　在23君嘴里，这是一个小山谷。但杜木真的进来之后，发现这山谷其实并不小。
　　她调出了山谷的俯瞰图。
　　23君其他的功能未必可以，但它的地图做的绝对细致。
　　她们走进山谷。
　　“派几个人去摸索一下，看看这里是个什么情况，再查查哪里适合作为部落栖居的地方……”首领指挥着。
　　“不用了……”巫从自己的行礼堆里，小心翼翼的抱出了图腾柱。图腾柱上被涂抹了一层黑漆漆的膏状物。
　　巫把图腾柱拿出来，缓缓的抹除那膏状物。她抹了很久……
　　但大家没有一点不耐。
　　“听从图腾的指引……”巫虔诚的说道。
　　就见图腾柱竟然缓缓的飘了起来，而后朝着一个方向……
　　杜木不敢相信。因为那个方向，恰巧是她选的那个适合作为部落大本营的地方。
　　她可是看着地图研究了半天的。
　　难道图腾也能看地图？
　　关陌把手从杜木手里拽出来。而后面无表情的跟了上去。
　　杜木连忙跟上。
　　……
　　“就是这里了。”巫停了下来。
　　这是一个平坦的平原，四周是茂密的林子，中间是一条不大不小的河。
　　这里大抵是山谷的腹心之处，离山谷的两个出口都很近。
　　河水淅沥的声音传过来，鸟语花香。就像世外桃源一样……
　　这个山谷，不知道有没有什么强横的凶兽？杜木看着远处的密林，想到。
　　这河流，恐怕也是那些凶兽的水源，到时候往河边一守，就知道有哪些凶兽了。
　　“真是个好地方呀！”杜木满意的感叹道。
　　关陌认真的点了点头，“是很好。”
　　“王不如歇在这儿，我帮你建一个屋子，可比王宫环境好多了。”杜木邀请道。
　　关陌想了想，还是摇了摇头，“我跟族人住在一起。”
　　杜木也不气馁，以后有的是时间。
　　翠色的林子，清澈的河水，都让大家很满意。
　　很快，在首领的安排下，大家各司其职起来……
　　特他们把砸下来的山石，搬到空地上。由专门的人去切割，第一个建的……
　　就是巫的住处。
　　巫抱着图腾柱，站在自己如山的行礼旁边。等着屋子建好，她再收拾东西。
　　杜木摸着下巴，“改天问竹离要点竹子种种……不知道猫熊他们愿不愿意带来玩玩呢？”比如，让我养养呢？
　　关陌撇了撇嘴。
　　杜木惦记别人家的猫熊，已经不是一天两天了。
　　“竹部落真好啊，人手一只猫熊……”杜木边说着，眼睛边瞅着关陌。
　　关陌望着天，充耳不闻。
　　杜木遗憾的叹了口气，她想着，关陌开口的话，说不定能把猫熊寄养在白河几只呢……
　　但是关陌很警惕，绝口不接这茬。
　　肥黑终于从地上爬了起来。
　　它被杜木鞭策着，一路飞到了山谷，才获许休息。趴在地上就不想起来了。
　　关陌不经意的瞥了它一眼。就见，它撅着肥黑的屁股，一溜烟窜进了林子里。
　　没过多久，关陌就眼尖的看见，一颗树巅上，卡着一个黑球。
　　关陌“……”脸色突然黑了下来。
　　杜木疑惑的看着关陌，“怎么了？”
　　关陌继续面无表情，淡淡的道，“没什么。”但是她却时不时的看向那个方向，眼神锐利。
　　杜木很快就发现，她在看什么。不由哭笑不得，“肥黑也不是一时半会儿可以纠正过来的，别生气了。”她趁机又牵起关陌的手。
　　关陌憋了一会儿，这才脸色好转起来。
　　“放手……”她不满的瞪着杜木。
　　早就想说了，杜木没事总喜欢抓别人的手干嘛？怪癖！
　　杜木自然不知道关陌心里的想法，不然恐怕得吐血三升。
　　“建房子建房子……”杜木放开她的手，打了个哈哈说道。
　　大家都在忙，想要今晚有的住的话，这房子是要好好建了……
　　但是要怎么建呢？这是一个问题。
　　……
　　半天之后。
　　“你好蠢啊，左一点，跟你说左一点……”
　　杜木，锤锤锤锤锤……（微笑）
　　“都说了一厘米，一厘米，你歪了多少了？有一分米了吧？”
　　杜木，锤锤锤锤锤……（微笑里透着疲惫）
　　“你脑袋是西瓜做的吗？你看看你，间距这么大，你想要夜夜笙雨吗？”23君神气的指手画脚。
　　杜木，锤锤锤锤锤……（微笑里透着狰狞）
　　“对对对，还有那边……不是，错了，右上，右上……”23君已经抓狂了。
　　“杜木你不仅笨头笨脑的，你还笨手笨脚！简直要命！”23君声音透着浓浓的疲惫。
　　杜木“……”你要死了是吧？你果然是要死了！
　　不甘心啊，这可是她好不容易，按着自己的爱好，设计的房子！
　　关陌站在一边，看着她敲敲打打，越看越看不下去……
　　原来杜木连房子都不会建？她有些不敢相信。
　　她终于走上前去，“我来吧。”眼里是对杜木满满的嫌弃。
　　“你会建房子？？”杜木把思维从与23君掐架那里拉回来，不可思议的问道。
　　“我们部落屋子都要自己建的。”关陌拎起石锤，掂量了一下道。
　　……
　　于是，画面就变成了。
　　“关陌，那里那里……要两手宽……”杜木在下面指手画脚。
　　关陌也不恼。
　　相比杜木奇葩的目测距离，关陌显然目光要准的多，一般两次之内就能把握好尺寸，不用23君抓狂一样的反复提醒。
　　当然，现在23君的话，是由杜木转达的。
　　“这才是聪明人嘛！”23君感叹道。
　　杜木哼了一声。
　　……
　　傍晚。
　　屋子终于建好了一部分。
　　没错，杜木的屋子是几室几厅的那种，高档！
　　“还有？”关陌抹了一把汗，疑惑的看向她。
　　部落人一般都只建两个屋子，一个外屋，一个里屋。甚至，有的只建一个屋子。
　　但像杜木这样，建七八个的，也是少有。而且还有一些乱七八糟的东西，什么花园，什么游泳池什么的，又是院子，又是草坪。
　　关陌被她说的一头雾水。
　　“不急，以后再说。王以后多来我这儿窜窜门就好了。”杜木笑眯眯的拉着关陌。
　　“哦。”关陌没当回事。被她拉着进了已经建好的屋子里。
　　此时，外面有战士巡逻了起来，剩下的人都在紧锣密鼓的敲敲打打。
　　对于人来说，没有房子是万万不能的。
　　“呖！”
　　屋外，小白带着风声，抓着凶兽，神气的落了下来。
　　一落地，它就叫唤了起来。
　　“呖～～”吃饭了，快出来烤肉。
　　杜木拿出准备好的杜叶，开始了自己满屋是床的大计。
　　铺着铺着，关陌就被铺到角落去了……
　　关陌“……”
　　杜木这才想起来。她抬起头对着关陌腼腆一笑，“走，出去吃饭。”
　　杜木刚出来，就见一个黑溜溜的球迅猛的扑了过来……
　　还多滚了两圈……
　　“呖！”我也来了。
　　肥黑睁着大眼睛，乖巧的等着吃饭。
　　“呖！！”这是我的！小白立马用爪子踩住了凶兽，凶巴巴的叫唤起来。
　　肥黑乖巧的看着杜木和关陌，对小白的叫唤充耳不闻。
　　“行了，小气什么！”杜木差点笑出声，小白凶巴巴的样子还挺可爱。
　　嗯，明天就去把肥蛇和蠢狗接回来。
　　好久不见，还怪想的。
　　太阳已经渐渐下山，天色暗了。
　　篝火接二连三的亮起。
　　杜木这里也不甘落后，两人两鹰，坐在屋子前面，围着篝火。
　　夜色越发静谧。别处的吵闹似乎与她们隔绝。
　　远处的虫鸣声，鸟叫声，河水哗哗的声音，交织在一起，反而更让杜木觉得安静。
　　来这里也有六七年了，这大概算是第一次，真正意义上的，有人陪自己，在家里吃饭了。
　　家，是个让人安心的字眼。
　　杜木笑了，“关陌，你以后没事就过来住两天，换个心情，如何？”
　　一进王宫，估计关陌又要开始挠头了……
　　关-日常秃头-王-陌。
　　关陌想了想，点了点头。
　　篝火架好了，留下关陌看着，杜木拎着凶兽跑到河边，开始娴熟的剥皮抽筋起来。
　　这是值得纪念的一天，不管是对白河来说，还是对杜木来说。


第79章 赤炎的新店
　　房子自然不是一天两天就能建好的，杜木也不急。
　　第二天大早，其他人早早的起来干活，确定范围，建立栅栏围墙，派人熟悉四周环境，驱赶凶兽以及危险生物……当然，建房子的人更多。
　　锤大娘依旧与杜木做邻居，比正咋咋呼呼的忙前忙后，然后被锤大娘呵斥，如此循环着……
　　杜木煮了一锅粟，又搓火搞了一锅菜汤，当作早饭。
　　天色还并不很亮。关陌看着杜木递给她的粟，不是很乐意……
　　她越过粟，去捞锅里的汤。结果被杜木止住，“先吃饭，再喝汤！”
　　关陌“……”
　　她捏着鼻子，不情不愿的吃了几口，然后迅速的伸勺子舀汤。
　　杜木拦都没拦住。
　　……
　　杜木和关陌站在小白背上，飞往王城。
　　后面跟着拼死拼活扇翅膀的肥黑。“呼哧呼哧……”
　　部落的事，有巫和首领在，出不了什么岔子。
　　她现在十分担心，王城现在怎么样了？雨澈他们鸿胪寺建好了没有？
　　还有……最重要的是……留炎布他们在王城，还开店什么的……
　　真特么让人担心啊！
　　关陌也是如此，她还从未离开过那么久。所有事都交给鹰白楚凉她们了。
　　也不知道她们做的怎么样了？
　　“别急，也不差这点时间。”发觉关陌的担忧，杜木伸出手，轻轻拍了拍她的背，安慰道。
　　再怎么着，鹰白他们也比炎布他们靠谱呀！
　　抱着这样的心情，杜木开始拉起了家常。“王喜欢什么样的人啊？”
　　关陌懵逼的看向她，“？？？”问这个干嘛？
　　“随便聊聊嘛！”杜木笑呵呵的盘腿坐了下来。
　　反正飞的是小白，不用她操心。
　　关陌一个踉跄，也被她拽着坐了下来。
　　“哦，”她疑惑的应道，“喜欢……”
　　“嗯，能打的人。”关陌一脸认真的思考道。
　　杜木“……”笑容破裂。“动手动脚有什么好的，我们要做文明人！”
　　关陌莫名其妙的看着她。
　　“王没有其它喜欢的类型了吗？比如什么温柔体贴，什么机智聪颖，比如长的好看，比如烧菜好吃，比如……”越说越图穷匕见。
　　关陌震惊的看着她。激动什么？
　　杜木收敛了一下下，笑眯眯道，“你觉得呢？”
　　见她这模样，关陌只得认真的思考了起来。
　　半天之后……
　　“不知道！”关陌诚实的摇了摇头。
　　她也不知道喜欢什么样的，好像……都差不多？
　　好的，交流失败！杜木保持微笑，心里mmp。
　　所以说，谁来告诉我，远古人该怎么追？什么概念都没有该怎么追？
　　“王以后找不找配偶？”她不经意的问道。
　　关陌更加懵逼了。“不知道，没想过。”
　　“怎么能没想过？”
　　关陌一脸理所当然道，“我是首领，找不找都没人敢管我！”
　　语气那叫一个理直气壮。部落的强盛，不一定非要她去找配偶，毕竟，也不缺那么一两个人口。
　　没人会因此去勉强首领。
　　“你家里人不会催你吗？”杜木有些莫名的问道。
　　关陌沉默了。
　　杜木“？？？”说错话了？！
　　关陌默默的转过身，拒绝交流。
　　相比大部分部落人，关陌的身形说不上强壮，甚至可以说是瘦小。
　　但，她却是部落国最强的人。
　　她，到底为什么，想要承担王的重担？为什么，选择成为首领？
　　仅仅因为天赋出众，所以不得不成为首领吗？
　　似乎，她对关陌，了解太少了点。
　　看来在关陌这儿，肯定是问不出什么的。
　　杜木摸了摸下巴。
　　古人是不是云过，要曲线救国来着？
　　……
　　一路沉默着。
　　小白把她们丢到王城门口，自己就立马转身浪去了。
　　肥黑离这还有一大截，远远的一个小黑点，正呼哧呼哧的往这儿飞。
　　杜木招了招手。
　　“大人。”一个看起来与部落人不太一样的男子，躬身说道。
　　“待会儿那只鹰来了，把它带到赤炎那里去，别让它偷懒休息。”杜木和颜悦色的说道。
　　“是。”那人应了一声，便又消失在人潮里。
　　再过几天，诸侯的“友好”慰问团，就该来了。随行的，还有各大国的商队。
　　所以，王城最近人也非常多，有许多部落派人前来王城采购，还有一些中小部落抱团，跋山涉水的赶到王城……
　　看见关陌蠢蠢欲动的模样，杜木也没制止，“王先回去吧，准备准备，过几天我们商量一下官制的问题。”
　　关陌听的一愣，似乎预感到自己的苦日子，瘪了瘪嘴，人影一晃，就消失在王城大道上了。
　　“听说赤炎开了一家店，你知道吗？”杜木思绪一停下，耳朵就自动开始接收周围的话语。
　　她稍微过滤了一下，就听到有人讨论赤炎。她立马停了下来，听人怎么说。
　　“赤炎？？店？？”那人一脸懵逼。
　　“对，赤炎开了店。”说话的人也一脸不可思议。
　　“他们开什么店，接打人的活？”
　　“不是，据说是用他们图腾之火，烧菜……”那人咂摸了一下，脸色古怪的说道。“哦，他们说，那叫烹饪。”
　　听者瞪大了眼睛，脑子反应不过来了。
　　“真的假的？烧什么菜，有没有毒？”
　　“呃……听说是没有的。而且听人说，挺好吃的。就是……贵了点。对，名字叫火锅，对火锅。”
　　“多贵？真的好吃吗？”那人眼神睁大，兴奋起来。
　　“十倍。你要吃霸肉火锅，就要带十倍份量的霸肉，他们才会烧一份给你。或者拿金银宝石什么的买，听说粟之类的粮食，还有丝部落的丝，各个部落的特产，他们也收。太贵了。”说到这个，这人有些愤愤不平。
　　“真贵。但是我想吃吃看！”两眼发光起来，“要是真的好吃……”
　　“我也是这么想的。走，我们进山。多打几只凶兽，听说他们还收一些奇怪的草啊树啊果子什么的。也能换肉。”那人掏出一个皱巴巴的兽皮，上面歪七扭八的画着一些植物形状。
　　杜木一看，就知道是临摹的。她才不会画的那么丑呢！
　　“看不懂！”另一人看了一会，诚实的说道。
　　“我也不懂。反正他们也收没见过的草什么的，愿意识别什么的……不管，我们有的吃就行了。”那人兴致勃勃的把兽皮揣起来，转身就往城外走。
　　“我等了你好些天了，最近好多人都去吃了，一吃完就奔着山林去了。我为了等你，迟了好些天了。别让他们把外面的凶兽打完了，我们还要深入山林深处。”他边走边说道。
　　杜木看着他们离开，琢磨了一下，发现，炎布他们好像做的还不错？
　　“邓氐，跟我说一下最近炎布他们的事情。”
　　一个穿着鱼皮袍的女子，从人群中钻了出来。
　　身上带着一股海腥味，让周围路过的部落人下意识看了过来。然后嘀咕两句，为什么王同意这群人呆在王城云云。
　　女子抬头看了看杜木，开始掰着手指说了起来。
　　杜木听着。
　　“我知道了，辛苦了，晚上回去大家好好大吃一顿。”
　　女子闻言露出了爽快的笑容，杜木烧的那些是真的好吃。
　　如果加了鱼，一定能更好吃。她有些遗憾的想到。
　　总结一下。
　　炎布他们到底干了什么事。
　　大概在十天前，他们准备好了材料，然后根据杜木的配方，磨出调料。
　　店也紧赶慢赶的，按着杜木的图纸，大致建好了。
　　于是他们就往店里一坐，烧了起来。
　　由于等不到客人，也没有挂牌子。他们硬是自己把一天的份额吃光了。
　　第二天第三天同上。
　　这个时候，大概是炎布终于觉得不对劲了。这才想起来拉客……
　　对，拉客！
　　他们往大街上一堵，看见那种身材魁梧看的上眼的大汉，就把对方拉进店里，然后逼着人家点火锅。不用说，这审美又是炎布。
　　不点火锅就打一顿，点了负不起钱再打一顿，然后扔山里让他们筹款……
　　好在，他们还算有点意识，拉的都是战斗力不强的部落，没惹上那些强势的部落……
　　也没有干的太过分，没到牵扯整个部落的地步……
　　不然……
　　如今的杜木早就不能在这站着了。
　　但即使是这样，杜木还是觉得脑壳一阵一阵的抽抽……
　　我特么当初怎么没想到，炎布他们做生意会这么做！
　　想到这里，杜木摇了摇头。
　　先去看看雨澈他们都情况，至于炎布……
　　反正该干的他们都干了，该打的也都打了，也不急这么一时了。
　　……
　　人影渐渐稀疏起来。
　　现在王城正在热闹的，还是只有王城大道及其两边。其他地方都是一片平整好的空地，连个鬼影都没有。
　　也就王城大道一条路，铺着巨石块，一路铺到王宫门口。其他的，毛都没有。
　　她还得抓紧时间，从王城大道上另引一条路，铺到鸿胪寺门口。
　　好在这一点她早就交代过了，都是由海边部落的人在做的，同样，她也交代好了，让人每天给他们送饭，每个月象征着给一些金银。
　　若不是实在没钱，她也不想这样压榨别人。
　　以后会好的，总会走上正轨的，她这样安慰着自己。
　　官制改革已经迫在眉睫了。
　　名不正则言不顺，言不顺则事不成。
　　这事她不准备象征性的询问各个部落的巫了，王城本来就是王的一言堂。
　　王城其实就相当于当代王的领地一样，干什么都是由王去做的。其他人根本不管。
　　这也就是杜木所说的，一盘散沙的原因了。
　　渐渐的，鸿胪寺已然出现在视线尽头。
　　杜木有些期待，一个多月下来，鸿胪寺建好了没有？
　　这可是，她带给王城的，真正意义上的，第一个变化呀！
　　“还有赤炎的店！”23君立马插口嘲笑道。
　　“闭嘴吧你。”
　　作者有话要说：　　蟹蟹“阿宏”“林御文”“没有昵称”“冷漠的小白兎”小阔爱的营养液。
　　————
　　文案啊，我真的抢救过。但是后来放弃了……
　　抢救不过来惹。
　　文案是真的秃头，还有文名_(°:з」∠)_秃头。
　　一想到以后还要想文案文名，就觉得痛不欲生。_(:з」∠)_
　　真想死一死啊.jpg


第80章 鸿胪寺（1/8）
　　只见，视线的尽头，一座灰白色的巨型建筑，耸立在那里。
　　朱红色的大门，灰白色的主体，虽没有雕梁画栋，却偏有一种粗犷壮阔的气概。
　　杜木加快了脚步……
　　走的近了，鸿胪寺的细节渐渐清晰了起来。
　　“灰稚，你在干嘛？”杜木不由笑了起来。只见，一只灰白鹰羽，头顶一撮黑毛的巨鹰，正半靠在外墙上，一副思考鹰生的模样，翅膀上还裹着厚厚的油脂叶。
　　之前雪鹰安排着，让巨鹰们还轮换着来帮忙，但自从伙食改了之后，巨鹰轮换好多轮，灰稚始终都没轮走。
　　灰稚是楚凉的鹰，楚凉那些天，也天天想法设法的赖在工地，死活不肯走。
　　“呖！”灰稚头顶黑毛一甩，跟她打招呼的鸣叫了一声。然后一本正经的转过身，继续擦着墙壁。
　　因为巨鹰的个头比较高，所以像这种活都安排给了它们。
　　“灰稚每天都很开心啊！”杜木感叹了一下，拜别灰稚。假装自己没发现它偷懒这种事。
　　推开大门……
　　杜木有些无言的望了望巨大的这朱红色大门，“这也太大了点吧？”
　　部落人对于大，真的是……离奇的审美啊。
　　原来，光这门，都有四五米高，宽也有三四米，杜木估量着。
　　要不是她力气大，还真推不动门。
　　听说，诸侯那边人的力气，并不像部落人这么大，那些贵族又各个养尊处优的……
　　别到时候连门都进不去。
　　……
　　推开门。
　　只见一个宽阔平整的广场出现在面前，两边栽着厚厚的一层翠竹。
　　凉风吹过，竹叶飒飒作响，空气中传来一阵阵清新的竹香。
　　杜木走了进去，一边走一边看……
　　恩，这地面要是可以换成大理石就好了。如果可以的话，再弄点浮雕上去。
　　嗯，铺一条红地毯逼格肯定高。
　　地面是与王宫一样的，灰白色巨石铺成的。对于部落人来说，石头这种东西，没有什么坚固不坚固之说。
　　反正都是可以磨的！
　　正前方，就是雨澈设计中的前厅了。前厅前有一段短短的台阶，台阶不长，杜木三两步跨了过去。
　　“都说了，走路不要蹦蹦跳跳，要矜持，要从容，要优雅……”雨澈听见声音，头也不回的说道。
　　他正叉着腰，怒视着竹黎。
　　竹黎一脸不以为意，腿上挂着一个圆滚滚的猫熊。他一边听雨澈聒噪，一边把手里的竹叶喂给猫熊。
　　“你没事把我布置好的竹子掰下来干嘛？你不会自己单独在后面种一块竹林吃吗？”
　　雨澈现在特别特别狂躁。
　　他好不容易，修修剪剪，终于把两边的竹子修好。
　　左右对称，雅致美观。
　　结果抬头就看见，竹黎随手掰了一节下来，喂猫熊。
　　他当场就气炸了肺。
　　于是，竹黎便被他拎到堂里，从早上，一直训到现在。
　　猫熊慢吞吞的吃着竹子，它抬起眼看了竹黎一会，放开他的腿。整只熊慢吞吞的站了起来，一把抢过竹黎手上的竹子，抱在怀里。
　　它脚步不稳，动作一做完，便一屁股坐了下来，这才缓缓的抱着竹子，慢吞吞的吃了起来。
　　竹黎不以为意，“那竹子不就是我种的，吃了我还能种，很快的！”他拍了拍胸口，颇有些骄傲的说道。
　　重点是这个吗？啊？重点是这个吗？
　　雨澈更怒了，“那是我幸幸苦苦修了两天的结果，你掰一节就破坏掉了！我……”
　　“咳咳……”杜木咳了两声，提醒一下自己的存在感。
　　屋里的设施很简陋，只有几个木椅，按着雨澈的意思，左右对称的放在两边，其他就没有什么东西了。
　　杜木看了一圈。任重而道远啊！
　　“这椅子也涂成朱红色吧。”杜木回忆起自己前世看到的那些东西。
　　“balabala……”杜木搜肠刮肚的，把自己前世，知道的那些零零碎碎的室内装饰布局什么的，都告诉他。
　　雨澈边听边点头，最后陷入了沉思，连训竹黎都顾不上了。
　　竹黎撇了撇嘴，满脸漫不经心。
　　杜木想了想，“你们部落的竹子非常受人喜欢，有没有兴趣，给全王城都种一圈。以后只要别人一来王城，看到竹子，就会知道，那是竹部落的竹黎种的……”语气平淡，眼带笑意。
　　竹黎眼睛一亮，虽然种一圈什么的，有点麻烦……但是……
　　名声什么的，正戳他心啊。
　　对于部落人来说，能为部落扬名，是不可拒绝的诱惑，更何况，似乎他自己的名字也能传出去。
　　他想矜持一下，但看杜木淡笑不语的模样，他也懒得想了，“好！”
　　“要不要我设计一下，该在哪些地方种……”雨澈听见他们的话，立马开口说道。说完他笃定的站了起来，“肯定要规划，不能打乱我之前的布局。”
　　作为第一个接手这事的雨部落人，后来的人，都在他设计的基础上完善，可以说，这么一件事下来，雨澈在部落的地位已经不同了。
　　雨巫知道他在王城主持修建鸿胪寺的事情后，顿时对他大加赞赏，满满的鼓励。要求他不要丢雨部落的脸，要精益求精。
　　当然，其中有没有勒石的功劳就不得而知了。
　　怪不着关陌去一趟，就能带回来那么多雨部落族人。
　　“对了，我们路过你们部落，雨巫派了一些人来帮你。他们应该已经在你们雨部落的驻地了。”杜木善意的提醒道。
　　“真的？”雨澈惊喜的睁大眼睛。
　　虽然已经有一些人在帮他，但他毕竟还是不怎么放心，毕竟第一次干这么大的正事，他恨不得精准到每一片竹叶，都要按他的设想来。
　　这段时间整个人都有些枯槁，如果帮手更多一点，那么王城的规划就可以提上日程了。
　　雨澈此时充满干劲，就像充了电的陀螺一样，不停的转动……
　　连工钱都不提了，自己非常上心的，准备起王城的规划起来。
　　杜木提的各种建筑区，各种景观，还有那些王城的大型建筑……让他热血沸腾，恨不得一刻不停。
　　杜木自然非常鼓励他这种行为，这是一个人找到自己的价值的正常心理，尤其是年轻人，会天天充满干劲！论拉白工的正确姿势。
　　“这鸿胪寺后续的规划和工程顺序，我都安排好了。到时候诸侯使团一过，全力开工，本来计划年底就能完建。但现在再加上你所说的那些东西，大概要到明天夏天……”雨澈低着头，沉思道。
　　“但是，你那里准备好了吗？”他现在或多或少，也能理解一些事情了。
　　比如说，各个部落会听从他们的规划吗？
　　他的规划里，可是有不少部落的驻站，都是要画一个“拆”字的。大家能同意吗？
　　杜木惊讶道看了他一眼，点了点头道，“放心，我这边不会比你慢的。”
　　终于有人开窍一点了。所有事情一手扛，真特么累啊！杜木感叹着，面上却不露端倪。
　　把自己肚子里的那点货掏空之后，杜木就不准备管鸿胪寺的事情了。毕竟，事情还是交给专业的好。
　　她又不是学建筑的，就算真上手做，也未必比雨澈做的好。
　　更何况，她的事比雨澈多多了，哪能随意分心。
　　改革初始，千头万绪，偏偏还没人能帮她，其他人根本连点概念都没有。
　　好在，现在白河已经来了王城这边，虽然人不多，却都是绝对可以信任的嫡系，而且她的身份在那，算是有了真正的基本盘了。
　　况且，橙的到来，赤炎那边的人力物力，也就可以调用了。
　　与白河一样，赤炎的上层建筑是：觋，训，橙，炎布……
　　但是，觋来的时候吩咐橙，听杜木的……
　　所以，杜木就不必像以前那么头疼了。以晚辈的身份去做事……真的要多难受有多难受。
　　名不正则言不顺，言不顺则事不成。
　　这句话，杜木算是深有感悟了。
　　如今，就是该正名的时候了。
　　……
　　王宫依旧是白纸上一只蚂蚁的布局。
　　空旷的让人难过。
　　杜木走进暗淡的王宫，关陌又变成死鱼模样，有气无力的趴在案上……
　　部落人修建的王宫，你不能要求他们懂什么采光，什么通风……
　　所以王宫只是一个大型火柴盒而已，除了大，没有任何特色。没有浮雕没有装饰，什么都没有。
　　棱角分明的……大火柴盒。
　　大殿里，只有关陌面前的一张案，以及杜木以前带来的小木椅。
　　大殿里，只有王所处的位置，有那么几个小台阶，显得高一点，这大概也逼死了部落人仅剩不高的审美了。
　　案不高，所以关陌是席地而坐的。她头发散乱的趴在案上。
　　回来才几天，原本精神抖擞的关陌，又变成有气无力的死鱼样，脸色青白，眼圈泛黑。这几天，诸侯们递交的使节国书，已经先一步抵达她的案上了。
　　于是乎……关陌就这样了。
　　整个大殿的气氛非常沉闷，若到了炙热的夏季，大殿里的空气也会很混浊。关陌还没享受到那待遇，不过也不远了……
　　杜木走进来，眉头紧皱。心里突然出现要重建王宫的念头。但她又摇了摇头，不急，现在事情太多了，事分轻重缓急，要慢慢来……
　　虽然，她已经组建好了王城工程大队！
　　以雨部落那精益求精的变态审美，她几乎可以想象，他们对王城的规划会有多苛刻。
　　她本想着，让雨澈做外交大使，逼格应该不会被诸侯比下去。
　　但现在，她觉得，雨部落非常适合干……殿前纠节御史……
　　那种，你衣服左右褶皱不对称，他都要上来帮你抚平的那种……
　　杜木脑子里转悠着这些想法，觉得很有喜感！
　　作者有话要说：　　暑假比上学的时候还让人懒啊……春困夏乏秋瞌睡，冬天躺在被窝里。
　　加更的话，我尽力……开学应该会加更，争取赶上国庆完本。但是看大纲，估算着还挺长……没有经验啊。
　　————
　　关陌就是这样趴的。_(xз」∠)_


第81章 两点一线上班生活
　　关陌有气无力的抬起头，“杜木……”声音是说不出的可怜。
　　杜木顿时心软了一瞬间。
　　奈何，她只要一进入工作模式，就会成为自锁状态，对于小姐姐的喜爱，也唤不回来的那种。
　　于是，她冷静点搬好小椅子。“王，我们来说说官制的事情……”
　　关陌“……”
　　忍住眼泪，忍不住了，不忍了，哇.JPG
　　关陌满脸不开心。
　　杜木视而不见。
　　“先祖说过，名不正则言不顺，言不顺则事不成。”杜木开头总结道。
　　“哪个先祖说过？”关陌一愣，敏锐的指出问题。
　　杜木“……”麻烦您拿好剧本好吗？我就开头一个引言提提逼格而已，要你告诉我先祖没说过咯。
　　杜木忽视她的问题。不过却明白了，跟关陌说话，想像电视里那样逼格满满，那是不可能的了。
　　她抽出自己写好的兽皮，凑了过去。“这是我拟定的官职，太宰，总理诸事……这是……”
　　周时。天子设六天官（太宰，太宗，太史，太祝，太士，太卜），掌管六种典礼制度。设五官（司徒，司空，司马，司寇，司士），设六府（司土，司木，司水，司草，司器，司货），以及六工。
　　为什么用周的制度呢？因为杜木没有想一步吃成胖子，对面诸侯顶多还在春秋乃至还在商周时期，她一下子把三省六部制拿出来，就太欺负人了。
　　毕竟，什么时代配什么样的制度，是由国情民情以及生产力决定的。
　　以关陌现在人都找不齐的状态，你让她配个三省六部出来？
　　光一个六部，起码要凑出个一两百人出来，毕竟还要包括人家的文书掾吏之类的人，三四百人都不够。
　　如果要六部，那么翰林院呢？詹事府呢？都察院呢？部门不要太多。
　　凑不齐人，就意味着有人要身兼数职，那么搬出六部的意义又何在？比司空司徒这种总揽的职位有什么差距吗？
　　以部落国如今的水平，不是短时间凑不齐人，而是很长时间，都凑不齐人。
　　既然如此，杜木何须拔苗助长，她只需要管自己这一世就行了，日后就让历史自动演化吧。
　　……
　　前世国人进化到宗法制时，便有祖宗崇拜，乃至神化先祖的习惯。
　　什么三皇五帝之类的。读书人嘴里，动不动就致君尧舜上。
　　不知道后世，她和关陌会成为什么角色。是被历史掩盖，还是……名留青史，超凡入圣？
　　但愿不要再来一个男尊女卑了，要知道，王和她，可都是女的。不管是部落国，还是诸侯国，女子从不是受歧视的一方。
　　只是日后的事，实在难说。
　　杜木自然不会按原来的制度上，而是自己魔改了一下下。
　　保留了太宰（当成宰相用）。
　　太史（写史）。
　　太祝（巫的角色，到时候一出来，地位肯定特殊）。
　　太卜（部落人有卜问吉凶的习惯，尤其是巫，结绳卜噬很厉害，这个职位易部落应该会感兴趣）。
　　司徒（主管户籍，赋税，徒役，田地耕作等杂事）。
　　司空（礼仪，德化，祭祀等，正好可以跟部落人每年夏觉冬觉，以及祭祀先祖挂上勾，部落国的国情之下，恐怕是继太祝之后，又一个地位虚高的了官职）。
　　司马（军事）。
　　司寇（治安刑狱）。
　　司士（五官之长，摈于天子，纠察百官。）
　　司土（杜木准备让她卖地皮，当房地产大老板）。
　　司木（砍树种树吧，管管未知的植物，研究用处。比如杜叶，比如她用来写字的黄叶，那种树脂……部落国好东西很多的）。
　　司水（正适合白河啊，虽然感觉没什么用。以后发展到水利河道上去吧）。
　　司草（药部落可以干，不与司木重叠，研究药草什么的，不刚好）。
　　司器（杜木属意制部落，做东西然后卖……）
　　司货（找精明的，主管买卖财货）
　　剩下则是杜木乱入的职位了，鸿胪寺卿（雨澈），司造（杜木组建的工程大队），宫卫（关陌的亲卫队），兵马司（王城禁卫，与司寇不重叠）。
　　以后有需要再添呗，反正都是杜木弄出来的，她掌握最终解释权。
　　反正，现在整个部落国，都只有一个城。
　　而已。
　　关陌听着她一句一句的解释，面无表情。
　　“听懂了没有？”杜木关心的问道。
　　关陌静静的看了她一眼，没说话。
　　杜木“？？？”
　　见杜木一脸期待的看着自己，关陌强行转动了一下，自己几乎凝固的脑袋。
　　关陌眨了眨眼，“那就都交给你了。”
　　机智把可能要忙不知道多久的事情，全部都推给杜木。她觉得自己很开心。
　　“你认真的吗？”杜木无语的翻着眼睛。唯名与器，不假与人。
　　关陌一听，当即认真的点了点头。
　　杜木无言，部落人的确对这些没什么概念。“算了，你先封雨澈为鸿胪寺卿再说，告诉他他的职责，其他的以后慢慢来。”
　　关陌乖巧的点头，“怎么封？”
　　“把他喊进王宫亲口说。”反正现在也搞不了什么花花名堂。
　　王的地位，在部落国还是很好用的。只要不涉及到根本利益，部落人都是尊敬王听从王的。
　　毕竟，关陌可是要几十年如一日的镇守王城，哪都不能去的。
　　嗯……前几天关陌就偷偷跟着她跑去白河来着……
　　杜木下意识摸了摸下巴，听说鳞王一步都没踏出过王城……
　　所以……这么说其实，关陌也不怎么听话嘛！
　　……
　　见她做完决定，关陌又趴回案上。
　　杜木下意识的摸了摸她的头……
　　真顺啊！
　　然后立马反应过来，面不改色的迅速溜出大殿，运起魔法，刷的没影了……
　　关陌“……”
　　……
　　“橙。”杜木回到赤炎驻地。“他们人呢？”
　　“店里……簌簌……唔。”橙吃着火锅，含糊不清的说道。
　　肥蛇听见声音，“嘶嘶……”从屋里伸出脑袋，一见杜木，就冲她鬼叫。
　　“嘶嘶！嘶嘶！”肥蛇声音急促，充满对杜木的不满。
　　“好了，好了，下次带你。”杜木无语的摸了摸鼻子。
　　“嘶嘶！”
　　“真的真的。”
　　肥蛇这才满意的止住话，摇晃着水桶腰，准备再睡个回笼觉。
　　“别睡了。跟我回去见巫。”杜木三两步拽住它的尾巴。
　　“嘶？”
　　“等会再跟你说。”杜木拍了拍肥蛇，把它脑袋拍一边去。“是不是又没刷牙？等会给你好好刷个几遍，省的被巫发现。”
　　“嘶……”肥蛇立马把尾巴从她手里抽出来，转身就往屋里呲溜。
　　杜木想了想，顺手捞住肥蛇的鳞。“橙，待会你去跟炎布他们说，让他们挂个牌子在店门口，不要上街拉人了，太丢人了。”
　　“还有，已经打过的就算了。买不买得起先问一问，别没事把人扔山里，万一出事了，岂不得赖我们部落。”
　　橙一听，点了点头，“有道理，你自己怎么不去，我还没吃完呢。”
　　“我还有别的事。”杜木顺口回道。
　　“记得做长期准备，安排人专门负责进山采集食材，同时也收购一些食材。有些好种的菜，以及那些好养的凶兽，我们在城外圈块地，养起来。省的全靠进山采集，不划算。”
　　橙“……”种菜啊……那还是算了吧。
　　“还有积累的财物，最好规定时日，派人押送回部落。比如，每三十日送一次，具体时间你们自己看着办。”
　　橙连连点头，“对。”他连火锅都不吃了。“这就让人把东西送回去。”
　　大致说了几句，杜木走进屋子里。
　　一巴掌拍开肥蛇的肥脸，“别闹，信不信把你鳞片扒掉。”
　　现在肥蛇越来越难伺候了，以前只在乎肥脸上的鳞片，现在连尾巴上的都很在意。生怕自己磕碰到哪，秃了变丑。
　　“嘶……”肥蛇不以为意，自己拴在梁上，头垂下来骚扰杜木。
　　杜木又把它脸拍开，走进里屋。“蠢狗今天竟然没出去玩？”她语气颇为讶异。
　　她本以为要让23君定位一下，才能找到狗呢。
　　“嘶嘶嘶！嘶嘶！”肥蛇突然神采奕奕，开心的扭腰甩尾。
　　杜木脸色古怪了起来。
　　“嘶嘶！嘶！”肥蛇非常兴奋，连尾巴都忘记绕了，“啪”砸了下来。地面一阵震动。
　　杜木无语的拎起蠢狗，“天，你竟然谈起恋爱来了。鳞王的雪狼王你也敢勾搭？”
　　“不过……雪狼王的话，与关陌也许挺配？”她若有所思道。
　　蠢狗斜了她一眼，“嗷呜呜！”别烦大爷。
　　杜木也懒得跟它吵，“肥蛇，把你牙膏什么的放包里。”她拎着蠢狗道。
　　见肥蛇不情不愿的收拾好，杜木把包裹系在肥蛇颈上，“走，回部落。”
　　橙听见她的话，不满道，“我们是一个部落。”他一直在巫身边，这些事并没有瞒着他。
　　“知道了。”杜木把蠢狗扔地上，“自己跑。”
　　“我明天再过来，到时候抽点人给我。”杜木对着橙道。
　　橙白了她一眼，“知道了。”
　　杜木点了点头，叫醒肥黑。“走……”
　　于是，一人一蛇一狗一鸟，踏上了下班回家的路。
　　“你看你，飞的还没有蠢狗跑的快！”杜木恨铁不成钢的敲了敲肥黑的脑袋。
　　“呖。”肥黑敢怒不敢言，谁让一日三餐掌握在杜木手上呢。只得发泄的叫了两声。
　　蠢狗终究不是悲伤的料，一出王城，看见广阔平坦的平原，立马兴奋的鬼嚎起来。
　　精力充沛至极。
　　现在正撒欢似的狂奔。要不是杜木呵斥，估计它早就没影了。
　　平原上，时不时传来它兴奋的鬼叫声。“嗷呜～嗷呜呜～～”
　　相反，肥蛇就很怠惰了。它不情不愿的在地面呲溜着，时不时“嘶”两声，说是鳞片要磨破了。
　　杜木陷入了沉思。她到底怎么养的？
　　怎么越养越奇怪了呢？
　　……
　　回到部落的时候，天已经黑了。
　　肥黑累瘫在部落河边，一边喘气，一边时不时喝两口水。
　　蠢狗知道到地了，杜木呵斥都没用了。它兴奋的跑去附近探险了，还美其名曰：探索四周环境。
　　只有肥蛇，跟着她来见巫。
　　巫正悠哉悠哉的剔牙，面前放着一大盆火锅。
　　她看见肥蛇，张口就问，“刷牙了没有？”
　　杜木毫不留情的把肥蛇卖了，“没有。”
　　“嘶……”肥蛇幽怨的看着杜木。
　　杜木则盯着巫桌上的火锅，沉思道，“还有外卖？”
　　巫无辜的看着她，“没啊，我自己去买的。”
　　末了还一脸陶醉，“真好吃啊。”
　　“我就知道，我收藏的那些花花草草都是宝贝。”
　　巫有着空前的自信心。
　　杜木“……”所以……今天巫特么跑城里浪去了？说好的为了部落做个好巫呢？
　　“唉，要是能在山谷到王城挖条河就好了。这样我们来回十几分钟就够了。”巫遗憾的说道。
　　杜木“……”那可真是美死您了……“我们在河里会走的比较快吗？”杜木若有所思的问道。
　　“废话，不然呢。我们部落曾经可是部落国所有河流的主人。”巫满脸傲气道。
　　杜木面无表情的接到，“除了白河。”
　　巫“……”人艰不拆吧。
　　没错，作为白河部落的母亲河，白河的脾气就是辣么暴躁，说不给上就不给上。
　　看来，白河族人在水里可能还有别的buff。但是我怎么不知道？杜木有点郁闷。
　　……
　　第二日大早。
　　杜木拉起肥黑，肥蛇蠢狗还在呼呼大睡，她静悄悄的离开部落。
　　今天雨澈受封，她一定要在场。怕有万一，她好及时解释什么的。
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘阿赖’小阔爱的营养液。
　　————


第82章 大势在我
　　王宫。
　　关陌腰肢笔挺的坐在上方，满脸严肃。
　　雨澈恭敬的用雨部落当礼仪，向关陌行礼。“雨部落雨澈，见过王。”
　　杜木站在一边，也满脸严肃。
　　雨澈与关陌并不熟，即使之前通王时，他也没怎么见过关陌。
　　关陌下意识瞅了杜木一眼，见她目不斜视的看着下方，不由有些气馁。
　　她定了定神，开口道，“我听雨巫跟我说过，你是你们部落最优秀的族人之一。我现在也如此认为。”
　　雨澈低着头恭敬的听着，心里却在纳闷。王喊他到底干嘛？
　　特别是看见杜木也站在边上的时候，他心里就在猜，是不是王要问他鸿胪寺的进度。
　　想到这里，雨澈便默默的开始组织语言，准备待会要是王问起，自己能条理清晰的答出来。
　　关陌皱着眉，想了半天，还是没想好该怎么说。只得自暴自弃道，“现在封你为鸿胪寺卿，负责鸿胪寺事宜，主管部落国外交。若有诸侯使臣到来，将全由你接待。”
　　“只要他们不提见我，你不用带他们来找我。”说到这句，关陌颇有真情实感。如果有人揽下这差事，她实在求之不得。
　　又一想，眼睛发亮道，“以后，诸侯国书都由你负责接收和回复。”这完全是她自己添的内容。
　　“咳咳咳！！！”杜木咳了两声，瞪着她。
　　关陌无辜的回视她，直到杜木眼睛瞪的快酸了，才想起来还有东西要讲，“哦，我命鹰西做你的副手，鸿胪寺少卿，为你分摊工作。你们的办公地点就在鸿胪寺内，这个你自己设计的你看着办。”前面还说的有模有样，后面又开始自己增改内容了。
　　杜木抚着额，叹气。
　　关陌总算入戏了一点，“如果人手不足，你可以自行招募人手，只用把名单报给杜木就行了，总共有二十一个名额。”
　　又私自添改内容！！
　　杜木脸一抽，她什么时候说要把名单给她了？她瞪着关陌，奈何关陌不往她这儿看。
　　“你们为我做事，每个月的银钱都由我支付……”说到这里，关陌下意识又看了一眼杜木，才无奈的继续道，“只是现在我也没什么钱，你们稍稍担待点，太宰也在想办法，以后肯定会好的。”她肯定的忽悠着雨澈。
　　雨澈一愣，下意识看了一眼杜木。
　　杜木也瞪大了眼睛。如果说之前那些，都是关陌自己在她的基础上瞎添改，那么这个就是她始料未及的了。
　　太宰？雨澈一听，就觉得比他的那个名称高大上。不过，是杜木话也算理所当然了。
　　他转身拜道，“为王分忧乃我等部落人的职责，不需要王付我等酬劳。”说的也是情真意切。
　　因为，在历史上，各个部落都是免费派人来王城的。理论上，所有滞留王城的部落人，王都可以无条件调用。
　　当然，用的顺不顺手就不知道了……
　　“我已经决定了。”关陌断然说道。
　　雨澈自然不再有意见，心里开始琢磨着，要选哪些人帮自己……
　　接待诸侯使臣，当然不是他一个人能干的。
　　就算有王派的鹰西帮忙，那也是不行的。
　　接待诸侯使臣，那可是象征部落国脸面。二十几个都不一定够，到时候丢了部落国的脸可就是他的错了。
　　王把这么重要的事交给他，他自然要竭力做好。
　　二十一，报给杜木的就行了。我自己再多拉点人充充场面总可以吧。也不用王出钱。雨澈这样想到。
　　……
　　雨澈一走，杜木立马走到关陌身边，“你……”
　　关陌无辜的眨了眨眼睛，“我觉得你很适合当太宰。”她笃定的说道。
　　杜木沉默了一会，也不再说什么。拒绝的话就显得矫情了，她本来就没打算深藏功与名。
　　她看向殿外。
　　雨澈一出殿，就跑了起来，此时只剩一个小点了。
　　“雨部落的人，已经自动为王所用了。”她轻笑着说道。
　　关陌茫然的跟着点头。“呐，我这么写可以吗？”
　　她扒拉出自己写好的告示，这是一片特殊处理过的黄叶。
　　就是杜木曾经发现，并用来解公式的那个。
　　当然，这个是大型的那种。
　　为了找这种树，杜木还特地让23君暂停白河的扫描，去找这种树。最后派人进山，找了好几天，才找到这么大树龄，合适的黄叶。
　　杜木拿起来看了一下，一眼就看到最上方，“太宰：杜木（赤炎，白河）。”
　　除了她，还有雨澈和鹰西，其他的职位都是空白的。
　　底下则大概写着，王要招人才，与她一起共担国事，抗诸侯云云。
　　最下面则是月俸什么的。
　　……
　　最近，23君的新历法，以各个部落巫为圆心，渐渐扩散开了。
　　王城也有不少人知道了这个新历法。当然，这个历法之所以这么快被接受，是因为丰部落药部落以及稷部落的大力支持。
　　原因是，23君把耕种啊四季啊立夏立冬什么的，都标注了起来。
　　那几个部落是部落国里，最擅长耕种的了。
　　他们拿到手一看，咦，好像与我们过往的日子不谋而合吗？不会是真的吧？
　　而后一试，大喜过望。
　　哇，劳资发现宝贝了。
　　然后开始满部落的传播，这个有多准，大家都用。
　　传着传着，就渐渐传出了部落。后来大家一看，丰部落稷部落药部落都觉得对，那应该是对的了。
　　毕竟这三个部落，在部落国里都是鼎鼎大名，不愁吃不愁穿的上等部落。
　　由于全部落都是小康，人也比平常部落人要高傲一些。
　　于是，新历法以杜木都不敢相信的速度，传播了开。
　　……
　　杜木仔细的看了一通，点了点头。“多写几份，在斗场和王城门口都张贴好。”
　　斗场算是王城少有的，不在王城大道前半部分，但人气很足的地方了。
　　谁让部落人没事就喜欢动手呢！炎布等人更是斗场的常客。
　　看着关陌开始认真的写第二份告示，杜木站在旁边。一边看一边想。
　　以后白河和赤炎肯定是要担任职位的，这是大势，不可逆的。
　　包括海边部落的人，他们肯定也会是参与者。
　　部落发展，向来是追追赶赶，虽然不像以前那样，部落之间相互攻伐，但也不是多么和睦。
　　部落之间的竞争，依旧存在。
　　就像，赤炎一直看盐部落不顺眼。只要有机会，杜木百分百肯定，肯定给盐部落下拌子。
　　以杜木的改革速度，日后必然会从王城渐渐向周边辐射开。
　　若是赤炎在王城得到了利益，你说盐部落来不来，干不干？
　　那其他部落呢？
　　即使反应再慢，估计也就三四年的时间，到时候就算反应再迟钝的部落，也会投入王城的竞争中……
　　什么叫大势？这就是大势。
　　只要出现了点苗头，就会自然而然的席卷天下。所有被卷入其中的人，不管知不知道这点，都没有关系。只有真正站在风口浪尖，搅动风云的人才知道，到底会发生什么。
　　因为，大势是由每一个参与者推动的。或主动，或被动。无法阻挡，只能顺应。
　　关陌还一无所知的趴在桌上写着，杜木却有一种跃跃欲试的感觉，只感觉满腔豪情……
　　壮志凌云了一会儿，杜木又冷静下来。
　　有什么好激动的，这种东西，诸侯们早就做到了。也就部落人还懵懂着。
　　看来，明天就该把族里年轻一辈带出来了。虽然人少了点，但毕竟是同族，用起来肯定得心应手。
　　她指的当然是白河。
　　至于赤炎，她现在的定位很尴尬。虽然赤炎的力量比白河强很多，但是由于家大业大，赤炎的状况也比白河复杂很多。
　　她身份转变的太快，之前还是赤炎一个小的不能再小的崽子，突然想变成话事人。怎么可能有人听。
　　她又没有其他给力的身份，除了觋，赤炎真正支柱的那个阶层她根本没接触过。
　　这个阶层，从最下面的猎首，到小头领，再到头领，再到大头领，长老，首领，巫……
　　赤炎可不是白河，只有几个猎首，再上面就是白犀这个大头领了。赤炎的人口虽然在大部落里算少的，但实力却是很强的。至少长老都健在。
　　觋对杜木了解最深，但杜木对于觋来说，只是一个有出息的晚辈，顺便兼着白河的巫继承人的身份。
　　如果白河的实力还和当初一样，觋也会多重视一点，奈何……
　　这一点，从炎布包括橙的态度就能看出来。
　　这与杜木的想法不符，她要做的事，本人是要有全部的自主权的。很显然，赤炎给不了。
　　但这并不代表着以后不可以。杜木有把握，要不了一年，觋就会对她改变态度，不再把她当小崽子看。
　　到时候，赤炎的力量包括白河在内，就能真正的为她所用了。同样的，她也要肩负起两个部落的担子，部落兴衰堪言系于她一人手上。
　　毕竟，血浓于水。对于赤炎来说，他们肯定会把她当自己人看待，只要杜木自己不干傻事。
　　在部落人眼里，每个族人，对于自己的部落，都是绝对忠诚的。不存在怀疑其目的的情况。
　　通婚的部落不多，但也不少。一般两个部落的后裔，会对两个部落一视同仁。
　　前提是没有什么意外，比如说各种非自然因素。
　　……
　　突然张贴出的告示，在人群里掀起轩然大波。
　　只要一出门，就听见无数人在讨论这事。
　　杜木没有着急，她依旧每天早晚，骑着肥黑来回奔波。淡然的很。
　　倒是橙找来问她，关于那什么官职的问题。
　　杜木大概解释了一下，让他们回去自己研究去，不懂的就问觋。
　　白河的年轻一辈并不多，大几十个的样子。在听杜木说王城的繁华之后，立马兴奋的睡不着觉。
　　个个抢着要跟来……其中，尤其是比和白谷跳的最欢，天天屁颠屁颠的问杜木……什么时候去王城？什么时候去王城？什么时候去王城？
　　这两人不知道怎么回事，看对方鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，哪哪不顺眼。
　　本来，白谷作为首领孙女，大头领女儿，与比是玩不到一块的。
　　奈何，因为杜木的原因，比这些年都跟在巫身边，于是……
　　作为目前年轻一代最优秀的两个人，她们自然而然的就杠上了。
　　杜木对此听之任之，同样，估计巫也知道。只是没管而已。
　　除了这些，巫还让鹤，带着几个人，学着赤炎建了个店，卖巫做的那些奇奇怪怪的膏药什么的。
　　平时让鹤看店，时不时巫自己也浪过来，当当店长，玩的可谓不亦乐乎。
　　……
　　时间过得很快。
　　今天，第一批诸侯的使臣们就该到了。
　　虽然都交给了雨澈，但杜木不敢真的什么都不管。她拉着同样好奇的关陌，偷偷的躲在一边看。
　　嗯……鸿胪寺的屋顶上……
　　鸿胪寺的大门一开，就能看见，一个个仪表从容，全身精致，身着水蓝布衫的雨部落人，正整齐的站在前厅前面的空地上。
　　这些布衫，是雨澈为了逼格，临时狠心买来的。可是花了不少小钱钱，好在这决定得到了雨巫的支持。
　　雨巫严令他，一定要办好。不能丢部落国的脸，更不能丢雨部落的脸。
　　王城发生的事，已经很快传回各个部落。
　　除了杜木以外，雨澈是唯一一个受到王册封的官。不知道有多少人在看着他，看着雨部落呢！
　　所以，雨澈可以说，压力一天比一天大。
　　其实……包括赤炎，也在观望着事态。他们一时也分不清楚，这到底是什么情况，就算杜木已经任职，他们也没有轻易表态。
　　杜木不确定是觋做的决定，还是族内长老们一起做的决定。
　　有长老的部落，并非真的是巫的一言堂。
　　至少……没有白河那么纯粹。
　　虽然觋平时只是一个仁慈又暴躁的长辈，但关键时候，他是部落的巫。他的一言一行，都代表着部落的方向。
　　他不敢轻易做决定。
　　……
　　杜木凑着关陌咬耳朵，“你看，我推荐雨部落没错吧。诸侯们都不一定有这帮家伙讲究。他们可是本色出演。”她饶有兴致的说着。
　　关陌看着下方的人，同意的点了点头。
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘咸鱼唐门’小阔爱的营养液。
　　————
　　这么早。我优不优秀?优不优秀?
　　我真特么优秀啊!太优秀了!
　　理直气壮.JPG
　　叉会腰。
　　看我连砍对面狗子0/6/0!


第83章 使臣
　　所谓第一批第二批，是因为，诸侯们按距离远近，地位高地，一批批的前来。
　　第一批都是对面临近绿渊的国家派来的，这部分的诸侯都相对友好一些。因为经常跑过来与部落人做交易。
　　不管是交朋友还是打架，这一来二去的，也就熟了。不说知根知底，至少也算老对手了。
　　第二批第三批则纯粹按国力和地位了，子国与子国，伯国与伯国，上下地位分明，绝不逾矩。
　　历史总有惊人的相似性。
　　天子城便如同镐京丰京，地位特殊而高贵。同姓公族占据着大好的土地，裂土封侯。
　　再其次则是一些强大而非公族的侯国，比如殷，夏之内的。
　　织国制国可都是公族，与天子同姓不同氏。
　　这些大国，自诩地位高贵，即使是派使者来耀武扬威，也要本着人贵语迟的准则，不肯失了身份。
　　王城大道上，一架架朴素华丽的兽车，缓缓近来。
　　对，朴素华丽……
　　即使镶着华丽的宝石，挂着织国最新的丝帐，旁边跟着威猛的青甲卫士。兽车还是让人有一种不伦不类的感觉。
　　相比之下，杜木反而觉得，之前雨部落那些在远古时代来说，已经精致到极点的布局，才是真正的高逼格。
　　每一块石头的纹路都要对称，每一块木头木纹都要弯曲出美感。这是之前雨澈他们讨论的时候，杜木听见的。
　　据说是雨部落代代积累下来的家当，他们每一个族人，一生中，都会习惯性的收藏美丽的食物。不管是石头还是木头，亦或是其他。
　　越了解，杜木就越是感叹。大千世界无奇不有啊。
　　兽车驶的不快，似乎想要营造一种雍容优雅的错觉。它们从远处缓缓驶来……
　　青甲卫士的甲胄摩擦声，沉重的脚步声，配合着华丽的兽车，显得很是不凡。
　　然而……很破坏气氛的是……
　　鸿胪寺的大门依旧紧闭，没有任何想要打开的意思。
　　更煞气氛的是，四周有一群非常好奇的部落人，正以各种姿势边跟着跑，边在两边指指点点，脖子伸的长长的，非常好奇。
　　偏偏，使节们为了营造高贵的气质，根本不能加速，所以也甩不开他们。只得捏着鼻子，听之任之。
　　虽然真加速也未必甩的开就是了……
　　部落人谁没有进山碾过逃跑的大牙，那速度啧……
　　本来，诸侯派人嘲讽部落人，早已是惯例。基本上年年都要来一次。让人怀疑他们到底有多闲。
　　虽然关陌是第一次被嘲，但也不会有这么多人围观。还不是因为前几天那张告示……
　　部落人本来乐趣就不多，有这么一件事，够他们讨论一年了。
　　……
　　路总是有尽头的。
　　关陌和杜木趴着趴着，就变成躺了。
　　“关陌，你听听，这声音，是不是快到了？”杜木不知道从哪拽了根野草，随意的叼着。她看着天，随口问道。
　　“大概三百步左右。”不得不说，关陌的体质比杜木好很多，不仅能听清，还能预测距离……
　　就是力气小了点……
　　杜木衔着草根，慢悠悠道，“那不急，等他们到门口了再说。”
　　今天天气并不好，太阳一直被云挡住，死活钻不出来。只能暗搓搓的憋火，期待把云烧个洞……
　　但也正因为这样，杜木才敢看天。不然……
　　她就算是真圣魔导师乃至法神，都不敢直视太阳啊！
　　（太阳：刁民，谁允许你直视本王！）
　　杜木吃吃的笑出声。
　　关陌耳朵动了动，而后提醒道，“快到了。”
　　她一骨碌坐起来，小心翼翼的趴回屋顶，盯着下面，聚精会神。
　　杜木转过头认真的看着她……
　　她怎么觉得，关陌好像很熟练的样子，怕不是以前干过？（沉思）
　　兽车在离大门十米远的地方停下，随之停下的还有青甲卫士们的金属摩擦声……
　　哦，还有吃瓜群众的脚步声……
　　一个身穿锦衣，油头粉面的男子，从第一辆车上爬下来。
　　身边的青甲卫士单膝跪地，供他踩垫。
　　后面的兽车也有人要下来，帐子轻动……
　　他朝后面打了个手势。
　　原地收拾了一下自己的领子，这是他特地在织国定做的贵族礼服，是他最引以为傲的高档货。
　　而后昂首拓步的走向大门……
　　心里已经准备好嘲讽这群土鳖的话语，就等着喊开门的时候……
　　他会大声的嘲笑，“蛮子就是蛮子，茹毛饮血，一点待客礼仪都不懂……”
　　他信心满满，一步两步三步……
　　即将到达门前……
　　他摆了个优雅的姿势，准备扣门……嘴角噙着笑容，笑容却透着一股迫切……
　　每年骂蛮子都是一种难得的解压方式啊，虽然他们根本听不懂……
　　“卡吱……”
　　他的笑尚挂在脸上，手还保持着伸出去的模样……
　　只见，朱红色的大门，向两边大开……
　　一个身着水蓝色布衫，面如冠玉，清秀绝伦的男子，从大门正中走了出来。
　　他仪态端庄，每一个摆臂，每一个迈步，都显得完美无缺……
　　他的步伐稳健而优雅，就像丈量过一样的精准。
　　他的衣襟轻轻摆动，却透着一股……左右对称的味道……仿佛连风的吹拂都算了进去。
　　即使在诸侯国，这男子也属于绝顶的美人。
　　他的出场轻而易举的吸引了所有人的目光！
　　部落人也被吸引了，而后很快回过神来。撇了撇嘴。
　　雨部落的磨叽鬼！莫名其妙！
　　使臣们却都摒息看着……没回过神来。
　　只因为……男子身后，又走出来一大片身着水蓝布衫的男男女女。
　　高雅的阳光的稚嫩的高冷的沧桑的……不一而足。虽然脸不同，但他们却都有一个共同的特色……
　　就是仪态如同一个模子刻出来的一样，一样的从容优雅，一样的……左右对称？
　　使臣有点怀疑自己想到的这个词？
　　“哈哈，”杜木凑到关陌耳边，含笑道，“他们一定不知道，这对于雨部落来说，是日常！”
　　关陌晃了晃脑袋，移了移。有点痒……
　　雨部落的特性虽然非常明显，奈何他们位于部落国南部，他们的名声都传扬于部落人之间。
　　虽然他们的工艺品很受欢迎，但不约而同的，大家都封锁了雨部落的消息。
　　钱这种东西，还是自己赚比较好。
　　雨部落很少有人来到北部，最远也不过中部而已。
　　毕竟，每年去雨部落购物交易的人很多很多，不需要出门便可挣到钱粮，他们何必往外跑呢？
　　大概，只有历代雨巫，才会到处游历。为了保证巫的眼光和阅历。
　　那当头的男子终于回过神来，预先准备好的话估计是用不了了，他准备先发制人……“这就是你们的待客之道？”他语气不屑，袖子一甩，“蛮子就是蛮子！”
　　说完，他又有点心虚。
　　因为这样的话，在以往大概就会有肌肉壮汉捏拳头虎视眈眈了。
　　雨澈轻轻一笑，“我们待客之道，也分三六九等，不知贵客想听哪一等？”
　　那人张了张嘴，没有接。肯定没什么好话！他鄙夷的看了雨澈一眼，伸手朝后面招了招……
　　随后，一个个样貌各异，态度却却几乎个个相同的锦衣男女，从他身后走出来。
　　这里面，有两个是他的副使，剩下的则是其他国家的使臣。
　　大家国家靠在一起，互相通婚，几代下来，早已同气连枝，出使自然也一起了。这叫亲盟！
　　身后有了人，那人又挺起了腰板，大步流星的踏了进去。
　　他倒想知道，这次蛮子想搞什么道道。他，奉陪到底！
　　其他人也随之进入。外面的兽车被专门的兽仆牵走安置。
　　王城就地方大，几里无人烟都正常。
　　这在诸侯们的理解里，这叫色厉内茬。
　　青甲卫士们顶着部落人不友善的目光，分立在大门两侧，仅派几个佩剑的侍从跟随进入。
　　雨部落看起来并非擅长战斗的部落，但部落人全民皆兵却是众所周知的，他们不敢赌。
　　一踏进来，那人便下意识一惊。两边的竹林和脚底平坦甚至光滑的地板，都有点让他不敢相信。
　　虽然东西不多，却处处透着和谐与美观。这是雨部落众人足足两天两夜的劳动成果。
　　包括地上的砖。
　　是雨澈向杜木提了之后，23君配出来的秘方，只要涂抹在这灰白巨石上，石块表面就会变的光滑。
　　但鸿胪寺修的太大，即使是前厅前的小广场，那面积也不小。
　　若不是想着路过雨部落，杜木灵机一动让关陌忽悠点人。不然以雨澈那点人，累死累活也赶不完。
　　毕竟，他们的审美，其他人还真难以理解，只有他们自己才能完美的执行出来。
　　其他人摆完阵仗之后，用处就不大了。他们井然有序的，从各个小路，离开了前厅。
　　日后，鸿胪寺修好了之后，雨澈说要给每个建筑每个院子，都起个名字……
　　雨澈带着鹰西，身后再跟着两三个人，就把使臣们引到前厅，让他们稍作休息，再步行去中厅。
　　由于只完工8/1不到，所以这次接待就定为中厅了。而馆驿也抢工好了。虽然不怎么完美，但凑合还是可以用的。
　　前厅已经布置好了一把把朱红色的木椅，木椅表面光滑，纹路自然。
　　不用说，又是23君的功劳。
　　虽然没有了成就库，23君终究还是个系统，发挥着无人能比的作用。
　　当然，这话杜木自然不会说，连想都不会想，不然被它听见了，又要听它聒噪。
　　见他们入了屋，房顶上的两人自然是看不到的了。
　　好在，她们也算尽了兴，知道雨澈可以做好这件事。
　　刚从后面跳了下来，就见一人匆匆的走了过来。
　　那人恭敬的行了一礼，“王，太宰……”
　　杜木静静的听他的话……转头跟关陌说，“我先去问问什么事，你自己回去吧！”
　　关陌眨了眨眼，道，“好。”
　　说完，杜木就走了。
　　炎布他们又搞了什么事情。
　　关陌见她离开，却没有回王宫。而是悠哉悠哉的逛起了街！
　　作者有话要说：　　二更!
　　啊!我为什么这么优秀呢？我怎么这么优秀?我真是太优秀了!_(°:з」∠)_
　　各位小阔爱有没有想起的名字，目测鸿胪寺我可能又要秃头几天了……为什么雨澈他要给每个地方都起个名字?
　　为什么呢?
　　为什么他就不能像我一样优秀呢？


第84章 官服
　　杜木到来的时候，就看见几个鼻青脸肿的碎衣男子，被挂在赤炎院子里的歪脖子树上。
　　炎布拎着石刀，正满脸不善的站在那里。
　　“发生了什么？”
　　“昨晚我睡觉的时候，这群弱蛛竟然偷偷摸摸的进来翻找东西，以为我是死人吗？”他说着，眼神凶戾的看着那几个被他挂起来的人。
　　作为从小就活在凶兽牙爪下的赤炎人，一发怒，自有一股凶戾的气息扑压而来，杜木站这么远，都仿佛有一种被什么蛮荒猛兽盯上了的感觉。
　　“就是他们？”杜木打量了一会儿，问道。
　　“就是他们。而且更过分的是，今早赤明他们去开店，结果发现店门锁被人撬开，店里面存着的食材还有桌椅都被翻的一团糟！？”说到这里，他已经杀气腾腾。
　　对于部落人来说，这种已经属于犯了忌了。要不是顾虑火锅店的问题，他不太知道情况，要喊杜木来问一下，这些人早已是刀下鬼了。
　　部落人天生与凶险的环境抗争，不进则退，从来不是什么善茬。即使是以温和著称的丰部落稷部落，也有其铁血的一面。
　　部落的威严，不容置疑。
　　杜木淡淡的扫了一眼挂着的人，便收回眼神，“没事，配方什么的，店里又没有。”
　　“不过，你们记得把上次我给你们背的兽皮烧掉，以免日后让他们有机可乘。”
　　炎布点头。
　　“我先走了！”杜木说道。
　　“行，去吧。”炎布知道答案，眼神已经移到了那些人的身上。
　　杜木知道，再待下去，就要看到不想看的东西了。所以提前走了。
　　情不立事，慈不掌兵。
　　赤炎能这么多年，都屹立于部落国，稳稳的居于八大顶尖部落之一，岂能没点手段。
　　杀人立威只是家常便饭而已，在这原始的社会，人们可没什么道德观念。
　　只要对部落有害，杀之！
　　不论是人是兽！
　　更何况是一直敌对的诸侯国。
　　这几人，看模样大抵也是奴仆一级的，只是被派出来试探的而已。估计也什么都不知道，杜木连交流的欲望都没有。
　　自从上次见过那壮阔的让人毛骨悚然的乌云蚁群之后，她就深刻的意识到，自己到底处于什么世界。
　　这不是从前的法治社会，而是根本没有道德标准，原始又血腥的世界。
　　庆幸的是，她运气不错，一开始就投生到赤炎这个顶级大部落。
　　恰巧赤炎的凶名很盛，所以一路顺风顺水。又有系统的帮助，才从没接触过原始人的血腥。
　　自从来到王城，杜木多多少少，也知道了一些事情。比如说，虽然大部落都很安分守己，或者说超然物外。
　　但中小部落的生存，真的很艰难。相互之间，为了食物和生存，违抗部落国的条令，互相攻伐的不在少数，或者说，在这大部落都睁一只眼闭一只眼的情况下，有很多，很多。
　　人善被人欺，马善被人骑。以暴制暴，才是保护部落的最佳方式。
　　不然，赤炎一直以凶残不讲理成名，为何赤炎到现在还活的好好的，虽然暗地里总有人说赤炎的各种不好，但赤炎依旧过的有滋有味的。
　　事实证明，蛮横一点的确会被人畏惧，至少不会被无故挑衅。因为赤炎凶名在外，基本上没讲过理，做事全凭感觉，所以大家想要找赤炎麻烦，都要事先掂量掂量。
　　好在，部落内部有觋在居中调控，保持着凶悍的形象，但又不至于真的以力凌人，出现不好的风头。
　　……
　　杜木止住思绪时，已经走到了王城大街前三分之一部分，也就是最热闹的部分。
　　人声鼎沸下，她一眼就看见了边上的布庄。
　　嗯……诸侯开的。
　　早就想换一身衣服了，虽然兽皮穿着结实保暖，又被用特殊药草熏过……但无奈杜木还是喜爱衣服。
　　“关陌！”下意识压低声音，杜木有点不可思议。一进来，就关陌抬着头站在那里，默默的看着墙上的一件衣服。
　　关陌正聚精会神的看着壁上展示的衣服，听到杜木的声音，下意识眨了眨眼睛，手收到背后攥紧。
　　“啊，你怎么来了？”
　　“我路过，准备买两件衣服穿穿呢！”杜木笑眯眯的凑到关陌旁边，“王也想买两件？”
　　关陌郝然，她以为是杜木跟过来说她失职的呢！
　　于是，她摇了摇头。
　　“我觉得王穿那一件，一定很好看。”杜木指着关陌看的那一件柔白稠衫说道。
　　这时，终于有人注意到她们，过来介绍了，那是一个看起来很市侩的男子。“那你可算是选对了，那可是我丝国上坊新研制成的新式布料，部落国这里仅此一件呢！”
　　杜木看了他一眼，没说什么。只是笑着问关陌，“喜欢吗？”
　　杜木从前便是一个很能拿主意的人，会听从别人的想法，但从不会被轻易左右。
　　关陌茫然的看了男子一眼，摇了摇头。
　　男子显然有点不识时务，他语气轻蔑的道，“上坊知道吗？那可是除了我王专用的御坊之外，最顶尖的作坊。里面的产品，一出来就广受各国贵族们喜欢。”虽然没有明说，杜木却看出这人的高傲和不屑。
　　笑容稍淡，而后又转瞬恢复。
　　诸侯贵族吗？反正也没几天好日子过了，就让你们在嘚瑟几天。
　　关陌自然也感觉到这一点，脸上顿时寒了下来。她之所以摇头，是因为不想因为这个浪费钱。
　　但她是谁？部落国的最强者，是王。哪是别人能轻易嘲讽的？
　　她可是连国书骂她的，全部都骂回去了！
　　现在被人当面讥笑，她能忍？
　　关陌从来不是包子！从不是！
　　寒气渐渐扩散开来，地面很快结了一层厚厚的冰霜，而这冰霜还在迅速蔓延。
　　关陌还没出手的原因是，她不太清楚，自己适不适合在王城内直接动手，会不会有什么不好的影响。
　　于是她看向杜木……
　　杜木含笑点了点头。欣慰啊，关陌终于考虑多一点了。真聪明！
　　关陌见她点头……拳头一握……
　　“快退下！谁让你这般慢待贵客的！！”一个青衣女子从内堂冲出来。
　　一出来她就大声呵斥那男子。
　　而后微笑着躬身走向关陌身边，道，“不知大酋长大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”
　　那男子在关陌散发寒气的时候，就知道自己干坏事了！来这边这么多天了，他还是没有习惯部落人的脾气。
　　受到关陌重点照顾的他，没过两秒便冻的浑身僵直脸色惨白。现在被女子呵斥，他如蒙大赦，连忙踉踉跄跄的冲进内堂。
　　女子面色恭敬，心里却是一阵庆幸，要不是她敏感的感觉到不对，出来看看。不然……
　　惹火了眼前这人，店铺被砸事小，人也被打杀了就亏了。
　　部落人可从来不和诸侯人讲理，只要他们觉得受到了冒犯，说动手就动手，拉都难拉的住！
　　关陌听到“大酋长”三字，下意识眉头一皱，虽然一直被国书和使臣们称为大酋长，但真被人当面叫出来了，她还真挺不开心的。
　　但她至少有心理准备！
　　而杜木……
　　“大酋长？”杜木眼中表面的笑意渐渐隐去，寒芒微凝，“怎么？在贵店主眼里，我王是大酋长？”
　　女子暗暗叫屈，诸侯们一直都是这么喊的，他们可从不承认，部落人的王与他们地位相同。他们始终觉得，部落人都是茹毛饮血的低等野蛮人。
　　但是她们这群，天天游走于两边的人却是吃苦了，这个称呼，总是会让她们与部落人，产生各种冲突，以至于疲于奔命。
　　但诸侯们等级阶层极度分明，她们若敢在此阳奉阴违，说了不该说的，那么回去之后……
　　此时听到杜木的话，她欲哭无泪。只得转移话题道，“这丝锦月袍，便算是在下送给大人的一个小小的见面礼吧。”她期盼，能通过送礼缓解转移刚刚那个称呼的问题。
　　杜木不为所动。“我们来好好探讨一下，大酋长的问题？”她面无表情的伸出手，掌心渐渐升起了一团幽蓝的火焰。
　　火焰缓缓律动，散发着内敛的灼热，只能从周围扭曲的空气，才能看出来它的温度。
　　女子面色微变，凝重的看了杜木一眼。这人召唤图腾之力，竟然连图腾都没有亮出来。是控制力太强，还是速度太快。
　　杜木自然不会傻到把自己半腰的图腾亮出来，那就不是威慑，是搞笑了。
　　好在，练习战技时间久了，她发现，强大的精神力，配合战技，对于控制图腾之力有奇效。
　　于是，就有了今天的装逼之举。所谓台下十年功，装逼一分钟。就是如此了！
　　女子面色抽了抽，勉强笑了笑道，“我们还珍藏了一件玄色的，也一并送与你们吧！”
　　她怕的不是杜木，而是关陌。虽然嘴上看不起关陌，但关陌的实力却是有目共睹的。
　　部落王的战斗力，一直是让诸侯们头疼的一点。
　　诸侯们远在万里之外，自然可以不痛不痒的，说部落王是蛮子头，匹夫之勇云云。
　　但她要也这么想，骨头都不知道凉在哪儿了。
　　于是她只能强笑着，希望能破财消灾，送走这两个瘟神。心里却把那男子骂个半死。
　　都这么久了，还不知道部落人是什么性子吗？还管不住自己那张嘴！
　　部落人都是顺毛驴，一不小心说错话，就立马要变成吃人的凶兽。说动手就动手，不带商量的。
　　他们这么多年交往下来，可是付出了不少血的代价，才摸清部落人的习性。
　　甚至每个部落，他们都专门研究过。
　　钱，从来不是那么好赚的！
　　杜木又挂起了笑容，“王想订购一批官袍，不知……”
　　女子的脸色已经有点扭曲，她吸了半天气，这才按捺住翻脸的冲动。
　　不停的告诉自己，打不过打不过打不过！我忍！
　　“那……不知道要多少呢？恰巧我们有一批多余的布料。”
　　杜木脸色温和，她笑了笑道，“嗯，待会派人算出来给你，至于价钱，我们以兽皮相抵就是了。你可以随便出价。”
　　女子脸色缓和了一些，虽然还是亏，但至少不是那么明目张胆的逼迫了，这多多少少还是给她留了点自尊。
　　杜木熟知万事不可逼迫太甚，更何况……她又有点新想法了。
　　“正好，我王有些新政想要推行，到时自然不会亏待了店主的。”她笑眯眯的道。
　　女子一怔，顿时也跟着扬起了笑容。
　　虽然不知道有什么好处，但是商人嘛，互利才是他们喜欢的。
　　单方面的逼迫，虽然她们一时接受，但心里肯定会留下疙瘩，以后有机会，肯定要报复回来。
　　“那就多谢太宰大人了！”她笑眯眯的道。只要有机会进一步发展，她是绝对不会拒绝的。至于尊严……呐，以后挤一挤就有了嘛！
　　那告示她也看见了，雨澈接待使臣的时候，她也跟着去凑了热闹。只是人微言轻而已。
　　现在一看杜木自然而然拿主意的样子，当然立马猜到是谁了！
　　太宰杜木，可比大酋长身边的本部落的人更有名，好像也更受信任……女子暗自嘀咕道。
　　关陌站在一边，一句话不说，时不时眨眨眼睛，像是为杜木压阵一样，用她绝顶的实力。
　　“不知这式样和时间可有要求？”她笑眯眯的问道。
　　这算是谈拢了！杜木回以笑眯眯，“式样待会儿会派人送来，时间嘛！尽快做个二十三套出来。顺便，希望你们能以最好的布料，为王单独做两套衣服出来，同样，样式到时候派人送来。”
　　女子笑眯眯的点头。
　　关陌一会看看杜木，一会看看那女子。莫名的觉得，这画面活像两只成年狡狸在说话。
　　……
　　虽然临时起意，避开了花钱的地方，但杜木还是知道，赚钱该提上日程了。
　　不是火锅店这种小打小闹，而是支撑一个城市架构的钱粮。
　　杜木带着两件衣服，拉着关陌，边走边沉思。
　　关陌静静的跟着，看着她。
　　……
　　最近王城龙蛇混杂，什么人都有，事情显然变的多多了。
　　时不时就有人当街打起来，其中不乏诸侯人的身影。或者说，就是他们引起的。
　　嘹亮的鹰鸣声，时不时的在王城天空响起。
　　当真是，哪里需要点哪里。
　　雪鹰的人负责在上空警戒，而杜木的人，则负责地面。
　　相比天空，地面显然要复杂的多。毕竟海边部落的人终究还不怎么为人接受，所以一般是，发生事情，由他们先围住，然后派人吹响特制的鹰哨，用以呼唤巨鹰。
　　“呖！”
　　作者有话要说：　　蟹蟹'悠闲的年糕' '捌壹' 'tako'小阔爱的地雷。
　　蟹蟹“阿诺”,“帝国少将”,“阿宏”小阔爱的营养液。
　　————
　　查了一下。
　　《左传-昭公七年》：“天有十日，人有十等。下所以事上，上所以共神也。故王臣公，公臣大夫，大夫臣士，士臣皂，皂臣舆，舆臣隶，隶臣僚，僚臣仆，仆臣台。”
　　我觉得太多了，所以自己删改了一些。
　　诸侯从上到下：天子，公侯国君，卿，大夫，士，皂，舆。一共七阶，下面的就不必要了。
　　大家知道一下，舆就是诸侯的奴隶阶层了。也就是炮灰级别，用来消耗的。
　　皂是平民，地位要高一些。
　　叉会腰！理直气壮.jpg


第85章 图腾示警
　　很快，巨鹰便降下来，把闹事的人都带走，用拳头好好做“批评教育”。
　　……
　　杜木一出门，拉着关陌就往王宫跑……“王把衣服换上试试！”她眼睛发亮，全力加速。
　　关陌“？？？”
　　……
　　赤炎。
　　觋蹲在门口，眉头紧缩。一副忧心忡忡的模样。
　　最近图腾有些异常，就像……在向他示警一样，他现在很不安心，睡觉都睡不安稳。
　　他派人四处查看，也问了王城的橙。却依旧没有什么头绪，看不到任何可能威胁到部落的危险。
　　但图腾又不可能无缘无故警示他……
　　到底会发生什么？
　　这几天，连皮皮虾都一反常态，屁都没放一个，屡次偷偷摸摸的，抱着图腾柱出走。
　　虽然每次都被警惕的觋逮回来，但它还是屡教不改。
　　执意要带着图腾柱远走高飞。
　　觋对此非常困惑，但他不是杜木，没有办法与皮皮虾交流。
　　若是皮皮虾真的知道什么……觋一拍手掌。
　　小石盘“啪啪啪”的转动起来。
　　……
　　“嘶！”杜木站在原地直抽气。
　　关陌有些不好意思的站在她面前，手不自然的捏住袖子，而后又放下，过了一会儿又捏住。
　　看的出来，她很不适应这衣服。
　　“真好看，你真好看。”杜木由衷的赞美道。
　　关陌更不好意思了，她显然有些害羞，但脸上却还是硬撑着面无表情，“谢……谢谢。”
　　许是在雪山长大，关陌总有一种清冷的气质。特别她又性子喜静，一开始总会让人误解。
　　其实关陌很好说话。
　　一身雪白柔软的绸衫，乌黑的墨发，比白衫还白的脖颈，乌黑的眼睛。
　　杜木看的眼珠子都移不开。
　　如果关陌的头发再长一点就好了。
　　于是，她也这么说了出来。
　　关陌眨了眨眼，手指下意识勾住自己的头发，“不方便。”
　　“哈？”
　　“长，不方便。”关陌认真的重复道。
　　杜木想了想，点了点头。
　　不就是不方便打架嘛！以后不给你机会动手不就行了。
　　关陌拽着衣服，又进入小殿。
　　杜木眼疾手快的拉住，“你干嘛去？”
　　“换衣服。”关陌疑惑的看向她。
　　“不行，不能换。”杜木斩钉截铁的说道。
　　关陌抿着唇，不说话。
　　杜木顿时放软语气，“过些日子官袍就要做出来了。和这衣服一样，大家恐怕也不是很习惯穿。王不若带头穿这衣服，上行下效之下，大家就都会穿了。”
　　关陌“……哦。”她语气不是很情愿，但还是应了。因为听起来挺有道理的。
　　杜木当即笑了，左看右看的瞅着关陌。把关陌看的浑身发毛……因为杜木的眼神太炽热了，让她下意识想把自己捂住。
　　过了一会儿，关陌沉思道，“那一件送给你了。”
　　“哈？”杜木沉浸在欣赏关陌的美颜之中，没反应过来。
　　“你也要起带头作用，”关陌眼睛越说越亮，“去，现在就去穿。”
　　杜木反应过来，“……”她还想看看关陌穿黑衣是什么效果呢！
　　于是她开始辩解，“不可，王地位尊贵，一套衣服怎么够，怎么着也得一洗一换吧！我就等到大家都穿的时候，与大家一起穿吧。”她义正言辞的说道。
　　但无奈关陌面无表情的推着她，根本不理她的话，都不确定有没有听……
　　只执拗的推着她。
　　“我balabala……”杜木晓之以情动之以理，费劲口舌。
　　关陌面无表情，左耳朵进右耳朵出，一副不达目的誓不罢休的模样。
　　杜木“……”
　　……
　　“好看。”关陌目光赞叹，诚心的道。
　　“……”杜木僵着脸，还别说，这衣服穿起来还没兽皮舒服……
　　……
　　杜木拿着羽毛笔，这是从关陌那儿弄来的，是上次关陌在小白身上拔的，用起来还不错。
　　今天她难得没事，一清闲起来，就要找点事做。比如，研究隐身术的最后一个公式。
　　额头汗珠滑落，她犹不自知。
　　这最后一个公式，已经困扰了她很久了。今天非要解了不可。
　　……
　　“终于好了……”杜木擦了擦汗。从今天起，她保命的手段又多了一个。
　　“咚咚咚……”门栓应声而断。
　　杜木面无表情的转过头，“……”
　　白谷正一脸无辜的站在门口，“赤炎有人找你！”
　　……
　　这几天，她终于把白河的人带来。于是，她借了几只巨鹰，指挥她们按雨澈的新设计，在王宫附近建了一个府宅。
　　由于时间短促，只建了个大概。大家挤一挤，她也就住了进来。
　　现在还在建……
　　杜木也省的天天往回跑了，顺理成章的……“王没事就来我这呀，王宫太空旷太闷了，待着不舒服！”杜木热情的提议道。
　　关陌犹豫都没犹豫，点头如捣蒜，她被说到心坎里去了，老早她就觉得王宫不舒服了。
　　“我要不要也建一个宅子。”她举一反三，很是意动。
　　“不可，”杜木一脸严肃，“王宫就是王的家，岂有自建宅子的道理。”你自己建了，我怎么让你过来？
　　于是，这几天一早关陌就跑过来，晚上也不一定走……可惜，她没能说服关陌跟自己睡一屋。失策！
　　一出王宫，关陌整个人都活泼了。现在出去压马路了……
　　“哦，我看看。”她伸了个懒腰，随手把笔放下。
　　看见炎布，杜木有些惊讶，“怎么了，店里又出事了？”
　　炎布立马摇头，“巫说他找你，让你看巫盘。”
　　杜木一愣，点头，“哦，我知道了。”
　　炎布满脸挑衅的看着门口那两个守门的年轻战士，可惜没得到回应。他遗憾的摇了摇头……
　　杜木“……”
　　送走炎布，杜木回屋翻找自己的行礼。由于搬的急，又来回折腾，她的东西都被她堆在一起了。
　　还没来得及收拾。
　　“去去去……”杜木拍开蛇尾巴。
　　肥蛇懒洋洋的耸拉着眼皮，尾巴一甩一甩的……
　　杜木发现，蠢狗和肥蛇待久了，互相沾染了不少习性。
　　比如，肥蛇开始摇尾巴……蠢狗喜欢绕着肚子睡。
　　狗摇尾巴可以说是闲的，反正杜木是不明白，蛇摇尾巴是有什么好处。锻炼肌肉吗？
　　蛇尾巴甩来甩去，直到被杜木拍了一巴掌，“再甩，把你鳞片刮了信不信！”
　　于是肥蛇就安分了。
　　很快，杜木翻出小石盘。才看见，觋的确给她发消息了。
　　“图腾示警？”杜木喃喃自语。
　　这里不比前世，神神秘秘的图腾是真的有用。不然她那歪歪扭扭的纹路难道是假的？
　　思想突然跑偏……如果日后与关陌在床上……关陌果着亮出图腾……心神浮动起来……
　　杜木按捺下心神，没影的事。
　　觋喊她回去，说是皮皮虾似乎预感到什么，让她回去问。
　　觋最近很是忧心，图腾预警越来越频繁，但他始终没搞清楚是因为什么，未知的危险才让人心慌。
　　杜木最近刚好闲了下来，鸿胪寺的事已经上了正轨，雨澈还颇有一套，把那群使臣搞得一愣一愣的。
　　这几天死活在和雨部落拼仪态风度，连骂关陌都不记得了。反正他们只是来放松的……
　　官制的事情已经初步放出，王城规划要在官制有所进展之后，再推行。只是准备却在积极的做着。
　　短时间来说，她暂时没事，在也可，不在也可。
　　既然如此，那就回去看看。顺便也该把皮皮虾接来了……不知道那货长进没，听得懂人话了不……
　　想到就做……
　　待到关陌压马路回来，“关陌，能不能把小白借我？”
　　关陌顿时神情一肃，全身紧绷，满脸警惕的看着她。
　　杜木“……”你这是什么反应？
　　肥黑毕竟减肥还没成功，速度慢不说，估计一路上就听它喘吧！
　　想到巫那数十种调配的营养餐，杜木就一脸黑线。她这边在给肥黑减肥，巫那边还把肥黑的营养餐弄过来。让她按时喂……
　　真想给巫找只猫养一养，分散她那过剩的精力。
　　杜木无奈的道，“觋喊我回去，要是走的话太慢了。”
　　关陌脸色变换，心里在做着激烈的斗争。
　　许久，她才艰难的下定决心，“那……行吧。你要快点噢……”反复权衡之后，她觉得杜木没理由骗她的小白。
　　惹火了小白，小白可能会啄的她满头包。
　　抱着对小白的信任，关陌答应了杜木。
　　“嗯，我很快就回来。”
　　……
　　当天，在关陌命令小白，小白不情不愿，杜木以食诱之……一系列事情之后，杜木终于得以乘着小白，飞向部落国南部。
　　关陌看到小白轻而易举的被杜木收买，脸色那叫一个精彩。她顿时开始疑神疑鬼，并深刻的觉得，之前那个决定好像有点不明智。
　　奈何杜木已经离开，她想反悔也没办法了……
　　她还没来得及与肥黑解契，否则，即使不借助鹰哨，她也可以远距离与小白交流，即使这交流很模糊……随着距离的增加，这交流会渐渐趋于无效。
　　所以……这些天，她每次一感知肥黑的状态，就气的多吃两碗饭。
　　……
　　杜木乘着小白，由于这次是一个人出发。她有事没事就挑拨小白几句，一会气小白，一会哄小白。
　　搞得小白都快佛了。
　　没办法，杜木闲着无聊，只得恶劣的欺负小白了。谁让小白反应那么大的，有反应，杜木自然更开心了……
　　于是……一整个途中……
　　小白一会被杜木气，晚上休息的时候，又好吃好喝的供着……
　　小白也好了伤疤忘了疼，没心没肺的。该吃吃，该喝喝，所以该逗逗，该气气……
　　晚上的确是凶兽的天下，即使是小白，也不敢夜间赶路。
　　它还只是幼年巨鹰，只是长得快了点……好吧，其实雪鹰天生比其他巨鹰神骏。
　　谁让鹰祖也是雪鹰呢！
　　作者有话要说：　　今天回老家参加白事，没带电脑。可能也会不怎么看APP。
　　我尽量保证更新。
　　至于营养液什么的，下星期回去统一感谢。
　　大家见谅。


第86章 赤炎的新去向
　　“你往哪跑？”杜木面无表情的拦着皮皮虾。
　　觋站在一边嘿嘿笑，小样，想带着图腾柱跑路，问我了没有？
　　皮皮虾还是那个样子，甲壳白玉晶莹，像一件完美的工艺品。就是性子……
　　可能是与觋待久了，性子相当暴躁……大钳子一挥一挥的，大有一副不让路就动手的感觉。
　　费了不少劲，杜木总算从皮皮虾那儿套出消息。但遗憾的是，皮皮虾也仅仅知道自己需要跑路，却不清楚具体原因。
　　觋得到答案，眉头皱的更紧了。
　　杜木试探着说道，“既然图腾示警，那么说明真的会发生什么事，要不要提早做决定。”
　　巫的职责，便是做决策。关于部落生死存亡，部落的发展……
　　觋就是纠结，他该怎么应对。这预警他也是第一次收到，他分辨不出到底是怎样的程度。部落该做出怎样的应对……
　　正因如此，他才头疼。这是决策者所要承受的压力……
　　杜木若有所思，“觋有没有看见先祖记载过这样的事情……”
　　觋一愣，一拍脑袋。“我都昏头了……”说完，屁股一转就去翻部落的传承去了……
　　……
　　杜木站在河边，望着河水出神。
　　会发生什么呢？
　　岸边，整整齐齐的一排尖牙鱼，在做垂死挣扎。
　　依旧是死活不长记性，杜木往河边一站，一排排的尖牙鱼热情好客的跳出水。
　　然后被杜木更好客的，用法师之手抓住。回去晒成咸鱼……
　　啊不……火一烧就好了，不用晒。
　　赤炎对于控火，从来都自信非常。
　　觋还在翻找典籍，杜木就这么瞎晃悠着……
　　“23，你白河扫完了没有？”这么多天了都……杜木抱着手，缓缓的走在外围驻站街上。
　　赤炎作为南部的大部落之一，还是吸引了许多中小部落往来交易的。
　　此时，这里依旧不改热闹。
　　那井部落依旧在扯着嗓子忽悠人……
　　或许，不是忽悠人？杜木看着那个汉子，好像叫做滴？
　　“23君，这水适合泡茶吗？”杜木想起之前收到的类似茶树的植物。
　　23君还没想好怎么回答，听到这句话，立马积极的扫描了一下……
　　“水质很好，泡茶应该不错。”它很贴心的，把泡茶的资料也打包塞给了杜木。
　　杜木看了一会儿，继续面不改色道，“白河应该也扫描好了吧？”
　　23君“……”
　　……
　　“真的假的？”
　　“系统2333号，您值得信赖的选择……”23君操着电子合成音，重复念叨起来。
　　“行了，闭嘴！”杜木转头冲向觋的小屋，“觋！觋！觋!”
　　觋还在翻找着文献……眼珠子通红，满脸疲惫。“喊什么喊？咋咋呼呼的……”
　　“我知道是什么原因了！”杜木精神振奋的说道。
　　觋一脸惊讶，“说说。”
　　“白河要改道了！而且一周之内就要改道了，到时候会经过赤炎。”
　　“肯定吗？”觋严肃的问道。
　　“肯定。”23君在这个方面，还是有那么一点点用的。
　　杜木见觋陷入沉思，自己静悄悄的退了出来。
　　白河改道，不知道部落能不能扛过去。白河部落是扛过雨季地震河水倒灌的，不知道赤炎行不行。
　　不过……改道的话，是不是河兽们也跟着改了……
　　杜木想了想，径直走到河边。
　　咬了咬牙，把手伸进河里。眉心渐渐出现一个银白的印记……
　　半晌，她收回手。
　　看来是真的了。此时并不是特殊的季节，白河这一边的河兽却少的诡异……当然，尖牙鱼这种没脑子的家伙，别指望它们随机应变了。它们只会季节性转移……
　　其他危险，它们是不懂的。
　　平心而论，杜木还是希望赤炎转移故地的。
　　白河的危险性在那，根本不能成为助力，更没有什么利益可言。至少现在没有。
　　如果赤炎能移到王城平原，不说把整个平原收入囊中……但占据有利地势，来个沃土千里不是不可能的。
　　白河不是不能占，而是心有余力不足。
　　不谈传承问题，仅人口就是一个大问题。所以只能缩到有利地形里，广积粮高筑墙，以图后势。
　　但赤炎不用，赤炎的实力地位，让他们可以大摇大摆的搬到王城平原上，再大摇大摆的圈地。
　　反正赤炎日常的画风就是这样，大家只会暗骂，不会真的拿赤炎怎么样的……
　　顶多顶多，派人摸进去看看，赤炎到底在搞什么鬼。然后被发现打一顿扔出来……
　　反正大家都是老对手了。
　　正常来说，那种水系纵横，满片沃土的地方，不都被人抢着占吗？搞不懂为什么部落人怎么想的，宁愿抱着穷山恶水，也不肯去种田……
　　对，可能就是因为不想种田……想到赤炎那田里，越长越精神的包包树，杜木就一言难尽。
　　在赤炎之后的精心呵护中，那棵独苗是越长越丰满了。但是……
　　就一棵有个毛用啊！
　　她虽然是这么想，但觋却不一定会这么做决定。万一觋选择硬抗呢？
　　白河可不是什么小河，按23君的说法，这个世界比地球是要大很多的，那么河流之类，自然也比地球大。
　　否则怎么供养那么大的河兽！
　　一旦变道，光白河本身的冲击性，就不是赤炎能挡的，更何况还有随之而来的河兽。
　　“不行，我得劝劝觋。”杜木一拍脑袋，转身就冲向觋的屋子。
　　……
　　“……您老在干嘛？”杜木目瞪口呆的看着觋。
　　只见，老人正身手矫健的系着草绳，被捆着的……是皮皮虾和它怀里的图腾柱。
　　“打包跑路啊！”觋头也不转的说道。“赤犀，快，通知长老们，让他们去守着光种，别让人乘火打劫了去。”
　　“杜木，去，问问训那边还要多长时间。”
　　“……哦。”杜木无言的转身……
　　首领正威武的站在屋顶上，众人被指挥的团团转，“快，别磨蹭。炎河去通知那些小部落，让他们该走走，该跑跑，爱信不信。炎喜去把我们那棵树挖出来，带走……赤茶带人去看看大家伙收拾好了没有，别挑挑拣拣了，我们他娘的是逃难，不是搬家！赶时间懂不懂？”
　　……
　　“觋就这么……决定了？”杜木边帮着拎石磨，忍不住的问道。
　　“啊？”觋敲了敲梁，不知道在干嘛……
　　“我说，这么轻易的就下决定了吗？”都不调查一下什么的……
　　“哪里轻易了，”觋不满的回道，“我翻了一晚上先祖案例，只要提到图腾预警的，百分百得整个部落躲开，不然最轻的都元气大伤。你说我们该不该跑？”
　　“那……以后是不是还要回来？”杜木想了想道。
　　“当然，这是故地，当然要回来。”觋理所当然的道。
　　“就算这里变成河了？”
　　“就算……去去去，一边呆着去，不对，你爬上去把我的霸肉干弄下来……”觋叉着腰，不耐烦的说道。
　　杜木撇了撇嘴，依言爬了上去。
　　刚刚看你系皮皮虾的时候，不是身手矫健的很吗？是不是每个巫都有这种习惯……？
　　不，不对。杜木默默的想到，雨巫就不爱装老。但是他的习惯……
　　……
　　杜木直到唤来小白，都有点不敢置信的感觉。
　　在她的意识里，她本以为想让赤炎换地，是一件旷日持久的作战，没想到这么糊里糊涂的，就解决了？
　　“大家把自己行李裤子都拎好，别掉队，别掉队……”首领站在前面，扯着嗓子大喊。
　　乌压压的一大片皮衣皮裤的汉子/女汉子，正拎着自己家的锅碗瓢盆，石磨/熊孩子，大砍刀，个个笑呵呵的……
　　没心没肺的模样，也是心大。
　　有一个佝偻的老人，正扛着已经丰满许多的包包树，脸上一副苟延残喘的表情，脚步却稳的很，啊不，是健步如飞。
　　老头子虽然一副不是很情愿的样子，眼神却警惕的看着四周。生怕哪里冒出个人来，毁了自己肩膀上树。
　　杜木看了一会儿，觉得这可能就是赤炎传说中的长老？
　　如果说，之前白河赶路还要绕着各个部落，走的小心翼翼的话。那么赤炎出行，就像土匪扫荡……
　　生怕别人不知道他们在干什么……
　　路过盐部落的时候，还特地绕到人家旁边，大摇大摆的路过。
　　吓得盐部落全程戒严，还以为赤炎要冒部落国之大不韪，要擅自动刀兵。
　　结果赤炎裹着老弱，大摇大摆的过境之后，他们才发现情况。
　　听说，盐部落的首领险些气炸了肺。
　　当然，赤炎过后，留下一片大骂赤炎蛮子的声音也是意料之中。
　　……
　　王城。
　　关陌悠悠的坐在王宫檐上，撑着下巴，惆怅的望着天边。
　　小白被借走的第一天，担心！
　　小白被借走的第二天，担心！
　　……
　　小白被借走的第七天，担心死了！
　　自从上次趴过屋顶之后，关陌就不太喜欢晦暗的王宫了她没事就往檐上一坐。杜木一走，她立马把衣服换成兽皮，还严令楚凉她们不许说出去。
　　如今关陌翘着脚，撑着下巴，惆怅的望着天边。
　　楚凉一脸无所谓的站在下面。反正王宫从来也没有什么规矩，关陌爱坐哪坐哪……
　　杜木自然不知道，王城里，有那么一个女人，为她（它）望穿秋水。
　　作者有话要说：　　啊……另一更，我可能得拖一拖了。
　　我一定会补上的……一定会……_(°:з」∠)_秃头。
　　爱你们(??ω??)??


第87章 回归（再再再次）
　　“觋，我们去哪？”杜木问道。
　　觋并没有坐部落新买的蹄兽，而是悠哉悠哉的跟大家一起走着路。
　　当然，他的行礼，是由部落的汉子扛的。
　　觋的手上，只有被他捆成粽子的皮皮虾和皮皮虾怀里的图腾柱。
　　皮皮虾全程佛，一点反应都没有……就算有，被捆成这样，它也反应不了……
　　“去王城。”觋一脸理所当然的表情。
　　杜木欲言又止。
　　部落国还不兴这些禁忌，她本想建议觋建一座新城的，但现在想想……时机未到啊。
　　不如再等等。
　　于是……赤炎就这样大摇大摆的，一路荡到王城平原。
　　“觋，你不觉得这是一个好地方吗？”杜木指着眼前一望无际的平原，对着觋说道。
　　觋莫名其妙的看了她一眼，“没吃没喝没凶兽，哪里好？”
　　“种啊……”
　　觋叹了口气，“你看看我们部落会种吗？”
　　“……”好有道理哦。“但是可以学嘛！大不了绑架几个丰部落或者稷部落的，不就会了吗？”杜木苦口婆心的劝道。
　　反正这种事跟赤炎画风也挺合拍的……
　　不料，觋一口回绝。“我们是正经部落……”
　　杜木“……”不想种田您直说呗！
　　……
　　看到远处的雪白巨鹰，关陌一溜烟窜下屋顶。
　　小白这一路养的可相当棒，早中晚都吃的饱饱的。已经此间乐，不思蜀了。
　　每天浪完，三餐时间准时出现，精准至极。
　　“呖！”看到王城，小白得意的鸣叫了起来。整只鹰都处于亢奋状态。
　　很快，关陌与赤炎正面撞上……而王城，还有那么一小截路呢……
　　“原来王那么想我？”杜木星星眼的拉着关陌的手。
　　关陌“……啊，是啊。”
　　“那来个抱抱，既然王那么想我！”杜木不待她反应，径直把人一个熊抱。
　　关陌“……”
　　觋歪着脑袋，一脸茫然的看着两人搂搂抱抱。
　　干嘛呢？
　　他看了看皮皮虾，又看了看自己，又扭头看向周围的族人……
　　见众人要么一脸茫然，要么压根就没当回事，说说笑笑好不热闹……
　　觋想了想，好像也没什么毛病？那，关我啥事？
　　于是他大手一挥，道，“都赶紧了，王城马上就要到了。”
　　杜木心得意满的拉着关陌，“觋，部落准备好住哪里了吗？”
　　“就住原来那边吧……”觋摸着下巴说道。
　　“觋，我跟你说balabala……”杜木开始说明王城规划的事情，而后好处一二三四的往下列……
　　觋被她说的一个头两个大，“行行行，”他捂着头，“知道了，你说在哪建就在哪建，反正都一样……”
　　说服觋，杜木笑嘻嘻的看向关陌。“王觉得呢？”
　　关陌：“？？？”关我什么事？
　　王城向来都是想来就来想走就走的，关陌不觉得这跟她有关系。
　　于是她沉默以对。
　　“王这段时间有没有什么新收获？”
　　“什么收获？”
　　“比如……新衣服穿着怎么样？”
　　“它，脏了，拿去洗，然后，没干……”关陌说两个字，就要顿一下。磕磕绊绊的说完，她下意识扭过脸。
　　杜木一笑，转移话题到，“那个店主，有没有送样品过来。雨澈设计的制服，可是相当好看的。”
　　“没有。”关陌认真的摇了摇头。
　　杜木一边说着有的没的撩关陌，一边赶路。这次回来，大概就不会再走了。
　　她相信，享受惯了王城的繁华，恐怕觋也未必想走了。
　　鸿胪寺的建造不疾不徐的展开，但要雨澈亲自动手的时间，却是少了很多。
　　一是雨部落来的人已经多了许多，可以帮他分担了。二是，不管是工人还是工鹰，都已经有了经验，不需要雨澈在手把手的教了。
　　所以现在雨澈大部分的时间，都用在接待一批批使臣，还有挡驾这两件事上了。
　　暂时，他也没功夫管王城整改的事情。
　　“哦对了，鹰祖说它要来这里玩一玩？”
　　“哈？”杜木有点反应不过来，“你说什么？鹰祖？！”
　　Excuse me ？鹰祖？逗我呢？
　　关陌认真的点了点头，“我说的是真的，这是……巫……亲口说的。”
　　“巫？你们部落的巫吗？好像没怎么听你说过嘛？”
　　关陌顿时又沉默了下来，缄口不语。
　　杜木就算傻，也知道雪巫有问题了！或许，与关陌有矛盾？
　　毕竟，不是每个部落，巫和首领都同舟共济万分和谐的……
　　但是，传说中的鹰祖，要来王城，那可是一件天大的事。
　　“王把消息公布出去了吗？”杜木沉吟了一会儿道。
　　关陌摇了摇头。
　　“回去就把消息公布出去。”杜木说道。
　　关陌疑惑的看着她。
　　“有震慑人心的效果，更何况……使臣们还在呢……”杜木嘿嘿嘿的笑着。
　　“听说鹰祖实力堪比恐兽，是真的吗？”
　　关陌迟疑了一下，还是点了点头。“是真的。”
　　杜木摸着下巴。
　　如果……有一个比绝对武力还要厉害的绝对武力，啧……王城真的是，天时地利人和呀。
　　想不发展都难。
　　她就不信，还有人能拖一只恐兽出来。
　　她本来还准备，说服觋，让赤炎插手王城规划，再配合火锅店之类的软拳头……
　　但现在嘛，呵呵，不搬的，鹰祖那么大的爪子了解一下？
　　一想到，以后巨鹰们提着树脂桶，用翅膀蘸着，在一个个屋子上，划大大的叉（拆），杜木就觉得颇有喜感。
　　到时候让灰稚带头，它一定会很喜欢这个工作的。
　　……
　　“你说什么？”杜木一脸惊讶。
　　“我说，药部落在王城开了一个药店，丝部落开了一个布庄。其他部落还没消息。”白谷捏着兽皮，大声的说道。
　　杜木把手下的人分成两组，海边部落一组，以邓氐为首。白河一组，以白谷为首。
　　至于比……
　　她平时还是要跟在杜木身边，肩负各种乱七八糟的职责。
　　包括但不仅限于，跑腿，为与关陌约会当僚机，烤肉，抓狗，喂蛇等等等……
　　这么一想……蠢狗又死哪去了？
　　不提蠢狗的问题，杜木突然想起，她之前召唤的奥术仆从呢？
　　花绣好了没有？
　　再感知了一下，发现不知道什么时候，奥术仆从已经散掉了。
　　也不知道是因为杜木下的那个防御机制，还是因为它绣花绣的忍无可忍了！
　　“因为防御机制！”23君不给她抖机灵的机会，断言道。“奥术仆从没那么高的智能，又不是血腥魔女。”
　　杜木：“哦……”就你话多！
　　“所以，更显得让它绣花的你，是多么的绝色……”23君颇为感叹的说道。
　　“哦……”要你话多！杜木死鱼眼。
　　……
　　杜木把自己跑偏的思绪拽回来。
　　她早就料到，很快就会有部落学赤炎的动作，在王城开店。
　　但没想到这么快！
　　巫的智慧，不容小觑啊！
　　所以为什么……自己家的巫，天天不是跑王城浪，开店卖不可描述之药。就是天天吃火锅，养树，顺便追砍皮皮虾。
　　杜木陷入了沉思。
　　……
　　作者有话要说：　　卡文了。
　　被某zz提案气到怀疑人生……刷了半天wb，现在还在气……
　　于是理所当然的卡文了_(°:з」∠)_秃头。


第88章 王城诸事
　　……
　　“还有多远？”杜木一身兽皮，手里拄着树枝，一边拨拉着前面挡路的枝叶，一边问道。
　　“快了……”23君懒洋洋的说道。
　　“嗷呜呜……”蠢狗难得进山，整只狗都处于兴奋状态。
　　肥蛇也一反常态，呲溜呲溜开心的很，看起来还挺活泼？
　　……
　　杜木最近有点闲，她一边等着鹰祖大驾，一边筹划着第二家火锅店。
　　第一家火锅店生意好到爆表，俨然成为王城一大特色。
　　但店员却换了。毕竟，炎布等人过了兴奋期，哪还能呆的下去。所以，觋派了几个比较稳重的人去经营。
　　而炎布他们则负责进山，提供肉菜等食材。
　　反正，看样子他们还挺开心。
　　火锅店收购的计划也执行的很不错，部落人可以说是相当朴实的了。
　　甭管植物认不认识，他们都会尽可能的扛一大堆回来。然后由23君抽空远程扫描一下，再由杜木把药性告诉他们。
　　有用的留着，没用的创造用途也要留着。
　　要物尽其用嘛！
　　杜木也因此发现了不少奇奇怪怪的植物，比如香喷喷清洁能力强的小白花，比如能当刀片用的刀片草，比如能致幻红色小花，能让人安眠的嫩绿藤蔓，一片叶子能存水十斤的巨型大树等等……
　　那树杜木还亲自去看过，然后出动赤炎工程队，把整棵树给扛了回来。
　　以赤炎的力量，都花了大几十个人去抬，其重量可想而知。
　　听说觋知道之后，开心的多砍了皮皮虾两刀，结果皮皮虾没事，他的刀却又缺了口子……
　　到现在，觋还在怨念满满的磨刀，一边磨一边啐啐念……
　　巫也不省心，她的不可描述之药，已经火出诸侯国了。
　　也不知道诸侯们是怎么传递的消息，有人携带重金，堵在店门口，开口闭口要买不可描述之药，把鹤逼的很尴尬。
　　巫自己却轻轻松松的溜了。
　　这么一想，白河赚钱能力也不虚。
　　虽然，杜木百思不得其解，为什么叶子能跟海绵一样，一捏一堆水，但这不影响她在里面发现商机。
　　因为那叶子和黄叶杜叶一样，腐化周期极慢，一片叶子就可以反复使用。
　　王城的侦查队还在旱部落，杜木遣鹰去送了两片叶子给侦查队，让他们好好利用一下。
　　然后自己则坐等旱部落上门。另外赤炎主动派人进山，专门搜索那些功能奇怪，用途不明的动植物。
　　对……动植物……
　　前些天火锅店收到了很奇怪的动物。
　　若不是那个汉子坚持解释，赤炎就要把他赶出去了。
　　原来，那个动物根本不是凶兽，长的普普通通的白色野兽。特色就是跑的很快，快过大部分凶兽……
　　当然，这不是重点。重点是，这个野兽换毛很快，一个月一换，偏偏它本身又是那种毛绒绒的动物。
　　于是，价值就有了……
　　杜木跑去看的时候，觉得这货有点像前世的绵羊，不过长的要更萌一些。
　　于是杜木开了一个无限期免费供应火锅的条子，让那汉子帮忙抓这种野兽。
　　这绵羊，暂且说是绵羊吧，速度极快是真的，也是那汉子的部落，是那种特别擅长速度，否则还真抓不到这玩意。
　　很显然，赤炎并不擅长速度，白河也不擅长。
　　同样的，白河也派人进山采集，打猎，不过白河主要是寻找吃的，以及各种药材。
　　因为巫爱好配药，以及做营养餐……
　　当然，吃鱼吃蚌那是不用说的了，谁让白河有水下buff呢！只要不是白河，白河人就无所畏惧。海除外……海比白河还恐怖！
　　最近白河数珍珠数的很开心……
　　杜木这些天坐着没动，各种各样的消息却没少收到。
　　比如，中部药部落那边，有一个小部落混不下去了，他们狠下心，进入王城平原，想要混一混，顺便看看能不能投一个大部落……
　　这倒不是重点，重点是，这个部落对于养殖很有一手。
　　要知道，养殖规模化之后，就是畜牧了。
　　对于杜木来说，这可是瞌睡来了，就送枕头。
　　至于小部落依附大部落，这是理所当然的，过个两代，小部落就会内附……
　　赤炎所谓的光种，其实就是曾经内附的小部落的图腾柱化成的……
　　因为不是同源，在举族内附之后，他们都图腾柱就被赤炎的图腾压散了。变成了光种……
　　光种的用处极多，也很神秘，但杜木不怎么知道。
　　白河的光种早没了，只有白河图腾还在慢吞吞的生产着光种，用以传承。
　　赤炎的光种那叫一个严防死守，由长老们密切看护，哪能给杜木看。
　　这部落说小，是因为实力不行，但是人口什么的还是不少的，毕竟擅长养殖。
　　真给白河，白河也吃不下，所以杜木觉得，到时候大部分给赤炎，小部分拉到白河去就行了。
　　正好，最近巫对火锅店也有不少兴趣。她这几天时不时的拉着觋嘀嘀咕咕……
　　估计要不了几天，暴躁觋就会被狡诈巫搞定了，然后白河就会加盟火锅店……
　　王城算是部落国消息都汇源地了，杜木又特地嘱咐过手下人，注意收集哪些信息，以及那些奇奇怪怪的信息，都要送给她。
　　于是……有心之下，杜木算是部落国消息最灵通的人了。
　　比如，她得知，闭锁了几十年的雷部落，前些日子有族人出来了。
　　也不知道是要干什么？
　　拜贺新王吗？未免晚了点吧！
　　比如，雪鹰最后也是最大的一批族人，也出了雪山，正途经竹部落等部落，向王城赶……
　　至于鹰祖……天知道它什么行踪。
　　再比如，海边部落们答应的人，也终于出现在大家的视野里，他们已经出了旱部落的范围，正在向王城前进。
　　要知道，实力一强，底气就足了，底气一足，诉求就多了。
　　现在这些人这么安分，一是杜木用抚得当，萝卜大棒一起，赏罚分明。二是他们留在王城的人少，且各不统属。
　　五百人听起来很多，但跟留在王城的部落人相比，却是少的发指了。
　　等人数真的多了起来，他们的需求，就要提上日程了。
　　有需求不害怕，只要调配好利益就行了。不听话就打，拳头交流过后，再继续谈。
　　拳头不就是真理的延伸吗！
　　再再比如，最近丰部落稷部落连同竹部落等几个部落一起，与卜部落摩擦不小。
　　那群人虽然真的被埋伏，却并没有死绝，毕竟真入了山，诸侯人哪能追的到部落人。
　　虽然这几个部落变动很大，但却一致要求制裁卜部落。
　　最近他们吵得口水豆快干了，请愿书什么的，早早送到关陌的案头。
　　据最新消息，卜部落并没有说谎。
　　的确是他们卜到凶兆，提醒了但没人听，然后自己跑了。
　　但是……有的时候，人并不是很讲道理的。特别是一方人多一方人少的时候。
　　而且那几个部落吃了很大的亏，死了好些个首领大头领，还有精英族人，可谓损失惨重。
　　他们离诸侯太远了，第一仇恨对象找不到，那怨气可不就得发泄在卜部落身上……
　　但是，这理，外人还是看的很清楚的。所以他们死活非想要械斗，但关陌不同意……
　　所以这件事闹得关陌，这些天又开始秃头了……整个人处于烦躁状态。
　　问杜木，杜木也没有办法。
　　废话，这种损失只能用利益弥补。谁掏利益弥补他们？
　　谁？
　　卜部落宁愿打，也不可能会掏钱的。他们又没错……顶多给点精神损失费呗。
　　要不是几个部落联合，势大。他们连精神损失费都不想掏……
　　谁让他们头铁不听劝的，遭报应了吧。
　　其实这种事，卜部落就算有责任，也很小。反而有毛病的是那几个部落。
　　奈何现实如此操蛋，它从不是讲道理就能讲好的……
　　所以卜部落最近也很秃头，以不低于那几个部落的速度上书，让关陌秉公执法。
　　嗯，于是关陌秃头速度x2。
　　……
　　就在这样的情况下。
　　23君说它扫到一样很特殊的东西。
　　问它是什么，它说不确定。
　　最后闲极思动之下，杜木带着养膘的肥蛇，还有天天浪的找不到影的蠢狗，以及养膘x2的肥黑，三只动物，进了山。
　　某种程度上来说，这种组合，有可能吸引到（婆婆心的关陌x1），可惜的是，小白浪的不比蠢狗差，整只鹰不知道死哪去了。
　　不然，吸引（婆婆心的关陌一只）的可能，起码x10。
　　“嗷呜呜……”蠢狗这边嗅嗅，那边嗅嗅，时不时嗷几声，看起来还像模像样的。
　　肥蛇今天难得活泼，这边缠缠，那边绕绕。玩的不亦乐乎……
　　杜木私以为，它是被蠢狗传染了。
　　肥黑却是颓的很，一步一步的跟在后面，一副我饮酒醉的样子。要不是鹰嘴里叼着杜木喂的烤肉，它估计早就趴下了。
　　“还有多远？”杜木抹着汗，问道。
　　按23君给的地图，看起来不在深山啊，怎么走起来就这么远！
　　这边的山林，可能由于经常被人光顾的原因，趟雷都有部落人趟过了。
　　杜木一路走过来那叫一个顺风顺水。唯一不和谐的，就是一路走来，时不时遇见那种大坑，要么就是像被割的草坪一样的草丛……
　　充满了活人的气息……
　　所以，凶兽也没几个……
　　作者有话要说：　　唉，我今天怎么又这么优秀!


第89章 原来是……
　　地势渐渐偏低，杜木深一脚浅一脚的走在草丛里。周围林木密布，杂草丛生。
　　她也由一开始的轻松，变的警惕起来。
　　这已经不完全是外围了，周围也渐渐有了凶兽的痕迹。而之前销声匿迹的剧毒蛇虫，正藏匿于阴影与角落中，伺机而动，在暗处虎视眈眈。时刻准备着，给没有防备的猎物来一下。
　　这才是正在的山林。生机勃勃，却又安静到死寂。偶尔出现声音又很快沉寂。
　　人在里面，神经不由自主的绷紧。
　　杜木早早的放出精神力，危觉感知高高挂起。护盾套了不知道多少层，小心翼翼的走在里面。
　　许是基因里有着山林生活的经验，肥黑和肥蛇早已安静下来，就连外星蠢狗也夹起了尾巴，低调做狗。
　　它们谨慎而小心的行动着……肥蛇和蠢狗走在杜木两侧，警惕着两边的动静。
　　肥黑小心翼翼的跟在后面，警惕后方的危险。
　　它有点后悔，它应该飞在天上的，巨鹰锐利的眼神是它的利器，再加上远离危险的高空。然而现在晚了，它没胆子在山林里起飞……天知道会吸引来什么东西？
　　杜木警惕着四周。山林中，奇异而层出不穷的凶兽，不起眼却致命的蛇蝎蝇虫……
　　飞天的巨型蜈蚣，黝黑尖刺带甲的巨蛇，披着石甲的鳄龟，以狡诈阴毒著称的青爪类凶兽。
　　杜木这一次没有上次那么好运了，她几乎不可避免的，遇到了大量的凶兽。
　　对，大量。
　　“怎么会这么多？”杜木护住自身，飘在半空，手上火力全开。
　　既然打起来了，她也无法留手，更没法担心会不会吸引其他凶兽的可能性……
　　因为，真的太多了。
　　之前都顺风顺水，但是一到这个距离，凶兽爆炸式密集……
　　杜木才出现，就被围住了……连跑都来不及。
　　她哪想得到，会有这么多凶兽，关键是，嗅觉范围刚好超过杜木的精神外放范围。
　　搓手不及之下，杜木被围了。各种各样的凶兽，天上地下什么样的都有，甚至有一些凶兽杜木都不认识。
　　这里并不是部落人打猎的方向，23君到底扫到了什么东西。
　　短短几秒，围住她的凶兽就越来越多。
　　杜木当即就飘了起来，“抗拒火环”“静电力场，各种护盾刷刷刷叠了几十层。
　　“干，老虎不发威，你当我Hello Kitty呀！”杜木练了那么久的魔法，学了那么久的战技，一直没有机会（自己躲掉）发挥。
　　现在被逼到绝境，系统都救不了她。她哪还会跑……
　　“干你大爷的，生命眷顾：战争古树！”杜木脑子还没被冲昏。先找了棵大树保护自己。
　　“火焰灾星！”一片幽蓝色的火焰凌空爆发，转眼席卷四周。爆炸声惊起，被遮挡住太阳，而显得幽暗的山林，猛然一亮。
　　冲向杜木的凶兽们身形一顿，下意识想要避开。“吼～”
　　皮毛烧灼的味道瞬间弥漫开来！
　　凶兽们不仅没被逼退，反而更加嗜血。鲜血混杂着焦味激发着它们的兽性，它们眼睛渐渐赤红起来，呼吸粗重。
　　集体转过身，对着杜木冲过来。
　　杜木一声冷笑，飞到古树枝杈上。留了点意识防备着头顶和四周，看着下方，“看我的“超级大脸盘”三百连！”
　　火焰灾星，其实就是升级版的爆裂大火球，它有个爱称：超级大脸盆。
　　经过赤炎图腾强化，有了耗魔少，速度快，威力强的特点。杜木当然喜欢的紧，超级大脸盘的爆破能力可比奥术爆破还要厉害。还自带火焰伤害。
　　一时间，剧烈的爆炸声不绝于耳，炙热的气息翻滚着，袭向远方，耀目的火光远远的都能看到。
　　凶兽们惨叫着，被炸的尸骨无存，鲜血皮毛碎片纷飞，地面染红一片。湿淋淋的血红液体浸润了泥土，剧烈的血腥味弥漫四周。
　　本来试图一探究竟的凶兽们集体停住脚，它们默默的观望了片刻，整齐的转身远离。
　　肥蛇虽然怂，但它在关键时刻，还是引开了两条同类，被追着缠咬，狼狈至极。
　　蠢狗嗷嗷乱叫着，声音响亮的，吸引十几只凶兽跟随，都想着，搞死这只贼吵的玩意儿。肥黑默默的寻了个树杈，埋着头屁股撅起，瑟瑟发抖。
　　杜木解决凶兽的方法实在是太……惊艳。肥蛇和蠢狗都下意识的望了过去。
　　同样望过去的，还有追击它们的凶兽。
　　古朴又狰狞的魔法古树，如同巍峨的巨人一般，伫立在山林之中。它还没来得及发挥作用，才刚把身上那些乱七八糟的脏东西挤死……
　　杜木就结束了战斗！
　　追击肥蛇蠢狗的凶兽几乎立刻反应过来，转身就往外冲……
　　“油腻术……”杜木轻缓的声音响起。
　　比之最初，如今的她，一个零级戏法“油腻术”已经优化了不知道多少。
　　厚度和范围更是与当初天壤之别，于是……
　　几个零星的爆炸响起，地面只剩一摊碎肉……
　　肥蛇蠢狗依旧处于懵逼状态……肥黑则后知后觉的，偷偷的抬起头，小心翼翼的四顾着……
　　杜木定了定神，她刚刚用魔法的时候，有一种极度特殊的感觉。
　　整个人处于绝对冷静状态，思维被理性主导，庞大的精神力精密应用，几乎毫不犹豫的，就选择了灭杀那些逃窜的凶兽。
　　若是按正常情况，她根本不会理会这些逃窜的凶兽的。
　　感觉，有点不一样……
　　“没错，每一个大魔法师高度施法之后，都会有一段时间的后遗症。因为庞大精神力与魔力，以及掌控自然之力等原因，所以会稍稍冷血一段时间……”23君马后炮的声音传来。
　　杜木“……”她摇了摇头，命令小树在这自己玩，她跳了下来。
　　事实上，毫无顾忌的她，魔法全开，不说真的纵横山林，但也算是霸主级了。
　　除了恐兽，王兽族群，以及那些极度危险的特殊凶兽血植，她都可以横着走的。
　　杜木尽量恢复自己的性情，带着肥蛇它们，继续往前走。
　　都这样了，她当然不会退！
　　23君扫到的东西，一定非常神异。
　　又爆破清路了几遍，杜木终于走到23君标记的地点。
　　这是一个低洼，并不特殊，山林这样的地方很多。
　　这里的凶兽，都被她打杀，或者跑了，只剩下凶残的杜木和她的跟班们。
　　看着这泥土，杜木不由犯了难。
　　明显东西在地里，她不太敢爆破，于是她一想……“蠢狗，你不是很擅长刨坑找东西吗？来，这里……”杜木在那里划了一个叉叉。
　　蠢狗不满的嗷呜了两声，但还是乖乖的走了过去。
　　一开始它还有些不情愿……然后……
　　“嗷呜呜～嗷呜～”蠢狗刨的入神，非常顺爪。泥土纷飞中，蠢狗的身影越来越模糊……
　　“嗷呜呜～找到了！”蠢狗难得开口说话道。
　　“这……”杜木看着眼前的物事，满脸不可思议。怪不着，怪不着有这么多凶兽聚集，怪不着……
　　蠢狗站在杜木身边，疯狂的甩泥……
　　作者有话要说：　　终于回来了。_(°:з」∠)_秃头。
　　超困。
　　明天再爱你们……啊_(:з」∠)_死了


第90章 赤炎当兴
　　这是一个圆柱形的物体，材质奇异，非金非石。
　　杜木招来一个水球，冲洗它的泥污。很快，一个土褐色的柱状物出现在杜木眼前。
　　“图腾柱……”杜木喃喃自语。
　　肥蛇下意识凑近，目光灼灼的看着这个野生图腾柱。
　　图腾柱的材质一直成迷，平时在部落杜木可没机会近距离观察它。
　　这时候，杜木可得满足自己的好奇心了。她举起图腾柱，左看看右摇摇……
　　“果然会变色！”
　　良久，杜木满意的得出结论。
　　23君：“……”
　　“这么说……那些凶兽是……”杜木看着下意识凑过来的肥蛇肥黑……
　　天生亲近图腾的凶兽，各个都有成为契约兽的潜质。要知道，很多凶兽种类都是属于无限生长的……不会老死，只会随着时间越来越大……
　　杜木眼神空洞……“那么多……将来的契约兽……”
　　即使被埋进棺材，钉进泥里，杜木也要用她腐朽的声音喊出：“……我的钱～～～”声音经久不散，振起大片虫鸟……
　　杜木感觉自己的小心肝受不住了。越想越难过。
　　刚刚太激动，没注意那些凶兽哪里特殊，是不是比较有灵性……
　　心肝疼！
　　要知道，很多无限生长的凶兽，在成为契约兽之后，都会成为中小部落的支柱。而凶兽能力千千万万，其价值无法以道理记。
　　即使是赤炎，也有那么几个可以说是祖宗一级的契约兽存在。
　　契约兽的贵重，一是因为凶兽大多被驱赶入山林，很少有幸存的凶兽进入部落内部。这就把那些亲近图腾的凶兽隔绝了很大一部分……
　　其二，凶兽的培养消耗粮食和图腾之力，图腾的纹印失败率极大，全看个人。
　　其三，凶兽一般都比较亲近大部落的图腾，具体原理不知道。只知道如果四周有大部落，那么凶兽百分之八十会去大部落。
　　白河的话，杜木估摸着，白河图腾应该还是属于强大图腾。
　　所以，虽然契约兽在各大部落屡见不鲜，但在中小部落却贵重至极，被视为镇族之宝级别的。
　　凶兽活的越久战力越强，而且不少凶兽都有奇异的天赋能力。
　　所以，对于杜木来说，那都是钱啊。在王城市场上，一个亲近图腾未纹契的凶兽，价格极高……
　　“心肝疼！！”杜木怀抱捡来的图腾柱，喃喃自语。
　　23君翻了个大大的白眼，“能白捡一个图腾柱已经很好了，真小气！”
　　“你懂什么？家大业大要钱的！”杜木毫不犹豫的反驳道，不过一想到是23君扫描到的，她又语气和缓起来。“下次扫到这种，记得叫我！”杜木夹着图腾柱，搓着手，一脸热切。
　　“这个要看机缘的，要不是之前突然发现这里有异常波动，我哪能知道这里埋了东西！”
　　“哈？啥意思？”
　　23君无语的解释道，“意思是，它不主动暴露，我也扫描不出来。”
　　“你不是系统吗？”
　　“哦，我是假的谢谢！”说完23君就懒得理她了。它这几天三天打鱼两天晒网，白河扫描了好几遍，也没绘制出精确的地形图。好在，数据库被填充了许多。
　　应该也要快了，等扫描完了，它就停机歇几天。被杜木使唤的跟驴子一样，23君也是有脾气的。
　　杜木自然不知道这些事，反正她的系统就没正经过。鸡贼的很！
　　杜木美滋滋的抱着图腾柱，抱着去找巫或者觋。这两人应该在王城中扯皮……
　　上次杜木见着的时候，他们正在讨论火锅店的事情，现在应该还没讨论完！
　　“杜木。”远处，一个身材高挑皮肤白皙，身穿兽皮的女子，出现在远处。她几个起落人已经来到杜木面前。
　　杜木下意识抱紧怀里的图腾柱，警惕的看过去。“呀，你怎么来了？”
　　来人正是关陌。她面无表情的在杜木面前站定，答到：“它，叫我来救它，说它快死了！”关陌说着，眼神锐利如刀，刷刷的看着肥黑，而后又刷的看向杜木。
　　杜木肚子笑得一抽，肥黑还真是……不负众望啊！还真把关陌喊来了……
　　关陌满满的不开心，恨恨的瞪了几眼肥黑，咬牙切齿，恨铁不成钢。而后怨气转嫁杜木，谁让她把肥黑带出来的。
　　她这几天被搞得焦头烂额的，哪有心情到处跑。
　　杜木毫无诚意的道歉，“我错了，劳烦王了。”
　　关陌这才看向她怀里的东西，奇怪的道，“你把图腾柱带出来干嘛？”
　　眼下，这跟图腾柱内敛的很，关陌没感觉出来是哪种图腾。
　　谁知……
　　关陌一说完，这图腾突然发出光芒，仿佛苏醒了一般，一股轻盈飘逸的气息散发出来。图腾柱也渐渐升起，想要脱离杜木的怀抱。
　　杜木一惊，连搂带抱的死活拽住这跟破柱子，一边讪笑道，“哈哈，小柱子不听话哈哈，不听话哈哈……”
　　关陌震惊的看着大变样的图腾柱。
　　只见一阵青色气旋，出现在图腾柱四周。图腾柱也由不起眼的土黄色，变成了半透明的青玉色……
　　卖相叫一个美轮美奂。
　　杜木气的咬牙，死死的抱住图腾柱。“哈哈……哈哈……”
　　关陌整个人都陷入不正常状态，她傻眼的看着杜木怀里的图腾柱。
　　长这么大，她还没见过有人能捡到图腾柱，更没见过，还有人敢强迫图腾！
　　关陌的三观都快碎了，整个人处于魂游状态。
　　杜木眼珠子转了转，“你要是嫁给我，我就再捡一个送给雪鹰。”
　　23君一气，“你怎么不自己找去！”拿系统不当人看了！
　　关陌魂游天外，压根没听杜木在说什么。
　　杜木遗憾的叹了口气，抱着图腾柱在她眼前晃了晃。
　　关陌下意识的，随着图腾柱转着脑袋，杜木突然加快……
　　终于回神的关陌：“……你刚刚说什么来着？”
　　杜木沉思了一下，“我说……今天风儿真是喧嚣。”她有点怕被打……
　　别看现在关陌看起来文静，啧……杜木看着关陌兽皮上粘的血色污块，明智的换了句话。
　　现在还没有把握，以后再说！
　　我即将这么有钱的人，还忽悠不来一个傻首领！
　　……
　　巫和觋果然还在抬杠。他们你一言我一语的，在部落边上的一处空旷的角落吵！
　　杜木拉着巫拽着觋，偷偷摸摸的走到觋的新屋子里。
　　“干嘛？鬼鬼祟祟的。”觋满脸不爽的问道。
　　“就是，你偷吃哪家养的大牙了吗？”巫抱着手，翻着眼睛说道。
　　杜木神神秘秘掀开手里的兽皮，只见……
　　轻灵的青色气旋立马打着转跑出来，一根青玉一样的图腾柱缓缓的脱离兽皮，凌空虚浮在屋子里。它正优雅的转着圈，竟然有点像跳舞一样的灵动感！
　　仿佛感应到什么，一道火红的气浪转瞬沖至，轻而易举的冲歪得瑟的青色图腾柱，而后嚣张的扩散至整个部落范围。
　　最后才慢悠悠的收回来……
　　杜木吃惊的发现，觋和巫的眉心，都……亮了！
　　觋懵逼的看着里屋，嘀咕道，“脾气这么大？”
　　杜木后知后觉的摸了摸自己的眉心，估摸着应该也亮了。
　　被冲歪的青玉色图腾柱似乎有点气急败坏，它毫不犹豫的转弯冲进里屋……
　　“哎！”杜木一惊，伸手就想拦。
　　“别管……”觋拉住她，“图腾的事，我们不管！让它们自己解决。”
　　杜木下意识看了看里屋，又看了看觋和巫，“哦。”
　　“你哪捡来的图腾柱？”巫酸溜溜的说道，“也不带回白河去！”她终于反应过来了。
　　杜木无辜的眨了眨眼，“我这不是知道巫和觋都在这里吗？我又不清楚这东西到底有什么用。”
　　越想越不甘，嫉妒使巫质壁分离，只见她红着眼，满脸酸味的拎着杜木耳朵，“小魂淡，我不管，你下次也给我捡一个图腾回来。听见没有？？”
　　杜木大声讨饶，连连应是。
　　觋也反应过来，美滋滋的双手合十，“先祖保佑，赤炎当兴啊！”他越高兴，巫就越生气……
　　“嗷嗷嗷！巫我错了，下次我保证捡了就送回部落！！嗷嗷嗷，痛！”杜木就更惨了。
　　……
　　关陌神思不属的走回王宫。
　　刚刚杜木急着回去找巫和觋，没有送她回来。她到现在，心神还在那个青玉色的图腾柱身上。
　　最终，关陌停住脚，转身折向赤炎那块儿。
　　……
　　“这个东西有什么用到底？”杜木望着里屋的疯狂对轰的光芒，满满的疑问。
　　巫整个人还处于萎靡状态，心情不好，感觉失去了好多好多钱。
　　相反，觋的心情简直阳春三月了，那叫一个春风满面。
　　他高兴的往石凳上一坐，悠悠的答到，“你知道图腾分三六九等吗？”
　　杜木一愣，“就像中部大部之分吗？”
　　“不止。你看白河现在不就中部吗？”觋毫不犹豫的刺了巫两句，“你能说白河图腾是下等图腾吗？”
　　然后……
　　他被巫一脚踹翻了！
　　得了便宜还卖乖！巫一脸怒容，杀气腾腾。
　　杜木哭笑不得，赶忙拉架，良久……
　　觋一边弹着身上的灰，一边嘀咕。他与杜木蹲在角落，边叹气边道，“图腾强大，部落实力上限高，图腾弱实力上限就低。”
　　“小部落想成为大部落，首先得强化图腾，或者干脆换一个！”
　　“图腾还能强化还能换？？”杜木不可思议的瞪大眼睛。
　　“自然可以。强化图腾的方式有许多种，一种是吞噬，一种是合并，一种是同源图腾汇聚成图阵。”
　　“至于换嘛，步骤就比较多了……”觋悠悠的说了起来。眼睛却逡巡着，想找个凳子坐坐。
　　刚刚那个石凳被暴怒的巫踹烂了。
　　杜木一看，立马殷勤的出去搬小石凳，准备继续听觋解释。
　　“哼！这我也知道，让他蹲着！”巫不满的说道。
　　杜木哭笑不得……
　　作者有话要说：　　谢谢“懒的不可救药”“物七七”“天空”“逐流”“太子”“悠闲的年糕”“阿诺”“帝国少将”“阿宏”小阔爱的营养液。
　　————
　　jj真的死抽死抽的，好想爬进电脑打它一顿。
　　气成河豚。


第91章 呱呱呱
　　巫站了起来，一把推开觋，“一边呆着去……”
　　觋翻了个白眼，嘀咕道，“我不跟你计较。”刚占了大便宜，他现在走路都是飘的。
　　巫坐在小石凳上，进入严肃授课模式，“换图腾，首先要祭拜原先图腾，日夜祭拜……直到它自愿离开为止。在走之前，它会抽走整个部落的图腾之脉，部落会一瞬间陷入低迷期。实力大降……”
　　“什么大降呀？明明是直接成为废物！”觋刷了下存在感，继续猫着。
　　巫脸一沉，见他猫回去，这才忍了下来。
　　上任巫对下任巫授课，对于她来说是严肃神圣的，总之不许其他人插手。
　　可惜，她的想法杜木不知道，不然……您啃兽肘子授课也庄严神圣吗？
　　“而后，小部落的巫，会请出新的图腾，供其虚体……”
　　“什么是虚体？”杜木乖宝宝举手问道。
　　“就是图腾柱！”巫没好气的说道，“你以为图腾的本体就是图腾柱吗？”
　　“不是吗？”杜木死鱼眼问道。
　　“当然不是！”巫狠狠的瞪了一眼跃跃欲试的觋，不得不加快语速。
　　“图腾的本体没人知道是什么？但是，图腾柱肯定不是。即使图腾柱毁灭，图腾也依旧会存在，还可以再次凝聚图腾柱。”
　　“可是，不是说，那些小部落的图腾柱会被变成光种吗？”
　　巫认真的解释道，“那也不是本体，那些被白河图腾压散的，只是那些小图腾凝聚在图腾柱上的一些本源之力。很重要，但并不致命！”
　　所以，图腾到底是什么？另类的生命吗？杜木在心里默默想到。
　　“别打岔，”巫回转话题，“供其虚体之后，再经过长年累月的同化，新的图腾才会再次进入他们的血脉，成为他们的能力。”
　　“……有点危险，”杜木沉思道，“但并不是不可以。”
　　突然觉得四周变烫了一点，是错觉吗？杜木下意识望了望四周，有点疑神疑鬼。
　　“呵，但你不知道的是，每个图腾都有自己的性格的。原先图腾可能会记仇呢？新图腾可能是后娘呢？甚至费尽心机找到的新图腾，嫌他们背弃先图腾，压根不愿意接受他们呢？”巫一口气说道。
　　她缓缓的吐了一口气，“你以为真的那么容易吗？不到万不得已，没有人会去换图腾的。”
　　“那其他三个强化是什么意思？”问出这句话，杜木好像又觉得，四周变凉快了一点。
　　真的不是错觉？杜木疑惑的看了看四面。
　　“吞噬，就是像赤炎吞噬一些小图腾。不过这种一般都只能靠图腾本身去做，我们帮不了任何忙几乎。”
　　“合并，参考一下雪鹰。雪和鹰。她们部落，很特殊，很特殊。”
　　“至于图阵，”巫悠悠的望着远处，眼神充满希翼的憧憬，“据说，白河的先祖，水之大部，就拥有九根同源同阶的图腾柱，组成图阵，威震近古。”
　　“赤炎也是！”觋连忙插口道，他快憋死了。
　　巫憧憬了一会儿，立马把思绪拉回来，“所以，你赶紧再捡几个图腾柱回来。”
　　杜木“……那这个图腾，与赤炎并不同源吧，那要怎么用？”
　　觋嘿嘿嘿笑着，“图腾会收服它，然后成为部落的附属图腾。日子久了，我们部落就会在觉醒赤炎图腾的同时，偶尔还会出现双图腾的族人。日后，一些不适应原本图腾的族人，还有望换一种……”
　　巫撇了撇嘴，“但仅限于与赤炎同阶的图腾，你捡的这个图腾与赤炎同阶，但可能实力稍稍不如，然后会被压服……”说着语气越来越酸，眼红死了。
　　杜木缩着脑袋，不敢招惹现在这种状态的巫。
　　“巫，王来了。”橙伸个脑袋进来，迅速的说了一句，而后一溜烟跑了。
　　他太了解觋的脾气了，要是跑慢了……
　　觋一拍大腿，“这混小子，跑什么跑？我话还没说呢！”他语气懊恼。
　　杜木一愣，关陌怎么来了。
　　她寻思了一下……
　　看来，图腾柱是真的比她想象中，还要贵重一些。连关陌都被引动了……
　　她还真有点想看看关陌想干嘛？杜木乖巧的跟两个巫请示，得到同意之后，一溜烟就跑了。留下巫和觋继续抬杠……
　　“王！”杜木挥了挥手。
　　关陌正神思不属的望着地面。远远的看去……
　　女子一身干净的兽衣兽裤，墨发随风飘散。
　　空旷的王城，只有地面新铺的灰白石板，与之相称。
　　杜木站着看了一会儿，才在关陌疑惑的眼神中走了过去。
　　“王有什么事？”
　　关陌呆了，她来干什么的……
　　杜木欣赏了一会儿关陌傻fufu的样子然后牵起她的手。“王是不是好奇我们的新图腾，那就请王欣赏欣赏吧。”
　　关陌几乎一路懵的被她牵了过去。
　　杜木一走进去，就看见巫和觋对着喷，唾沫横飞的吵。
　　她小心翼翼的注意脚下，不引起两人的注意，带着关陌窜进里屋。
　　觋在她往里屋迈脚的时候，扫了她一眼，然后注意力又转了回去，继续唾沫横飞的辩论起来。
　　杜木听着他们的辩论，左耳朵进右耳朵出。大抵是关于图腾之力如何运用的问题。
　　她们走进里屋。
　　只见，一根赤红精透的石柱（暂且认为是石柱）正趾高气昂的立在石案上，柱身有着一阵阵淡红色的光晕闪动。一边，歪到着一根青玉色的石柱……
　　可能是因为失败的缘故，连那原本精神的青色气旋，也变的有气无力的，满满的萎靡气息。
　　杜木指着那青色石柱，道，“那就是我们的新图腾，已经被赤炎图腾降伏了。”
　　关陌瘪了瘪嘴，羡慕的看着两根石柱，雪鹰的问题，不知道什么时候才能解决啊！
　　要是那个图腾柱是我捡的就好了！关陌，也不由产生了一种，“如果是我”的想法。
　　杜木突然觉得自己的脸被风刮了……
　　错觉，一定是错觉。
　　青玉色石柱仿佛嫌丢人似的，青色气旋又轻快的绕了起来，石柱渐渐腾空。
　　只是，它离赤红石柱远远的，飘在一边，努力营造出一种，我很高冷的感觉。
　　就这样……
　　两根石柱，在两人面前，尽情的舒展着自己的魅力……
　　关陌心情似乎很低落，杜木把她带了出来。琢磨该怎么问……
　　觋见两人出来，似乎松了一口气。结果，自然是被巫逮着机会一顿嘲讽……
　　觋不甘示弱，立马嘲回去……
　　屋外。
　　“你有心事？”杜木拽着她，坐在一块大石头上。
　　关陌摇了摇头，低下头不语。
　　“说出来，说不定我有办法呢？”杜木歪着头，笑着道。
　　关陌抬起头，认真的看了看她。过了一会，缓缓的摇头，“没有办法的。”
　　见杜木一眨不眨的盯着她看，她只得叹息道，“除非……你能捡到……”她说着又没了话。
　　“除非什么？捡到什么？新的图腾柱吗？”杜木问道。
　　关陌只是摇头。
　　杜木毕竟不是雪鹰的人，也与她非亲非故，这些事没必要劳烦她。于是，关陌只是摇头，什么都不说。
　　她心情萎靡的很。杜木也有点着急，但又问不出话来。
　　关陌嘴紧的很，她不愿意，你怎么忽悠都没用。杜木只得转移话题，“王知道鹰祖什么时候到来吗？”
　　“嗯，还有些天就要来了。”关陌点了点头，说道。
　　杜木沉吟起来，“王回去就用布告，放出王城要重新规划的事情，但是先暂时不用表态，等到鹰祖来的时候……”
　　关陌立马进入工作模式，不知从哪掏出叶笔，刷刷刷，认真的记录起来。
　　杜木觉得，再桀骜的部落人，也会考虑考虑，鹰祖那么大的爪子的。
　　又说了几句，杜木停止这个话题。“王最近好像都没有去我那住，是不是太忙了……”
　　关陌茫然的道，“是很忙。”最近被那几个部落烦的糟心死了。
　　但是为什么没去……
　　是因为杜木总想要跟她一起睡，虽然好像也没问题……但，不同部落的人怎么能一起睡觉呢？
　　关陌觉得怪怪的，又想不通到底哪里不对，只得先不去。
　　见杜木问起，关陌就一脸茫然，她自己也不知道什么情况……
　　于是杜木拍板，“那以后王就住我那儿了。”不要到处跑……
　　所谓温水煮青蛙，呱！嘿嘿嘿！
　　作者有话要说：　　谢谢‘捌壹’‘悠闲的年糕’‘天空’小阔爱的地雷(*°?°)=3
　　————
　　杜木:求问，怎么撩傻fufu的原始人，在线等，挺急的！


第92章 海边人的诉求
　　杜木走在街上。
　　“隔壁西小四又中毒了！”一个大大咧咧的声音吼道。
　　听到这个话，杜木不用想，就知道又是个自己瞎配火锅的傻子。
　　可能是受到赤炎的启发，从王城大门开始，王城大道两边突然多出了许多奇奇怪怪的店铺。
　　其中包括药部落的药店，丝部落的布庄，匠部落的杂货店等。
　　玉部落的玉器店也很受人欢迎，雨部落的更别说了。
　　这一次，即使是一向以磨叽著称的雨部落，也脚步迅速的跟上了大家的步伐。
　　盐部落的盐包店，旱部落的沙漠特产店，眼部落那些悚人的眼石，也进驻了王城。
　　骨部落独特的骨刃，弓部落的弓，风部落的独特的风草，黎部落神奇的树种，蛇息部落那些奇奇怪怪的蛇附属物，森部落那些平时难得一见的深山特产，也进入王城大众的视野。
　　王城的繁华一瞬间又上了个台阶。现在正是诸侯来访的时候，这些奇奇怪怪的特产，立马吸引了不知道多少诸侯人。
　　其中，比较出名的有七个。
　　一是赤炎的火锅店。
　　二是白河那出名的不可描述之药店。
　　三是卜部落的卜算店。
　　四是竹部落，他们竟然在王城边种竹子卖，而后屁股后面跟着一溜滚滚，也不知道到底是卖竹子，还是卖萌。
　　五是舟部落，他们靠着交通便利，生意做的那叫一个兴隆，族里的店堪称一个百货超市了。在杜木看来，舟部落算是找准了自己的定位了，都是聪明人啊。
　　六是丰部落和稷部落联手开的粮食店，最是火爆非常，听说他们族里，已经开始大肆雇佣中小部落帮忙种地了。而第二家粮食店也在筹备中了……
　　七就是雪鹰了。他们卖的雪山特产，大部分人都没见过，挺感兴趣的。关键是，她们让巨鹰站摊，这一点吸引了不少人。
　　至于有没有因此错账亏本，杜木就不知道了。
　　这些大部落的试探性入驻，吸引了许多中小部落的效仿，王城大道繁华区一瞬间延长一倍。
　　其中，那个当初赤炎驻站，忽悠杜木的嘀，也随着舟部落的船队，到了王城。
　　他们好不容易避过白河的改道，却也损失惨重。悔恨没听赤炎的警告，现在只能想方设法苦巴巴的迁徙部落。
　　关陌继位之后的王城，与以前一点都不一样。敏锐的人，都感觉到了这种不同。
　　于是王城越来越热闹了。
　　井部落的迁徙只是第一批，日后，将会有越来越多的部落，迁徙到王城附近，耕战养家。
　　这，就是杜木希望看到的。
　　王城平原那么大，人口却太少了。先让人口集中起来再说，部落制早晚会被淘汰掉，到时候……
　　杜木欣慰的看着两边鳞次栉比的商铺，大道上人声鼎沸，端的是热闹非凡。
　　比她第一次到王城，那种空空旷旷大猫小猫三两只的感觉，不知道要好了多少。
　　那时候，大道两边，只有诸侯国的商队开的店铺，种类极少不说，还与部落人关系不好，时不时关门睡觉。
　　话说，地皮该卖起来了。部落人也就罢了，那群诸侯人想开店，钱交了没有？
　　王城越是繁华，商机自然就越多。诸侯人鼻子尖的很，肯定会来占地……杜木摸着下巴，万事具备，只欠鹰祖啊。
　　虽然关陌也很强，但……威慑力显然不如鹰祖它老人家。
　　鹰祖的强横，杜木可是亲自从巫那里得到证实。
　　“大人！”邓氐突然从人群中走出来，恭敬的向杜木行了一礼。
　　“邓氐，最近过的怎么样？”
　　邓氐憨厚的笑了笑，“还不错，有吃有喝。大人对我们很好！”没有她想象中那种拿鞭子抽，歧视什么的事发生。
　　“嗯，那就好。又有什么消息吗？”杜木笑着点了点头道。
　　“大人，我们的战士已经到大江对岸了。”她眼睛发亮的道。
　　“哦？”杜木目光微动，又笑道，“那是好事呀！”
　　邓氐欲言又止。
　　“我已经看完了，去边上酒楼坐一坐吧。”杜木善解人意的说道。
　　邓氐感激的点了点头。
　　部落国的地理与前世有相通之处，境内都有两条堪称文明摇篮的母亲河。
　　一条是白河，一条就是邓氐刚刚所说的大江。
　　白河在南，大江在北。
　　大江位于部落国中部，在部落人眼里，大江就是中部的中轴线。
　　很多大部落都坐落于中部，像药部落丰部落稷部落等等等，只不过东西不同而已。
　　白河就是部落国南方的分界线，再往南，就不是部落国的范围了。也就是先前白河部落在的那一面，根本没有文明的痕迹。
　　中部到王城平原，中间有两条山脉阻隔。中间只留了一个供人进出的谷口，其他方向，基本上都被山脉封死了。
　　这俩山脉还没有名字，杜木取名东王山脉，西王山脉，谷口叫做通王谷。
　　两条山脉基本上包圆了王城平原左右两面，就算有通行之地，估计也是那种小道，放不了几个人。
　　这种地方，简直是天生的大本营。
　　王城平原够大，水系够多，土地够肥沃，再加上足够的人口……啧。
　　杜木在楼上坐了下来，示意邓氐也坐着说话。“怎么说？”
　　邓氐坐了下来，拘谨的揉了揉兽皮，而后深吸一口气道，“太宰大人……”
　　杜木微征，面上一副不明所以的样子。
　　心里却明白的很……这是坐不住了。
　　“哈哈，你们与我也算熟识了，唤我名字就好了。何必这么拘谨？”杜木用拉着家常语气说道。
　　将欲取之，必先予之。
　　这个道理，杜木明白的很。她本就有心有与海边部落合作的想法，合则两利的事，她何必故作姿态。
　　若不是怕主动开口会让海边部落滋生娇纵之心，杜木早就开口了，哪用等到现在。
　　还好，部落人果然纯朴，并没有越过她直接去找关陌。虽然关陌到时候还是要问自己，但那情况就不一样了。
　　见杜木这么随和，邓氐的紧张感总算有些缓解。杜木这人，她们跟随也算很早了，几乎是眼看着杜木把王城搞成这般声色。虽然看不懂，但不妨碍她们佩服。
　　部落人对于发展部落有一种执拗的心态，她们会非常佩服那种能拉起整个部落的人，更何况杜木拉起了整个王城。
　　现在的王城，即使他们也能看出来，与之前有多少不同。
　　邓氐感激冲着杜木笑了笑，随后道，“我们希望能……能……得到一个职位……”她声音越说越小，脸上尴尬的泛红，“这是巫要求的，我们……”
　　她觉得这个要求有点不好，毕竟杜木对她们很好了，一点也没歧视他们。对她们和对部落人一视同仁，甚至白河的人来了之后，白河的条件竟与他们一样。
　　这让她们很感激，她们最怕的就是排斥和歧视了。她们来的一路上，可以说受尽屈辱。没想到到了王城之后，反而没受什么委屈。
　　这都是因为杜木的态度影响，以至于王和鸿胪寺卿他们，都没歧视他们。
　　而后赤炎雪鹰便也没有特意排斥他们，其他部落看赤炎这么难讲话的都没说什么……
　　也懒得去主动找她们麻烦，毕竟大家也没那么嫌，也不是真的坏，后来他们又谦虚谨慎，尽量交好大家。现在王城基本上也习惯了街头巷尾的海边人……
　　杜木心里微微一想，大抵就明白了。
　　部落人还是太纯朴了。
　　她微微一笑，“这是自然的。就算你不说，我也会与王建议的。你们这么不辞辛苦的赶来帮助王，我们怎么会让你们白帮忙。”
　　没错，虽然杜木把官制弄出去了。但在部落人心中，他们依旧是为王帮忙而已，并不是为了其他原因。
　　后世千里做官只为财，或是作威作福之类的目的，在部落国是不存在的。
　　至于以后……谁知道呢？
　　至于海边部落，他们的诉求是融入部落国。那么还有帮部落王做事更快，更有名声的吗？
　　所以他们的巫花大代价，宁愿凑足足五千人不远千里赶来王城。不说其他，单凭良心，杜木也不会多苛待他们。
　　毕竟，杜木本来就不歧视他们。现在人家又这么有诚意……
　　邓氐大力的眨了眨眼睛，不可思议的看着杜木。眼中泛红，声音嘶哑，“真的吗？真的同意吗？”
　　天知道她们一路上是这么走过来的，那些人未必有什么恶意，但那些根深蒂固的排斥，那种厌恶与恶言……
　　她们有多恨就有多盼……她们渴望公平。
　　事实上，他们来的时候，是抱着希望的。但在一出旱部落的范围，她们的心就凉了……
　　若不是巫的任务还有期盼支持这她们，她们根本走不到王城。她们不愿意辜负巫，巫筹划了等待了这么多年，才等到年轻的王继位……临走时巫希翼的眼神撑着她们走到了这里。
　　然后她们遇到了杜木，沿途受的苦，死的人都不算什么了。
　　邓氐眼泪都忍不住了，此时的她才终于放下心来了……一直压抑紧绷的心神突然松开，她蹲了下来，泣不成声……
　　杜木一惊，这么夸张？开心哭了！也太……真性情了吧！
　　邓氐不是杜木喜欢的类型，她是一个普通的部落国女子。
　　常年在海边风吹日晒的古铜色皮肤，宽大的骨架，褶皱的皮肤……这些都不是杜木喜欢的。
　　她在前世就是一个喜爱美好事物的人，虽然也和她的家世有关，见不到什么丑人。
　　只是……
　　杜木笑了，她蹲了下来，“放心吧，有我在，我会帮你们的。王不会排斥你们的，大家都不会！”她的笑容第一次这么真心诚意，真诚又亲切。
　　原来那笑容看着温和让人如沐春风，却充满疏离感。而此时……
　　邓氐呆呆的看着她的模样，连眼泪都忘记流了，呐呐的不知道该说什么来表达心情。
　　杜木轻而易举把她拉起来，而后后退一步站定，“行了，我现在就去与王说去。你时刻注意着，他们什么时候到了通知我一声，我为你们接风洗尘。”她依旧挂着微笑，却看的让人舒心之至。
　　邓氐已经不会说话了，只得胡乱的点头。
　　杜木走出酒楼，付了水钱。这酒楼是诸侯开的……
　　江头未是风波恶，别有人间行路难。杜木叹了一口气，转身走向王宫。
　　又花了小钱钱，难过。喝两口水也要收钱，回头给你家地皮价格定高点，不交就把人挂在鹰祖爪子上哼。
　　虽然花了钱，但杜木心情却是不错，脚下生风的走到王宫。
　　王宫依旧那么空旷，除了门和墙，进去就只有两个火柴盒。
　　这布局何其像杜木前世撸的一个游戏“我的世界”，那时候想建一个大大的宫殿，奈何却没有别人的审美，撸了不知道多久才撸完墙和地，结果对着空荡荡的内部傻眼了。
　　杜木进来的时候，一眼就看见坐在屋顶上看兽皮的关陌。
　　“王怎么坐到上面去了？”杜木惊讶的问道。
　　上次她来的时候，关陌不还好好的趴在桌子上，这怎么几天没见，关陌就升到屋顶去了。
　　楚凉闻言翻了个大大的白眼，“首领嫌屋里太闷了，天上凉快。”
　　“你来了！”关陌看见杜木，纵身一跳，轻轻巧巧的落地，手里还拎着兽皮。
　　“你看，他们又催我！”语气是说不出的委屈和不耐烦，关陌自己都没意识到，语气中对杜木的依赖。
　　杜木接过兽皮，快速的扫了一遍，摇了摇头，“这摊子事有的闹呢！吃了亏的不肯罢休，没吃亏不想吃亏，王要做好打持久战的准备。”
　　关陌闻言脸一皱，一脸委屈，“没有办法解决吗？”
　　杜木笑了笑，没说话。如果关陌有足够的威望的话，她可以做一些决定安抚那几个部落。
　　但关陌现在还没有那种威望，甚至连老王的威望都追不上，贸然插手此事只会自取其辱。
　　别看这几个一封一封信的送，关陌要是真的发表意见，他们可不一定听。
　　所以，杜木才不发表看法。
　　见杜木不说话，关陌不由沮丧的瘪着嘴。
　　作者有话要说：　　谢谢‘逐流’‘tobeornot’小阔爱的营养液。
　　————
　　今天贼粗长!


第93章 司寇
　　杜木笑了笑道，“我来是为了海边部落的事。”
　　“他们怎么了？”关陌缓缓的眨了眨眼睛，疑惑的道。
　　杜木走过去，牵着她的手，走进殿里。边走边说道，“海边部落派来的人，已经快到王城平原了。”
　　“哦。”关陌顺从的被按在座位上。她茫然的应了一声。
　　“他们千里赶来为王帮忙，王也不能亏待他们。”杜木左找右找，找不到自己的小凳子，索性往桌子上一坐，然后看着关陌道。
　　关陌懵逼脸，“哦。”
　　杜木只得继续引导，“王得用官制奖赏他们。”
　　关陌终于点了点头，“嗯嗯，有道理。”一副我很用心理解的样子。
　　杜木看了她一会儿，叹了口气。“王觉得给他们什么官好？”
　　“呃……”关陌立马卡壳了，“你觉得让他们做什么官好？”关陌机智的反问道。
　　说完，她眼睛亮亮的看着杜木。
　　杜木“……”
　　“别闹，”杜木一把摁住她的肩，“你要自己想。”
　　关陌脸色僵住，悻悻的低下头扒拉自己的桌案。她记得自己之前记了来着……
　　杜木之前说了哪些官来着？
　　关陌扒拉出自己记得小黄叶，抬头看着杜木，试探着问道，“太祝？”
　　杜木脸一黑，“你想清楚点再说！”
　　关陌往后一缩，瘪了瘪嘴。每次这个时候杜木都很凶……
　　她认真的看了起来，良久……“司徒？”
　　杜木皱着眉，耐心的解释道，“司徒主管户籍，赋税，徒役，田耕等职司。意义重大，非能者可为，只能交给最放心的人。”她算是说的很清楚了。
　　关陌眨了眨眼，她只听懂最后一句。只能交给最放心的人。
　　她点了点头，‘哦’了一声。
　　“司寇？”
　　杜木挑了挑眉，示意她说一下为什么。
　　关陌精神一振，知道自己碰对了。她脑袋迅速转动起来，“你说司寇主管治安，专门负责抓人。之前他们不就在路上晃吗？配合我们抓那些打架斗殴的，让他们干这个不正好？”
　　“……”杜木只能微笑，“王说得对。”她已经放弃治疗了。
　　以后娶回来慢慢教好了。
　　“他们一共五千五百人，基本上是三大部落领头。分别是邓部落，氐部落，还有海部落。”
　　“其中，海部落最大，邓部落实力最强，氐部落最弱。王便把他们分开。
　　命海部落人担任司寇，再命雪鹰人担任其副手，进行辅助，其中雪鹰人和海部落人要对半分，以免激起部落人反抗意识。
　　邓部落人担任司土吧，再命雨部落担任其副手，其下掾吏少量雪鹰人，其他都交给邓部落。
　　王再寻一个人担任王城司都尉，令氐部落担任副都尉，其下兵力要平衡。”
　　杜木站了起来，摸着下巴思索道。
　　司寇主管治安，也就是衙门捕快的职责，只是因为海边人还是不怎么招待见，所以杜木要雪鹰跟着。
　　司土是杜木的房产大队长，干的好好处一堆，但是日后难免得罪人，所以让战力最强的邓部落做。也有照顾邓氐的意思。
　　至于王城司，守卫王城。人手自然不能少，本来杜木想推荐赤炎的，但是……赤炎不一定愿意干这种枯燥的事情，守大门？杜木摇了摇头，估计他们是不愿意的。
　　以后把太祝或者司空给觋就好了，实在不行让赤炎挣挣司马也行。
　　这下子，海边部落一旦上位，估计王城的部落人要被狠狠的刺激了。连海边人都有了官坐，帮王的忙，他们怎么能落后。
　　只是，邓氐？杜木若有所思。邓和氐吗？跟她一样呢！
　　关陌下笔如飞，全部记了下来。“王城司都尉？”她眨了眨眼睛。
　　杜木已经放弃引导了，“守卫王城的人，就跟守卫王宫一样重要。就由雪鹰人担任好了，再让氐部落当副手，带一部分人编进王城司，再加上雪鹰人……”起码有一千多人了。
　　不过现在不是战争期间，王城司除了看门的巡逻的，其他人估计还是当杂工的命。
　　关陌想了想，“那就让鹰白去做吧。”她开始掰手指算要多少人……
　　“王准备准备，等鹰祖来了之后，就跟我一起拆迁吧。”
　　关陌“？？？”啥？什么拆迁？什么意思？
　　见关陌一脸懵逼，杜木笑了笑，“就是不用王一直蹲在屋顶上，可以出去玩。”
　　关陌狐疑的看了她一眼，不是很相信。
　　杜木没有再说。还别说，看关陌蹲屋顶上看兽皮，还怪可怜的。她有点心疼……
　　以前关陌当雪鹰首领的时候多威风，意气风发，这王才当多久，人都快傻了……
　　是以前酷酷的关陌比较可爱呢？还是现在傻fufu的关陌比较可爱？这是一个问题。杜木陷入了沉思。
　　见关陌又趴在案上奋笔疾书了，杜木后知后觉的想到……既然关陌不喜欢在殿里待着，要不要让建筑大队抽空来王宫修一个小亭子，再在旁边种点竹子……
　　这个要求应该不过分吧？
　　“好久没看见小白了，它跑哪去了？”杜木又找了一圈，纳闷了，我的小凳子呢？
　　关陌头都没抬，顺口道，“鹰祖没来过王城，它去接鹰祖去了！”
　　杜木一怔……是了，她差点把鹰祖想成无所不能的了。的确应该不认识王城的路……
　　“原来如此。”杜木趴在关陌边上，“鹰祖性子怎么样？好说话吗？”
　　关陌顿时抬起了头，面色有些纠结……
　　“怎么了？难道鹰祖脾气很差？”杜木一惊。
　　“不……不是……”关陌脸色纠结，吞吞吐吐道。“其实，鹰祖的性子挺好的。”
　　杜木眉头直跳，“是不是有但是……”
　　关陌头又低了回去，“但是，它性格比较呃……比较……”
　　“比较什么？”杜木忍不住催道。
　　“跟小白性子很像！”关陌迅速说完，然后刷刷刷继续写起了布告。
　　杜木“……”
　　小白？
　　小白什么性子？贪玩，好吃，皮？还有啥？傲娇？记仇？
　　鹰祖什么年纪，竟然能和小白一个性子？
　　杜木脸色非常精彩！
　　……
　　海边部落的到来早早的在王城传开了……
　　那么大的队伍，早在进入王城平原的第一天，就被其他看见他们的商队知晓，而后传到了王城。
　　在他们无心的情况下，进城的时候，竟然出现了万人围观迎接的盛况。
　　这吓了他们一大跳，还以为是有埋伏。直到邓氐等人跑过去说清楚，他们才小心翼翼的防备着，进了城。
　　一进城，其他人就被带到了邓氐他们赶着建好的驻地，三大部落的大头领则带着核心族人，去见关陌。
　　一回生二回熟，关陌这次气势比上次足多了。话也由杜木提前教了……
　　把三大部落哄的服服帖帖的，而后感恩戴德的去给王城卖力去了。
　　而后，早已准备好的布告便贴到了王城的墙上。被早已心痒难耐的部落人围着看……
　　“什么？他们竟然能当官？总共才几个官呀！”部落汉子一看，就大声嚷嚷了起来。
　　没错，布告上只写了那几个主官和副官，其他小官掾吏并没有特意写上去。
　　这句话一出来……
　　气氛顿时热烈起来，部落人的嚷嚷声此起彼伏……最后演变为……“不行，我也要给王当官，怎么能让海蛮子抢了先！”
　　当然，其中免不了白河的人在推波助澜。
　　托儿，是不能省的。
　　如此，杜木的目的算是达到了。
　　同时，三大部落也迅速上岗。
　　再有商队来时，便发现，以往只有两个雪鹰人看着的王城大门。突然多出了两队站的笔直的汉子……其中有海边人，也有雪鹰人。
　　顿时感觉，很有气势。
　　司寇府的巡逻队，也开始上岗了。
　　雨澈应付着使臣的同时，突然收到了一波订单，司土府，王城司，还有司寇府的建造图纸……
　　其实，杜木司造大队也可以任命了。只是这个东西一直是雨澈负责的，不好让他一人兼两职。这是杜木希望杜绝的事情。
　　所以也暂时搁置了。
　　不过巨鹰工程队，以及之前有修建鸿胪寺经验的雪鹰战士，被杜木要了过来。专门组建了一个司造大队，以后等匠部落向王城靠拢之后，再把司造府建起来。
　　现在先暂时用着，平时没任务就慢慢建着鸿胪寺，有任务就去赶任务。
　　反正，司寇王城司司土的人手随便借，不存在人手不足的问题。
　　……
　　“觋找我？”杜木拎着自己从竹黎那儿扣过来的种子，准备待会去王宫里种一种。结果就见橙跑过来，说觋找她。
　　她想也没想，就过来了。
　　作者有话要说：　　谢谢‘捌壹’小阔爱的雷。(*°?°)=3
　　————
　　敲困……


第94章 赤炎新城
　　“这总住王城里，也不是个事儿，你有没有什么建议？”觋郁闷的摸着下巴。
　　自从鳞王走了之后，他的就再也没有新刀入库了。关陌是晚辈，他还真不好意思像敲鳞王那样，敲诈关陌。
　　况且，关陌才继位，穷的叮当响的，兜比脸还干净，有没有都是一个问题。
　　如今因为皮皮虾，他的那些石刀可谓损失惨重，一个个瘦骨嶙峋的……
　　好在，白臻总算把那只死虾子接走了，他梁上的肉干终于可以拿下来了。
　　杜木也没说废话，“不如赤炎在王城边上，另立一城如何。”
　　觋精神一振，“你详细说说？”这个想法他压根没想过……
　　之前赤炎建完驻地，他派人回部落故地看过，故地真的变成河道了……
　　他估计……他这辈子大概是没机会回去了。部落需要找一个长期扎根的地方……
　　不是王城不好，只是如今王城里只有赤炎一个部落……就连王的部落，也仅仅带了大量族人来，而不是男女老幼都过来。
　　赤炎虽然一直凶蛮，但这种情况之下。他不想让赤炎成为众矢之……
　　杜木的提议让他很兴奋，再建一城啊！想想就觉得热血沸腾……
　　这才是赤炎的风格，再建一城啊！
　　虽然嘴上在问杜木，但其实他心里已经决定了。这城必须建!
　　赤炎一定要成为第一个建城的部落。
　　杜木侃侃而谈，“部落既然已经回不去了，那么王城平原那大好的土地，自然要自己占了。诸侯依旧惦记部落，以后难免还要起刀兵。
　　虽然有王城扼守唯一的通道，但也怕万一。平地建部落显然是不行的。那么建城就是唯一的办法。”
　　见觋在认真的听着。
　　“我们赤炎要么不做，要做就做最好最独特的那一个……”先夸一夸再说。“所以……”
　　“好！！”觋刷站了起来，满脸热血，声音洪亮。
　　杜木还没说完，“……”
　　见觋整个人都处于激情状态，杜木略过了自己准备说的话，直接说重点……
　　“王城平原附近虽有山林，但不是小就是远，如果部落想要在此扎根，那么依靠狩猎是不行的。
　　平原水系密布，现在觋派人去丰部落稷部落或者药部落买种子，雇佣兼并一些擅长耕种或者养殖的小部落，从现在开始转移方向……”
　　“这样，会不会失了我赤炎的传承？”觋同意她的说法，但却有些忧虑，“我赤炎族人，向来从出生起就与凶兽搏斗，所以实力强悍，战斗经验丰富，因此能震慑各大部落，稳居八大部落之一，若是日后不再狩猎，族人会不会心生倦怠，最后……”
　　杜木默了默，只能说，觋毕竟还是觋，只要涉及到部落，立马目光深远起来……
　　赤炎凶威滔天，都是建立在绝对的实力上的，若是实力减弱，再想横行就得问别人答不答应了。
　　“现在还不会有这种事情发生，这个需要觋的引导……王相信只要部落保持这种凶悍尚武的氛围，部落不会弱的。”她不能否认这个可能，前世历史上不知道有多少这种例子存在。
　　恶劣环境中诞生的勇士，入了花花世界，要不了几十年就被腐蚀成膏梁子弟。
　　她也不知道，赤炎会不会在日益安逸的生活里，忘记先祖的勇猛凶悍。
　　不过，部落国大环境在这，再温和的部落都有其凶悍的一面。想来，就算赤炎再腐蚀，大抵也就跟丰部落稷部落差不多吧。
　　丰稷比邻而居，是部落国非常具有代表性的大部落。他们传承久远，受诸侯忌惮更在赤炎之上。
　　至于原因……
　　文明人发现野蛮人人中，开始有农耕文明的苗头了，是不是得警惕一二？
　　所以通王东路并没有人截杀，就连乌云蚁群，都不知道是不是诸侯人干的……
　　而丰稷所在的西路，截杀是一波接着一波……
　　等等……杜木面色骤变。既然王城扼守住了绿渊和峡谷，那么天子城的人是怎么进来的？
　　而且以建制的军队进来的……恐怕根本没经过王城平原，否则一定会传出风声。
　　西部……杜木不由望向西方……
　　雪鹰就在西部，如今雪鹰内部空虚，就连镇族的鹰祖都出来了，若是……
　　杜木摇了摇头。应该不可能，雪鹰居于雪山之上，地形易守难攻，诸侯人未必能上去。而且雪巫也没有跟来，这个时候，雪鹰应该很警惕。
　　又有巨鹰在天上看着，诸侯也偷袭不得。
　　如果真的攻击，雪鹰只需派人请求其他部落的援助就行了。有诸侯人在前，部落人是绝对一致对外的。
　　心里琢磨了一通，杜木稳下心来。
　　只是，不能再放任那几个部落闹了。西部这样闹来闹去，只会让别人有机可乘。
　　现在，重点是要探明，诸侯到底是从哪里进来的？是真的完全避开了部落人的视线，还是……
　　有带路党？
　　杜木眼神冷冽下来。
　　觋莫名其妙的看着她，“凶什么呢？有人抢你肉了？”在部落人中，如果有外部落人抢食，就会出现这种凶残的眼神。
　　杜木回过神来，哭笑不得，“大概是要有了。觋觉得，之前截杀丰稷部落的诸侯人，是从哪里进来的？”
　　觋一怔。
　　他真的没想到这个问题？
　　一般这种事都是由王想的……
　　老王估计之前忙着退位，新王又没经验……
　　“你想到了就行！”觋摸了摸下巴想了半天，尴尬的中止这个话题。
　　所谓不在其位不谋其政，他不想废这个脑子。关赤炎什么事？
　　只要不打进来就行了。真打进来了，到时候再把他们打回去就是了。况且，现在我们又多了海边的部落，实力又增强了。
　　觋想的很轻松。
　　杜木“……”部落人就是这样，一盘散沙。王城的改革要加快了！
　　要不是有绿渊以及绿渊氏族挡着，诸侯人不能大规模入侵，时日一久就会粮草不济，否则……
　　不过，为什么海边部落内附这种事情，没有人找麻烦？诸侯人不使拌子？
　　杜木现在反应过来，有点奇怪。
　　见觋已经转圈圈，幻想着新城建好的威风了……杜木不得不咳了一声，“城市兴建，是需要规划的，到时候我让雨澈设计一下，到时候给觋送来。大小肯定不能与王城相比，我们也不需要那么大，防御不过来。”
　　听到没有王城大，觋眉头下意识一皱。听到后面，才点了点头。“你尽快。”
　　杜木应是，“觋现在先派人去选位置，以免被人占了。还要清理周边，整理地面，准备石材什么的……急也急不来。还有种植和养殖的部落，也该去找了。觋的事还多着呢！”
　　觋听的连连点头，一刻也不想等。袖子一撸，扯着嗓子就喊，“橙，给我去把首领长老他们都喊来！”
　　杜木摇了摇头，见觋斗志满满的样子，“那我先去找王了。”
　　“你也留下来听一听！”觋叉着腰道。
　　杜木苦笑应是。
　　……
　　王宫。
　　杜木一来，就把种子扔给楚凉，让她自己种去，自己则疾步走向关陌。
　　关陌眨了眨眼，从屋顶跳了下来。
　　杜木拉着她，进了殿里。
　　见鬼了，我的小凳子到底去哪了？杜木又环顾一圈。
　　没找到。
　　关陌乖乖的坐在案后。
　　杜木也不找了，“我准备明天，让海思（司寇，海部落大头领）带人把王城那些目前无人的地方封锁起来，以免现在有人去修建驻地。”
　　关陌点头。
　　“另外，我准备让雨部落派几个人，带着王城司不轮值的人，去挑好的那几个地方，统一修建居民区，到时候再看情况卖给诸侯人。”这个居民区当然要极尽精致了。
　　关陌再点头。
　　“包括王城大道，从现在开始，两边的所有位置，都属于王的财产了，其他人想要用，必须要经过王的同意。至于其他空地，也是如此，得到的钱，到时候放入国库。”
　　乖宝宝关陌举手，“什么是国库？”
　　“国库就是balabala……”杜木迅速的解释了一通。
　　“哦。”关陌点了点头，她听懂了。
　　“还有，大道旁边，那些属于诸侯人的商铺，该收费了……“杜木笑得阴阴的。
　　“对了，那人官服做好了没有？”杜木顿时想到了官服的事情，她把图纸送去之后，差点就忘了。
　　关陌连忙扒拉自己的小黄叶堆，“她们说，现在只做好三十套，还说要求太精细了，她们做不快……”
　　小黄叶终于被她扒拉出来了，“哦，她们说这太耗时间了，她们要求增价……”
　　杜木想起雨澈设计的那样式，点了点头，“应该的……”
　　雨澈在这上面的天赋，简直让人望尘莫及。在得知杜木对于官职的划分之后，他立马按部门按官位大小，按春秋四季，各设计了一套样式……
　　总之……很多很多，让人看着就头秃的那种。
　　“不过时间要缓一缓，告诉她们，等我们卖完地了，再给钱。”
　　关陌点着头，继续念道，“我你雨澈，三个人的各做好了三套。”
　　杜木眼睛一亮。
　　关陌紧接着说道，“我让她别送来，等都做好了再一起送来……”
　　杜木“……”她无语的看着关陌。
　　关陌抬起头迅速的看了杜木一眼，又低了下去。
　　一脸无辜！
　　杜木吸了一口气，无奈的道，“行吧。”
　　关陌抬起头，睁着眼睛，“你之前是不是说，要给我设计一个王旗的，旗呢？”
　　咦！！！杜木一惊，脸上不由也显露了出来。
　　关陌一看立马明白了，嘴一瘪，生起闷气来。她也不说话，就自顾自的抱着腿，坐在案后面……
　　杜木“……”自从奥术仆从散掉之后，杜木就忘了这回事了。没想到关陌还记得？
　　这就尴尬了！
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘捌壹’小阔爱的地雷。
　　————
　　_(°:з」∠)_秃头。


第95章 蠢狗派送的狗粮
　　夏虫也为我尴尬，尴尬是今天的杜木。
　　脑筋迅速转动起来，该怎么办呢？
　　怎么显示其实我不是忘了，只是……只是……
　　“这个，王旗的事情很重要，代表了我部落国的脸面，需要慎重对待。王……不如再宽限些时日。待我与大家商量商量，精心设计一番，再动手制作。到时，再呈给王看如何？”杜木微笑着企图蒙混过关。
　　关陌脑子迅速转动，习惯性精炼出杜木的意思。
　　“你的意思是你压根就没做？”她瞪大眼睛，“而且不是说好就用鹰的吗？你骗我！”关陌顿时委屈坏了。
　　不是说好就用鹰的吗？她记得当初她还据理力争好久，怎么就要重新商量了呢？
　　这么一想，杜木到底做没做都不重要了！
　　旗都要换了！
　　关陌丧着脸，连看都不想看杜木。
　　干脆的抱着腿，背对着杜木。
　　以此表达自己的不满！不同意！不开心！
　　杜木“……”措手不及啊！事情怎么进展的这么快！她还来不及想出策略呢！
　　见关陌干脆给自己后脑勺，杜木不由拍了拍脑袋。失策，不该重新设计的，关陌对于鹰执着的很。当初就跟她嚷了很久，现在……
　　平时不是很好说话的吗？怎么就突然不好说话了呢？杜木百思不得其解。
　　要是让杜木想攻打诸侯国的战略，一晚上她能洋洋洒洒写个十万字……
　　但是让她搞定闹脾气的关陌……
　　讲道理的时候，是可以的。但是现在这种情况……
　　怎么办？！杜木抓耳挠腮。
　　杜木试图讲道理，“王旗的事情其实不急，我有把握在第三批使者前来之前做完。王不必担心。”
　　关陌充耳不闻。
　　听不见听不见听不见。
　　杜木：“……不换了。就用鹰！”
　　“真的？”关陌“刷”的转过头，不确定的问道。
　　“真的。”杜木狠狠的点头。
　　关陌的表情缓和了一些，杜木仿佛看见了胜利的曙光。
　　“但是你之前答应我的，你却没有做，你骗我！”关陌脸色又一垮。
　　杜木：“……”呕血，怎么还记着呢？
　　她头疼的很，信任危机怎么破？
　　杜木一不做二不休，上前两步。诚恳的攥住关陌的手，“我这段时间忙的事有点多，一时不慎，给忘了。”她越靠越近，“请王原谅我。”
　　关陌有点慌，“你先放手，我……”她费力的想把手拽出来……
　　奈何……杜木的力气……
　　关陌憋红了脸，只得放弃道，“我不说了，你离远点，放手……”
　　“王原谅我了吗？”杜木关心的问道。她得寸进尺的又上前两步，就差把关陌摁墙上了。
　　关陌：“……原谅。”她惊魂未定，脸色红晕。就连白皙的脖颈，都染上了一层薄薄的晕红，煞是好看。
　　杜木顿时心满意足的退后了两步，朗笑道，“那就好。对了，上次王的衣服应该也干了，赶紧换上。官服既然已经做好了，那过几日就先让大家穿上吧。”
　　笑眯眯的继续道，“王要做好表率作用。”
　　关陌闻言脸就纠结起来，“能……”
　　“不能。”杜木微笑的打断道。
　　……
　　关陌记性怎么这么好？是不是连这个都记下来了？杜木出了门，还是有些匪夷所思。她摸着下巴，往自己的大宅子那里走。
　　想起关陌桌上那一打越来越厚的小黄叶，杜木升起了一种危机感。最近关陌出门都随身携带着小黄叶，还有鹰羽。
　　有没有什么办法，能说服关陌不要记这种乱七八糟的事呢？
　　杜木陷入了沉思。
　　刚刚她盛情邀请关陌去她家玩，奈何正巧有使臣求见，所以杜木就一个人回来了。
　　雨澈的确不负杜木的期望，一等一的难缠。他成功用他的审美，洗脑了许多使臣。
　　那些使臣在自己的国家，都是属于贵族阶级，天生喜欢精致高档的东西，如今一看这人逼格竟然比我们还高，哪肯认输，使尽浑身解数与雨澈斗智斗勇……而后认同了雨澈的观点。
　　左右对称才是美！
　　只有少数人勉强没被洗脑，灰溜溜的请求拜见关陌，然后准备赶紧回国。
　　他们之所以这么儿戏，是因为出使部落国，本来对他们来说就是用来放风的。除了研究怎么能在狠狠的损部落人的情况下，还能不被打这个问题上，要费些脑子外，其他的都是浮云。
　　他们就是来玩的。
　　所以第一批第二批来的都是年轻贵族，年轻气盛，所以能心无旁骛的跟雨澈纠缠这么久……
　　第三批就不一样了。
　　第三批是哪些国家的使臣？织国？制国？易国？扶风国？天子城？
　　这些诸侯一等一的大势力，他们的到来，才会带有政治目的。
　　……
　　进了院子穿过中门，杜木来到后宅。
　　这里才是她的地盘，前面是比她们住的。
　　一阵扑鼻的肉香传了过来……
　　谁？比又在吃肉了？不是跟她说肉不能多吃，小心便秘的吗？
　　难道是巫？巫不是跑去忽悠人去了吗？说是买珍珠磨粉，有不可言的功效。闹得沸沸扬扬的，结果还真有脑子不好使的诸侯人跑去买了！
　　杜木走近……
　　第一眼，只见一只浑身雪白，毛发蓬松的大狗，正优雅的坐在小石凳上。
　　自己的宅子，杜木总是要上心一些。
　　所以门口弄了一个圆的石桌，四周有四个小石凳，边上种着些竹子。
　　这是杜木让雨夏抽空来设计的，看起来清新自然，别有一番风味。
　　第二眼，杜木见着……一只黑白交间的蠢狗，正眉眼兴奋的……
　　的……
　　系着兽皮围裙，人立而起，篝火上，一具巨大的凶兽，正滴着油……散发着浓浓的肉香。
　　蠢狗爪子熟稔的撒着香料，看起来那叫一个行云流水！
　　一点都不像狗！！！
　　肥蛇也毫无志气的，盘着蚊香圈，在石桌另一边等着……
　　“撒辣粉，要均匀，然后要多烤几圈，否则不入味……”蠢狗一边专心的烤着肉，一边装逼讲解道。
　　雪白的大狗认真的听着！
　　肥蛇敏锐的感觉到杜木的到来，无辜的看了过来。
　　雪白的大狗耳朵动了动，也转过头来……它有一双湛蓝清澈的眼睛……
　　杜木顿时心折了三秒钟……
　　蠢狗还在滔滔不绝的说着……
　　妹的，蠢狗喂了这么久，也没见它烤个肉喂我！
　　见色忘义，见异思迁，见……杜木堵得慌。
　　更气的是，她竟然真的被狗发狗粮了！
　　这是何等的卧槽！关陌是什么遇到的？蠢狗遇到雪狼王又是什么时候？
　　我难道连蠢狗都比不上？杜木有点怀疑人生！
　　肉也不吃了。
　　杜木转身就往王宫跑。
　　门口处。
　　一个青衣使臣神清气爽的走了出来，他看见杜木，高傲的“哼”了一声，潇洒的甩了甩袖子，准备扬长而去。
　　杜木莫名其妙的看了他一眼，什么毛病？“打他！”杜木对着门口的两个熟人说道。
　　两个战士眼睛一亮，撸起袖子兴冲冲的冲了过去。
　　杜木顿时满意的进了宫。
　　还哼！没看见大爷我也心情不好吗？
　　殿里。关陌正坐在原地生闷气呢！她没说的过刚刚那个使臣……
　　嘴笨！
　　于是被完败的关陌，闷闷不乐的趴在桌子上，满脸生无可恋。
　　杜木进来便看见这一景象……
　　“怎么了？”
　　关陌眼睛一亮，立马坐了起来，“他骂我，你帮我骂回去！楚凉，去把那个家伙抓回来！”她从不愿意吃亏！
　　“不用了，”杜木制止正要冲出去的楚凉，云淡风轻的道，“被我打了……”
　　关陌那叫一个惊喜，眼睛都不由自主的弯了起来，“打的好！”
　　杜木怔怔的看着上首的关陌。
　　好像，第一次看见她这么高兴！第一次笑好像……
　　原来，打人就可以让她笑吗？杜木陷入了沉思。
　　关陌乐滋滋的走了过来，“你来找我干嘛？”
　　“哦，”杜木回过神来，“我让雨夏给你设计了一个小亭子，以后雨夏就是我们的御用设计师了。”她当然不是那种一拍脑门，什么准备都不做的莽汉了！
　　关陌接过大黄叶。“看不懂……”懵逼。
　　“反正你知道建出来，你就不用往屋顶跑就好了……”
　　关陌点了点头。
　　“走，跟我回去。”杜木不由分说，拉着关陌就走。
　　楚凉漫不经心的啃着刚刚杜木给的肘子，连眼睛都不带眨一下的。
　　看着关陌懵逼状态被杜木拖走……
　　她不仅没当回事，“嗝……”
　　还打了个隔！
　　……
　　“蠢狗，以后家里晚饭就交给你了！”杜木皮笑肉不笑的对着懵逼的蠢狗道。
　　微笑着透着狰狞.jpg
　　蠢狗：“？？？？”发生了什么？
　　关陌这时终于反应过来，她拽了拽自己的手，一本正经的道，“我还有兽皮没回呢！”她还有好几个没有骂回去呢！
　　……
　　最终，关陌当然没有走掉。
　　杜木等她吃完，“我已经让人把王旗图案绘制了出来，到时候再请手艺精湛的大匠把它做出来。在我房里，去看看？”她征求着关陌的意见。
　　关陌当然同意，她立马往杜木屋里走，“我看看……”
　　在其身后，杜木微微一笑。
　　我怎么会不如蠢狗呢？不存在的！
　　不成功便成仁.jpg
　　作者有话要说：　　谢谢‘捌壹’小阔爱的地雷。厚爱无以为报……嘿嘿嘿送之～
　　————
　　嘿嘿嘿
　　渣木flag高高竖起!


第96章 吻
　　杜木的卧室，布置的算是相当舒适了。
　　关陌一眼就看见桌上的大黄叶，三步并两步走了过去。
　　“就用这个！”她激动的拿着黄叶，两眼放光。
　　只见，黄叶上，一只昂然傲立于山巅的巨鹰，正傲然的长鸣……
　　虽只有寥寥几笔，却画出了巨鹰的神／韵。
　　关陌爱不释手，“什么时候才能做好？”她心急的跑到杜木面前，满眼期待。
　　杜木没有回答她，而是反问道，“我画的怎么样？”
　　关陌一呆，“你画的？”
　　“当然。”杜木得意的笑道。
　　关陌想了想，不住的点头，“好看，好看。什么时候才能做出来？”
　　“这个不急，”杜木拉着她坐在床上，“我们先算一下设计费？”
　　“？？？？”关陌懵逼。设计费是什么东西？
　　“要知道，为了你的王旗，我可是日思夜想，饭也吃不香，觉也睡不好……”杜木开始大倒苦水。
　　关陌虽然没说话，但眼里却明明白白的写着两个字……
　　骗人！
　　早上你还什么都没干呢？
　　关陌面无表情，不仅不感动，她还试图把自己的手抽回来。
　　杜木头一抬，就知道计划一失败。没事，她还有二三四五计划……
　　“你看我忙这么久了，没有功劳也有苦劳呀……难道王不该补偿补偿我吗？”
　　关陌一听，想起杜木为她做的事。顿时心软了，面带愧疚，“你要什么补偿？”
　　当然是要你啊要你啊要你啊！
　　不，我们不能这么直白，要拐个弯儿……
　　“我听说，诸侯国们的床，又大又软又舒适，他们的毛皮地毯，踩着非常柔软。为了日后的生活计，我想……”杜木边说边斜着眼看着关陌。
　　关陌一脸懵逼，没懂她的意思。
　　想了半晌，关陌终于反应过来，她忍不住红晕上头，羞赧的道，“我……我没钱……”
　　雪鹰是大部落，但无奈管钱财的是巫和长老，关陌平时只管用而已。
　　她根本不知道买卖东西的价格，也从来没烦心过这些事。
　　作为一个优秀的首领，她只管强强强……战无不胜，攻无不克。
　　她真的可以说是兜比脸还干净了……
　　杜木一笑，她目的本就不在此，关陌的回答正合她意……
　　于是，她扣住关陌的手。深情款款道，“既然没钱，那么就身债肉偿吧！”眼里是难掩的得意和狡黠。
　　关陌实在是太迟钝了。要让关陌自己明白什么叫做感情……杜木真的可以等到天荒地老海枯石烂了……
　　这个时候，就只能采用简单粗暴的突破式方法！
　　鱼，我所欲也。熊掌，亦我所欲也。两者不可得兼，舍生而取义者也！
　　我不入地狱，谁入地狱！杜木给自己打着气，一把揽住关陌的肩……
　　在其茫然的眼神中，一把吻了过去……
　　关陌的气息，带着清冷和柔软……淡淡的馨甜，充斥唇齿之间。
　　鼻息交汇，呼吸渐渐加重。不知不觉，关陌已经红晕满面。
　　杜木一喜，觉得有戏。
　　于是……
　　关陌依旧没有反应过来。
　　突然，她睁大眼睛，“唔……”
　　杜木把女人按进怀里，狠狠的吻着她柔软的唇。
　　她身体渐渐前倾，关陌被她压在床上，手也傻傻的与她相扣……脑里一片空白。
　　呼吸渐渐困难起来，关陌下意识推了推杜木……
　　不知过了多久……
　　关陌两眼发直的看着前面，大脑一片浆糊……她是谁？她在哪？她在干什么？
　　杜木心满意足的在旁边，捂着嘴偷乐，像得了逞的狐狸。
　　她竟然没被打？早知道就早点这样了！杜木有点得了便宜还卖乖。
　　许久，关陌才终于回过神来。她的脸色已然恢复，只见她不可思议的瞪大眼睛，“你为什么亲我？”
　　笑容僵在脸上.jpg
　　是哦？我为什么要亲你呢？
　　为什么关陌这么笨？当初那么冷淡精明的首领呢？怎么现在笨头笨脑的！
　　还是说……其实以前就笨头笨脑的，只是我没发现？杜木陷入沉思。
　　“你有想过结契成婚吗？”杜木定了定神，认真的看着关陌。
　　关陌一怔……“为什么问这个？”
　　“你先回答。”
　　关陌迟疑着摇了摇头，“没有……”
　　“那你是怎么想的呢？”
　　关陌本能的皱了皱眉，不想谈这个话题。她撇开脸，不高兴的看着别处。
　　杜木认真的按住她的肩，让她看着自己，“我喜欢你，我希望你可以考虑一下。”
　　关陌不可思议的看着她，一副恍然大悟的表情。
　　结契成婚，两个词连在一块，一看就明白了。部落当然有结婚的概念，虽然极度简洁，但的确有这回事儿。
　　“可是……我们都是女的呀？”关陌更懵逼了。
　　杜木微微一笑，她早有准备。“就连先祖也是同意的。”
　　关陌眼睛瞪的老大，“怎么可能？”你骗谁呢？“先祖什么时候说过女的和女的也可以结婚？”
　　“但是……先祖也没说不可以呀？不拒绝就是同意，难道不是吗？”杜木狡黠一笑。
　　“可……”关陌傻眼了，“可是……这样……能……解释……可以……”她本能的摇着头，语序混乱。根本不知道在说什么……
　　“怕什么，我就是巫，你是王，”杜木手叉腰，嚣张的道，“谁敢阻我？”
　　关陌“……”你怎么比我还横？
　　“那我是不是可以再亲一口？”杜木看着关陌，不怀好意道。
　　关陌大惊失色，连忙捂住嘴，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　杜木噗笑一声。嗯，捂住嘴就亲不了了。
　　见她嘲笑自己，关陌恼了，不满的怒视着她。
　　杜木不当回事，理所当然的把女人抱到自己腿上。“以后就住这儿了。”
　　关陌立马摇头，“不！”但却并没有动。
　　杜木也没当回事，想把关陌带回来，她方法多的是，就算关陌不同意也无所谓。
　　……
　　王城平原。
　　一个巨大的阴影朝王城接近。
　　那是一只巨大的超出人们想象的鹰，它羽毛蹭亮，神骏非常……
　　平原的商队走着走着，天突然阴了……他们疑惑的望向天空。
　　只见，一团令人惊恐的，看不清楚全貌的白色巨禽（羽毛），从他们头顶飞过。
　　“天！”有人不自禁的惊呼出声。
　　……
　　如果杜木在此，她定然会想到一篇文……
　　“……化而为鸟，其名为鹏，鹏之背不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……”
　　其翼若垂天之云！
　　可不是嘛！这巨禽的体量，远超世人想象。
　　这巨禽，正是赶来的鹰祖。
　　在其屁股后面，有一个不被人注意的小点，正使出吃奶的劲拼命的狂扇翅膀……
　　体型差距在那儿，王城对于鹰祖来说，扇几下翅膀就到眼前了。要不是为了照顾后辈，它早就到了。
　　鹰祖嫌弃的鸣了一声，“呖～～～～”
　　虽只是一声短促而寻常的鹰鸣，这声音却仿若惊天雷鸣，整个王城平原都听得见，穿透性极强。
　　当然，正与关陌理论，并强行解释加带歪节奏的杜木，也听见了。
　　她惊讶的望向那个方向，精神力透体而出，迅速在屋外显现真视之眼……
　　屋顶上一个不起眼的角落，一个深蓝色的眼状能量体，悄悄的凝聚起来。
　　于此同时。
　　赤炎部落驻地。
　　日常磨刀的觋，一瞬间站了起来。火红色的光波迅速覆盖部落，而后又迅速收回。
　　天空中，一道赤红的火焰汇聚起来，而后凝聚成眼睛的形状。
　　……
　　白河的小山谷。
　　此时的小山谷已经被搞得有声有色，巫在听完杜木的“论怎么改造舒适的生活环境”这一言论之后，大受鼓舞。而后……
　　除了去王城搞事情，她就在给小山谷全面升级换代……
　　今天，她正在给自己的小屋子建二层阳台……
　　听到这声音……
　　过了没一会儿，一只水蓝色的眼睛出现在山谷上空……
　　关陌依旧坐在杜木腿上……听见这一声，她立马精神一振，转身就要下来……“鹰祖来了……”
　　杜木遗憾的放开手，“走，我们去见见鹰祖！”
　　关陌抱起来真舒服！心满意足.jpg
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘捌壹’小阔爱的地雷。
　　————
　　蜜汁微笑。
　　再不谈恋爱，我怕完结杜木都撩不到首领了。
　　小撩怡情大撩伤神，强撩灰飞烟灭。
　　‘强撩不被打’成就get√
　　欢庆鼓舞，蠢蠢欲动。


第97章 整改大队
　　鹰祖并没有进王城，它的体型不允许。
　　杜木出了王城，就见一只巨大的雪鹰，正高傲的立在王城大门正前方。
　　“真大……”杜木虽然已经有了心理准备，但真的见到了，还是不可避免的长大了嘴。
　　关陌却是早已习惯了，她抽出手，身形迅速向前飘去。
　　杜木跟了过去。
　　走到鹰祖面前，比了比身高，发现自己只有它的脚趾头高。
　　这怎么交流？
　　在看关陌时……
　　咦？人呢？
　　杜木瞪大眼睛，四处寻找。
　　这才发现，关陌已经成了鹰祖身上的一个小点。
　　“极目术。”
　　只见关陌轻车熟路的手脚并用，刷刷刷就窜到鹰祖肩膀上去了。
　　杜木犹豫了一下。自己要不要跟上去呢？万一鹰祖它老人家有洁癖怎么办？要是像小白一样不给不认识的人爬怎么办？
　　但是，看着关陌已经窜到鹰祖脑袋边上了。杜木咬了咬牙，贴着鹰祖的羽毛，“看我飞……”
　　于是……
　　骑在王城墙上围观的部落群众们，惊喜的发现……咦，那是壁虎吗？
　　怎么呲溜就上去了！
　　因为离得远，杜木又刻意贴着鹰祖的毛，所以并没有被发现是飞上去的。
　　鹰祖却是发现了，它低下头，锐利的鹰眼紧盯着杜木，一路盯着她……
　　直到，“鹰祖好！”杜木笑眯眯的飞到鹰祖眼前。
　　“哇……太宰爬到巨鹰脸上了。”传说中的蹬鼻子上脸？骑墙的部落人大吃一惊，惊呼道。
　　“什么巨鹰！没见识，那是王部落的鹰祖！鹰祖知道吗？不知道，我来跟你说！balabala……”
　　鹰祖沉默了一会儿……
　　抬起翅膀就要拍她！
　　杜木顿时发现了这个问题，汕汕的落在鹰祖肩上，站在关陌旁边。
　　只因为，她刚刚贴的太近了。鹰祖金色的锐利鹰眼，成了……斗鸡眼！
　　所以鹰祖就想扇她丫的。
　　关陌已经在一边汇报起情况了。大概是从通王开始，之后的一系列事情。
　　杜木在旁边听着，安静如鸡。
　　鹰祖这体型，威慑力还是足足的。在不熟悉其性格的情况下，杜木还是很低调的。
　　“我来到王城之后，杜木帮我……”关陌说到了王城。
　　再之后……杜木这两个字，三句不离其口。
　　鹰祖显然也听出来了，它脖子动了动。试图看向杜木……
　　关陌面无表情的抵住它的头，“鹰祖别动，我还没说完。”
　　鹰祖“……”
　　许久……
　　“我说完了。”说完这句话，关陌迅速的捂住耳朵，图腾之力涌现。
　　而后她看向杜木……
　　杜木一惊，瞬间抬起手捂住耳朵。
　　“呖～～～”
　　雪鹰真是一种神奇的动物，杜木运起“巧心通”，发现鹰祖这一声鸣叫，基本上把它想说的话说完了。
　　意思大抵是：“哦我知道了，你知不知道这里哪儿有好玩的？顺便告诉我哪里有难缠的我去打它一顿……”
　　关陌自然也能听得懂鹰祖的话，她对此司空见惯。开始认真的介绍起周围的情况来……
　　对于鹰祖来说，王城平原就跟公园一样，散散步飞不了一会就出去了……
　　杜木则在考虑着，待会儿先拆哪家！
　　鹰祖来了，那么很多事就可以执行了。这么一想，杜木压低声线，精神力包裹声音，送到关陌耳朵里，“待会儿让鹰祖在王城上空飞几圈，展示一下实力。可以的话，再去绿渊上空飞两圈，以便威慑诸侯……”
　　鹰祖仿佛有所感应，又想歪头，被机警的关陌摁住。
　　关陌看向杜木点了点头，示意她知道了。
　　杜木故技重施，迅速呲溜下来。
　　“鹰白呢？”她走到城门口，问道。
　　“都尉去斗场巡逻去了。”一个氐部落的战士说道。
　　杜木点了点头，“派人去找邓氐，让她过来见我。你去见海思，让她带人去王宫门口集合。”
　　“至于鹰白那边……”杜木沉吟着，“让他加紧在王城大道上巡逻，待会儿可能有事发生，不要一天到晚往斗场跑。”
　　那个战士懵了一会儿，转身就冲进城里。旁边的雪鹰战士摇了摇头，点了两个人，一个冲向斗场，一个冲向司土府。
　　杜木在王宫门口等了一会儿，突然发现自己忘记建造太宰府了。连个办事的地方都没有。
　　不过现在一切草创，也不能要求那么高。去年建造的鸿胪寺，到现在都没有完工呢。
　　在这个时代，建造实在提不起速度。估计等鸿胪寺建完，就要到雨季了。
　　司土司寇王城司的府衙，都仅仅建了院子和一个办事大厅，其他的什么都没填充。
　　就跟王宫一样。
　　……
　　哦，之前杜木想建的亭子，楚凉正带着人紧赶慢赶着……预计过两天就能用了。省的关陌没事就往屋顶上跑。
　　按官职算的话，楚凉妥妥的禁军统领啊。而另一个女子，杜木也不常见到，据说是掌管关陌在王城的财政什么的，每天都很忙。名字叫楚球。
　　杜木暗搓搓的给她摁了一个大内总管的头衔。
　　太监头头。
　　……
　　至于太宰府，估计也只能像那三个府一样，只建一个空壳，具体的以后再说。
　　杜木等了一会儿，就见远处一大堆人乱哄哄的冲了过来。
　　“太宰大人。”海思站定，略恭敬的行了一礼道。
　　“幸苦了。”杜木微笑还礼。
　　海思身后是乱糟糟的一大片人。她不知道该带多少人，留了一部分在司寇府训练，剩下的全带来了。
　　目前，王城受关陌和杜木控制的人数，大概有一万人。
　　海部落两千，氐部落一千五，邓部落一千五。还有他们之前留在王城的五百人，共五千五。
　　雪鹰前后几批人，加起来足有四千多人了。估一个大概，算是四千五吧。
　　雨部落的两百人，有部分在鸿胪寺入了值。剩下的一百七十九个人都被杜木拉到司造大队去了。
　　雨夏为司造卿。
　　白河的一百人，在杜木手下，也算是王城编制了。大部分入了太宰府的掾吏编制，剩下的杜木随口编了一个部曲编制，迎刃而解。
　　至于工资……目前除了鸿胪寺那儿，哪边都没有工资。
　　没有国库没有商稅入关税，哪来的俸禄。
　　第一步，就是先开始地皮收费。先诸侯，后部落。
　　……
　　如今的王城。
　　有司寇府两千人，一半海部落一半雪鹰。
　　王城司两千人，一半氐部落，一半雪鹰。
　　司土两千五百人，一千五邓部落，一千雪鹰。
　　至于司造太宰鸿胪寺那边，并没有海边人存在。
　　其中，杜木成立了一个百骑司，用的就是之前那五百人，专门负责王城大街小巷的情报。
　　杜木甚至已经派人辐射到中部各大部落，以后甚至规划覆盖部落国所有中小部落。
　　而且还要派人前去诸侯国。
　　打信息战争，没有消息寸步难行。
　　知己知彼百战不殆。杜木深以为然。
　　还有楚凉领五百雪鹰人护卫王宫。
　　剩下的，海部落一千人，氐部落五百人，雪鹰一千五百人，包括没算在内的巨鹰们。
　　则去负责食物了。
　　之前雪鹰就一直在轮换着打猎，负责这些人日常饮食。
　　杜木在三大部落来了之后，请了一个丰部落留守王城的人，教导那一千海部落人种地。当然，是付费的。
　　狩猎毕竟还是不长久，而且会有伤亡。杜木不取。
　　那一千海部落被她分去王城边上种地垦荒去了，而氐部落五百人，则去王城平原的那些水系，借舟部落的船，打起了鱼。
　　用以将就着撑过这段时间。
　　虽然王城现在有不少人在卖粮食肉干，但说实话……部落人都没什么钱。
　　只能自食其力了。
　　各大部落到底还没有归心，否则很多事都可以直接做了。
　　比如种地种地种地。
　　还有纺织水运冶炼驯养等等。
　　……
　　杜木看着眼前乱哄哄的一片，禁不住摇了摇头。她想起了之前诸侯使臣们那排列整齐的卫队。
　　不过，这事还不急，饭要一口一口吃，心急吃不了热豆腐。
　　很快。
　　氐折也带人前来，随后而来则是邓氐。
　　她在接手司土之后，也自动卸下了百骑司的担子。
　　见人都来了，杜木轻轻的拍了拍手。
　　“鹰祖大人来王城坐镇了，我们今天的目标是，王城所有诸侯人的店铺地皮，我们都要收费。日后，他们的营业，我们也要收税。”海思等人面面相觑。
　　“大人，什么是收税？什么是地皮啊？”还是由与杜木比较熟悉的邓氐开口问道。
　　杜木“……”问的好，“地皮就是，王城的地，都属于王，别人使用，是要花钱买的。部落人与王亲近，王可以不收钱，但诸侯人……”
　　“税的意思是，在王城经营的人，都要在其营业额中，抽取一定份额上交给王。目前暂定为十抽一。”
　　海思等人似懂非懂的点了点头。
　　“大人说怎么做，我们就怎么做！”邓氐连忙表态道。
　　杜木满意的点了点头。“邓氐，我之前让你收集的名单还记得吗？”
　　“我记在这上面了。”邓氐连忙拿出一张黄叶，邀功的说道。
　　“嗯。你带人，一家一家的给我收，价格就按我之前列给你的那个表格上收。试图反抗的都给我打一顿，吊在斗场旗杆上。
　　如果不同意，态度又不错的，就让他们离开王城，但是东西一样不给带走。
　　有没有问题？”
　　虽然没有接受过训练，邓氐却是本能的大声喊到，“没有问题。”
　　“海思，氐折。”
　　“在。”海思两人连忙应到。
　　“海思，你带人巡视街道，如果发现有人蓄意闹事，或者有人围观妨碍你们做事。诸侯人同样打一顿挂棋杆上，部落人打一顿丢远点。”
　　“是！”海思精神抖擞的应到。她感觉很兴奋，好有趣好威风的感觉。这是以前没有的。
　　“氐折，你带人封锁城门，要有邓氐的人带来的诸侯人，才可以离开。带有大量财物的，要再三核实，才能放走。宁杀错，莫放过。”
　　氐折也不甘示弱，高声吼道，“是！”
　　“很好。出发！”杜木手一挥。“我在这里等你们，有什么问题，就来问我。”
　　筹划了这么久准备了这么久，终于到了图穷匕见的时候了。
　　巫，觋，还有那些观望的部落。拭目以待吧。
　　杜木笑了。
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘捌壹’小阔爱的雷。
　　谢谢‘HAN’小阔爱的营养液。
　　————
　　发晚了。_(xз」∠)_秃头


第98章 快交钱
　　王城大道很长，虽说诸侯的商铺看起来稀稀拉拉的，没几个。
　　但是，真的一个一个数，会发现，其实有不少。
　　毕竟诸侯国那么多，总有想要开拓财路占部落人便宜的诸侯商队，跋山涉水的穿过绿渊，赶到王城，而后建立商铺。
　　更别提绿渊对面的诸侯国了。他们临近部落，商队来往非常频繁。
　　其实说是巡视街道，其实巡视的只有那么一段王城大道。因为王城根本没有修建其他道路。
　　顶多有部落驻地会自己给自家门口，修一条路，或者连接王城大道，或者不连。
　　至于防备其他地方，只是防备那些人带着钱财跑路而已。
　　喝我部落人那么多血，还想一点不吐？做梦！
　　……
　　部落人不知道那些皮毛值不值钱，杜木还能不知道。
　　就算现在不是前世那种野生动物稀少，奢侈品横行的世界。但杜木可是听说，绿渊对面的生态环境，与部落国这边几乎天壤之别。
　　反而更类似于前世古代，有各种异兽猛兽的传说，但都藏于深山老林，普通人并不得见。
　　至少不像部落这边一样，只要不是部落范围，出门就能遇见凶兽。
　　然后来一场激情搏杀，或者千里追袭。非常的刺激……
　　诸侯不是部落，他们的人口数量，起码是部落的三倍以上。其综合国力，自然也远胜部落。
　　好在，他们互不统属，仅仅是分封制这种相对松散的政体。
　　当然，部落国更松散就是了。
　　所以，诸侯经常会前来部落这边，购买一些部落特产，以及凶兽身体材料，什么精血眼珠兽筋等等。还有各种神奇的药草，天材地宝。
　　但是价格却被压的极低，不说普通部落。就像药部落那些比较神奇的药草种子还有培养方法，都被诸侯以粮食金属之类，这种极低价换到手。
　　虽然那些核心药草，部落人严防死守，但是那些经过他们历代培养改良的种子，依旧价值非凡。
　　至于诸侯人，可以说赚钱赚的手都软了。
　　部落人虽说并不傻，但毕竟太纯朴，对自己的东西并没有明确的价值概念。所以给了诸侯可乘之机！
　　杜木准备，日后威望足了，她就要规范一下市场，可不能再让诸侯那么占便宜了。
　　不过，绿渊的存在，使得两边的生态环境迥异。杜木觉得这非常神奇了，让人十分费解。
　　“她们……”关陌不知道什么时候回来了，她好奇的看了看杜木眼睛盯得地方，戳了戳她，“你在干嘛？”
　　杜木一怔，立马反应过来，一把捉住关陌的手，心里暗爽。脸上不动声色，“我在等我的城管大队……”
　　关陌莫名其妙的看了她一眼，只当她又说自己听不懂的话了。
　　至于手……
　　关陌对于这个一直没有概念，她只会觉得被抓着手会不方便，并不觉得这算什么事。
　　虽然，部落里好像也没什么人有这种习惯就是了。关陌歪了歪头，心里疑惑的想到。
　　杜木左右看了看，“走，我们进王宫里面等。你的小亭子应该建好了，看看喜不喜欢。”拉着关陌的手就往宫里走。
　　空荡荡的王宫里，两个火柴盒前方，是一个巨大的广场。广场边上，孤零零的伫立着一个小亭子。亭子设计的古朴而精美，四周零星的点缀着几片小竹林，然鹅……
　　广场一片空旷，灰白的地面，与灰白的墙“交映成趣”。哦对了，两个火柴盒是并排的。
　　没错，关陌的起居殿与会客殿是并排的。
　　杜木对王宫早就无力吐槽了，反正以后都要重修。现在先凑合着用吧。
　　坐在亭子里，杜木朝发呆的楚凉招了招手。
　　“干嘛？”楚凉立马把脑袋伸进亭子。
　　“外面太阳挺大的，你们不要站着了，去阴凉地方歇歇吧。”杜木笑道。
　　本来她们是在歇的，但是关陌进宫之后，她们又站在太阳底下了。
　　关陌对此自然毫无异议，她看着四周的小竹林，手里时不时摸摸红桦色的柱子。自然，另一只手也被她抽回来了。
　　这亭子才建好没多久，她时不时摸一摸，好奇为什么要把木头弄成这种颜色。
　　楚凉见关陌没意见，立马笑嘻嘻的缩回头，“走，我们去歇着去。”
　　部落的纯朴真诚，是杜木所喜爱的。她自然不会把前世那些作风带到这里来。
　　“王，鹰祖那儿答应了吗？”
　　关陌坐回来，一本正经的点了点头。“鹰祖答应了，已经去了。不过鹰祖不愿意在绿渊上空，它只愿意在边缘飞一会儿。”
　　杜木点了点头，眼睛一扫，立马发现，她久找不到的小凳子，正乖乖巧巧的在关陌屁股底下。
　　感情她的小凳子被那群人直接拿来凑数了！
　　正说着，就见鹰祖朝这里飞来，它庞大的体型直接盖过云团，顿时有半个王城陷入黑暗之中。
　　好在大家早就知道，所以没有引起什么慌乱。
　　如果是未知的恐兽惦记上王城，恐怕大家早就一哄而散了。
　　很快，鹰祖绕着王城飞了几圈，就离开了。
　　“鹰祖它老人家要去哪？”杜木问道。
　　“去玩，”关陌木木的说道，“还有找个地方筑巢，在我当王这段时间，鹰祖就在这儿好好玩一段时间。它准备慢慢的去绿渊探险，还有打服四周所有恐兽！”
　　杜木脸色抽了抽，止住自己吐槽的心，问道自己关心的问题。“鹰祖吃什么？”
　　关陌伸出手，安慰的拍了拍她的肩，“放心，鹰祖早已不靠食物为生了。否则我雪鹰早就被吃空了。”
　　杜木“……”看了看自己肩上的手……
　　……
　　“你干嘛？”关陌大惊失色。
　　“陌儿，”杜木觍着脸凑过来，强撩道，“等王城事了，我们去诸侯那边玩一玩可好？”
　　关陌压根没听她在说什么，她惊慌的推开杜木，准备夺路而逃。
　　杜木一脸委屈，“王很讨厌我吗？就随便抱抱而已，你也不愿意吗？”她一副被伤了心的表情。眼睛却在悄咪咪的偷瞄关陌。
　　关陌没有发现这一点，她不知所措的停了手。杜木立马眉开眼笑的把人抱到自己腿上。
　　想了一会儿，关陌终于反应过来，她瞅着杜木，一脸郁闷。
　　被忽悠了！关陌木着脸，唉声叹气。
　　“呖！”一声嘹亮的鹰鸣。
　　小白不知道从哪窜了出来，它迅速的降落在广场上。锐利的鹰眼一扫，立马发现猫在亭子里的关陌两人。
　　夏季来临，太阳火辣辣的，让鹰闷烦。
　　于是小白立马迈着大长腿，三两步走到亭子旁边，脑袋伸进亭子。不满的哼了起来，“呖呖呖……”
　　杜木一听。
　　得，感情是骂建亭子的没眼力色，竟然建的这么矮，这不是存心为难我小白吗？
　　它一边哼，一边瞪着杜木。
　　是不是你干的！是不是！
　　杜木立马瞪了回去。谁给你烤肉吃的？没良心的傻鹰！
　　关陌一会看看小白，一会看看杜木，觉得有趣。
　　小白歪着头想了想，头一拱一拱的，试图钻进亭子。它也要纳凉！
　　关陌顿时心疼起来，“杜木，也给小白建个亭子吧，或者把这亭子弄大点高点？”她征询着杜木的意见。
　　杜木看了死活要往里钻的小白一眼，点了点头。“再建一个吧！”
　　这是她用来和关陌谈情说爱，亲亲密密的。专门设计的好看的小亭子！
　　不是用来养鹰的！
　　地上都是小白的绒毛，杜木翻了个白眼，手一伸，拔了小白头上的一根羽毛，“行了，别挤了，过几天给你建一个新的，嫌热就去殿里避暑去。”
　　小白头皮一痛，大怒：“呖！呖呖！呖呖！”就像女孩子被人拔了头发一样狂躁！
　　杜木笑得很畅快，小白忒好逗了！不像家里的肥蛇，踢它一脚它都没反应，除了吃饭的时候贼机灵。
　　见杜木怀心眼的大笑，小白立马转移目标，冲着关陌叫了起来。“呖！呖！”
　　关陌为难的看了看杜木，又看了看小白。呆了一会儿，推了推杜木，“别笑了。”
　　杜木一脸无辜的回视她。
　　……
　　王城大道。
　　“你们要干什么？”一家酒楼里，一个穿灰衣的胖乎乎的中年男子，正大惊失色的问道。
　　“收钱。太宰大人说了，你们诸侯人要在王城开店，先交钱买地！”一个兽皮汉子，大大咧咧的摸着自己的石刀，不怀好意的看着矮胖男子。
　　矮胖男子这时反而冷静下来，他挤出一个僵硬的微笑，“这钱怎么算？”毕竟是别人的地头，部落人又以不讲理著称。
　　吃过很多次亏的矮胖男子，并不准备硬杠。
　　“嗯，”汉子没想到他这么好说话，立马把刀夹在腋下，手忙脚乱的拿出记价格的兽皮。“我看看。”
　　海思一开始是准备一家一家来的，奈何有人见机不妙，竟然带着包裹准备跑路。
　　于是她一不做二不休，分人围住所有名单上的店铺。至于定居的诸侯人，以及店铺商队们的住处，则由氐折带人去看住了。
　　这个汉子就是其中一队。
　　“一百金。或者等价粮食兵器。”汉子看完，眉头一竖，凶凶的说道。
　　矮胖男子脸色一抽，“太多了吧！我……”
　　“没的商量！”汉子立马打断道。
　　因为害怕部落人被忽悠，杜木特地打招呼，不接受还价。
　　矮胖男子敢怒不敢言，金可不是小计量单位，虽然他拿的出来，但还是肉痛的厉害。
　　他觍着脸道，“容我进去凑一凑，凑一凑……”
　　汉子点了点头，大度道，“快去，我等着。”
　　矮胖男子一进后院，“快，赶紧收拾东西，我们走！呸，想收老子钱，做梦！一群野蛮子！”
　　汉子还在外面等着，并不知道矮胖男子已经跑路了。
　　杜木并没有特地安排人四方围住这些商铺，给了他们逃跑的机会。
　　只因为，这些队伍中，有大量雪鹰人参与。
　　你以为雪鹰人的战斗力，就只计算他们自己一个人吗？
　　天上巨鹰正盯着你呢！
　　鹰眼的锐利，能有人跑的出去？尤其是王城这种地表空旷的地方。
　　不管从哪个方向，都会被盯梢的巨鹰和雪鹰战士逮住。也就脑子不好使的，才觉得自己能溜出城！
　　除非他们提前打地洞！
　　……
　　半晌后。
　　王城各处传来哭爹喊娘的惨叫声！
　　而后，斗场突然立起了一大堆旗杆，上面则是一个个迎风招展的……诸侯人！
　　……
　　王宫。
　　杜木还在逗小白和撩关陌，开心的一塌糊涂。
　　她安排了这么久，百骑司也在暗处盯着。比她们也早早的被她派出去了！
　　这么有心算无心的情况下，还能有人跑了？那她一头撞死算了！
　　所以，她现在放心的很。
　　“小白啊，听说你到现在还没成年啊！你看人家灰稚多聪明，早早的就成年了！而你……”杜木逗小白一脸得瑟。
　　关陌一脸无奈。她已经忙半天了！
　　小白“呖呖呖呖呖呖呖呖呖！”你懂什么！我balabala……
　　杜木笑眯眯的听着！
　　此处欠缺茶水装逼！
　　对了，我上次养的茶树好像还在赤炎之前的驻地。都忘了！
　　嗯，明天让白谷帮我搬回来！
　　头一抬，就见远处王宫墙头，一团青色正鬼鬼祟祟的晃动……
　　杜木：“……？”
　　作者有话要说：　　谢谢‘捌壹’‘十七.’小阔爱的地雷。
　　谢谢‘冷漠的小白兔兎’‘吃不饱’小阔爱的营养液。
　　————
　　怠惰了。
　　明天我要双更!_(°:з」∠)_秃头。
　　你们是不是快要开学了!嘿嘿嘿!


第99章 诸部朝王
　　见杜木的表情，关陌也跟着看了过去。
　　“你的蛇怎么来了？”她眼神贼好，立马认出来，那是杜木一直带着的菜花蛇。
　　远处，肥蛇呲溜呲溜的从墙头窜了下来。然后怒气冲冲的，携雷霆万钧之势，冲进亭子，连小白在旁边都没注意到。“嘶嘶！嘶嘶嘶！！”
　　肥蛇尾巴狂抽地面，大有一副你不说清楚我们就绝交的气势！
　　杜木“……”无语的揉了揉鼻子，“你自己懒还怪我不带你？”
　　“嘶嘶！嘶嘶！”肥蛇据理力争。
　　“……”杜木无言以对。
　　感情是肥蛇在蠢狗不经意的提示下，发现杜木就在离自己没多远的地方玩。
　　没错，杜木的宅子离王宫很近，不然她怎么忽悠关陌跟她住呢！
　　于是肥蛇大怒，之前几乎每次出门杜木都不带它，简直太伤蛇心了。于是它立马爬了出来，顺着蠢狗说的路，呲溜爬到王宫来了。
　　门口守门的战士认识它，因为之前通王的时候，这条蛇一直背着包裹跟在杜木后面。他们好奇的看着肥蛇吭哧吭哧的爬上宫墙，而后怒气冲冲的往里冲……
　　杜木：“……好了，好了。对，不是你懒。我下次带着你还不成吗？”她无语的扶额叹道。
　　小白眼珠子转了转，不再惦记杜木，不怀好意的盯着肥蛇。
　　肥蛇现在真的越来越肥了，水桶都没有它粗，该有孩子用的小石缸的粗了。
　　它脑袋钻进亭子，尾巴却还挤在外面。
　　小白努力的歪了歪头，一只爪子不怀好意的挤了进来，然后……
　　“嘶嘶嘶！”肥蛇大吃一惊，这才发现小白也在这里。它立马缠成一团，躲在杜木后面，瑟瑟发抖。
　　杜木：“……”我不生气，不生气，真不生气。你能指望一条菜花蛇有多大的胆子呢！
　　关陌一直见着肥蛇，但一直没怎么注意过。她瞪了小白一眼，“去，一边玩去。不然罚站！”
　　然后她从杜木腿上爬起来，想了想又踢了杜木一脚！这才好奇的看向肥蛇……
　　小白一脸悲愤，一副失宠的表情，“呖呖呖……”
　　“楚凉，去把它拉走，都玩野了，多久没锻炼过血脉了？”
　　远处，耳朵极尖的楚凉，听见声音，立马跑了过来，半哄半劝的，把小白拉走。
　　“呖！”小白酸溜溜的声音传出老远。
　　……
　　关陌好奇的戳肥蛇，都被肥蛇高冷的用尾巴抽了回去。
　　杜木见小白被拉走了，这才转过头。正好看见关陌面无表情，屡次被抽，又偏要戳两下的模样。
　　“……”你通王时那高冷的气势呢？喂狗了吗？
　　察觉到杜木的眼神，关陌眨了眨眼，“你怎么养的这么好！”她看着肥蛇圆润的腰肢，油光蹭亮的鳞片，感慨的说道。
　　杜木无言，她也不知道自己怎么养的……不，不是我的错。
　　巫来了之后，又吩咐比她们天天喂肥蛇吃营养餐了。还有火锅以及各种调料的烤肉，肥蛇要吃啥有啥！
　　偏偏比她们还非常听巫的话，杜木屡次认为肥蛇该减肥了。然而巫还是坚持要好好养……然后……
　　杜木叹了一口气，不仅肥蛇，还有肥黑……尤其是肥黑，明明王城有那么多巨鹰，那么多玩伴，它依旧天天宅在后院，吃了睡睡了吃……
　　哪像巨鹰，明明是巨猪嘛！
　　“关陌，我觉得，你该把肥黑接走，让它跟着巨鹰们一起特训半年，不然……我怀疑它会是雪鹰历史上，第一只肥死的巨鹰。”
　　关陌一听肥黑，脸色顿时就黑了下来。“别跟我提它……”
　　杜木也跟着蹲了下来，拽住肥蛇的尾巴，抽着吵……“别这样，可能只是从小没有你监督，长歪了。不能放弃，严加要求就好了。”她安慰道。
　　关陌闷着脸，不乐意。
　　肥蛇：“嘶嘶……”劳资的尾巴！
　　杜木眨了眨眼，放掉肥蛇的尾巴。然后手上被抽了一记……
　　杜木耸了耸肩，以她的体质，毛毛雨啦。
　　她把关陌拉起来，趁机抱住她的腰，“别生气了，肥黑还小嘛！”
　　关陌撇开脸，还是不开心。她按住杜木的手，防止杜木得寸进尺。
　　……
　　“大人，王……”
　　杜木一愣，看了过去。
　　只见海思正满脸尴尬，手足无措的站在亭子外面。
　　杜木不以为意，拉着关陌抱住，“进来说话。怎么了？有情况？”
　　关陌：“……”不情不愿的扒拉开杜木的手，面无表情的坐直。
　　海思忽视两人的动作，“并没有问题，实际上，是我族巫献送礼物的队伍到了。她们如今正在宫门口！”
　　“礼物？”杜木惊讶的与关陌对视了一下，转头问道。
　　“是的，为了感谢王和太宰大人的仁慈，巫派人寻了海里一些奇珍，进献给王和大人，聊表谢意。”海思恭敬的说道。
　　“太客气了。贵巫有心了。代王和我感谢一下贵巫的美意，这礼物我们就收下了。”杜木朝关陌眨了眨眼，如此说道。
　　海思立马眉开眼笑起来，“我让她们送进来。”
　　关陌疑惑的看着杜木。
　　“哈哈哈，毕竟是他们的心意，我们收下，日后还礼就是了。雪鹰有什么特产，或者在王城收集各部落的特产，给他们送去，让他们感受一下我部落国的强盛，有何不好？”开启了朝贡的第一步啊……
　　关陌迟缓的点了点头，“哦。”
　　亲切又随和的接待完使者，杜木看着桌上的盒子，很是好奇。
　　海里的东西？这里的海，会有什么东西呢？
　　……
　　城外。
　　“这里就是王城？”
　　“是的，大头领。”
　　问话的，是一个身材高挑的女子，她有一头凌厉的碎发。仅仅是站在那里，便散发出一种凌厉桀骜的感觉。
　　她冷漠的看着王城，“但愿这位王，能符合我们的要求。”
　　随后，她们走入人潮，很快消失不见。
　　……
　　与此同时。
　　王宫。
　　“杜木杜木！”比大呼小叫着冲进王宫。
　　杜木一边回应着关陌关于王旗的问题，一边筹划着今天怎么找个好理由，让关陌到自己家睡。
　　“能不能稳重点……”杜木无语的道。
　　“鳞部落来人，说要见你！”比一个急停，气都没喘一口道。
　　杜木一怔，鳞部落？
　　他们来？杜木若有所思。“请他们来王宫吧！正好也见见王。”
　　比头一点，脚下生风，转头就跑了。
　　会不会是来找雪狼王的？
　　传说，雪狼王可是鳞王心爱的契约兽。现在不知道怎么被蠢狗拐回来了？莫非是老王发现了，然后不远千里来王城要狼！
　　估摸着，不止吧？老王的政治敏锐度，怎么着也比关陌强。而且是强多了的那种……毕竟坐镇王城大几十年呢！
　　哪是稚嫩的关陌能比的？
　　恐怕是老王看出了什么东西，所以派人来看情况。杜木从不敢小觑天下人，即使是部落人，各自都有各自擅长的地方。
　　至于到底是不是杜木想的那样，等人来了就知道了。
　　“鳞部落鳞莫见过吾王，愿吾王万安。”
　　杜木看着这人，觉得有点眼熟。深思了一会儿，发现这人不就是之前，杜木第一次来王城，在酒楼吃饭，然后遇见的那个被嚣张的诸侯公子掀翻桌子的那位。
　　后来，还喊来一大帮鳞王护卫，打群架。
　　关陌站了起来，还礼道，“代我问老王安好！”
　　两人互相说了几句，鳞莫看向杜木。“见过太宰大人，首领说，太宰大人的改变，对部落国意义深远，他愿意支持大人。”
　　杜木一愣，“老王厚爱，晚辈的荣幸。谢谢老王的支持……”她反应过来，笑了笑道。
　　关陌面无表情的看着鳞莫，说完刚刚的话，她就等着鳞莫说来意了。
　　还是杜木无奈的开口道，“不知道你们远道而来有什么要事吗？如果有的话，说出来，我跟王也能尽力帮一帮……”
　　鳞莫朗声道，“是这样的，首领说，王设置百官助力，我们鳞部落也不能落后，所以派我带来族中年轻战士和杰出子弟，希望王能够给我们些机会。”
　　杜木笑着望向关陌，“哈哈，既然你们有心帮助王，王自然不会让你们失望的。”她朝关陌挤了挤眼睛，示意她配合。
　　关陌茫然的看了她一眼，后知后觉的点头，“没错，我会的。”
　　“现在，先容我和王商量一下，该怎么安排贵部。不知道贵部带来的人，有什么擅长吗？”
　　鳞莫惊奇的睁大眼睛，“是的，首领也让我这么说的。鳞恣擅长balabala……”
　　杜木安静听完，鳞莫被人带着去休息了。杜木看向关陌。
　　关陌：“……又要安排官位了？”
　　杜木微笑点头。
　　关陌死心的坐回案后，面无表情的扒拉起自己的小黄叶。
　　“嗯，太祝？”
　　“你想清楚再说话！”杜木笑容破裂，虎着脸说道。
　　关陌知道她会这个反应，于是开始试探着问了起来，“那……这个司徒怎么样？”
　　杜木一笑，“不可。”
　　“那司空呢？”关陌一个一个的问道。
　　杜木“balabala……”
　　……
　　王宫门口。
　　一个面色冷冽的男子，带着一男一女，走到王宫门口。
　　“止步！”雪鹰战士脸色冰寒，大声喝到。
　　男子停了下来，眼睛直视前方，根本不看旁边的雪鹰战士。声音沉稳又傲然，“雷部落雷鸣，觐见新王。”
　　他身后的两人，一言不发，也不去看雪鹰战士，有着说不出的高傲。
　　雪鹰战士本来冷着脸，只是因为雪鹰习惯，如今，脸色是真的冷了。他冷冷的看着三人，看了好一会儿，才道，“等我通报。”
　　而后，他不紧不慢的放下石刃，擦了擦手，慢条斯理的踱步向王宫走去。
　　大门与王宫，可是有好一段距离的。
　　那男子脸色铁青，“你们……”
　　另一战士一本正经的道，“太宰大人说过，王宫禁止奔跑。要有作为王护卫的沉稳和风度！”这当然是杜木教他们的……
　　之前杜木就跟他们混的很熟，聊天的时候随口说到这个。
　　没想到真有用到的时候。
　　作者有话要说：　　谢谢‘自渡i’小阔爱的地雷。
　　谢谢‘‘自渡i’’‘舒’小阔爱的营养液。
　　————


第100章 雷部落
　　雷鸣身周的空气突然闪烁起电弧，他握紧拳头……
　　一只纤细的手按在他肩上，他转头一看，握紧的拳头又松了下来，周围闪烁的电弧也安静下来。
　　雪鹰战士冷笑着看着这一幕，身上淡蓝色纹路也随之消褪，身周寒冷的气息渐渐消散。
　　雷鸣冷着脸，静静的站在王宫门口。
　　……
　　“太史（著史），司士（五官之长，摈于天子，纠察百官），你觉得哪个更适合鳞部落？”杜木引导着关陌道。
　　关陌皱着眉，冥思苦想。她迟疑着说道，“司士吧……”
　　“为什么？”杜木笑着问道。
　　关陌听到杜木这句话，松了一口气，这说明她选对了。“因为……太史，会不会显得不重视鳞王前辈，你说司士是五官之首，纠察百官。这样的话，就不会有慢待鳞王前辈的嫌疑了。”
　　杜木欣慰的点了点头。关陌还是很聪明的，就是本能不愿意去多想而已。
　　逼一逼，就能长高长壮，成为栋梁了。
　　见杜木点头，关陌忍不住喜滋滋的，眸光清亮。虽然没有笑，但似乎整个人都亮了几分。
　　许是在雪山长大，关陌的性子里总是有几分清冷，她自己独处的时候，总有一种遗世独立的淡漠气质。
　　但是当杜木靠近的时候，就发现，关陌对外事反应相当迟钝。
　　不过，她手起刀落砍人的时候还是挺帅的！杜木摸着下巴想到。
　　……
　　“首领！”
　　杜木循声看过去，就见日常看门的雪鹰战士之一，正小跑着过来。
　　关陌开口道，“何事？”
　　“啊，太宰也在啊！”他挠了挠头，道，“外面来了三个人，说是雷部落的。为首的叫雷鸣，后面跟着一男一女，他们求见王！”
　　关陌惊讶的睁大了眼睛，“雷部落？他们怎么会来王城？”
　　杜木眉头一皱，示意那战士缓一缓，“雷部落怎么了？”
　　那战士正有此意，他自觉的出了大殿，就站在殿门口望风。
　　“雷部落很少很少来王城的，上一次据说是上上任王在位的时候，他们才来过王城。我不知道他们这次来是想干什么！”关陌轻皱着眉，忧虑的说道。
　　“雷部落……”杜木沉吟着，她觉得这个名称有点耳熟，“是曾经那个……召集所有部落成立部落国的雷部落吗？”
　　关陌点头，“对。”
　　“他们部落……有什么，特殊的地方吗？”杜木顿了一下，看着关陌问道。
　　“特殊？”关陌眨了眨眼，“什么特殊？”
　　“实力，势力，作风……你把你知道的都说说吧。”
　　“哦，”关陌搬了杜木的小凳子，坐了下来，边掰着指头，边说道。“雷部落是近古唯一存下来的顶级部落，它曾经与水之部落火之部落木之部落等部落存在于同一时代。”关陌不知不觉学起了，曾经老巫给她们普及知识时的语气。
　　“即使在那个时代，雷部落也是屹立部落之巅的顶级大族。”
　　“既然那么厉害，那为什么他们不参加夺王呢？”杜木突兀的插言道。
　　关陌一愣，摇了摇头道，“不知道。可能是……”她迟疑了一下。
　　“可能是什么？”杜木往关陌旁边一蹲，席地而坐。
　　关陌想了一会儿，“听说雷部落之所以封山，是因为一直与诸侯们争斗，受到天子城重点关注……听说，他们的图腾柱，被历年来的禾姓天子派人盗走了几个！”
　　杜木有些惊异，禾姓天子吗？
　　觉得雷部落有威胁，所以盯紧雷部落？
　　那么，雷部落来王城的目的，就有待商榷了……
　　“还有吗？”杜木轻声问道。
　　“嗯……”关陌紧皱着眉，绞尽脑汁的想了起来，“总之，他们的实力很强，很强……”
　　杜木点了点头，“行了，不要想了。”她拍了拍关陌的手，“过来。”她对着殿门处的雪鹰战士喊道。
　　“大人！”那战士机警的很，一听到声音，立马跑了过来。
　　“你去让他们进来吧。”杜木说道，“对了，你叫什么名字？”
　　“好的。”听到后一个问题，他兴奋起来，“大人，我叫鹰诚。”
　　“嗯，我知道了。你去吧。”杜木笑着点了点头道。
　　待鹰诚出去了，杜木笑着说道，“我觉得他不错，可以给他一点机会出去做做事。”
　　关陌点了点头，不以为意，“你安排就行了。”
　　……
　　“雷部落雷鸣见过吾王，吾王万安。”雷鸣带着两人，步履铿锵，满脸桀骜的走进来，脸上冷意甚重。
　　他们足足在外面站了半天！他不得不怀疑，是不是那个混账守卫，像新王告状，然后新王故意冷落他们。
　　如果是这样的话……
　　雷鸣脸上的冷意几乎能凝着冰渣子了。
　　杜木收敛了自己一贯的轻笑，面无表情的站在关陌身边。
　　关陌脸色也冷了下来。
　　她平时脸色就没有多随和，不像其他人那样，时不时笑一下。现在雷鸣三人给她脸色看，她怎么会给这三人好脸色。
　　她最受不得别人的气了。连诸侯的国书，她都要一份一份的骂回去，她怎么能容忍别人当面给她难堪。
　　于是，关陌的脸色就以肉眼可见的速度，冻成冰块，身边的杜木都被殃及了池鱼。平白打了个哆嗦，殿内温度起码下降了十度。
　　关陌语气平淡，“免礼。”也没有回礼。
　　于是……双方的脸色都变得极差……
　　这就无法交流了！
　　杜木看在眼里，这次没有出来和稀泥。关陌的威严需要得到维护，不是什么阿猫阿狗都能在王宫里耍横的。
　　就算是雷部落又怎样？
　　这里是王城。是王的地盘！
　　在自己的地盘还要受委屈，关陌怎么能咽得下这口气！
　　有句话叫做，辱人者人恒辱之！理当如此！
　　雷鸣的拳头不由自主又握了起来，气氛一时陷入了僵局，殿内空气也越来越寒冷。
　　杜木眼里闪过嘲弄，关陌虽然平时迟钝呆萌，但是实力却是实打实的强。
　　可是在夺王之争时，光明正大的胜出，震慑各大部落首领自动退出夺王，俯首称臣的存在。
　　雷部落的强大，恐怕并不是在于顶尖强者上。而是在于强者数量上，更何况现在到来的人，根本不是关陌那一层次的。
　　发怒？杜木冷笑。
　　给个下马威也好，否则雷部落地位这么特殊，恐怕不好交流。
　　王城不需要有人高高在上，关陌不需要，她也不需要！
　　就当雷鸣骑虎难下，准备打破气氛强行动手的时候……
　　“退下。”一只纤细的手搭在他肩上。
　　雷鸣一怔，心里松了一口气。但面上却强做不甘心的模样，衡量了一会儿，他退到女子身后。
　　雷生收回手，慢慢的踱步到前方，缓缓的躬身一礼，道，“雷鸣年少气盛，心性毛燥，冒犯了王，请王恕罪。实乃我们在门口等了太久，想是贵守卫遵礼慢行，王的消息传的慢了些。”
　　她缓缓的抬起了头，“我们远道而来，急躁了些，所以有些慢待贵守卫，望王恕罪。”
　　关陌静静的看了她一会儿，没有说话，眼睛看向杜木。
　　杜木眼睛微眯，这女人有点难缠啊！
　　雷生顺着关陌的目光，看向杜木。她轻轻笑了笑，“这就是王倚重如心腹的太宰大人吧。在下雷生，见过太宰！大人最近的动作，即使我远在雷哮山，也略有耳闻。对太宰大人那是佩服的很，首领派我来王城帮助吾王对抗诸侯，还望日后太宰大人能不吝赐教。”
　　杜木也不好绷着脸，于是脸上挂了一层淡薄的笑意，“雷头领多礼了，杜木不敢当。”
　　雷生是一个看起来就极具侵略性的女子，她有一头凌厉的碎发，棱角分明的五官，如同豹子一般的漆黑凌厉的眼神。兽皮衣下，身形挺拔有力，微微隆起的肌肉，充满了力量感。
　　看着她，不知不觉的，杜木竟升起了一种敌意，仿佛是被同类威胁到的紧迫感。
　　这让杜木警醒起来。
　　此时，雷生锐利的眼睛正迫人的紧盯着杜木。仿佛盯着猎物的猎豹。
　　让杜木下意识绷紧神经，眼神愈加冷静。
　　但脸上的笑意渐渐浓了起来，杜木轻笑着道，“我王心性大度，很感谢贵部落远道而来朝觐，自然不会与气盛鲁莽的年轻人计较。至于守卫，因为这段时间，诸侯使臣接连到来，不才之前定过规矩，不允许在王宫内大肆奔跑。如果他为此慢待了各位贵客，我在此为他赔个不是。”
　　雷鸣听着忍不住脸抽了抽，牙齿紧咬。蹬鼻子上脸了是不是？
　　真把劳资当不懂事的年轻人了？
　　他年已四十有余，虽然以部落人的寿命来说，他算不上老，但也不算年轻了。
　　若不是雷生头领性格强势，最不喜旁人自作主张，他哪能容忍上面那个细胳膊细腿的小白脸，如此侮辱自己。
　　他鹰隼似的眼神，死死的盯着杜木，恨不得拿眼光杀死她。
　　杜木根本没看他，她眼神冷静但脸上轻笑不减，“至于我，不才年幼德薄，蒙吾王不弃，添以为太宰，平时仅管为吾王查缺补漏而已，却是当不得雷头领的佩服。至于贵首领的美意，吾王自然收下了。作为部落人，为吾王效力是应该的。至于具体的安排，却要待吾王好好想一想了。”
　　雷生笑了，刚准备开口，就听雷鸣迫不及待的说道 ，“还算你有点自知之明，就你那白白嫩嫩瘦弱如蛛的模样，我非常怀疑是因为赤炎蛮子在王城，逼迫大家夸赞你的。”他再也忍不住了，见杜木自谦，立马嘲讽道。
　　杜木还没开口，就见雷生眼神阴寒起来，“给我住口！”
　　作者有话要说：　　谢谢‘捌壹’‘toko’小阔爱的地雷。
　　谢谢‘toko’‘冷漠的小白兎’的营养液。
　　————
　　第一更。


第101章 雷生
　　雷鸣悚然一惊，他刚刚怎么突然说出了这种话，他明明知道雷生头领的性格啊！
　　面对雷生的暴怒，他满心哀鸣，头深深的低了下来，“三头领，我……”
　　雷部落九大头领中，五到九头领都不足为惧，他们传承的图腾柱都没了。剩下的四个头领中，二头领和三头领性格最为暴戮，性格凶残，手段残忍，对于冒犯了自己的族人，全无身为同族的爱心，惩罚极重。
　　三头领还好一些，二头领才是真正的恐怖。在雷部落，二头领的名声，可令小儿止哭。
　　所以他们在部落的名望，自然也落后大头领和四头领许多。
　　听见雷鸣的话，雷生脸上压抑着怒气，眼神冰寒。她转身向杜木挤出笑意，脸色有些狰狞，道，“我们路途乏钝，雷鸣脑子不清醒，急需休息，改日再向太宰大人赔罪。”这样说着，眼睛却紧盯着关陌。
　　杜木没有说话，简单的点了点头，手拉住关陌的手，不让她动手。
　　雷生又向关陌行了一礼，而后不待两人反应，眼神阴冷的看了雷鸣一眼，转身走出大殿。
　　外人并不知道雷部落的结构，她们这些头领，在外统称为大头领的。现在雷鸣心生慌乱之下，不小心喊出了三头领，她害怕在杜木两人面前惩治雷鸣，会透露更多东西，于是急急的告退。
　　虽然关陌实力强大，但她更忌惮的是杜木。在她收到的情报里，杜木的那些作为，让她觉得……杜木不是一个简单的人。
　　见两人退了出去，杜木才缓和了脸色，转头看向关陌。
　　“你为什么不让我教训他们？”关陌克制不住怒气，满脸不爽的问道。
　　刚刚雷鸣刚说完，关陌就准备冲下去动手了。什么混账东西，敢骂杜木？
　　她都没舍得对杜木说过几句重话，那个混账竟然敢骂杜木！他竟然敢！
　　关陌越想越气，眼神杀气翻腾。
　　杜木有些感动的笑了笑，“你是王，不管怎么说，怎么能在王宫里殴打朝觐的部落代表。以后我有的是办法整他们，你不必替我担心。”还好她眼疾手快，不然真拉不住关陌……刚刚雷鸣开口，也有杜木的一点功劳。精神力强大，对付不擅长精神力的人，还是有些用处的。
　　她对雷部落一无所知，自然只能自己想办法知道一些讯息了。刚刚小小的试探了一下，勉强得知了一点东西，看起来雷生并不知道她是白河继承巫的事情，没有怀疑到她身上。
　　虽然大部分部落基本上不知道巫的情况，但谁知道雷部落是个什么情况。毕竟他们封山啊！
　　没想到关陌在她被骂后反应那么大，几乎比她自己被骂反应还大了。
　　关陌兀自不平，气喘吁吁。一肚子气！
　　杜木坐在小凳子上，把气呼呼的关陌拉进自己怀里，摸着下巴深思起来。
　　雷部落的目的是什么？求援还是结盟？他们到底想做什么？他们又看出来了些什么？
　　杜木的目标算是达成了不少，已经有聪明人察觉出东西来了，鳞部落雷部落……
　　他们才是真正的，不是杜木坑蒙拐骗来的，自发的进入王城，寻找机会的人。
　　雷部落的事情暂且不论，杜木对雷部落所知甚少。她手里的百骑司到现在仅仅覆盖王城而后，连中部的那些个部落都没完全覆盖，更别提与世隔绝的雷部落了。
　　百骑司该大力发展了。没有信息真是让人寸步难行啊！
　　还有，王城的那些官职该加快进度了。她可不想把自己一力搞出来的东西，给别人占了便宜。
　　那些关键的能量，当然要放在熟人亲善赤炎亲善雪鹰的部落人手里。
　　最起码……肯定不能让盐部落掌握强力职位，否则光与赤炎世仇这点。盐部落估计会天天找杜木晦气！
　　所以……
　　“王，你明天贴出告示，一个月时间。让向众部落征取司马，太史，太祝，司空，太卜，司木，司水，司草，司器，司货等职位的有意者，到时候统一在王城选取。或者让他们派年轻人来王城做做掾吏，历练一番。”杜木对着怀中的关陌说道。
　　给了消息了，到时候还没人干，那就别怪杜木安排自己人上了。
　　当然，一个月时间，是不够那些距离王城远的部落来的。这也算杜木为巫她们提供的小优势吧。
　　不管怎么样。杜木一定会让白河竞争太祝或者司空的职位，毕竟实力在那，不宜太过高调。赤炎则盯着司马，司货这种实权职位。
　　关陌点了点头，“那明天要把鳞莫的职位写上去吗？”
　　“当然要。司徒你想好人了没有？”杜木问道。
　　“？？？”关陌懵逼。你什么时候让我想了？但见杜木一脸认真，关陌又不好意思问。
　　待会翻翻小黄叶，看看自己有没有记就知道了！
　　“这么长时间了，还没想好？”
　　关陌委屈的瘪了瘪嘴，没有说话。忍气吞声。
　　杜木见她这模样，瞬间冷静下来，“不好意思，我语气重了。”她想着事情，没注意语气。
　　关陌虽然依旧坚持面无表情，眼睛却闪着委屈的光芒。她总是被杜木凶！
　　杜木顿时心软了，“陌儿。”她柔柔的唤道，“没事，有我，不用有压力，你随便说就行了。”反正不管关陌怎么做，杜木都会帮她摆平。
　　关陌听到杜木第二次这么喊她，觉得整个人都怪怪的，麻麻的感觉，这让她有些惊慌失措。她下意识推了推杜木……
　　然而杜木纹丝不动！
　　废话，你当我赤炎的力气是白来的吗？
　　虽然最近杜木一直动脑子，但是魔法公式和部落战技也没有落下。甚至因为巫的监督，她关于巫力巫术的练习也紧跟上来。
　　巫术只能在部落用，离开部落除非带着图腾柱，否则强行用的话，威力不一定有多少，消耗却会很大很大。
　　所以杜木从来没用过，顶多调动过一次给自己加加成。毕竟那时候她的自保能力，比现在远远不如，没有办法强拼消耗也得用。
　　现在有一大堆自保手段的杜木，自然不用耗费大量精神力还有部落积累的图腾之力，去做这种亏本的事了。
　　见推都推不动杜木，关陌有点泄气，这赤炎力气简直不讲理！
　　……
　　杜木强撩了半天，关陌才反应过来，她强行把话题带回原来……“我觉得楚球可以做司徒。”听不下去了！关陌顶着死鱼眼唉声叹气。
　　杜木遗憾的住了嘴，她想了很久的情话唉。还没说完，嗯留着下次继续说！
　　杜木始终认为，自己是一个擅长撩妹的情场达人！
　　……
　　“楚球？”杜木微微一顿，就明白是谁了。就是那个太监总管！
　　之前每次杜木去找关陌蹭吃蹭喝，都被楚球瞪。如今……
　　“可以。正好她一直负责你的财务问题，与司徒的职能相契合，非常好。”杜木夸赞道。
　　关陌脸色柔和起来，眼里喜滋滋的。“那我明天把已经确定的职位都写出来。”
　　杜木点了点头，“嗯。”她灵机一动，想到了一个好借口，“我记得……我入微还没学完吧？”
　　关陌眨了眨眼睛，恍然，“对哦。是没有学完。”
　　“那王是不是该抓紧时间，好好教导我这个笨拙的学生？”杜木狡黠的说道。
　　关陌茫然，“应该……”
　　“那就跟我住一起吧！这样不浪费时间！”
　　关陌：“……”
　　……
　　“巫！”杜木回到自己的小院子。发现巫正一脸享受的躺在杜木的躺椅上，手上拿着烤肉，吃的满嘴流油。
　　“杜木啊，你这椅子不错，我喜欢，明天帮我也弄一个。”巫听到她声音，头也不转的说道。
　　杜木眼睛一扫，就见蠢狗又在烤肉讨好雪狼王了。怪不着巫手上有烤肉。
　　她哭笑不得的道，“好。明天我让雨夏她们给你送去。”
　　或许，开个家具店是个不错的注意。反正部落国皮毛木头多的很，有23君的图纸在，定然不愁销路。
　　甚至可以联系诸侯商队，卖到那一面去！
　　嗯，是个好想法。
　　巫继续道，“你这狼养的真不错，这个思路我怎么没想过？原来还能让它们烤肉？不知道小翠可不可以？”
　　远处吃的正开心的肥蛇，茫然的抬起头，看了巫一眼。
　　杜木“……”可不是我发现的，要不是这货为了讨好雪狼王，我特么都忘了这货不是狗！
　　至于肥蛇……杜木同情的看了肥蛇一眼，巫产生了这个想法，恐怕肥蛇和肥黑要受罪了！用尾巴烤肉吗？竟然有点期待。
　　肥蛇更加茫然了，它一会看杜木一会看巫，杜木同情的眼神，让它生出不祥的预感。
　　“不过，你这布置的不够好看，也不够舒适！”巫嫌弃的说道。
　　杜木住在后院，这里除了杜木的火柴盒房子，门前的小广场以及广场边的小片竹林，其他地方都是空空旷旷一片。
　　顶多……再加上杜木的躺椅和广场上的小石凳石桌。
　　还有……烧烤架！
　　没来得及修，杜木心思还没放到这上面。于是她只得无奈的道，“没时间弄。”
　　巫眉头一皱，“忙什么呢？天天这么忙！王给钱不？”作为一个游历过诸侯国的成熟人士，她对于报酬什么的，比较在行。
　　杜木避开关于报酬的问题，只道，“最近雷部落和鳞部落都来王城求官，雷部落好像来者不善，我还没搞清楚她们的来意。”
　　巫一怔，“雷部落？她们来了王城？”
　　杜木老实的点了点头，“对，好像是什么三头领什么的。”
　　“哦？三头领？看来是看到王城好了，又想来分一杯羹了！我跟你说，不用想什么来意了，她们估计就是想来坑你们的，”巫一下子翘了起来，肉也不啃了，“雷部落那群家伙，一个个鼻孔朝天，不就是因为胆小保住了传承吗？横什么横！知道他们的选择，估计雷部落先祖要气死了！”
　　巫听到雷部落就来气，她滔滔不绝起来，“我跟你说，其实……”
　　作者有话要说：　　谢谢‘tako’小阔爱的地雷。
　　————
　　二更。
　　好像一时半会儿还写不完!_(xз」∠)_


第102章 情敌示警
　　“其实，按理来说，每个即将去诸侯国游历的后继巫，都该去一趟雷哮山。
　　见识一下最古老强大的部落，顺便见见他们的嘴脸。只不过你应该是去不了，我来跟你说说吧！”
　　巫清了清嗓子，开启教学模式，“雷部落的历史，我想你也知道，我就不说了。
　　但是我要告诉你，他们虽然没有丢失传承，且勉强没有分裂，但是，他们的情况也好不了多少。”
　　“你知道远古大族与现在的部落有什么区别吗？”
　　“不知道。”杜木摇了摇头。
　　“远古大族，与现在部落的区别。不仅是实力上的，图腾上的，部落结构也与现在有很大的区别。”巫一进入教学模式，神色顿时肃穆起来，这是部落传承的神圣时刻，由不得她不敬重。
　　杜木洗耳恭听。
　　“当时的顶级部落，并不像如今的我们这么弱势。当初水之大部，祖灵强者极多，可以圈划山林，驱养凶兽，乃至集结起来与恐兽争争风。”
　　“而水之大部的图腾，则是我所说的图阵。由九个同源的图腾组成一个水之本源图腾，庇佑水之族民。”巫的眼神透露着浓浓的眷恋和向往。
　　“而结构，则由九种图腾的传承者，担任头领，最后角逐首领之位，包括巫也是如此。不过巫要好一点，因为领悟水之本源的巫会直接胜利，而不用像九种图腾战士一样，去争夺斗争！”
　　“那时候巫的传承方式，也与现在不同。那是一个瑰丽的时代，部落人也不像如今这样，被凶兽逼出山林。那时候的部落人，是最强大的生物族群！没有之一！
　　我们可以养成恐兽，狩猎王兽族群，可以圈养霸兽恐爪兽等强大凶兽作为食粮。”巫的语气似乎展现出强烈的愿景，杜木都不由有些心神摇曳。
　　杜木冷静下来，“所以，那样强大的先祖们，是怎么变成如今这样的？”
　　巫仿佛被浇了一盆冷水，也冷静下来，“你不觉得，九个头领争夺首领这种方式，容易出事吗？九个后继巫争夺巫？”
　　杜木点了点头，“内耗。”
　　巫看向远处的天空，“当时每个顶尖的大部都是如此，一些次一级的部落也有不止一个图腾分支……所以那时候的小部落很少，各个在现在来说，都是大部及以上级别的强大部落。”
　　杜木默默的脑补了一下，发现……好像那个时代，除了比现在人强了些，似乎……没有什么值得向往的地方。
　　现在多姿多彩的部落，不比当初只有强者集中的大族有趣吗？
　　“所以，到底发生了什么？”杜木追着问道。
　　“然后……”巫望着远处的天空，语气感慨万千，“分裂了。我能从先祖留下的只言片语中，感觉到先祖的懊悔和眷恋。”具体的，她就不知道了。
　　先祖没有留下那一战具体的描述，只知道，最后分裂了。
　　“那，图腾呢？”杜木眼睛转了转，问道。
　　“有的，被人带走，就像白河先祖一样，自己新建了一个部落。有的……则消失不见了。也许，图腾也对我们感到失望了吧！”巫语气有些苦涩，“其实，我一直觉得，图腾可能……”
　　杜木一怔，急忙追问道，“可能什么？”
　　“算了。等你以后继任就知道了。”巫叹了口气，把目光从远处移回来。
　　杜木“……”我跟你讲，你这样是会被浸猪笼的.jpg
　　杜木心里如百爪挠心一般，难受的很。她好奇啊！
　　巫已经躺回椅子上，“你赶紧去找图腾回来，我现在看见炎良那嘴脸我就来气。这烤肉还蛮好吃的！”
　　……
　　第二日大早，杜木伸着懒腰，从被窝里爬出来。这体质好就是好，寒暑不忌，冬暖夏凉。
　　可惜的是，昨天没拉住关陌。本来说的好好的，结果后来反悔死活不同意。唉！
　　“杜木！杜木！”白谷风风火火的跑进来。她咬牙切齿的，不知道是谁招惹了她。
　　“怎么了？”杜木莫名其妙的问道。
　　“王来了！”她搓着牙，气的牙腮疼。
　　杜木疑惑的看着她，“来了就让她进来呗呗，又不是第一次来！”
　　“但是有一个讨厌的女人跟在她后面！”白谷牙搓的咯咯响道。
　　杜木一怔，心里涌起不祥的预感，“什么女人？长什么样？”
　　“就是一个很讨厌的女人！长的很丑！”
　　杜木没再问，转身就冲向外院，“我去看看。”
　　……
　　“杜木！”关陌看见她，精神一振，立马出声喊道。
　　杜木点了点头，视线却第一时间集中在她身后的女人身上。
　　“太宰大人好啊！”雷生带着笑意，缓缓的开口道。
　　“雷头领多礼了。”杜木故意说道，“这么一大早就来见我，我还没和王讨论怎么安排你呢！让你久等了，是我的不是。”
　　雷生眸光一暗，笑意不改道，“出来之前，巫曾跟我说，要我好好为王效力。这不，我一大早就赶去王宫。听从巫的指导，希望能跟在王身边，为王鞍前马后，时时效力。”她又看向关陌，“希望王不要拒绝我的心意。”
　　雷部落与现在的部落国风气不同，雷生可是部落里勾心斗角长大的部落人。她敏锐的发现，王城改革以及利益的根基在关陌身上，她当然要主动接近。
　　最好可以取代杜木的地位，把王掌控在手里。这样才能为部落分担压力，提供助力。
　　同样，也可以反过来在部落获得更大的话语权。这一次出来，可是她好不容易争取到的机会。如果取得不了成果，那么部落里的那几个，恐怕就要出来取代她了。
　　她，势在必得！
　　于是，雷生的目光更加幽深了，“至于职位，就不必劳烦太宰大人和王动脑子了，我只希望能在王身边，为王效力而已，不需要什么职位。”
　　杜木的笑容险些绷不住。该死，在部落待久了，她都有点习惯部落人的性格和氛围了。
　　竟然没有及时注意到雷生的目的！
　　想跟在关陌身边？杜木心里像压抑的火山口一样，随时就要爆发。
　　杜木愿意与雷部落斗一斗，是因为她闲着无聊，与人斗其乐无穷嘛！
　　但是，如果这人要靠近关陌……那就不能忍！
　　关陌对杜木的意义，可是非常非常的不一样。她哪能让别人靠近！
　　还跟在身边，时时效力？你特么问我了没有？
　　情敌必须死！杜木眼神更加冷静，脸上春风满面，“雷头领的要求合情合理，我相信王一定能理解你的热情。我……”
　　“不行！我不要！”关陌越听越气，直接打断杜木的话，脸色颇为不满。
　　她都快被雷生烦死了！她想找杜木，这人还阻止她！杜木竟然同意了？关陌气的头发都竖了两根。
　　杜木有些惊讶，心里却是暗喜，“王，我们不能寒了其他部落的心呀！”
　　“我不！”关陌眉头紧皱，她难得大发脾气，“我不管，我不要！”
　　一早上都听见这雷生在她耳朵边叽叽歪歪，还说杜木的不好，还指点这个指点那个……她以为她是谁？敢指划自己，想死吗？
　　要不是顾及着杜木的反应，关陌早动手了！于是她马不停蹄的带着人来找杜木，准备告诉她自己要把这人赶远远的。
　　结果听了半天，杜木竟然要同意？关陌一想，整个人都要炸了！
　　杜木却是憋笑起来，关陌这脾气发的简直恰到好处呀！
　　雷生表情僵在脸上！
　　这王怎么回事？这么不留情面的吗？她到底懂不懂事呀？雷生心里mmp！
　　出生在勾心斗角的雷部落，雷生不是很理解部落人的处事方式。
　　怎么能当别人面，明确表达厌恶呢？而且她明明没做什么！
　　不过关陌这种态度也在她预料之中，不就是尤其维护杜木吗？哼！没有什么信任能经得起长期挑拨！
　　来日方长！
　　于是她目光暗淡了一下，苦笑着对着关陌道，“没想到王这么讨厌我，看来是我做的不好。不过我是真的想为部落国做些什么！族里本来不想派人来的，因为部落一直受到诸侯打击，无法兼顾王城这边。是我看到太宰大人的举措，主动请缨，下山帮助王城。”她缓缓的行了一礼，“可能是我做的不好吧！”她说着转身就缓缓的走了，背影落寞，步履无力。
　　现在的王城，人也渐渐多了起来。特别是王宫，还有杜木的府前。这时候竟也有不少人在看着……
　　关陌一看，不仅没心软，反而更气了！雷生竟然向杜木告状！！！她竟然告状！
　　关陌鼻子都快气歪了！
　　杜木眼神示意关陌，让她别说话。开口喊住雷生，“雷头领慢等！”
　　雷生走了半天，还没等到王喊停，心情那叫一个灰暗，心里不停的咒骂新王是个xx。
　　没想到却是杜木喊了她。
　　杜木道，“王并不是不喜欢雷头领，她只是……希望雷头领不要浪费才华，跟在她身边而已。王平时最喜欢大街小巷的逛了，时不时还会去山林里走走，不喜欢有人跟着。”
　　关陌瞪圆了眼睛，心里被人告状的委屈稍微缓了一些。她什么时候喜欢到处跑了？
　　雷生看了看杜木，半信半疑，但还是借坡下驴道，“原来如此，是我不对！”她又恭敬的向关陌行了一礼。
　　杜木当然不可能让关陌的名声出现问题，所以她喊住了雷生。
　　顺便借此不让雷生靠近关陌！
　　如果雷生只是想要谋取利益，杜木倒是没什么压力。她受到的教育不是说笑的，自信没人能在她手上占到便宜。
　　但如果雷生是谋求关陌！那就不能忍了，情敌必须死！
　　不太自信自己撩妹能力的杜木，可能就要下狠手了。作为一个优秀的继承人，狠心果断是必备要素。
　　优柔寡断是小说里的东西。一个正规的，受精英教育的世家子，是绝对不会出现这种情况的。
　　雷生想了想，趁机道，“不知道王的官都有哪些？又分别负责些什么东西。我想具体了解一下行吗？”她现在表现的很谦逊，与昨日雷鸣的表现判若两人。啊不，本来就是两个人。
　　杜木更加警惕了，她笑着道，“等会王会把告示贴到王城门口，大家都好知道的。”
　　雷生点了点头，转身就走，毫不拖泥带水。
　　关陌经过这么久的反应，已经寒着脸，看着杜木，等着她的解释了！
　　作者有话要说：　　谢谢‘冷漠的小白兎’‘天空’‘苏打粉’‘吃不饱’‘joker823543‘十七.’’小阔爱的营养液。
　　谢谢‘自渡i’小阔爱的手榴弹，‘捌壹’小阔爱的地雷。
　　————
　　丟稿真是件令人绝望的事情。不然我七点半就能发了……
　　哭瞎！


第103章 关陌的心思
　　杜木拉着关陌，走进府里。
　　关陌寒着脸，不说话。
　　“她早上对你说了什么？”杜木含笑问道。
　　关陌斜了她一眼，不理不睬，脸撇向一边。
　　杜木不解释，她拒绝说话。她竟然相信那个姓雷的！
　　杜木有些哭笑不得，“乖，我只是敷衍她的，没有信她。”她扶正关陌的头，“可不能因为她，伤了你的名望。日后还有许许多多的部落，会来投靠你呢！”
　　“不需要！”关陌硬气的说道。“我不要她跟着我，我不要！”她火气很大，头发都翘了起来。
　　这是关陌第一次对着杜木发脾气！
　　杜木不仅没有生气，还有点想笑。她伸手撸直那搓毛，“嗯嗯，我不会同意她跟着你的，你放心。”
　　关陌狐疑的看了她一会儿，“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”杜木无辜的说道。
　　关陌嘟囔了一句，“王旗……”
　　杜木“……”
　　“我没有欺负她，是她很烦很烦，还不给我来找你，然后我就强行带着她来找你了。”关陌得到答案，立马又变回安安静静的美王，语气夹杂着一点委屈。
　　杜木有点好奇“强行”是什么意思……但是这不是时候，于是她把关陌拉进怀里，柔声安慰道，“放心，我相信你。我怎么可能怪你呢！就算你把她打死了，我也不会怪你，我会帮你善后的。”
　　关陌突然兴奋，“真的？”
　　“……真的，”杜木紧接着说道，“但你不能打死她。”
　　关陌又萎顿下来，嘟囔起来，“你骗我，你刚刚不是说可以打的吗？”她时不时的瞟一眼杜木，“说话不算话。骗人。”
　　杜木“……”她压制住自己抽抽的脸，抱紧关陌，“别闹，认真点。作为王，只要她不在大庭广众下侮辱得罪你，你就不能对她动手。”就算要动手，也要找个月黑风高夜！
　　关陌不满的嘀咕起来，这次声音都没发出来，杜木也不懂唇语。
　　“别嘀咕了，我不是已经把她打发的远远的吗？”杜木头疼道。关陌难得任性一次，她还得让她憋回去。
　　关陌不开心的点了点头。不知道为什么，看着雷生她总觉得不舒服，雷生的眼神，就像……看猎物一样，赤/裸/裸的，剥/光光的那种。
　　关陌什么时候被人这样看过，她当时就想一巴掌把雷生拍死。烦心的东西都要拍死，这样就不烦心了。关陌以前一直是这么做的！
　　只不过想到杜木，她才忍着，马不停蹄的跑过来，找杜木麻烦，让她赶紧把这人赶走……
　　结果……
　　“我哪有喜欢到处晃荡，我明明一直在屋顶处理事情！”关陌把头搭在杜木肩上，闷闷的说道。
　　跟杜木亲昵久了，她已经习惯了。也不觉得有什么不好……外人怎么看她就不知道了。
　　“我骗她的，不然怎么把她赶走！”杜木耐心的解释道。
　　“哦。”关陌闷闷的应了一声，还是郁闷。
　　“走，进去再说。”杜木她们还在外院站着，旁边一大波想围观，却又不敢光明正大的白河少男少女。“巫也在，她难得安分一天。”
　　巫那药的名声真的越来越火了，杜木实在觉得白河名声堪忧。
　　日后部落出去，会不会变成“不可描述的药之部落”。想想自己以后要继任巫，她就头痛。
　　关陌不以为意的点了点头，“上次没有送礼物，我要不要送点礼物。”她突然想起来什么，关心的问道。
　　杜木一惊，满眼不可思议的看着她，“你为什么想要送礼物？为什么这么想？”关陌难道开窍了？难道开窍了？？
　　关陌茫然的看着她，不明白她为什么反应这么大。“不可以送吗？”
　　“这个当然不是。我只是好奇，你为什么会想要送礼物呢？”压抑着期待，杜木假装自己很淡定的问道。
　　关陌歪了歪头，“不知道。”她认真的想了想，“就是想到了而已。送礼物也要理由吗？”她有点不满。
　　杜木“……”白开心了！“没有，我就好奇问问。”
　　关陌对着后头落好远，假装自己是隐形人的楚凉喊道，“去，把上次那个海思她们送来的盒子拿来。”
　　杜木一喜，那东西关陌可是喜欢的紧，就差栓腰带上挂着了。
　　没想到……
　　关陌转头道，“上次鳞莫送了我一根天玉藤，据说吃起来效果很好，味道也不错。我已经不需要了，送给巫吧。不过我要用那个盒子装着。”
　　杜木脸色一垮，她又想多了！
　　关陌不明白她的想法，只当她也想要，“放心，我记得你图腾之力还很差，也给你留了一截。”她友善的安慰着道。
　　“咔！”杜木仿佛膝盖中了一箭……什么叫做图腾之力还很差？
　　杜木心里泪流满面，面上还得挤出微笑，“谢谢王了。”
　　关陌心满意足的点点头。
　　……
　　巫在关陌面前时，就非常正经了。一副和蔼慈祥睿智的巫的形象，让杜木不由吐槽万分。
　　她收过礼物，好像在拉着关陌灌输各种奇奇怪怪的理念，一边时不时绕有深意的看杜木一眼。
　　偏偏她好像用了什么特殊巫术，杜木听不见声音，被她看的坐立难安。
　　天，巫到底在说什么？！我的形象哎，我是要形象的！关陌还没追到手呢！
　　杜木急得抓耳挠腮，只得主动出击，“巫有没有兴趣当个官玩玩！”
　　巫终于搭理她了，“没兴趣！我喜欢卖药！”
　　杜木“……”但是……
　　关陌在，她又不好说！
　　见巫又跟关陌嘀咕起来，杜木只得无奈道，“但是在我的规划里，王城官职能占到很多资源和便宜，白河不能不争啊！”
　　终于，巫停了下来。她笑眯眯的看了杜木一眼，“那你安排吧！反正部落里你说话也一样，我会让弧听你的。不过你那王城规划是什么意思？最近闹得沸沸扬扬的，我卖个药都被人灌输一脑袋的宣言什么的。”言下之意是……她还是要卖那药！
　　关陌也停了下来，她眨了眨眼睛，不动声色的看着杜木。
　　杜木松了一口气，“是这个样子的，balabala……”
　　杜木开始口若悬河的讲起了自己的规划，对于日后发展有什么意义，王城能得到什么便宜，王能得到什么，各个官各个部落又能得到什么。
　　对诸侯有什么用，一套一套的，说的巫和关陌一愣一愣的。
　　关陌却是有点窃喜，原来不是我一个人听不懂啊！
　　待杜木终于说完，志得意满的看着她俩的时候。
　　巫跟关陌对视一眼，“哦，那就交给你了，来，关陌我们来说说……”然后又没声了……
　　杜木痛哭流涕！
　　……
　　杜木派人送了信给觋，让他派人争司马这个职位，如果实在没把握，就去争司货这个职位。
　　她对司马司货好大一通夸，深刻的扣住赤炎的风格。对于利益威风名声这三点，重点描述。
　　谁料觋的回信，赤炎要争所有的职位……
　　杜木收到信的时候，“……”
　　真是典型的赤炎作风啊！杜木叹气。
　　这段时间，赤炎整个部落都处于绝对亢奋状态，建一座赤炎城的想法，充斥在赤炎每一个人的脑袋里。他们充满干劲，满满的憧憬。
　　甚至很多族人，直接离开王城，睡在赤炎选好的城池地点，可谓热情至极。
　　也就觋还有功夫关注，抢官职的问题。杜木本以为，她需要好好跟觋说一下这个利益关系，谁知道……
　　……
　　“蠢狗，出来烤肉！”见两人一时半会说不完，杜木只得使唤起蠢狗来了。
　　肥蛇听到声音，立马抬起头，“嘶！”
　　自从换了新府之后，肥蛇就不再满足于屋子里的房梁了，它硬是缠着杜木，给它架了个蛇架。说是用来锻炼血脉……
　　杜木就呵呵了，不就是为了睡觉！
　　但还是被缠的没办法，用玄木给它架了一个蛇架，普通的木头，可撑不住它那腰。
　　这些天下来，杜木的后院可以说是，东一片西一片，毫无美感可言。想起什么搞什么……
　　要不是雨夏目前在负责几个公衙的建造，雨澈在接待第二批诸侯，杜木早就去麻烦她们了。
　　杜木有的时候也升起过，随便找一个雨部落人设计一下的念头，奈何不确定其水平以及懒的心理占了上风。所以就准备这么咸鱼着……
　　肥蛇听见吃，那是安静不下去了，它立马呲溜到杜木脚边，试图绕到杜木肩上……
　　杜木丑拒，“重。”她酷酷的说到。
　　然后……
　　肥蛇把脑袋搁她头上，兴奋的发出声音，“嘶嘶！嘶嘶！”
　　蠢狗不情不愿的从狗房子里爬出来。虽然杜木建的狗房子很阔绰大气，但杜木依旧认为那是狗房子。
　　结果不仅雪狼王愿意住进去，蠢狗也愿意。
　　一点身为莫尔族，身为狼王的尊严都没有……
　　谁料听见她吐槽的蠢狗狠狠的鄙视了她一次，道∶
　　“嗷呜呜～那是你自己脑补的尊严！
　　嗷呜～就像你认为狼王不愿意给人骑是因为高傲一样，其实只是因为不舒服，嫌重而已！
　　嗷呜～不接受反驳，这是阿雪告诉我的！还有，别想骑阿雪，嗷呜呜～不然我咬你！”鳞莫默认了雪狼王在杜木家的事实之后……
　　蠢狗一直担心杜木会对雪狼王有企图……
　　杜木“……”好有道理哟，我竟无言以对。
　　物种不同怎么谈恋爱……
　　蠢狗在不小心展露自己高智慧生物的动手能力之后，就再也回不到过去吃喝有人喂，想怎么浪怎么浪的日子了！
　　他悲催的“嗷呜”了一声，“我要投诉，你虐待我！我要维权！”
　　杜木“哦”了一声，冷漠脸。
　　23君是不是装死很久了，杜木顶着不可承受之重，陷入了沉思。
　　“23君，我让你扫描一下白河，你怎么这么长时间，鬼影都没了？”
　　“叮咚，你的系统陷入夏乏状态，活力-10000，有事请下季再联系。”说完就装死了！
　　杜木“……”她认识都是什么奇葩？


第104章 真正的使臣
　　太阳渐渐升起。阳光照射在太宰府灰白的地板上。
　　肥蛇的鳞片也随之出现粼粼的闪光。
　　独特的香辣味，随着清风，带着烤肉的香气渐渐飘荡到远方。
　　不知道为什么，23君的数据库非常的偏科，关于正正经经的，军国大事，政治文化，地里天文方面的资料少之又少。
　　但像这种，调味料，各种星际话本，剧，还有各种乱七八糟的东西，不知道有多少。
　　问它，还理直气壮的说是，个人喜好问题。
　　这不禁让杜木又想起23君的成就库，它到底在网上看了什么？
　　奈何23君嘴紧的很，你吵它烦了，它还会反过来用电子合成音播报垃圾信息，吵回来。
　　杜木对此无可奈何。
　　只等着，若是以后有机会把23君变成实物，比如机器人也好iPad也好。她再报复回来……
　　……
　　其实，一日三餐吃烤肉并不好。奈何部落人体质坚强，肠胃堪比铜墙铁壁。
　　事实上，对于部落人来说，神农尝百草属于日常，大部分人遇到没见过的植物，第一反应是尝一尝。
　　只有少部分惜命的，沉稳的，或者巫之类的部落人，才会不受这种习惯的控制。
　　……
　　巫鼻子动了动，闻到了烤肉的味道。没过一会儿，她就中止了谈话。
　　巫笑的很和蔼，“先吃早饭，王还没吃吧？”
　　关陌摇了摇头，“没有。”只是，她的脸色有点不对劲。
　　烤肉的香气越来越浓烈，关陌的表情也越来越黑。
　　杜木一本正经的对着蠢狗的烤肉评头论足，肥蛇也跟着一边附和，“嘶嘶”乱叫，蛇仗人势。
　　蠢狗自然也不甘示弱，论吵架，它输过谁？
　　那边热闹的很，所以也没有发现关陌的表情。
　　巫倒是发现了，但是她很茫然，不明白发生了什么。
　　……
　　“来啊，吃肉了！”杜木笑意吟吟的招呼俩人吃饭。
　　结果一转头就看见关陌黑湫湫的脸，还有巫一脸无辜的模样。
　　……发生了什么？
　　你们到底说了什么？
　　杜木想了半天，也没想出来到底因为什么！
　　直到坐下来，她拉关陌死活拉不动的时候，他才恍然大悟！
　　蠢狗吃辣吃惯了，脑子里从来没想过其他味的调料……
　　关陌鼻子灵……
　　杜木哭笑不得的看着黑着脸的关陌。
　　关陌目不斜视，蹲在边上，生闷气。
　　吃早饭！没得吃！吃早饭！没得吃！
　　杜木想了想，在巫惊讶的眼神里，又重新架了一只凶兽上去……“王不吃辣！”她一本正经的解释道。
　　关陌看了过去，脸色顿时缓和了。她有些不好意思的扣了扣地，“其实……我也能吃……”吧……
　　杜木朝她展颜一笑，忙活起来。
　　巫对着杜木就是一个白眼，转头看向关陌的时候，立马又成为和蔼可亲的巫，“没事，反正她闲，你让她做就是了！”
　　关陌郝然，点了点头。
　　搬了个小凳子，正襟危坐。
　　乖巧.jpg
　　……
　　“王！”楚凉窜进来，把手里的盒子递给关陌。
　　关陌立马站了起来，一脸认真的走到巫的面前，“送给你。”她还是记得巫小时候骗她鹰的事……愿意送礼已经很让杜木吃惊了！
　　巫显然自己也知道，她乐呵呵的收下东西，又拉住关陌“哔哔哔”起来。
　　为什么是“哔哔哔”？因为巫又把声音屏蔽了……
　　杜木“……！”
　　关陌的表现也很耿直，让杜木无力吐槽。
　　“杜木啊！”巫一脸慈祥长辈的模样，“王是个聪明耿直的孩子，你可别欺负她。”
　　杜木“……”
　　她看了关陌一眼，拍胸口保证道，“放心，我绝对不会欺负王的！”
　　……
　　事后……
　　“你们到底说了些什么？”杜木怀着期待，好奇的问道。
　　关陌眼神游离，嘴都没张一下，就是不看杜木。
　　杜木“……”
　　最终，杜木也没问出来，她俩到底说了些什么！
　　如果说关陌一定要有优点，那么嘴紧大概是杜木最印象深刻的了。
　　说不说就不说，死活不说！
　　……
　　王城大道上。
　　华丽的兽车又开始成群结队的挤占大道了。
　　虽然最近这些使臣兽车一直没停过，但今天的……
　　总要比以往有气派一点。
　　习惯蹲在街边的西小七摸着下巴，对着兽车摇头晃脑。
　　“之前可没有兽车用大雪熊来拉车……”他喃喃自语。
　　……
　　此时，杜木和关陌，又蹲在鸿胪寺屋顶。
　　以她们非人的目力，注视着大道上缓缓前进的队伍。
　　而与上次不同的……
　　“我说，你们能不能不要往我屋顶上跑！”雨澈翻着眼睛，看着屋顶上毫不掩饰身形的俩人道。
　　“站的高看的远！”杜木随口敷衍道。
　　“别踩坏了我的瓦，这可是我好不容易跟一个傻贵族要来的！”雨澈其实是心疼他好不容易忽悠来的瓦，那是朱红的瓦片，铺在屋顶，与屋里的装饰也很称，很得雨澈的喜欢。
　　杜木看了一眼脚下的瓦，“唉，你这瓦不错，想办法多订购一点，大家都可以用！”这诸侯人的水平非常神奇，要说落后，它又能做出这样的瓦片……
　　雨澈翻了个大大的白眼，“国库空的可以跑大牙了！定什么定！”
　　自从解释官制的告示和争官的告示发出去以后，杜木的一些概念，就迅速的传入王城的大街小巷。
　　乃至进入王城交易的商队们，游历的小部落等，包括诸侯使臣，都知道了这些东西。
　　其中就包括杜木关于国库的概念……
　　部落人理解起来毫无压力，立马了解了这个东西的意义。当然，内库也是一样。
　　“之前不是罚了不少钱吗？还有那些被逮到的……”杜木想起那几天在斗场迎风飞舞的诸侯人们……
　　“看看这个，”雨澈拎了拎身上的衣服。“人家知道我们有钱后，立马来要钱了！”
　　那是一件淡蓝色的丝质薄衫，袖口领口都有着银白的纹路，上面还有着神秘的暗纹。
　　雨澈本就身形挺拔，眉目清隽，现在一身绸衣一套，立马成了浊世佳公子模样。至于以前他们自费购买的衣服，则被当成常服发下去了。
　　听说雨巫有意给整个部落，来一套部落制服……杜木只能说，不愧是雨巫啊！
　　“那也没有那么快吧？”杜木不甘心的问道。
　　“楚球说，她给大家没人送了一顿火锅，一月一次的那种，已经交了定金。以感谢大家这么长时间，无私的帮助王城，以及建造鸿胪寺以及各个府衙……”关陌面无表情的拽了拽杜木的袖子，冷静的道。
　　……
　　杜木和关陌，自然也同时换上了官服。包括所有在职的人，都换上了。
　　杜木一身黑色长袍，袖口领口也是制式的银纹，样式也与雨澈的不一样。配合她消瘦挺拔的身姿，也别有一番风味。
　　关陌则是一身白衣，衬得她清冷的气质愈发出尘，也更加诱人了。杜木云。
　　杜木觉得正式的场合，还是要穿黑色的衣服，奈何这个想法并没有得到大家（所有杜木之外的人）的认同……
　　于是……除了杜木强烈要求，每人都必须有一套黑色正服之外，其他人都放飞自我……
　　比如雨部落偏爱蓝色，竹部落偏爱青绿，雪鹰偏爱白色，海部落爱深蓝色，邓部落爱黄色，氐部落见自己喜欢的都被选了，只能忍痛选了褐色……
　　这些染料的多余费用，被杜-葛朗台-木冷漠的扣在他们各自的头上。
　　但是他们似乎……并没有后悔……
　　杜木为此很是难过，明明黑色才是经典啊……
　　蹲.jpg
　　……
　　杜木转过头，凝视着关陌，“雪鹰有吗？”
　　关陌沉默了一下，诚实的摇了摇头。
　　“那就都加上，毕竟都是帮忙，何必区分部落呢！大家都很努力，包括那些可爱的巨鹰。反正既然已经付了，这多一点，少一点，也就不用在意了。”她温声说道。
　　关陌想了想，点了点头。
　　杜木看向大道上缓缓而来的队伍，眸光微凝。
　　……
　　看来，赚钱的事情真的要提上日程了！
　　虽然关税和商税肯定要实施，但如今王城在之前的地皮事件之后，颇有点风声鹤唳的感觉（特指诸侯人）。
　　杜木也不想操之过急，要是把人吓跑了，谁交钱给她。她只能用温水煮青蛙的方式，让大家慢慢适应，包括部落人。
　　最近，虽然杜木没有直接经手负责，但王城规划的事情也在如火如荼的进行。
　　海思等人一个一个的，好言好语的规劝那些部落人，跟着他们到指定好的地方建设住宅。
　　本来，要是王城财力人力够多的话，完全可以建好了让他们迁过去，奈何那些部落实在太多，大多数都是中小部落……
　　杜木总不能只给大部落建，而忽视小部落吧？那与她日后的方针不合，她当然不会自毁长城开这个头。
　　所以只能一边凭着鹰祖它老人家，按一天三餐在王城边上略过，以及王城武力震慑，强迁！
　　这件事阻力不小……
　　所以杜木想借着争官的东风，给海思她们减少些阻力。
　　自己也一边陪着关陌，发消息告知各大部落，希望能说服各个巫配合。
　　只是这也需要时间，所以一时还是很混乱。
　　恰好最近第三批诸侯也开始陆续到来，杜木让海思先缓缓，先请几个亲善王城的部落迁走，起个带头作用。
　　其他的慢慢来！
　　……
　　漫长的王城大道上，雪熊拉着一辆薄纱笼罩的兽车，缓缓的向鸿胪寺前进。
　　关陌也在望着……
　　只有雨澈为了自己的风度，硬是站在广场上，整理仪表……
　　突然，杜木眉头一皱。
　　只见，一个身手矫健的女子，麻利的翻上鸿胪寺的高墙，一跳……
　　女子一身兽皮，露在外面的手臂肌肉肱起，显得矫健有力。
　　是杜木一直羡慕的身材，穿衣显瘦脱衣有肉。
　　不像她自己……瘦胳膊瘦腿，身形单薄，白白嫩嫩的。杜木只能安慰自己，自己是法爷，是法爷，是法爷！
　　身材都是浮云，脑子好使就行了！
　　看着她那一头标志式的凌厉碎发，杜木冷着脸，喝问道，“不知雷头领何时有这白日翻墙的习惯了？鸿胪寺是王城重要的机密建筑，恐怕不能招待雷头领你了！”


第105章 公子来访
　　雷生不以为意，展颜一笑道，“王城鸿胪寺一直被传的神乎其神，我在雷啸山都能听见。如今难得有这样的盛事，即使没得到邀请，我也希望能见证这一刻。”她倒是没有掩饰，大大方方的开口道。
　　杜木面无表情。良久，她才开口道，“既然雷头领已经来了，那就坐下来看看吧。”
　　关陌“……”掐！怒视！
　　杜木眨了眨眼，安抚的抱住关陌的腰。
　　雨澈若有所思的看向雷生，雷头领？
　　他想到近来传闻的雷部落……
　　雷部落的作风比之赤炎还要蛮横，不仅蛮横而且还高傲。
　　雷鸣的大名短短三天就传遍整个王城……
　　如果不是雷部落此次前来的人，大都实力强横，有好几个祖灵境界的强者，否则……
　　只是，杜木收到消息的时候，却怀疑，是不是雷生故意让雷鸣出去这么做的，不管宣扬的是什么名声……至少名声的确传出去了。
　　神秘，强大，高傲，蛮横。
　　雷部落的形象并没有因为百年不出山，而被世人遗忘。
　　……
　　雷生得到首肯，拍了拍兽皮裤，昂首挺胸的走向雨澈背后。
　　那里已经聚集一堆美男美女，雨部落天生爱好美丽精致的事物，经年累月之下，容貌自然而然的优秀起来。
　　再加上那极讲究的仪态仪表，端的是优雅自然，器宇非凡。
　　雷生一下子站过去，就像精灵族中混入了兽人。
　　优雅VS野性，清秀瘦弱VS蛮横肌肉。
　　杜木沉思了一下，转头问向关陌，“你觉得我们要不要……”
　　温热的气息萦绕于笔尖，柔软的触感仿佛是棉花糖一般，温软又馨甜。
　　杜木惊喜的两眼发亮……
　　关陌本来正伸着头靠向她，似乎是想凑到她耳边问什么……
　　结果……
　　关陌∶“！！！！”她眼睛瞪的溜圆……
　　杜木笑眯了眼，这……她就却之不恭了！
　　然而可惜的是……没过两秒她就被关陌一把推开，关陌脸色通红的跳到后面……
　　还觉得不够，索性趴了下来，把脑袋藏在屋脊另一面，使雨澈等人看不见她……
　　杜木却是厚脸厚皮，好不害臊的冲着下方得意一笑，而后喜气洋洋的趴到关陌旁边，“王真是坏啊，是不是想趁我不注意吻我！”
　　她得了便宜还卖乖！
　　“不是！没有！”关陌急忙否认，耳根通红。
　　“王真是太急躁了，就算想吻我，也得到屋里去啊，这大庭广众之下的……我会不好意思的！”杜木故作羞涩。
　　“我不是！我没有！没有！”关陌急了，她脸红耳赤，慌忙的摇着头。
　　“不过王真是太有气势了，我喜欢。”杜木笑嘻嘻的说道。
　　见杜木根本不听自己的解释，关陌脸红耳赤之外，就只得摇头……以证明自己并不是那么想的。
　　……
　　雨澈张大了嘴巴，不可思议的看着屋顶，久久不能回神。
　　他认识杜木还算早的，在通王的时候就认识了。但是……
　　他没想到杜木竟然这么牛批，天啊……
　　王哎！部落国公认第一强者，她竟然……
　　当初通王的时候，王就冷冰冰的不近人情，没想到成了王之后，反而被杜木给……
　　他只有一种感觉。
　　不愧是杜木啊！
　　其他人则大多处于震惊状态，产生……
　　贵圈真乱！不愧是太宰啊！等想法。
　　雷生自然也看到了这一幕，她不可思议的看着屋顶……到现在都没有回过神。
　　女人？她们竟然是这样的感情？！
　　怪不着王那么为杜木说话！感情她是输在了这个地方！
　　雷生觉得自己仿佛被打开了新世界的大门！
　　她现在很迷茫。诸多思绪在胸口翻涌，原来……女人之间，还可以这样？
　　在部落里，她就因为过于强势，没什么人敢靠近。她父母还在担心日后……
　　她却不以为意，一心想成为首领，并为之努力。
　　而现在……
　　她若有所思的看向屋顶，稳定了下心神。
　　她是雷生。如果要找，就要找最好，最优秀的女人！
　　在部落国，什么样的女人，能比王更优秀！只有这样的女人，才能激起自己的挑战欲望！
　　这时，她的眼神有了点变化！炽热而激情。
　　杜木算什么东西！有我优秀吗？柔弱的跟弱蛛似的，怎么配的上部落国第一强者的王！
　　王一定更喜欢像我这种，优秀的图腾战士，而不是那种瘦弱到可以一巴掌拍死的竹竿子。
　　雷生心里的火焰熊熊燃烧……
　　听说，雪鹰的入微与巨鹰非常特殊，若是自己能学到，以雷部落多图腾的优势，她未必能弱于王，若是有可能……
　　彼可取而代之也！
　　到时候，让王柔柔弱弱偎在自己怀里，一定很刺激！
　　她开始想入非非……
　　……
　　屋顶上的杜木，自然不知道，自己刚刚那番举动，让雷生思想放飞到了天际……
　　产生了真正让她讨厌的欲望。
　　她见关陌被她说的把脑袋埋在瓦上，脸都不肯抬了……这才做罢。
　　“王觉得，我们有没有必要，再安排一组强大的战士，随着雨澈他们一起接待诸侯？”杜木正经的问道。
　　关陌缓了一会儿，才抬起头道，“为什么？”脸上残留着淡淡的红晕。
　　由于靠的近，杜木还能闻到，独属于关陌的淡淡的香气。清冷又自然，温和柔软。
　　见杜木呆呆的模样，关陌脸又红了，她眼睛不好意思的望向别处。
　　“呃……”杜木定了定神，笑着道，“雨部落只展现给诸侯我们礼仪的一面，却没有展现力量的一面。书刀要平衡才对！”她虽然在问着，却开始摸起了下巴。
　　关陌脑子开始过滤杜木的话，准备提炼重点。但一见杜木已经开始摸下巴。
　　她就放弃思考了。了解杜木之后她就明白，这是杜木思考的小习惯。既然杜木已经开始想了，那她就不用想了。等着杜木说结果就行了。
　　果然，杜木想了一会儿，开口问道，“王觉得哪个部落看起来比较威武，比较有震慑感？”
　　关陌想了想，认真的说道，“雪鹰。”
　　杜木“……”
　　……
　　远处。
　　长长的兽车队伍伴随着缓缓的轱辘声，已经走到鸿胪寺前方不足五里之处。
　　这车队比之上次，还要长。
　　但知道内情的杜木知道，这只是两个国家的公子联袂而来而已。
　　来到王城这么久，杜木有意调查之下。
　　诸侯国的势力划分，杜木也算小有了解。
　　诸侯国实行的应该也是分封制，只不过同杜木理解的分封制有些稍微的不同。
　　比如，诸侯女子也有继承权，以及出奇开明的……这里竟然不是嫡长继承制度。
　　而是明面化的，立储当立贤。
　　所以竞争也更加明面化。
　　诸侯共尊禾姓天子。天子城实力强横，天子虎贲名震两国。
　　其下，则是五大公国四大侯国，国力同处于第一序列。
　　再其下，则是十四个伯国。没错，这里也是公侯伯子男。
　　之后子国男国就不知道有多少了。
　　而这一批前来的，是禾姓宗族，织国制国这两个公国的公子。
　　同样他们的名字和一些比较简单的讯息，杜木也收到了一些。
　　……
　　这是百骑司从诸侯人商队那里弄来的，最近他们发展速度很快，都已经想起收买安排间谍之类的方法了。
　　只不过效果并不怎么好。
　　诸侯国在这一方面，已经甩来部落不知道多少个数量级，毕竟他们的生存环境在那儿。
　　不像部落这里，基本上很少勾心斗角。
　　嗯，雷部落除外。
　　……
　　公子盛阳，性别男，年龄大致在18～25左右。制国公子之一，地位未知，性格未知，喜好未知……
　　公子余，性别女，年龄20～28左右。织国公子，地位∶听说蛮高，有望继位。
　　性格∶听说不错。
　　喜好未知……
　　除了少量的信息，后面一大串未知，以及一些听说……
　　杜木看完之后，非常无语。
　　虽然能理解“听说”的意思，但她还是告诫百骑司，不要把不确定的消息写入资料里。
　　另外，让她们可以着手收集各种人物势力地形资料，并建立档案了。
　　当然，这得益于杜木特地命人在王城边上种的……黄叶树。
　　以及……巨鹰掉下来的鹰羽！
　　杜木在23君那里找到资料，而后让部落跳过毛笔，直接用鹰羽做笔。再加上特殊的树脂，大量使用也不成问题。
　　……
　　直到鸿胪寺大门口，鸿胪寺大门打开。
　　兽车才有动静。
　　一个一身杏黄色绸衣，长发披肩的年轻男子，踩着奴隶的背，缓缓的下来。
　　兽车很妥帖的配备了踩踏用的楼梯，只是落地时，还是用了人背。
　　似乎在诸侯国，还并没有流行冠冕的概念。
　　杜木趴在屋顶上，看着门外的场景，若有所思。
　　那她要不要提前把平天冠造出来……
　　然后……
　　关陌戴着平天冠坐在王座上……
　　啊，不可能的。以关陌的性子，带着那密密麻麻的珠子，碍眼碍事的，她一定不乐意戴。
　　若杜木强制她戴，她肯定会生闷气，然后闹脾气。
　　没错，曾经杜木以为，乖巧安静的王，最近学会了生闷气，闹脾气，要哄！
　　不哄关陌能把自己气成大包子！
　　这是杜木不小心得来的感悟！那次她哄了半天！
　　……
　　公子盛阳静静的站在那里，饶有兴致的打量了一圈鸿胪寺，这才缓缓的走上前。
　　他笑容温和的看向雨澈，“禾姓姜氏，名炽，字盛阳。想必这位就是鸿胪寺卿了吧！久仰，你们雨部落的制品，我一直很喜欢，我幼时，殿里摆了许多你们的作品。现在却是看见真人了，也算全我幼时的好奇之心。”说完，他又笑了笑，全然没有之前使臣那番高傲模样，“一时激动，有感而发，万望雨鸿胪不要在意。”
　　雨澈一时没掩饰住自己的惊讶，表情摆在了脸上，见其微笑着看着自己，才连道失礼。
　　“雨鸿胪果然一表人才，我在宫里，都听见雨鸿胪的大名。”一个清爽的女声，从公子盛阳背后传来。
　　原来，公子盛阳下来以后，公子余也随之下了兽车。只不过略慢于盛阳，没抢得先手。
　　公子余是一个年轻女子，一袭天青色稠袍，外罩薄纱，同样长发披肩，笑容爽朗，很富有感染力。
　　她同样走到雨澈面前，“禾姓姒（si）氏，名俞，字余。”亲切而爽朗的微笑，与前面的使臣截然不同。
　　雨澈一时有些无法反应。
　　杜木静静的看着门口。
　　公子盛阳是一个看起来较为年轻的男子，嘴角还有细细的绒毛，虽然看起来成熟，但年纪应该不大。
　　公子余大概有二十三四岁左右，诸侯人的寿命不如部落人这么长，也就比前世人长一些吧。
　　只是，余这个字……杜木有些好奇。
　　看她们的模样，恐怕不是雨澈能应付的了。
　　杜木与关陌耳语了一会，关陌不情不愿的答应。她小心的跳到后面……
　　“白河赤炎，杜木。”杜木弹了弹衣袍，身形挺拔昂首拓步的从后面走了出来。
　　她笑容亲切，动作优雅大气，竟不比两位公子差多少。
　　“不知是两位公子驾临，有失远迎。”杜木走到雨澈身边，笑道。
　　理论上，这个借口没毛病。诸侯又不知道杜木有百骑司。
　　盛阳两人不经意的相视一眼，由更加年长的公子余开口道，“太宰多礼了。”
　　作者有话要说：　　啊……一不小心就过十二点了。
　　开学有点忙……
　　过几天补上。


第106章 目的
　　“请。”杜木笑道。
　　公子余与公子盛阳相视一笑，当头走去。
　　……
　　关陌此时已经回到王宫。
　　由于不清楚两人的目的，杜木让关陌暂且不要露面。
　　这样做什么决定，也能留有余地。
　　可以推脱是杜木做的决定，王也可以重新表态。
　　这次的使臣的确与往常不同，以往第三批使臣，都是各国的重臣，他们带着政治目的前来，而后达成目的，离去。
　　如今却是两国公子前来。作为两国日后可能的君主，这两人特地往这儿跑，必然是有某种目的的。
　　礼下于人，必有所求。
　　杜木心里猜测着各种可能，面上却亲切温和，礼仪周到。
　　宾主落座后。三人寒暄了几句，杜木才正色道，“不知两位公子大驾光临，有何要事？”
　　雨澈坐在一边，仔细观察着这一切，若有所思。
　　余轻轻一笑，“在国内太乏味了，周游列国的时候，听到母王要派人出使部落国。恰巧我路途中听到了一些关于贵王的事情，所以就主动揽过这件事……”她手敲了敲桌子，笑意吟吟的看向盛阳，“而后路上偶遇了盛阳，他与我想法一样，所以我们就结伴前来了。”
　　盛阳接过话头，“是啊，尤其是太宰大人的一系列举动，让我们非常感兴趣，所以我们就转道前来，希望能好好见识一番。”
　　虽然被捧着，杜木面上一副自己很受用，很开心的模样。
　　但心里却更加警惕。
　　说了半天，目的还是没说？
　　诸侯对部落的态度一直是高傲武断的，上到王公贵族，下到贩夫走卒，态度都是一样的不屑。
　　两人的态度这么友善，本来就是一件很诡异的事情。更何况还卖力吹捧她……
　　杜木一直知道，自己做的事不可能瞒过诸侯国的。毕竟她从来没有封锁过诸侯那边的商队，她这边做的事，转头估计就被带到那边去了。
　　但是按余的话说，似乎……诸侯对王城的关注程度，还是有些令她惊讶。
　　……
　　雷生站在门外面，表情明暗不定。
　　如果想打击杜木，那么在两位公子面前，直接冒犯杜木就是最好的办法。
　　这说明，杜木到现在连约束手下的威望都没有。不管两人的目的是什么！都不会再选择与这样的杜木合作，而会直接去寻找王。
　　那么，她的目的就达到了。
　　而现在，杜木的声望似乎很浓。浓到杜木往这一坐，两位诸侯公子一点想要去找王的意思都没有。
　　她们的目的似乎本来就是杜木。
　　“禁止入内！”雨部落的人早已散开，各自去各自的事情，只有那些个鸿胪寺掾吏，还在忙着安排住宿等杂事。
　　雷生想要闯进大厅，奈何……
　　阻住她的竟是两位公子的亲卫……
　　看着两队全身套在青色甲胄里，只露出一个脸的亲卫。
　　雷生不甘心的想了想，还是止住了强闯进去的想法。
　　她并非怕这些亲卫，这些人对她如同弱蛛一般，翻掌可灭。
　　她只是觉得，她这样闯进去，杜木恐怕会有解释的理由。比如说她是一个鼠目寸光的反改革部落人什么的……
　　那她就没必要进去了，不仅没什么用处，反而打草惊蛇，徒惹杜木警惕。
　　于是她目光冷漠的看了两眼厅内，转身离去。
　　……
　　虽然被拦住了，雷生的动静还是传到了盛阳等人的耳朵里。
　　“这是何人？”公子盛阳开口问道。
　　“一个心思热忱，希望求官的部落人。”杜木含笑着回答道。
　　只是抬头看到雷生背影的时候，杜木目光陡然幽深起来。
　　随后又恢复原状。
　　公子余闻言含笑望向门外，若有所思。
　　求官吗？看来这部落国的新政搞得还蛮得人心的嘛。
　　杜木又明里暗里试探了几次，奈何这两人死活不肯说目的。
　　“……王已在王宫虚席以待了。”她不再浪费时间，如此说道。
　　两人点了点头，站了起来，“不敢让雪王久等。”
　　部落国每一任王，都会被诸侯起一个代号。比如说鳞王。
　　这代号便是由诸侯起的，而后由诸侯商队传开，久而久之，部落人便也随着这么叫了。
　　而关陌，她被称为雪王。
　　只是杜木却暗自皱眉，这一国王号，怎能任由诸侯去起。
　　看来到时候要与王旗王律一起颁布了。
　　想到这里，她又不由有些头痛。
　　关陌一定会给自己起名鹰王的……这太不符合杜木的审美观了！
　　……
　　王宫。
　　关陌听从杜木的嘱咐，搬了火锅，粟米汤等食物，在小亭子里等着。
　　见还没有人，她无趣的撑着脑袋，看着一处走神。
　　上次的天玉藤，她已经掰好了，放在自己的小袋子里，就等着待会去杜木那儿，给她吃。
　　她还有一些小心思，这天玉藤对图腾之力增长相当有用，但是味道却非常苦。
　　上次杜木又给她吃了辣，她气了半天。这次，她待会一定要看着杜木吃。
　　她有些惆怅，随着图腾的增长，杜木的力气越来越大了，以后，即使她实力还是比杜木强，但力气恐怕是比不上杜木了。
　　最近她还在教导杜木入微，等杜木学会入微，她的优势就更小了！
　　杜木到底在想什么？她说的喜欢是真的吗？喜欢到底是种什么样的感觉？她能相信吗？
　　越想脑子越混乱，关陌可劲的摇了摇头，希望能甩开这些思绪。
　　……
　　“王！”鹰诚小跑着跑到关陌身边，小声的道，“太宰大人已经到宫门口了。”
　　关陌闻言立马坐直了身体，一副正经高冷的模样，一股淡淡的威严散发出来。这是她当这么多年首领积累的。
　　……
　　楚凉被关陌调去临时负责搭建，到时候自荐夺官的场地去了，其间各种组织协调，各个方面，都需要人手。
　　在杜木暂时抽不开手的情况下，只能派人按照杜木的建议，去实行计划了。
　　而能够居中协调的人，在王城，除了杜木，也就勉强只有……鹰白，楚凉，以及楚球有这个资格了。
　　其他人，都各不服各的。难以真正的把力量汇集一处，把事情办完美。
　　事实上，在杜木的眼里，这些人的性格能力，都不是她需要的那种……
　　可以独当一面的那种。
　　就像雨澈，雨夏，还有鹤。鹰白其实也可以，但是性子实在寡淡了一些，比关陌还冷淡还不爱说话，让人容易误解他的性格和心理。
　　听说，到现在鹰白还有事没事就去找炎布打架。结下了厚厚的战斗友谊。
　　……
　　盛阳嫌弃的看着四周灰白单调的地面，“贵王宫……有些朴素啊！”
　　杜木笑了笑，没接这个茬。废话，现在万事集中在一起，哪有空先修王宫啊。
　　等夺官完毕之后，估计司造那儿又要有一大堆的单子了。
　　等到司造清闲下来，去自己修房子赚钱，还不知道要几年后呢！
　　“请。”杜木把人带到小亭子旁边。
　　公子余目瞪口呆的看着两个火柴盒宫殿，宫殿门口的巨大广场。广场边上的……小小亭子，还有不伦不类的一小片竹林。
　　她彻底失去了语言。
　　“为什么不先修建王宫呢？”公子盛阳无法理解，“我看鸿胪寺就挺好的呀。为什么王宫会这么简朴？”
　　他一脸莫名其妙。
　　“我王生性勤俭，不喜奢侈，她要求先修建府衙，最后再修缮王宫。”杜木当然把关陌往好的夸。
　　事实上决定却是她下的，关陌一直持默认态度。
　　公子余却不由插口道，“我大概理解雪王的心思 但是……”她认真的道，“王宫才是一国最大最重要的标志，怎么能府衙修建的那么精致，王宫却如此粗糙，这于理不合！”
　　杜木一愣。
　　公子余随后笑了笑，“不好意思，我多言了。”
　　杜木若有所思，她突然想起前世的一句话，“非壮丽无以重威”。
　　王宫的气派，隐形意义要远大于实际意义。
　　她顿时开口道，“公子言之有理，事后我会好好规劝吾王的。”
　　公子余笑了笑，点了点头。
　　……
　　此时，关陌已经好好的坐在亭子里，她换上了杜木给她选的黑色长袍，领口袖口绣金，显得端庄威严。
　　只是她脸蛋实在太过美丽，使得整个人显得威严不足，秀丽有余。
　　“姒俞见过雪王，代织君敬告雪王安。”
　　“姜炽见过雪王，代制君敬告雪王安。”两人异口同声的行礼道。
　　虽然看不起诸侯人，但诸侯贵族在礼仪上却尤为重视。
　　很显然，关陌这个雪王是得到诸侯承认的。
　　关陌一本正经的站起身，“吾安。代吾问织公制公安好。”
　　相互走完礼节，关陌这才坐下。“都坐吧。”
　　她主要朝着杜木说的。因为在诸侯，君臣名分大过天，而王与公子，都是属于主人阶级的，杜木得站在一边服侍。
　　了解此事的关陌自然不肯，于是她直接开口让大家坐，避开诸侯礼仪。
　　反正……她们是部落人。无所谓嘛！
　　公子余公子盛阳显然早有所料，并没有什么反应，按着位次落座。
　　“不知，两位前来我国，有何要事？”关陌也没有客气，直截了当的问道。
　　作者有话要说：　　困死我惹。


第107章 啊，魔宠
　　俩人对视一眼，“我们只是听说贵国的改革，所以有所好奇，并不像雪王想的，有什么目的。”
　　杜木没什么表情，她料到了这个可能。
　　关陌皱了皱眉，忍下不满，继续道，“那就请用餐吧。”她懒得交流了，赶紧吃，吃完滚！
　　杜木轻笑了一下，“我王比较重视效率，两位公子不要在意。”
　　公子盛阳∶“……”不愧是部落人，果然野蛮，一点礼貌都没有。他心里狠狠的吐槽了一遍。
　　公子余笑了笑，“多谢。”她完全没有在意，保持着贵族利益，悠然自得的吃了起来。
　　“这想来就是火锅了吧？”余一脸新奇的看着眼前半红半清的汤底。“我好奇很久了，终于能尝到了。”
　　现在赤炎的火锅店已经成了王城标志，天天排队排的打起来。
　　诸侯人，很难能从部落人嘴里抢到食物。很难，很难！
　　公子余筷子直接对准红汤，“嘶！”她惊讶的发出声音。“这……”咂摸了一下，她伸手阻止了想要冲进来的亲卫。
　　“这种调料，我竟然没吃过？！”她颇为惊讶。
　　“这是我们从山林的珍贵植物里，研究出来的新型香料，价格贵重。”杜木笑眯眯的说道。
　　公子余似笑非笑的看了她一眼，“我知道了，到时候我可否买一些回去。”
　　“怎么能让公子花钱呢！我们会直接送给俩位公子的！”
　　公子盛阳迟疑着，自己也试着吃了一口，“不要！我不需要！”他龇牙咧嘴的说道。
　　看着红色汤底的眼神颇为嫌弃。
　　杜木无辜的眨了眨眼，反倒关陌为此多看了公子盛阳两眼。
　　公子余笑意吟吟的说道，“看来，我需要为太宰宣传宣传了，以报太宰赠贵重香料之恩。”她特意咬重贵重二字。
　　奈何杜木充耳不闻，她只是眯着眼睛笑道，“若是公子余有心如此，那自然是我的荣幸。”
　　关陌一会儿看了看杜木，一会儿看了看公子余。
　　怎么她们两个看起来很合拍？
　　她开始认真的打量起了公子余。
　　杜木不经意转头看了一眼公子盛阳，他已经有滋有味的吃起了另半面的火锅。
　　看起来还蛮有兴致。
　　看来，这俩人之中，是公子余话事的。
　　织国和制国好到这种地步吗？随便两个公子国外相遇，就可以无顾虑的依托其中一方。
　　还是，特例？
　　一眼的时间，杜木想了一圈。再看向公子余的时候，杜木又笑了起来，“请享用。”说完看了关陌一眼。
　　关陌没注意她的眼神，她还在认真的打量公子余。
　　怎么那么像呢？不管是神情，还是仪态，说话方式亦或者气质，都很像！
　　那无懈可击的笑容，优雅面面俱到的仪态，单薄却挺拔的身姿，自信从容的态度，一切尽在掌握的气质。
　　该死！怎么这么像？
　　她们两个不会……不会互相吸引吧？关陌脑袋混乱起来，越想越多。
　　杜木莫名其妙的看着关陌，怎么这么看着公子余，不会对她感兴趣吧？
　　她直接伸手戳了戳关陌。
　　关陌恍然回过神。她看向杜木，见杜木一脸奇怪，这才收敛心神。
　　心里却生出了一些莫名其妙的警惕，还有紧迫的感觉。
　　杜木自然不知道她心里的想法。
　　……
　　席间，俩人啧啧称奇，时不时问问这到底是什么菜……
　　算是比较和谐了。
　　关陌都觉得不可思议，部落国与诸侯国关系那么差！当初她继位的时候，国书对骂那么凶。其中织国制国更是骂的最凶的之二，她也回的最凶。
　　结果现在，两国公子前来，却吃的其乐融融，至少看上去是这样……在曾经，这简直是不可想象的。
　　真是如杜木所说的那样，世事无常了。
　　关陌一边吃一边感叹，完全没有平时吃饭时候那份专心样。
　　让杜木颇为惊奇……
　　不会真的对姒余感兴趣了吧？杜木心里琢磨开了。
　　……
　　见两人放下筷子，杜木看了关陌一眼，见她还在走神，暗自皱了皱眉。回头又笑了起来，“过些日子，我王的夺官就要开始了，不知两位有没有兴趣观看一番？”
　　公子余好似惊讶的眨了眨眼，“这样吗？”她看了公子盛阳一眼，见其暗含期待，这才开口道，“那就恭敬不如从命了。”
　　公子盛阳∶“这段时间，就劳烦太宰了。”
　　杜木∶“这是我应该做的。”
　　关陌总算回过神来，茫然的看了看三人，又不敢问，只得坐在原地，闷头闷脑的看着。
　　总算送走了俩人，杜木转过头见她闷头闷脑的样子，忍不住想笑，“怎么了？不开心？”
　　关陌想了想，欲言又止。
　　她这副模样却是让杜木认真起来，感情真的有问题？不会真的看上公子余了吧？
　　杜木立马来了精神，“怎么了？告诉我。”她把关陌揽进怀里，闻着关陌的清香，小心的问道。
　　关陌微微鼓了鼓脸，很惆怅，“你是不是，会喜欢……跟你一样的人……”
　　“哈？”杜木懵逼。
　　“就是……像姒余那样的。”关陌纠结着看着杜木，心情有些奇怪。她从来没有过这种心情……
　　“哈！”杜木始料未及，禁不住笑了，“原来如此。”
　　“所以……你到底会不会这样想？！”关陌不满的抓了一缕杜木的头发，焦急的问道。
　　杜木笑出了声，“哈哈哈，当然不会。”她喜滋滋的蹭了蹭关陌的脸，真滑，“你怎么这么可爱！哈哈哈。”
　　关陌听她这么说，才平息了心情，被她蹭的不舒服，立马摁住她的肩。
　　“哈哈哈，王怎么这么香？是不是偷偷擦香水了？”
　　关陌一脸懵逼，“什么香水？”
　　“就是呃……一种很香的水。”杜木脑壳疼，词穷道。
　　关陌呆呆的摇了摇头，“没有。没有听过。”
　　见她这模样，杜木立马又蹭了过去，“但是真的香啊！”关陌身上一直有一股浅淡的清香，清冷而悠远。
　　离得越近的时候，闻得越是清晰。杜木此时就觉得很舒服，让人怡神安心的香气。
　　关陌狐疑的抬了抬手，嗅了嗅……
　　“没有啊！”她不解的说道。
　　杜木拉回她的手，“没事，我能闻到就行了。”杜木笑眯眯的说道。
　　之前她的怀疑早已抛远，看来，关陌之前走神可能是因为……她在吃醋！
　　这说明什么？
　　这说明有效果了！！！早知道要先挑明才有用，她早就挑明了！
　　……
　　“那，那些官要怎么选？比谁能打吗？”关陌问道。
　　杜木欣慰的看了她一眼，知道想这个了，进步！“当然不是。司马比的可以是战斗力，但你让司草司货比战斗力，怎么可能呢。”
　　“……到时候，看看情况，看参加的都是哪些人。还有半个月的样子，明天就让人在斗场摆桌案，登记个人信息，看看有多人妖参加。”
　　关陌迅速的拿起小黄叶，“刷刷刷”写了起来。
　　“持续七天吧。”杜木摸着下巴，“明天就发告示，把这件事以及持续时间写上去，过时不候！”
　　……
　　杜木的后院。
　　“嘶嘶嘶……”肥蛇硬是挤开蠢狗，盘在杜木旁边。
　　“嗷呜！”蠢狗不满的吼了一声，还是挪了屁股。它打不过肥蛇，至少它这么觉得的。
　　杜木无奈的看了眼肥蛇。
　　而蠢狗，它叼着狗盆，岁月静好的蹲在雪狼王旁边……
　　“23君，你讲清楚，我这魔法能召唤到什么东西？”杜木抛开其他事，专心的回到自己家。
　　她解开那几个主要保命魔法之后，就开始研究各种奇奇怪怪，她感兴趣的魔法了。
　　这段时间，她一直很忙。所以只抽空解了一个魔法，就是这个魔法。
　　“召唤奇怪生物”，召唤一类高等奇幻生命，从精灵到狗头人，从魅魔到巨龙，应有尽有。
　　召唤之后，你需要满足其要求，缔结魔法契约，那将是你第一个也是唯一一个魔宠。
　　事实上，之前也有召唤低级奇幻生物，但都是些三眼魔狼，史莱姆之类的东西，杜木看了一眼就没看了。
　　杜木眼馋效果列表里那些奇幻生物很久了。
　　什么神圣独角兽啦，巨龙啦，高等精灵啦，塔灵（炼金）啦……
　　看的杜木口水直流，她甚至没有第一时间去解攻击法术，而是选择了这个。
　　杜木搓了搓手，示意肥蛇守在门口，自己走进屋子里。
　　这个魔法比较另类，不是那种解开公式之后，就可以直接释放的魔法。
　　它需要复杂的准备工作，刻画法术阵法，准备法术材料，法术引导，精神力勾纹，手势配合，非常繁琐。
　　杜木也是在23君的配合下，她才终于收集全这些东西。
　　好在23君扫描引擎不错！
　　“balabala～～”奇妙玄奥的咒语，渐渐出现在这个世界。
　　杜木的声音突然变的诡异，那是一种飘渺又悠扬的声音，四周仿佛响起了圣乐。
　　面前的魔法阵阵纹轻轻抖动，紫色纹路依次亮起。
　　一个深紫色光幕，渐渐成型。
　　时间一分一秒的过去，只见……
　　一颗水晶般透明的脑袋，钻出了光幕……
　　它有一双，微微有点半透明的水银色眼睛。
　　渐渐的，半个身子钻了出来。
　　只见一个稚嫩的声音响起，“哪个家伙召唤了大爷，宝石准备好了吗？”
　　作者有话要说：　　每次都这么晚。明天我一定要早点，这几天没开电脑。


第108章 库亚瑞斯
　　“你叫什么名字？”杜木上下打量起来。
　　“阿博特加西亚xxxx……库亚瑞斯！”它摇了摇脑袋，骄傲自豪的报起了自己的名字。
　　名字报了半个小时，它才停了下来，“记住了吗？你可以喊我库亚瑞斯大人。”
　　杜木面无表情的看着它。
　　这时候，库亚瑞斯大眼睛滴溜溜的转了起来，四处扫荡着周围的装饰。
　　“你怎么这么穷！龙神在上，我的宝石呢！”它一脸不可思议，悲痛欲绝。
　　它抖了抖，身子钻出紫色光幕，翅膀扇了扇，绕着屋子飞了一圈，一边飞，一边哀叹，“天啊，这是库亚瑞斯的有生以来最大的错误决定！”
　　这时候，杜木终于看清了它的身形。
　　这是一个拥有着水晶鳞甲，长着翅膀，如同蜥蜴一般的生物。
　　杜木沉默了一下，“奥斯的魔物鉴定术”甩了出去。
　　【宝石龙库亚瑞斯】
　　作为一只食物链顶端的高等生物，宝石龙的贪财绝对能给人们深刻的印象。它们热爱一切亮晶晶金闪闪的事物，而不管其实际价值。
　　这是一只刚破壳约七十年的幼年宝石龙，实力已达到高等魔法生物顶端，即将进入传奇领域。
　　你或许可以尝试一下，以每月一个金币雇佣它们一百年，就像奥赛德大师那样！
　　杜木一阵无言。
　　没想到真的召唤到了一只巨龙！可惜是个幼年巨龙。
　　宝石龙……
　　库亚瑞斯垂头丧气的落在杜木面前，个子与杜木齐平，它银色近乎水晶的大眸子写满了沮丧，“库亚瑞斯不高兴！”
　　它收住翅膀，一屁股坐到地上。
　　杜木好奇的摸了摸它的鳞甲，真的像宝石一样哎！
　　“咳咳，我需要满足什么条件，才可以签订魔法契约？”杜木这样问道。
　　库亚瑞斯往地上一趴，“库亚瑞斯错了。”它稚嫩的声音说道。
　　杜木想了想，道，“这里也有许多许多的宝石的，只是我没有而已！”她微笑着说道。
　　库亚瑞斯眼睛一亮，它脑袋立马转过来，“你骗库亚瑞斯！我要十万颗宝石！我刚刚精神力发现外面都是丑丑的石头！”但它还是睁着大大的眸子，期待的看着杜木。
　　作为一个刚出生不久的宝石龙，它迫不及待的接受魔法师的召唤，就是为了能攒到龙生的第一笔藏宝。
　　杜木微笑，“但是首先，你得与我签订契约。”
　　库亚瑞斯又犹豫起来，如果不签订契约，在召唤仪式一个小时之后，就会被逆召唤回去。
　　但是签了的话……
　　杜木想起了皮皮虾……“你跟我去看看就行了。”
　　说完她正大光明的推开门，“走。”
　　库亚瑞斯说的是正规的龙语，在这里只有杜木能听得懂，在其他人看来，它只是低吼而已。
　　于是，肥蛇震惊的看着亮晶晶的大蜥蜴，跟着杜木从屋里走了出来。
　　出了逼吝的屋子，库亚瑞斯抖了抖翅膀，立马升上了天空。
　　于是，太宰府的众人，便看见……
　　一只满身梦幻般的水晶色巨兽，在太阳底下灼灼生辉，高亢的兽吼声让众人感到一股奇特的……威压？
　　许是离得远，这感觉很淡，甚至有很多人压根没察觉到。只有少数天赋敏感，或者接近祖灵境界的图腾战士，才感觉得到。
　　当然，小宝石的威压仅仅影响到了附近的人，与鹰祖那影响范围相比，实在是小到可以忽视了。
　　肥蛇呲溜窜到杜木身边，尾巴一围，虎视眈眈的把杜木圈起来，“嘶嘶嘶！嘶嘶……嘶嘶！”
　　肥蛇琥珀色的大眼睛里，满满的是吃醋的情绪。
　　一副被始乱终弃一样！
　　杜木哭笑不得，“乖，别生气。嗯嗯，对，你是最可爱的！”
　　“嘶嘶！嘶……”肥蛇不满的“嘶嘶”起来，不肯让。
　　杜木安慰了好一会儿，它才嘶嘶着让开，满意的抽着尾巴。
　　蠢狗依旧在与雪狼王岁月静好，没有搭理这边的问题。
　　杜木瞄了一眼雪狼王，若有所思。
　　她觉得，雪狼王与关陌挺配的，再加上雪鹰，清一色！
　　喊上肥黑，库亚瑞斯跟在后面。
　　在没有签订契约之前，杜木是不可能上得了巨龙的背的！
　　甚至签了契约，部分高傲的龙族，也不会被人爬上自己高贵的背！
　　小宝石好奇的左望右望。而肥黑则吭哧吭哧的载着杜木飞，一边飞一边哼唧，“呖呖呖呖……”它嫌累！
　　简直没救了。看来得想办法把它从巫的魔爪中拯救出来，不然，她之前答应的事情，就肯定完成不了了。
　　“巫，皮皮虾呢？”杜木一跳下来，正好看见，楼顶阳台上，巫躺在躺椅上晒太阳。
　　虽然没有多么厉害的建筑基础，但这个世界那些神奇的材料，巫术，足以让巫的小楼稳稳当当的竖起来。
　　巫懒洋洋的睁开眼睛，“都跟你说了，不要这么欺负小黑！”她一眼就看见累成狗的肥黑。
　　杜木不由无语的道，“你看它都肥成球了！再这样下去，它能不能飞的动都是一个问题。关陌现在提到它就来气！”
　　巫打哈哈道，“它还小嘛！”
　　“不小了！”杜木痛心疾首，“跟它一样大的灰稚，看看人家多机灵，多神骏！”
　　“呖呖！”肥黑不开心的叫了两声，继续装死。
　　巫也头疼，但是又不愿意狠心，“你自己看着办吧，反正不能断食！”她往躺椅上一躺，眼不见为净道。
　　杜木点了点头，“巫，皮皮虾呢？”
　　“好像，在河那边一起捞蚌，找珍珠……”巫懒洋洋的答到。
　　她突然翘了起来，眼睛灼灼的看着杜木的身后，“这是什么凶兽？怎么这么好看！”
　　小宝石睁着大大的眼睛，一身璀璨夺目的鳞甲，看起来就像一个行走的珠宝一样。
　　它靠着天赋龙语魔法，听懂这里的语言。它敏锐的听到了珍珠这两个字，眼睛立马开始发光，口水嘀嗒直流，“珍珠！”
　　“这是我新认识的呃凶兽，叫库亚瑞斯！”杜木介绍道。
　　巫的眼神灼灼生辉，目不转睛的看着小库亚，“待会带过来，我研究研究怎么喂！”
　　杜木“……”
　　……
　　“白犀！”杜木看着弯腰低头的认真数珍珠的汉子。
　　“九百四十一！九百四十二……”白犀目光呆滞，数的麻木了。
　　“头领，你这已经是今天第五十七遍数了！”旁边的伏也跟着死鱼眼，有气无力的道。
　　“不然呢！你来数啊！”白犀苦恼的抓了抓头发，他总是数着数着，就错乱了，然后重头再来。
　　两人蹲在小河边，面前的大树叶上，摆着一大堆亮闪闪是珍珠。
　　这些珍珠都是圆润光滑的模样，最大的竟有碗大小。
　　杜木知道，这是因为这里的资源，从来没被开发过。
　　“珍珠……珍珠……”口水嘀嗒嘀嗒的流出来，库亚不停的用爪子擦口水。它两眼放出光，牢牢的盯着白犀面前的珍珠。
　　杜木就这么看着他，然后见它化为一道银影，冲向了珍珠。
　　然后……
　　“碰！”
　　白犀迅速收拳，“谁？”他神色有点兴奋，他数的脑子都快糊了，急需发泄一下。
　　小宝石一个翻身，毫不在意，它眼珠子滴溜溜的转着，然后谄媚的搓着爪子，眼睛眯成一条缝，“我们签契约吧！”
　　它搓了搓爪子，从腹部不知道哪里，掏出了一张光芒闪烁，晶莹剔透的纸张，那是魔法契约。
　　杜木笑眯眯的点头，留下了自己的精神印记。
　　她本来是想带它来看皮皮虾的，但是现在，好像目的也达到了。
　　白犀见着这一幕，有些遗憾，又坐了下来。一颗一颗的数了起来。
　　这小宝石还真是毫无节操啊！杜木有些好笑。
　　……
　　“怎么了？”关陌疑惑的问道。
　　杜木什么话都没说，就把她拉过来了。
　　“给你看我的新契约兽。”杜木很想知道，关陌喜不喜欢亮晶晶的宝石龙。
　　库亚瑞斯正趴在院子里，银色的大眼睛眯着，迷醉看着爪子里的珍珠，一边看，口水一边流……“真美……”
　　关陌一眼扫过去，差点被闪了眼睛。
　　然后就转过头来，“这契约兽找的不好，在山林里，越低调越敏捷的凶兽，才能活下来，才能给你帮助。”她一脸认真。
　　杜木愣了一下。宝石龙好歹是上位魔法龙族，它们尤其擅长心灵幻术精神类魔法……自然不太在意外貌这一方面。
　　“其实，待夺官过去之后，可不可以陪我去一趟白河？”
　　“哦。”关陌“哦”了一声，没有任何其他反应。
　　“那就是答应了？”
　　关陌疑惑的看着她，“对啊。”
　　杜木“……”好吧。关陌的确没有一点点非要留守王城的想法，哪儿她都肯去。
　　她还以为，关陌会担心这方面的问题呢，准备了一大堆说辞。
　　“到时候，请鹰祖不要离得太远就行了。”关陌接着说道。
　　杜木哑然。感情关陌早就想好了！
　　……
　　“23君，如果按魔法等级，鹰祖属于哪一级的？”她有点猜测，但还是不太确定。
　　“半神！”23君的回答很简短。
　　“那……关陌呢？”
　　“高阶传奇！”
　　杜木沉默了一会儿，突兀的问道，“我呢？”
　　“弱鸡。”23君也沉默了一下。
　　“给你个机会，说人话！”杜木面无表情的道。
　　“战士等级∶五阶（大剑师），魔法等级∶七阶（魔导师），精神力远高于魔力，即将进入九阶传奇。自身携带血脉……”23君似乎早就整理过了，开始噼里啪啦的说道。
　　“顶级火焰血脉，顶级水之血脉，有顶级血脉术士的潜力，如果认真锻炼身体，有望于四十岁之前，进入战士类传奇等级。就像关陌一样。”
　　“至于魔法，或许再过几年，你就可以进入传奇了。”说到这里23君也有些感叹。
　　“这里的人真的是天赋异凛啊，堪称神眷之族。若是能发展到星际的阶段，你们一定能大放异彩。”它到现在都没有搞清楚，图腾之力到底是什么样的力量。
　　似乎介乎于精神与心灵之间，无形却有力量，像神力之中的信仰之力，但又不是。信仰可不能在祭拜过后就自动生成血脉。
　　有点像圣灵，但又无法证实。
　　“算了，我不是魔法侧系统，你有兴趣的话，等以后D471来了，去德尔星系，那里兴魔法侧科技！”23君懒得再想了，它如此说道。
　　“D471？”
　　……
　　“杜木……”关陌奇怪的拽了拽她。
　　“啊？”杜木恍然回神。“怎么了？”
　　“今天下午，易国和天子城的使臣就要来了，我们要不要去看？”
　　说着，关陌显然有些微微的期待。
　　“看。”杜木一看她那表情，自然应到。
　　肥蛇挂在蛇架上，盯着小宝石发呆，一晃一晃的……
　　……
　　作者有话要说：　　谢谢‘十七.’小阔爱的营养液。
　　————
　　明天要整理一下大纲。
　　头秃。又卡了。
　　_(°:з」∠)_秃头。
　　——
　　只要有亮闪闪，库亚就不会有龙族的骄傲！


第109章 碗呢？
　　“听说药部落的药恒来了。”一个光着上身肌肉扎结的壮汉蹲在街边，小声的对着边上的汉子说道。
　　然而他的嗓子实在太大，即使小声说话，也能让周围三丈之类的人听的清清楚楚。
　　旁边一个腰上裹着黑色围裙状兽皮的大汉，一边用石勺挖着一个黑色的果子，一边不以为意的说道，“我知道，你数数，八大部落十七大部，有几个没来？”
　　多亏了火锅店的收购计划，不然怎么能进山找到这么好吃的果子呢！他陶醉的舔了舔石勺，表情沉醉。
　　光着上身的大汉，一脸恶心的道，“你能不能不要这个表情，有那么好吃吗？”
　　围裙大汉眼睛一亮，抓着黑色果子就递到他面前，“真的好吃，你吃吃看！简直是图腾的恩赐!”说着他还一脸陶醉!
　　光身大汉脸色骤变，“你特么拿走！”一靠近，一股腥中带甜的奇特腥味传到他鼻子里。他想起了之前第一次闻到这味道的虚脱感，满脸厌恶嫌弃，手忙脚乱的蹦开。“我不吃，我不吃！”
　　围裙大汉一脸你不懂欣赏的表情，“别看它闻起来不好，但是真的非常非常美味。”见光身大汉还是一脸嫌弃，“怕什么，太宰都说没毒，你怕什么！”
　　“太宰？”光身汉子下意识反问。
　　旁边听到声音的人不自觉耳朵竖了起来。
　　最近王城里，太宰的名声可谓无人不知无人不晓啊！
　　她强收诸侯人的钱，强拆迁，可谓是部落国如今的风云人物，风头一时无二。
　　“对啊，你不知道吗？火锅店未知食材，都会送给太宰大人检查吗？”围裙大汉又陶醉的舔起了石勺，“怎么这么好吃！”他表情沉醉到狂热的地步。
　　“你觉得……太宰大人怎么样？”光着身子大汉迟疑着问道。
　　“什么怎么样？关我什么事！”围裙汉子专心的挖着果子，“听说太宰把这果子叫做传奇版榴莲，不知道什么意思。不过真的好吃啊！”他再一次发出感叹。
　　“那你有什么看法呢？”那汉子不依不饶的问道。
　　没待围裙大汉回答，他身边一直听着的汉子忍不住了，他不屑的开口道，“一个小娃娃而已，有什么了不起的！赤炎真是不要脸，肯定是他们蒙蔽我王，欺骗我王的！”
　　另外一个偷听的大汉不乐意了，“你懂什么？要不是太宰，你有那么好吃的火锅吃吗？”
　　没错，目前在部落人的眼里，太宰与火锅是挂钩的。
　　至于什么诸侯人，什么规划王城，跟他们有什么关系？
　　顶多，王城司让他们搬家的时候，他们发泄几句，顶多在打两架，然后鼻青脸肿的收拾东西，换地方。
　　“哼……”那人哼了一声，竟然不知道怎么反驳。
　　“你是盐部落的吧？”另一个汉子看着他腕上的骨链，说道。
　　那骨链上，扣着一个灰白结晶状的晶体。
　　那汉子叉着腰，“怎么？赤炎那帮混账蛮子，都是他们的错，我们之前猎到的一只成年霸兽，竟然被他们抢走了……”汉子开始大骂赤炎的不要脸。
　　围观的众人无语的摇了摇头，散了。
　　那光身汉子左右望了望，掏出黄色小叶，写了几笔，而后踏入人群中不见。
　　只见王城各处，到处都有这样的场景。
　　……
　　“海牧，有几个部落来了，分别是哪些人，什么实力，争夺哪个职位？”杜木坐在小亭子里，看着自己面前雪白的茶水，心中满意。
　　关陌坐在她旁边，面前也摆了一碗雪白的茶水。她一脸疑虑，不时的伸手摸摸石碗，鼻子嗅一嗅，不肯入嘴。
　　杜木轻轻的端起碗，喝了一口。
　　清润甘甜，唇齿留香，回味有一种清淡的香气。
　　这大概不是茶这个词能概括的了。
　　“好喝！”杜木感叹道，“真的好喝，你喝喝看！”她转头看向关陌。
　　关陌脸色迟疑，不太乐意。
　　她什么都好，就是不怎么愿意尝试不熟悉的东西。杜木也很无奈。
　　这是杜木搬回来的那棵小茶树，它终于长好了！
　　只是……
　　杜木看着手里清澈微微泛白的茶水，心里灰常奇怪。
　　为什么紫色的叶子最后长成了黑色，而后炒完之后又变成紫色，而后泡出了白色的茶水？
　　以她的智商，也无法理解这种奇葩的现象了。
　　海牧好奇的看向桌上的石碗，心里整理了一下情报，说道，“大人，已知的七大部落十七大部都派人前来参加，而后还包括中小部落一百七十四个。”
　　海牧，便是杜木换上的新负责人。
　　毕竟之前的底子都是海边人打的，目前杜木把白河带来的年轻人，逐步安插进去，了解业务，熟悉情况……
　　其他的地方还好，但是情报却必须掌握在自己手里！
　　日后，百骑司的都尉也必须是白河或者赤炎的人。
　　“其中，太祝司空，只有七大部落十七大部派人竞争，说是为巫报名……”她看着杜木道。
　　杜木摸了摸碗，漫不经心道，“让楚凉告诉他们，任职期间必须留在王城，问他们还愿意吗？”
　　海牧点了点头，继续道，“其中，每一个职位都有七大部落和十七大部的人报名……”
　　杜木愣了一下，这倒是没想到。
　　她本以为，会有部落联合起来，选定一个职位死争到底呢，结果……
　　看来，觋当时做出的决定，是每个部落都会做的决定，她误会了。
　　“具体的人员信息，他们捂的很紧，我也不清楚到底他们派哪个人争哪个位置。”海牧低下头，有些愧疚的说道。
　　杜木顿了顿，“不怪你，继续监视王城。”
　　部落人总是能在细节之处，发挥出那种朴素的精明，令杜木惊讶之余，又觉得理所当然。
　　要是他们真的那么笨，哪能在这样的世界里，生存繁衍。
　　有些极端棘手的凶兽，不仅实力强，而且非常狡猾。
　　还有那些更加聪明的王兽，恐兽……
　　关陌还是没碰那碗茶，茶被她趁着杜木说话，偷偷的放在了地上。
　　“那怎么办？”她面不改色的问道。
　　待海牧离开，杜木才说道，“他们以为，我会比试单打独斗吗？”说着这话的时候，杜木带着一层狡黠的笑意。
　　这是游戏开发者，对于游戏玩家的恶意。
　　杜木笑的狡猾，关陌眨了眨眼睛，嘟囔道，“真坏……”
　　杜木没有理会关陌的小声嘀咕，看向了桌子，“是真的好喝，你喝喝……”
　　“碗呢？”
　　关陌心虚的眨了眨眼睛，按着之前想好的答案道，“喝掉了。”
　　“不是，我说……碗呢？”杜木左右看了一圈。
　　碗也能被喝掉？！
　　关陌卡壳了，她支吾了两声，于是选择……
　　只听“噗”一声。
　　杜木循着声音，看了过去……
　　只见关陌脚边的地面上，一小堆明显与地面颜色不同的粉末铺在那里，底下还有已经结成冰看不出颜色的液体……
　　杜木“……”
　　关陌面不改色的避开杜木的眼神，两眼直视前方，目不转睛。
　　一副我什么都不知道，我超正义的模样。
　　杜木嘴唇动了动，哭笑不得道，“王……”
　　“嗯……”
　　“碗……也喝了？”
　　“是……是啊。”她抵死不认，目光直视前方。虽然心里已经知道，事情败露了。
　　杜木还能怎么办呢！喝就喝了呗！
　　……
　　斗场。
　　巨大的擂台，已经被分割成一块一块，周围空旷巨大的空地，也被临时叠起了巨石，充当座位席。
　　而原斗场，则摆了一些特殊颜色的巨石，充作特殊席位。
　　两边曾经挂过诸侯人的旗杆上，飘着一个四四方方的巨大绸布。
　　黑底银鹰。
　　鹰的模样活灵活现，它的傲然，它的强大，竟有鹰祖的七成模样。
　　这是关陌的王旗，终于在这一天被赶制了出来。
　　旁边则是一些奇怪的横幅，上面画着歪歪扭扭的部落文字，写着各个官职的信息。
　　……
　　再看台上。
　　只见特殊席位被分成四个方向，正中是一条长长的石案，上面摆着已知的各个官员官职和名称。
　　左边座位寥寥，显得空空荡荡。
　　相比之下，右边却是有着四五排席位，但却不知用处。
　　第四方，正对着第一个席位，这里座位最多。一排十个，足有十排。
　　只是没到时间，这里还空空荡荡的。只有巨鹰们，以及王城战士们在忙。
　　“杜木，你看有没有问题？”楚凉一边摇着大树叶子，一边道。
　　夏季其实已经快过去了，雨季之后带来的潮湿闷热也即将远离王城。
　　杜木认真的看了楚凉一眼，“你们部落还怕热？”
　　楚凉呲了呲牙笑道，“嘿嘿，最近流行，我也学着用了，感觉还不错！”
　　杜木抽了抽嘴角，“注意形象。”
　　如果她还穿着兽皮也就罢了！
　　如今的楚凉应关陌的要求，已经换上了制式的白衣。
　　你想想一个白衣飘飘的女子，正摇晃着巨大的叶子狂扇的场景。
　　楚凉嘿嘿笑着，把叶子藏在身后，“都是按你的要求弄的，我可忙了好久呢！灰稚一天跟我哼唧三十次！”灰稚是楚凉的鹰，楚凉干啥它就干啥。
　　杜木扫了一圈，点了点头，“很好。不过，到时候记得派人守在那里，每一个进来的人都要搜查一下，不许带兵器毒物什么的。还有，最好尽量控制人数！”
　　楚凉边点头边“刷刷刷” 听到后面，她抬起头道，“控制人数……”
　　杜木无奈的叹了口气，“毕竟太赶，坐的地方不多，到时候他们抢座位打起来……”她可以肯定，这事肯定会发生。
　　即使有无数王城司战士，司寇府战士的巡逻维护，也会发生斗殴。
　　这是部落国的特色了，桀骜不驯，一言不合就动手。
　　楚凉凉凉的泼冷水，“控制不了……”
　　“我知道。”杜木头疼的抓了抓头发。
　　“算了，还有三天，我让你准备的请帖准备好了没有？”杜木放弃挣扎。
　　“准备好了。”楚凉挥了挥手道。
　　只见一边的灰稚，叼着一大捆黄叶，上面被细细的划成一块一块的……
　　“那就好。去送吧！”杜木开心的拍了拍灰稚的翅膀，“灰稚好样的！”
　　不像小白和肥黑，一个浪的找不到影，一个天天混吃等死的死肥宅。
　　灰稚得意的“呖”了几声，然后嘴里的绳子掉了下来，啪的砸起一层灰……
　　楚凉无语的撇了撇嘴，她家灰稚……
　　学杜木的话说，就叫帅不过三秒……没救了！
　　杜木忍住笑，“行了，我先走了……”
　　这几天，由于杜木的某些恶趣味，分了一沓子请帖交给关陌写。
　　还美其名曰，“王要起表率作用，带头出力……”
　　关陌不疑其他，信以为真。抄的手都要断了，这几天一看见杜木就立马装作自己认真抄写的模样……其实她自己摸鱼摸得很小心。
　　杜木赶着回去看她……
　　三天之后，夺官就要开始了。嘿嘿！
　　作者有话要说：　　啊啊啊，想到了好萌的梗，打滚三圈啊啊啊啊


第110章 梦中的部落国
　　转眼，三天就过去了。
　　一大清早，杜木还没睡醒……
　　“杜木杜木杜木！”白谷一脑门子推开门，“啊啊啊啊，快起床，斗场哪里几个部落为了抢位置，已经打起来了！”
　　杜木迷迷糊糊的睁开眼睛，抬手一个“霍尔德的时钟术”。
　　“天，这么早！”她哀嚎出声。
　　白谷无语的翻着眼睛，“但是王早已经起床了，她已经在外面锻炼好久了。”
　　正说着，就见关陌走了进来，她两步走到床前，伸手拉着杜木，“起床了，已经有好多人过去了。”她容光焕发精神抖擞的模样，跟杜木懒散眼睛都没睁开的颓废样子，形成了鲜明的对比。
　　见此，白谷也放心的走了出去。有王喊，杜木肯定赖不了了！
　　杜木哀嚎了一声，“但我定的是上午十点啊！现在还差一大半呢！为什么要那么早！”她是严格的守时主义者，如非必要，她绝对不会提前的！
　　关陌没有理会她的话，她每天早上都是这么说的。
　　她用行动证明了自己的态度。
　　在杜木没有使劲的情况下，关陌连拉带拖的，把杜木从被子里拖出来。“快点，斗场那里已经开始打群架了！”她脸色认真，手里把杜木床尾的衣服拿起，直接往杜木脸上套。
　　以此表达她的坚定决心！
　　杜木摁住她胡乱扒拉的手，一脸悲催，知道逃不掉了，只得爬了起来，“知道了，我自己穿。”衣服被关陌扒拉的乱七八糟的，杜木无法忍耐，只得开口道。
　　关陌这才停了手，直勾勾的监督她穿衣服。
　　杜木非常无奈。虽说她现在睡不睡觉都没有问题，但是……沉迷于睡眠真的好爽啊！
　　……
　　为了能速度快一点，关陌忍痛分了她一点自己的烤肉。
　　要知道，她自己烤的肉，从来是刚好的份量。
　　她伸出手，“给。”
　　杜木见她主动分享食物，顿时笑眯眯起来。难得啊！
　　据杜木曾经软磨硬泡得来的消息来说……
　　雪鹰部落一直奉行的是，自己动手，丰衣足食。在很小的时候，就得去和伴生鹰一起，自己寻找食物，养活自己。
　　这本来是雪鹰的成长之路，但后来渐渐成了雪鹰部落小崽子们也要遵守的规则。
　　所以这对关陌来说，属于不错的进步了。
　　见她接受，关陌立马专心食物去了，三口两口，没过多久，一整只烤牙熊就全部进了她的肚子。
　　但是关陌外表上，却没有任何变化。
　　杜木吃完自己的一份，“清除油腻”，她走到关陌身边，摸了摸关陌的小肚子，一点不可思议，“吃哪去了？”
　　关陌疑惑的看着她，“唔？”
　　杜木叹了口气，“算了，走吧。”
　　……
　　天色还不亮，或者说，还相当暗淡。
　　往日里，杜木也知道，关陌每天都会起得早早的，跑到院子里锻炼。
　　但是……她战胜不了睡魔，于是只能忍痛放弃，这个能够一大早交流感情的机会。
　　关陌虽然同意住在她这里，但依旧不同意与她一起睡，而是睡在了杜木隔壁。早知道就只建一间房了！
　　这真是令人悲伤的事情！杜木心里唉声叹气。
　　……
　　杜木走到斗场的时候，就见里头乱压压的一片。
　　天色暗淡，太阳还没有升起。
　　图腾战士的视力，自然不至于看不清楚东西。
　　所以……
　　杜木看见，一根根棋杆上……挂着一个个鼻青脸肿的诸侯人。或是无语或是愤恨，一个个咬牙切齿的看着下方。
　　而底下，一群大汉正拳拳到肉的撕打着。
　　杜木定睛一看……
　　就见其中，炎布正一边黑虎掏心无限连，一边兴奋吼叫……
　　旁边，鹰白面无表情的带着王城司，把这群人围了起来，冷冷的看着他们打，没有插手。
　　怪不着，到现在事态还没控制住。
　　杜木挥了挥手，正准备招呼边上的海牧……
　　“阿木！”白犀一脸遗憾的走了过来，他手里还捏着几块石头。
　　杜木多看了他的石头两眼，“巫来了没有？”
　　白犀四处看了一圈，“来了，但是不知道巫去哪了！”
　　“有把握吗？”
　　“有。”白犀肯定的说着，脸色也严肃起来。
　　……
　　目前空着的职位，还有太史，太祝，太卜，司空，司马，司木，司草，司水，司器，司货这几个职位。
　　白河，按杜木的安排，前去竞争太祝，太卜，司空，司水四个职位。
　　优先太祝和司空，再不济太卜，最后司水。
　　……
　　这次的夺官，各个部落的首领和巫都没有前来。最多的，就是像炎布白犀一样，派大头领前来。
　　想一想，就能理解了。
　　毕竟，之前夺王的时候，各个首领与关陌同台竞争，结果现在再来竞争关陌的手下位置，他们拉不下脸。
　　想到自己之前对司空太祝的限制，杜木说道，“放心，即使没有赢，我也会弄新的职位给部落的。”
　　关陌一直站在她身边，闻言撇了撇嘴。
　　白犀挠了挠头笑道，“我知道，我只是兴奋到时候要和其他部落动手，所以心情激动！”他对于杜木会偏袒白河没有一点疑虑，这不是理所当然的嘛！
　　要不是估计影响，他早就冲进场里，跟炎布他们一起打了！
　　杜木点了点头，看着场里打得开心的炎布。顿时有点脑壳疼，说句实话，她对于炎布和橙，都不怎么满意。
　　她不确定，待觋退位之后，自己与赤炎会是什么样的关系。
　　现在对于杜木的支持，全是觋一手包办的。其他人也没有异议，这是一个巫的地位。
　　但当换一个巫的时候……同样，新巫的态度，也会迅速影响到部落的态度。
　　敲了敲脑门，杜木唤来一边的海牧，“让鹰白别看着了，把他们拉出来。”又沉默了一下，冷冷道，“从现在开始，这里不准无故斗殴，违者取消夺官资格，并打一顿赶出去。”
　　“谁也不例外！”说到这里时，她眸光幽深。
　　海牧下意识抬头看她，却吓了一跳，“是，太宰大人。”
　　“楚凉！”杜木转过头。
　　“干哈？”楚凉含着甜丝丝的冰块，舒心的眯着眼睛道。
　　“把旗杆上那些放下来吧，以后若无正当理由，不允许随便攻击诸侯人。”杜木简单的提了一句。
　　“哦。”楚凉应道。
　　关陌疑惑的看着杜木，“她刚刚吃的是什么？”
　　“糖。”杜木简短的回答道。
　　“什么是糖？”关陌好奇的问道。
　　“就是一种好吃的。”
　　“哦。”关陌郁闷的应到，心里却是好奇，准备待会回去，问问楚凉那是什么东西。
　　……
　　杜木心思电转。
　　“海牧，登记的资料带来了吗？”
　　“就在这里，在大人的桌子上。”海牧疾步跟上两人。
　　关陌被杜木拉着，一路走向斗场中央。
　　那里，有早已排好的席位。
　　杜木让关陌坐在中间，自己坐在边上，迅速的看起了资料。
　　心里有一些些愧疚，这几天逗关陌逗的太开心，忘记提前看这些资料了。
　　以至于到现在对于参加的人员还不了解……
　　关陌见她已经忙了起来，立马知道她短时间不会理自己了。
　　只得郁闷的看着杜木，时不时瞟瞟四周，还一边得维持王的气度和威严。
　　别提多烦了。
　　她坚持没一会儿，便小心翼翼的踢开凳子，轻手轻脚的跑到楚凉那里去了。
　　杜木自然也发现了这一点。摇了摇头，任她去了。
　　看到一个个官位后面排着的人名，杜木迅速的收集信息。
　　果然。
　　太祝和司空后面，就只有觋的报名。
　　巫不乐意参加，觋还是杜木狂劝，加上他本来就在王城，才捏着鼻子同意的。
　　杜木说，成为太祝或者司空，对于赤炎的新城有促进作用等一大堆理由，才让觋将信将疑的同意。
　　剩下一个，自然要留给雪鹰。虽然关陌似乎不喜欢雪鹰的巫，从来没有提过。但杜木不得不考虑其他雪鹰族人的想法。
　　他们的首领可以与巫不合，但杜木不能无视他们的巫。
　　再往下看。
　　“咦？”比站在她身后，东瞄西瞄，但她必须跟着杜木。心痒难耐中，听见杜木的声音。
　　“见鬼了，卜首领怎么会在这里，还参加了太卜……”杜木陷入了疑虑。
　　卜部落的特殊性，让杜木不得不多想。他们，是不是算到了什么？
　　不然，卜首领怎么会不要面子，亲自跑过来，参加夺官。
　　这个消息传出去，到时候卜部落又要出名了。
　　要知道，现在西部那边的事态还没有平息呢，仅仅是因为最近王城太热闹了，导致大家的注意力集中到了王城。
　　想了一会，杜木忍下思绪，继续往下看。
　　夺太史的人并不算多，那些分散投注的大部落，和少许中小部落。
　　看到司马，杜木笑了。
　　果然，大部分部落都把宝压在了这上面，只有少数几个不擅长战斗的部落，才没有争司马的意思。
　　比如已经有了不少好处的雨部落，还有丝部落，匠部落等等。
　　看见雷生的名字，杜木呵呵冷笑。
　　司马之争，在杜木眼里，也是重点。所以她准备了几重大餐……
　　好好享受吧！杜木笑得诡异，还好大家都很忙，没人注意到她。
　　接下来的几个职位，与杜木猜测差不多。
　　这些职位大部落都有争，但都不是重点争取。
　　司木司草，似乎是药部落的重点对象。丰部落稷部落的主要目的，也并不像其他部落，放在司马上面。
　　“嘿，蛮聪明的嘛……”杜木笑着自言自语。
　　原来，她在司货的名单上，看到了老熟人。
　　舟南。
　　自从忙于王城之事后，她与舟南已经许久没见了。
　　只是，平时还看不出来。但等各个部落全部出现之后……
　　杜木顿时发现，她拟订的官位不够了。
　　心里的想法细细琢磨了一下，觉得大概成行。于是杜木放下黄叶……
　　回过神来，杜木发现，太阳已经升起来了。
　　抬起头，杜木眯着眼睛，迎接着这初秋的骄阳。
　　只觉得，期待和希望，充斥着胸膛。
　　她迫切的想要看见，她梦里一直出现的那个，繁华似锦，海纳百川，善良守信，强大富饶的部落国。
　　她伸出手，遮住眼睛出的阳光，在指缝里看着太阳。
　　“这一天，会来的。”她喃喃自语。
　　作者有话要说：　　谢谢‘百合控的绅士菌’小阔爱的地雷。
　　谢谢‘树下乘凉’‘百合控的绅士菌’‘周零八’‘安’‘桑桑’小阔爱们的营养液。
　　————
　　接下来的大纲都撸好了。
　　我在想我什么时候大概能写完_(°:з」∠)_秃头。


第111章 司马大礼包
　　时间一分一秒的过去，渐渐的，阳光愈加灿烂。
　　离杜木拟订的时间，也越来越接近。
　　“杜木。”雨澈一袭淡蓝色长袍，眉眼含笑，一副翩翩佳公子的模样，走到台上。
　　他身后，是一袭青衣的竹黎……
　　事实上，杜木一直搞不清楚，他到底叫竹黎还是竹离？傻傻分不清楚。
　　竹黎并没有任职，他的衣服，是他自己忍痛出资，在那个布庄订的。
　　因为丝部落到现在还没有向王城靠拢，再加上那个布庄与杜木合作的相当愉快，于是，那个布庄就被杜木指定为御用布庄了。
　　名字就叫做……御用布庄。
　　“嗯，你来了。”杜木点了点头，指了指旁边写着鸿胪寺卿的位置。
　　竹黎犹犹豫豫，挪到杜木前面，白皙的脸蛋微微泛红，他眼睛不敢看杜木，道，“我能不能，也当个官，就跟雨澈一样……”
　　杜木眨了眨眼睛，“行啊。”
　　竹黎精神一振，趁机说道，“跟雨澈在一起办公的那种？”
　　“可以。”杜木含笑点头。想捏个官出来还不容易，只不过挂名的那种而已。
　　竹黎拳头一捏，暗爽。“谢谢你！”
　　“没事。”杜木笑眯眯的看着竹黎走到雨澈旁边。
　　雨澈也在看着这边，见杜木的眼神，他笑了笑，有些无奈，也有些感激。
　　杜木瞅了瞅两人，突然发现，本来都是少年心性的雨澈竹黎，雨澈现在明显成熟了许多。
　　突然，杜木察觉旁边有人。
　　一转头，就见关陌站在她身边，眼神警惕的看着雨澈竹黎，手抓着杜木的袖子。
　　脸色冷酷，一副，我超凶的模样。
　　雨澈一脸无辜，而后乖乖的转过头，不再与杜木眼神交流了。至于竹黎，他的注意力压根没在这里。
　　杜木∶“……”
　　好笑的拉住关陌，“回来了？”
　　关陌一转头立马恢复原状，无辜的眨了眨眼，“我没去哪，就在那里看了一会儿……”她指着楚凉那边道。
　　所以一看见不对劲，立马杀了回来。
　　“王，太宰！”海思等人渐渐走了过来，看见俩人，躬身行了一礼。
　　很快，王城所有主官都到齐了。
　　杜木看向四周。
　　就见群架已经歇了，一群人鼻青脸肿的蹲在石头上，看着台上，一边吹牛，一边等待。
　　杜木对面的席位上，已经坐满了一大半。那都是给参选部落代表坐的。
　　左边，不知何时，巫和觋已经坐在后排，观看了起来，不过他们并没有表明身份。俩人都用巫术简单掩盖了脸，不过被杜木一眼看穿了。
　　他们前方，只见一只青绿色的肥蛇，正一本正经的盘在那里，琥珀色的瞳孔一眨不眨的看着杜木，时不时的吐吐信子，一副很满意的样子。
　　这次，杜木总算想起来带上它了。
　　它身边，几个脸上涂着紫黑颜料的男子，正恭敬的站在旁边伺候着。
　　杜木多看了两眼，发现有一个是熟人，蛇息部落的大头领，蛇行。
　　它旁边，则是一只雪白的狼，和一只半黑半白的奇怪狼。不用说，这正是雪狼王和蠢狗。
　　不过，他们都不是最耀眼的，最耀眼的……
　　是一只长着翅膀的，浑身闪耀着耀眼光芒的小宝石。它梦幻般的鳞甲，在阳光下灼灼生辉。
　　自从一出现，它就立马吸引了许多人的眼光。那些部落人聊天的对象，十有八九都是因为它。
　　大家都在猜测，太宰大人是从哪找来的，这么一个奇怪的契约兽。还别说，怪好看的！
　　其中，那些被放下来的诸侯人，最是眼热。他们开始动起了歪心思，如果……
　　如果，这个奇怪凶兽，带回去献给国君，他们最起码也会成为贵族。
　　对此，小宝石浑然不知，它眯着眼睛，对着爪子上的珍珠流口水，时不时伸出舌头舔几口。
　　看到它这个表现，那些关注的诸侯人，似乎更加开心了，心里更加激动谋划着什么……
　　……
　　杜木叹了口气，肥黑还是没来。她总觉得，这鹰似乎心理有问题，需要慢慢治疗。
　　但是关陌不愿意配合，她现在对肥黑，是采取不死就行的态度。而巫倒是还好，但她更喜欢喂各种营养餐。而不是心理治疗。
　　关陌对肥黑已经失望了，她不会浪费心力去关注一只没用的鹰。她更关心自己养大的小白。
　　而当初发生的事，肥黑为什么跟巫走，这些杜木都不知道。
　　问巫巫不说，问关陌关陌也不说。
　　杜木找不到原因，只能想办法先让肥黑动起来，而不是天天在府里宅着。这一点，巫一直在帮倒忙。
　　瞬间想到这些，杜木头疼的揉了揉太阳穴。
　　关陌已经乖乖的坐在了中间，其他人也各自落座。
　　杜木喊来楚凉。“快到时间了，你把争夺这几个职位的人，集中起来，待会儿要开始了。”这些职位，她准备不做改动，任由参选人捉对比斗，取胜者！
　　这几个职位，赫然是太史，太卜，司木，司水。
　　司草，司器，司货。除了基础的打斗，杜木还选了加试。
　　至于司马，杜木当然不会让他们简单的打擂台就行了。
　　楚凉看了下职位，自己对照着报名表，一个一个的报了起来，身边听命的战士迅速跑去寻找这些参选者。
　　很快，之前准备好的擂台下，一个个肌肉肱起的参选者，集合了起来。
　　……
　　时间，到了！
　　关陌被杜木瞪了几眼，才站起来，冷淡的声音随着图腾之力，传遍全场。
　　冰凉的雪鹰图腾之力，裹着她的声音，迅速的蔓延覆盖整个斗场，让处于兴奋讨论中的人们，冷静了下来。
　　是真的“冷”静了下来。
　　除了赤炎等少数部落，大多数人立马搓起了膀子。
　　“夺官，开始。”关陌微不可查的顿了顿，这样说道。
　　杜木“……”
　　关陌坐了下来之后，不好意思看杜木。她刚刚一站起来，就忘了杜木要求的那些话了，坐下来之后，又想起来了……
　　见关陌撇着脸，不好意思看自己。
　　杜木深吸了一口气，算了，她来。
　　学着关陌，杜木一个“低温咏叹”，瞬间把场内温度降到零下。
　　“卧槽！”……“靠！”
　　这一招，招到了大家的热情“讨论”。刚暖和起来的部落人，顿时又搓起了膀子。
　　还有少数比较弱的部落人，已经瑟瑟发抖起来。
　　很快，五颜六色的图腾纹亮了起来。
　　杜木尴尬的散掉了魔法。忘记调温度了……
　　算了吧，不讲了。不就是介绍一个王旗，一个国旗嘛！到时候放布告上也一样，反正国歌还没弄出来。
　　而这时，斗场临时围起来的几个擂台上，已经有裁判和选手上去了。
　　这是楚凉她们这么多天，忙出来的一部分。
　　……
　　很快，杜木就撑着下巴，昏昏欲睡了。
　　可能是水平相近的缘故，除了少数几场，大多数擂台里，打到现在双方还精力充沛。
　　其他部落人看的津津有味的，但杜木看不下去了。
　　“看来今天比不完，明天再来看吧。”杜木打了个哈欠，拉着关陌就走。
　　走时，跟楚凉交代了几句，杜木就回府了。
　　关陌也对这些不感兴趣，她层次太高，这种程度的战斗她看不上眼。自然也兴不起兴趣。
　　……
　　五日后。
　　很快，除了司马，其他那几个包括加试的，都成功的选了出来。
　　杜木看着人名，“把这些人的好好的查一遍，应该没问题吧？”说着，她抬头看向身前的海牧。
　　“没有问题。”海牧果断的回答道。她没有多问为什么要查这些人。
　　杜木点了点头 ，示意她离开。
　　虽然人已经选了出来，但包括鳞莫在内，她都不了解，所以需要调查一番，好好了解一下。
　　以防有用心不轨乃至诸侯间谍的存在。
　　虽然，现在海牧她们的手段，离查出间谍还有一段比较遥远的距离。但，总要开始的。
　　关陌茫然的看着她转来转去。杜木突然转过身，“王准备好到时候的演讲稿了吗？”
　　关陌一听，立马皱着眉纠着脸，委屈的摇了摇头，“没有。”而后她眼巴巴的看着杜木。想这个她实在头秃。
　　对于她的眼神，杜木视而不见，她总不能说，就是自己的恶趣味吧嘿嘿。
　　……
　　“这是最后一天……”杜木平缓的声音，静静的响在所有人的耳边。
　　这次没闹幺蛾子的杜木，用“轻灵之风”把声音传到众人耳边。
　　“今天，我们要比的是什么，大家应该都知道。就是大家最看重的，司马！”
　　杜木这次没有像以往那样，温和含笑，平易近人。而是脸色严肃，一脸庄重的道，“司马总管部落国军事力量，手握刀兵，是保卫部落国的最前线，它的责任最重。所以，我把它放在最后，是希望大家都明白它的重要性。”
　　“当然，司马的选举方式，也与其他职位不一样。”
　　听到这个，众人立马竖起了耳朵。
　　斗场上的人，并没有减少，反而随着选试的时间流逝，而越来越多。
　　越来越多的部落人，赶到王城，希望能凑这个热闹。
　　斗场四周那些临时的巨石上，挤满了部落人。其中时不时还夹杂着一堆诸侯人。
　　同时，斗场上的席位，也坐满了。
　　包括巫和觋，包括各个部落的大头领乃至首领，包括肥蛇小宝石它们，包括……
　　公子盛阳和公子余。
　　这俩人在一开始来了一趟之后，就又走了。
　　直到今天，她们才正式的带着自己的仪仗和卫队，大摇大摆坐到了杜木特设的嘉宾席上。
　　而杜木对面，则是参选的众人。其中炎布，雷生，以前通王时见过的黎头领，蛇行等等等，都在里面。
　　杜木看了一圈，语气平静的继续道，“这次选比分为三轮，第一轮捉对，淘汰一半的人。第二轮团队比试，再淘汰一半。第三轮，则是兵法问答。”
　　雷生等人一脸懵逼，第一轮他们理解，第二轮也算在意料之中，第三轮……兵法是什么东西？
　　听到这句话，公子盛阳惊骇之下直接站了起来。他不可思议的看着杜木，眼里渐渐涌起了杀意。
　　公子余低下头，拉住他。
　　众人见公子盛阳突然站了起来，都看向他，结果敏锐的看见他眼里对杜木的杀意，顿时皱起了眉。
　　一些敌视诸侯的部落人，已经站了起来，比如炎布，比如鳞部落的参选者，比如黎头领，蛇行，比如……
　　公子盛阳脸上煞白，顿时反应过来。这里是部落人的王城，他竟然敢在这里露出杀意。
　　公子余冷冷的看了他一眼，拉他坐下之后，自己就往边上坐了一点，与他拉开距离，想着待会儿如果动手了，自己怎么撇清干系。
　　公子盛阳脸色难看，额头汗珠大滴大滴，喘气粗重，心里如同打鼓一般……他警惕的盯着场中众人，随后眼神集中在杜木身上。
　　他知道，自己能不能活着回去，就在杜木的一句话之中。
　　虽然他的护卫很多，但这些护卫，仅仅能在部落人无心对付他的时候，保护他。但是如果部落人真的想杀他，不说那些大部落，只要一个中型部落不计死伤，就可以干掉他。
　　他毕竟只是一个公子，还不是唯一的一个。手下的护卫，强非常有限。
　　所以说，诸侯人很少有身份地位高贵的，愿意来部落。
　　杜木连眼神都没动一下，压了压手，“大家有问题吗？”
　　她声音一出，公子盛阳顿时松了口气。后背被汗打湿，汗流如浆。
　　他看向公子余，希望能现在就走。
　　公子余沉默了一下，摇了摇头。
　　这时，又有人开口了，“兵法是什么？”雷生趁机大声问道。
　　杜木笑了笑，“不急，等比完前两轮我再告诉你们。”
　　雷生还想再问，就见炎布已经扯着嗓子，“那什么时候开始比？”
　　雷生“……”捏了捏拳头，只能做罢。
　　杜木见他鼻青脸肿着，对自己挤眉弄眼，眼里不由露出些笑意，“第一轮，现在就开始。”
　　“另外，第二轮团战，由各个部落自己组织人手，上限一百，下限一。共比三轮，大家可以提前准备了。”说完，她就坐了下来 。


第112章 天然黑？
　　几个擂台一起开，凑热闹是众人，各自站在自己感兴趣的擂台下面。
　　杜木坐的高，倒是能把几个擂台尽收眼底。
　　一个一个的看过去，最终停留在最后一个擂台上。
　　因为，那是雷生和骨九的擂台。
　　部落国里，骨之大部是最善战的部落之一。仅此于森，赤炎，雪鹰等部落。
　　既然雷生要上，杜木自然要好好招待她。
　　杜木看过去的时候，雷生和骨九已经打了起来。
　　雷生一身普通兽皮，正与骨九你来我往的打的开心。
　　随着她的动作，她的拳脚上，缠上了一种深紫的雷霆。
　　雷霆呼啸声震的骨九脸色越发凝重，他手里渐渐出现骨刃，避免与雷生直接肉体接触。
　　雷霆杀伤的麻痹感，很容易让他判断失误。
　　骨九打的小心，雷生却不在意。她嘴角噙着一抹轻松的笑意，一拳一脚，轻松写意。
　　仿佛只是在玩弄对方一样。
　　关陌见着杜木的眼神，眼睛也跟着看了过去。她认真的看着雷生拳脚上的雷霆，若有所思道，“我没和雷部落的人打过，不知道她们有什么特殊的能力。”
　　她语气中，有些期待和跃跃欲试。
　　杜木嘴角抽了抽，“没事，你看骨九他们动手就知道了。不要想着自己上……”
　　关陌看了她一眼，抿着嘴不说话，显然很不甘心。
　　雷生打着打着，突然察觉到有人在观察自己。她不动声色的看了一圈，而后猛然看向王席。
　　正好对上关陌的眼神，那眼神相当炙热……
　　但雷生却没有开心，因为她觉得……王好像是要打自己？是错觉吗？
　　于是，她朝着关陌挤了一个笑容，表示自己的友好，这样她应该就不会想动手了吧。
　　关陌一愣。
　　杜木这时才转过头，正好看见雷生邀宠似的笑容，顿时脸色发青。
　　敢当着劳资面勾搭劳资的女人？！杜木咬牙切齿起来。
　　看见杜木的转过头，雷生不知道怎么想的，竟然又笑了一下。
　　“噗！”
　　石桌被杜木拍出一个手印，她眼神冒火的看向雷生，大怒。
　　还敢挑衅？
　　雨澈等人瞬间转头，一致的看向杜木，“？？？”
　　而后看见石桌上那清晰的手印，脸色不由抽了抽。
　　这石质虽然不如斗场铺的巨石，但也不是轻而易举能被拍陷下去的。
　　他们心里暗暗咋舌，看来，太宰的实力，不像她表现的那么人畜无害啊。
　　又不由羡慕，赤炎的怪力简直不讲道理。
　　雷生眼神好得很，她一眼就看见杜木脸上的怒气，心里不由暗爽。
　　收起了游戏的心态，她认真起来。
　　王看着这里！
　　她看着对面消瘦的男子，眼神讥俏，“结束吧。”
　　骨九脸色更冷了，肩肘处“噗”的一声，有骨刺穿了出来，兽皮被轻而易举的刺穿。
　　骨部落由于其图腾的特殊性，更擅长出其不意，而不是正面拼杀。
　　雷生跳开数十步，静静的站着那里。看着骨九……脸色总算认真起来。
　　骨九深知雷部落的特殊，几乎毫不停顿的，深灰色图腾蔓延全身。
　　作为部落大头领，他早已图腾之纹遍布全身，只差一步，即可领悟祖灵，成为部落国真正的高层战力，祖灵强者。
　　这才是诸侯真正忌惮的阶层。
　　杜木再看过去的时候，只见那片区域内，爆裂的雷霆闪烁闪覆盖着，外人甚至看不清楚里面的情形。
　　等到雷霆消散之后，只见骨九已经浑身焦黑的倒在地上，陷入昏迷。
　　几个人立马冲上来，把人抱了下去。连眼神都没有看雷生一眼。
　　雷生对此倒是无所谓，她可没下重手，她还没有傻到自己给自己树敌的地步。
　　骨九的伤只是看起来重，其实只是皮肉伤，只不过后来被她打晕了而已。
　　她在原地站了一会儿，走下来。发现只有她这个擂台最快。
　　所以……她看向王的位置。
　　……
　　三分钟前。
　　“你看清楚她的实力了吗？”杜木看着雷生那个擂台，神色沉静，看不出来她在想什么。
　　关陌淡然道，“祖灵。三重到六重之间。”
　　她的眼光，自然不是其他人能比的。毕竟是部落国已知的最强者。
　　杜木皱起了眉，没有说话。因为她看见，雷生正往这里走。
　　杜木眸光冷然。这货又往这儿跑干什么？
　　关陌也奇怪，柳眉轻蹙，静静的看着。
　　……
　　“吾王。”雷生顶着俩人的眼光，终于走到台前。
　　除了这一席的人，其他人早去围观各个擂台了，所以没有人拦着她。
　　杜木已经坐了下来，她抱着手，眸光深沉。她想知道，雷生又想干什么？
　　关陌面无表情的看着雷生，良久，才觉得自己该礼貌的回一句，于是她“哦”了一声。
　　雷生保持着优雅又帅气的姿势，半跪在地上，等了半天，才听见关陌冷淡的一声“哦”。
　　差点一口血喷出来，酝酿的情绪差点崩了。她没空再想其他，赶紧把自己要说的话说出来。
　　“吾愿以个人的名义，向吾王宣誓效忠。无论刀山火海，还是剑树地狱，吾王目光所望之处，即吾魂归之所。”她语速极快的说了出来，生怕王不按套路出牌。
　　为了今天这一幕，她准备了很多天了，今天又特意慢慢的走过来，积蓄情绪。结果差点被关陌打断了，她是真的怕了。
　　关陌满脸诧异，不可思议的看着她。
　　雷生心里暗爽，她一脸诚恳的抬起头，目光灼灼的看着关陌，以显示自己的忠心和真诚。
　　关陌认真的看了看她。
　　杜木心中一沉。干！这货憋这么多天，还想把注意打到关陌身上？
　　看来，要下决定了。杜木眸光更加幽深……
　　她不由看向关陌。
　　关陌，是怎么想的？这些话，对于没有见识的部落人来说，的确是非常震撼的。
　　从雨澈海思等人震惊复杂的眼神，就能看得出来。
　　那么，关陌会怎么想呢？
　　这可是名义上的，完全效忠她的属于她的人呢？
　　雨澈等人也看向王，他们想知道，王会作何反应。
　　若是传出去，这定然是美谈啊！
　　连楚凉鹰白，公子盛阳公子余等人，也注意到了这里，他们注视着关陌。
　　关注她的反应。
　　关陌完全不知道自己成了众人的中心，万众瞩目。
　　只见她眼睛亮亮的，迅速的点了点头，“好听，是不是杜木教你的？”这种好听的话，只有杜木会说了？
　　随后她脸色一垮，看向杜木，“你怎么自己不跟我说？”
　　雷生“……”
　　她脸色憋的通红，只感觉自己血气翻涌，恨不得一口血吐出来。
　　杜木“……”
　　众人随之看向杜木。
　　杜木挤出微笑，“不是我教的，不过王想听的话……”她笑了笑，“我晚上回去说给你听。”
　　听见前半句，关陌不由一脸失望。听到后一句，这才满意起来。
　　她乐呵呵对着雷生道，“你起来吧，我知道了。”
　　雷生听着这敷衍的语气，身子忍不住颤抖了几下。
　　杜木看着雷生气的发紫的表情，笑得非常开心。
　　雷生一抬眼就看见她那表情，气的呕血，也不再继续说什么转身就往下走，越走越快。
　　心里对关陌那叫一个恨，还有那可恶的杜木。
　　……
　　杜木若有所思的看向关陌。
　　她曾经听过一句话。
　　一般那些看起来呆呆的，柔弱的女孩子，切开了，都是黑的。
　　关陌莫名其妙的被她看着，茫然的问道，“看什么？”
　　杜木摸了摸她的脸，“王……”
　　雨澈等人颇为无语的看着这一幕，他们还以为会是一个激动人心的时刻，结果这么虎头蛇尾。
　　嗯，不愧是王。
　　王一定是因为太器重太宰了，所以才拒绝雷头领的效忠，等着太宰先行效忠。
　　……
　　杜木时不时的看关陌一眼，把关陌看的莫名其妙。
　　“你看我干嘛？”她一脸茫然的问道。
　　“我……”杜木欲言又止，“没什么。”
　　杜木看向场下，“看来今天这第一轮打不完了，我们先回去吧。”
　　……
　　“关陌！”杜木一进门就把她压在床上眯着眼看着她。
　　“？？？”关陌疑惑的看着她。
　　“你是不是喜欢我？”杜木眼睛转了转，故意道。
　　“啊？”关陌一脸懵逼。
　　白皙的脖颈，纤细的锁骨，乌黑的秀发柔顺的落在肩上。
　　杜木心中一动，脸凑了过去。
　　“等等。”关陌突然说道。
　　“嗯？”杜木稍稍顿了一下。
　　“腰疼。”关陌一脸认真的把手伸到自己背后面，摸出来一块石盘。
　　她刚刚还没反应过来，就被杜木推倒在床上，结果腰被杠到了。
　　杜木扫了一眼，“忘记放桌子上了。”说完就想再上……
　　然后……
　　还没反应过来，就见关陌跟她的位置反转了。“？？？”发生了什么？
　　杜木一脸懵逼。
　　关陌面无表情的看着她，“别闹。”
　　杜木“……”她是怎么上去的，我怎么一点感觉都没有。
　　她陷入了自我怀疑之中。
　　关陌见她陷入沉思，眨了眨眼，就这样静静的看着她。
　　等杜木反应过来的时候，就看见她们美腻高冷的王，正一只手撑着床，一只手撑着下巴，静静的看着自己。
　　杜木试探这喊了一声，“关陌？”
　　“唔？”关陌应了一声，略显疑惑的看着她。
　　杜木沉默了一下，“我刚刚问的，你喜欢我吗？”她说完便仔细的盯着关陌。
　　是不是天然黑，她要仔细观察。
　　作者有话要说：　　颓废_(°:з」∠)_秃头。


第113章 脱发剂
　　关陌沉默了一下，不知道该怎么回答。
　　杜木一眨不眨的看着她。
　　“我……不知道……”语气充满茫然。
　　喜欢是什么？
　　即使大概能猜到这个结果，杜木还是很失望。她叹了口气，“嗯，我知道了。”
　　看见杜木的样子，关陌下意识的靠近过来，惴惴不安的问，“你……怎么了？”
　　杜木一愣，立刻反应过来。故作疲惫的说道，“我……累了。”她故意一副疲惫落寞的样子，还叹了口气。
　　关陌一点都没多想，立马当真了。“我我……我……”她急了，“我……你不要急嘛……”说着她忍不住满眼委屈，“我……我不知道，我不知道，不知道什么是喜欢，你又没告诉我……呜……”说着说着她甚至急出泪光。
　　杜木没想到她反应这么大，立马精神一振，但脸上还是故作难过，“可是你……等等，我没告诉过你喜欢是什么？”她刚准备开口，结果突然想到这个，不由目瞪狗呆。
　　是了，以关陌的生长环境来说，喜欢还真不一定是个能理解的名词。
　　甚至，杜木怀疑，部落人有没有喜欢这个概念都是个问题。
　　说不定求偶的时候，都是说‘想跟你困觉’之类的词。
　　想到以后关陌说“想跟你困觉”，杜木就忍不住一哆嗦。“喜欢是……”
　　杜木认真的组织了一下语言，“喜欢是看见你就会开心，会不由自主的想要靠近你，拥抱你，与你亲密。你开心我就会跟着开心，你难过我也会难过，你跟别人亲昵我就会生气。”杜木简单的解释着。
　　暗自庆幸，自己以前好奇查过度娘，不然还无法解释。
　　关陌放下撑着的手，任由自己的头靠在杜木怀里，她掰着手指，一个一个的对比起来……
　　“喜欢！”她惊喜的说道。
　　杜木挑了挑眉，仔细的看着她。
　　关陌一脸明媚，仿佛整个人都在发光，“我喜欢你。”她再次重复道。
　　杜木唇角弯起，把关陌往怀里抱了抱，“当真？”
　　“嗯！”关陌重重的点了点头。
　　她喜滋滋的蹭了蹭杜木，这个发现似乎让她很开心？
　　杜木反而佛了，“嗯。我知道了。”虽然关陌这么说了，但她反而不太肯定了。
　　几乎瞬间察觉到她的态度，关陌腾的一下坐直，“你不相信？”
　　“没有，我信。”杜木温和的说道。
　　许是杜木态度看起来非常诚恳，关陌狐疑了一会儿，才放下心。
　　关陌就像找个玩具的小孩一样，喜滋滋，整个人如同打了鸡血一样，兴奋莫名，她频繁的躁动，说话，不时的蹭杜木……
　　整一精力充沛的xxx。
　　杜木沉默了一会儿，摁住她的肩，深沉道，“其实……”
　　“什么？”
　　“喜欢还不是最好的，再喜欢之上，还有爱！”她实在看不下去了，只得说点什么，分散关陌的注意力。
　　“爱？”关陌茫然了。
　　“就是比喜欢更上一层的感情。”杜木抹着汗，语言匮乏的说道。
　　“那爱……”关陌刚想问。
　　就见杜木脸色一肃，她认真的看向关陌，“爱，是需要自己体会，自己理解的，只可意会不可言传！”
　　于是关陌刚想出口的话，便被关在了肚子里。“哦……”她茫然的点了点头。“那我懂了再告诉你！”
　　在关陌看不见的地方，杜木偷偷抹了一把汗。
　　关陌又安静下来，陷入了沉思之中。
　　爱是什么？
　　……
　　杜木此时，已经完全忘记，自己探究的目的是什么了。
　　见她走出来，肥蛇呲溜一下过来，把她绕住，“嘶嘶？嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”
　　这一次，肥蛇说了一大段话。杜木一愣……“什么？小宝石跑了？”
　　杜木眉头一拧，什么情况？
　　想到这里人的强悍体质，小宝石说不定……
　　想到这里，杜木就走向门外，一边走，一边喊道，“白谷！”
　　“我来了！”白谷慌慌张张的跑过来。
　　“派人去找找小宝石，看看它跑哪去了。有需要的话，找海牧还有海思。”杜木拧着眉说道。
　　小宝石作为高阶巨龙，虽然年幼，但基于魔法，自保能力其实不弱。
　　但杜木害怕，小宝石年纪太小，这里的人战斗力可不低，万一蚁多咬死象呢！
　　虽然小宝石才召唤出来没多久，还特别贪财，但……其实挺可爱。
　　最重要的是，魔宠出事，法师也会重伤的！杜木想起这个，脚步瞬间加快。
　　“哎，库亚你来了！”门口传来白河战士轻笑的声音。
　　是了，小宝石贪财的秉性，在第一天就展露出去了，大家还蛮喜欢它的。
　　它也并无龙族的傲气，每天都很乐呵呵的舔着珍珠。整条龙都处于兴奋状态。
　　门口，库亚瑞斯晃晃荡荡的飞进来，它一只爪子上，抓着一大把花花绿绿的宝石，一直爪子上，提着两个死劲踢腾的人。
　　那两人皆衣着长袍，长发披散，见着杜木，不禁露出绝望的神情。
　　库亚一边兴奋的嗷嗷叫，一边流着口水，看见杜木，它咻的窜到杜木身边，“老板！”
　　它一爪把俩人扔远，空出爪来抱住杜木的大腿，一爪依旧牢牢的抓着宝石。“老板，他们想要绑架你的魔宠，我帮你抓回来了，你要不要奖励你聪明睿智可爱听话的库亚瑞斯！”它睁着水汪汪的大眼睛，两眼放光的看着杜木。
　　白河战士非常老练的把俩人捆起来，带走。
　　白谷惊讶的看着小宝石，虽然早就知道，杜木养的几个契约兽，都是名满王城的机灵，但还是非常惊奇。
　　在它眼里，小宝石一看见杜木，就冲过去抱住杜木大腿，声泪俱下的控诉自己的遭遇。但它明明一点事都没有……
　　杜木“……”她无语的抽了抽腿，“你不是已经把人家的宝石抢来了吗？”她指了指库亚另一只龙爪上的宝石。
　　“不，这是库亚的战利品，不一样！”小宝石把宝石往腹部一揣，然后空出龙爪，死活抱着杜木大腿。
　　……
　　打发完贪心的龙宝宝，杜木叹着气，“对了，你刚刚慌慌张张的干什么呢？”
　　白谷想起平时肥蛇和蠢狗的表现，羡慕的看了看远处垂头丧气计划失败的小宝石。
　　“啊！”她惊呼起来，“巫说她新炼制了一种生发的药膏，找饭桶试用，但是好像出了点问题，所以叫我来找你！”
　　她想起之前屋子里饭桶“嗷嗷嗷”的惨叫，不由看起了杜木的脸色。
　　杜木想了想，“行，走。”关陌还在那里怀疑人生中，估计一时半会反应不过来。
　　斗场那边，杜木已经把所有计划都分步交给楚凉她们负责。
　　基本上是用不上她的。
　　她更喜欢当一个甩手掌柜，而不是具体的负责人。只需要提供想法和计划，其他的事都交给专门的人去负责。
　　接下来，她只会在第二轮第三轮开始，以及最终宣读人名的时候出现了。
　　同时，她也尽自己的力，尽量给赤炎最有利的条件。若是这都没法赢，杜木只能以权谋私，自己再增设一个实权的官位了。
　　反正到时候肯定还要增设，把赤炎混进去，也不会有人注意到。
　　不过后面友情册封的，肯定没有这一次来的含金量高。
　　就像关陌夺王得来的王位，无人质疑，人人服从，就连诸侯人都承认一样。
　　……
　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷！嗷嗷！”杜木才在门口，就听见里面蠢狗的惨叫声。
　　不过，听声音好像不是因为痛苦……
　　杜木直接走了进去，一眼就看见一边惨叫一边满地打滚的蠢狗……
　　巫拿着一碗药膏，无辜的站在一边。
　　杜木定睛看去，就见地上一大片狗毛，“别嚎了，起来我看看。”
　　雪狼王正一脸懵逼，无计可施的蹲在蠢狗旁边。湛蓝水润的大眼睛里，充满了担心。
　　杜木一眼看过去，又被美到了。嗯还好，她现在是个即将有媳妇的人，不是那种看到狗都觉得眉清目秀的单身汪。
　　杜木强行转移了视线，蠢狗不给她撸毛也就算了，毕竟是智慧生物，但是雪狼王也不给撸就很难过了。
　　肥蛇和小宝石都只有鳞片啊！
　　或许……关陌可以……
　　杜木越想越偏……直到听到蠢狗的声音，才回过神。
　　“嗷嗷嗷，我的毛……”它凄凄惨惨的站了起来。
　　露出自己秃了一片的屁股。
　　“噗！”杜木忍俊不禁。
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！嗷嗷！”蠢狗大为不满，冲着杜木嚎了起来！
　　“咳咳，这是怎么回事……”杜木咳了两声，憋住笑，示意蠢狗安静下来。
　　巫心虚的把手上的碗背到后面，却被杜木看的不得不拿了出来，“有人向我订购了一种增发的药膏，我试了试，做出来这个……”她诚恳的伸出手，让杜木看手里的碗。
　　杜木“……所以。”
　　巫眨了眨眼睛，继续道，“一做好我就拿了过来，但想到还没有试过，所以我就来找人试试……”
　　杜木还待开口，就听见门口的响动，“巫……”
　　一排部落战士委委屈屈的走了进来，并排站在巫面前，身体微微前倾，露出一排光洁的脑袋。像一颗颗亮闪闪的电灯泡。
　　巫点了点头，示意自己知道了。待战士们出去之后，她才道，“然后我刚刚等的有点无聊，就随便给饭桶抹了一点。”冬天快来了，她好像还缺条围脖。
　　“谁知道……就这样了……”她无辜的摊了摊手，“话说，你的契约兽怎么几乎都是鳞甲凶兽，多养点长毛的呀！你是不是喜欢鳞甲的凶兽？”她试图转移话题。
　　杜木看了看她手里的药膏，下意识摸了摸自己的头发。
　　这差别有点大啊！增发剂变成了脱发剂！害怕！
　　不过诸侯人要增发干什么？难道他们太忙了，所以秃头？但是古人发质不是都很好的吗？
　　杜木自己的头发就是，又黑又亮发质柔顺，但是杜木现在被同化了，不喜欢留头发，但她喜欢关陌的长发。
　　关陌很久之前剪发的时候，就被杜木劝住了，结果到现在都没剪过，已经长长的及了肩。
　　想到关陌那头乌黑柔顺的长发，杜木不由有点飘，摸起来一定超舒服的！她蠢蠢欲动起来。
　　杜木看了看这药膏，又看了看自觉自己形象大毁的蠢狗，干咳了一声，“那什么，这配方记住，说不定有用，巫慢慢研究吧，到时候好了，再来给饭桶抹上就行了。”
　　边说边瞪蠢狗，活该！
　　即使是浪的找不到北的蠢狗，平时也没少享受到巫的爱护，各种好吃好喝的伺候着……
　　所以，杜木并不站蠢狗，她搞清楚事情，就把沉思自己配方的巫送走了。
　　其实……还好，变秃的不是雪狼王，杜木暗暗庆幸，她到现在还是觉得，雪狼王和关陌很配。
　　至于蠢狗……
　　作者有话要说：　　白河版增发（脱发）剂，你值得拥有。
　　可以有效治疗头秃哦！


第114章 蹲守
　　“你……”雷生惊悚的看着眼前，“这是怎么回事？”她下意识的扫视四周，身体紧绷起来。
　　月色暗淡下，是略显荒芜的平原。王城的秋季，总是显得萧索而冷瑟。
　　凉凉的冷风吹袭过来，雷生背脊生凉。尤其是看见面前这人的时候。
　　而她面前的，赫然就是杜木！
　　暗淡的月光下，杜木一身银边黑袍，身材修长，墨发黑眸，白皙清秀的脸蛋，显得温和斯文。
　　但是很显然，雷生并不这么觉得。她一想到自己在睡梦中，不知不觉的出了王城，就觉得浑身都是凉意。
　　她掩着心里惊惧，大声质问道，“太宰这是想做什么？欺我雷部落无人吗？”
　　杜木轻轻一笑，“没什么，就是想请雷头领出来赏赏月而已。”
　　雷生信了她个鬼，她毫不犹豫的调动图腾，摆出战斗姿势……
　　杜木轻轻一指，“别这么激动，我不想杀你。”她笑容温和依旧，但话语里的冷血却昭然若揭。
　　雷生脸色惨白，因为她突然动不了了。还没待她挣脱开，身体又突然失重，整个人突然站在高空中……
　　突然，杜木出现在她面前。她脚踏虚空，潇洒肆意，笑容清浅，“感觉如何？”
　　高空中，矫洁的月光肆意洒下，衬得杜木仿若神人一般，黑发黑袍，俊秀夺目。
　　雷生腿软了，即使她一直自诩狠辣，但面对高空这人类禁区，她怕了。
　　她惊惧的看着眼前的杜木，“你到底是谁？”
　　“杜木。”
　　“你……”雷生整个人仿佛从水里捞出来的一样，满头冷汗。
　　杜木收敛了笑意，“雷头领是个聪明人，希望你能好自为之。”她神色漠然，“否则，大概雷部落就要从新派人来了，谁让雷头领喜爱在山林中夜战凶兽呢！”话语里的威胁却是呼之欲出。
　　雷生脸色抽了抽，这却是在她意料之中，还不如突然升空这件事让她惊恐。她强笑道，“我知道，知道。”
　　杜木深深的看了她一眼，“识时务者为俊杰，雷头领应该知道，什么该说什么不该说吧？”
　　“知道。”雷生想也不想的迅速回答道。
　　话一说完，她就眼前一黑，意识又陷入混沌之中。
　　再醒来时，她已经回到了自己屋子里的床上……她猛然起身。
　　难道是幻觉？她下意识的举起手……
　　心情渐渐放松下来。对啊，应该是幻觉，人怎么可能能飞上天呢？更何况是把我也弄上天。她自我安慰道。
　　突然，一道闪电划破她的脑海。
　　“不……”她突然爬起来，拿起自己的鞋子。
　　就着暗淡的月光，她图腾战士的视力，清晰的看到鞋底那新鲜的泥土和枯草。
　　她拿着鞋子，心神狂动，久久回不过神来。
　　……
　　杜木刚落下地，就见一道半透明的身影冲了上来，它一把抱住杜木的大腿，伸出舌头狂舔，“老板，我表现的好不好，库亚是不是该得到更多的报酬！”
　　这正是变成小狗大小的小宝石，它毫无作为巨龙的尊严，伸着舌头狂舔杜木，杜木的兽皮很快被它口水淋湿。
　　杜木无语的摇了摇头，拿出之前鹤送来的大珍珠，安抚住贪财的小宝石。
　　她抱着手，缓缓的运起飞行术，在月色的掩护下，缓缓的朝城中飞去。
　　嘴里自言自语道，“呵，虽然我不能用心灵幻术系魔法，但是小宝石可以啊。早死早超生啊！”
　　她可不是那种任人欺负到头上才会反抗的人，未雨绸缪防患于未然才是她喜欢的。
　　当断不断反受其乱。对敌人的仁慈，就是脑残。
　　“呦嚯嚯，你这么嚣张真的好吗？”23君幽幽的声音传来。
　　颇有一种执法者被嫌疑人当着面说，“啊就是我干的但你没有证据啊啦啦啦……”
　　杜木笑而不语。
　　……
　　杜木开开心心的飞到自己府里，大半夜的，大多数都睡了，杜木避开巡逻的战士往自己屋里飞去。
　　突然，与一双亮晶晶的眼睛撞上了。
　　杜木“……！！！”惊喜总是来的这么突然！
　　只见，关陌穿着她雪白的中衣，眼睛亮晶晶的蹲在屋檐上。
　　杜木从外面飞回来，正好撞上了关陌的眼睛。
　　关陌有点发呆……她千想万想，也想不到，杜木会从外面飞回来……
　　飞回来……飞回来……飞……回来……
　　见关陌一脸茫然，怀疑人生的模样，杜木脑筋迅速转动起来……
　　“咳咳，”她清咳了两声，落在屋顶上，“其实，上次我捡的那个图腾……”
　　关陌张着嘴，呆呆的看着杜木。
　　杜木点了点头，“那个图腾是风之图腾之一，所以……你懂的。”她含糊的回答道。
　　关陌呆了好久，才从震惊中反应过来，“你又觉醒了？！”
　　杜木当然点头应是。
　　勉强糊弄过去，杜木问道，“你怎么在这坐着？”她扫了扫关陌白皙的脚丫子心里不知道在想什么。
　　“啊……”关陌呆呆的道，“我没睡着，感觉到你出去了，所以等你回来。”她到现在还是懵懵的。
　　杜木温柔的把她抱起来，飞了下来，“我回来了，那就睡觉吧。”
　　关陌并无异议。
　　杜木抱着关陌就往自己屋子里走，关陌没有反应过来。
　　外面，一道银光刷的飞了进来。
　　原来，是小宝石终于打量完了自己的珍珠报酬，而后把它们塞进腹部次元袋里，心满意足的飞了回来。
　　……
　　“我……”关陌扑腾着，终于反应过来。
　　杜木一脸无辜的笑意，“怎么了？王不愿意和我一起睡觉吗？”一边说着，但眼里的笑意却是掩不住的。
　　关陌不知道该怎么说，只能瞎扑腾着……
　　最终，耐心的杜木，赢得了胜利。心满意足的抱着香喷喷软软的关陌，陷入香甜的梦境。
　　黑夜，郁卒的关陌，晶莹的眼睛瞪的圆圆的，郁闷的望着天花板。
　　她失眠了！
　　……
　　第二天，精神抖擞的关陌早早的爬了起来，然后衣服往身上一披，就准备出门练刀。
　　刚走一步，腰就被人环住，两截白皙的手臂从背后环住她，“大早上的，去哪啊……”杜木睡眼惺忪，语气含含糊糊的说道。
　　关陌认真的把她手扒拉下来，“我要去练刀了。”她一脸精神，神清气爽的说道。
　　杜木也没深究，顺着力道又躺回去了。
　　……
　　日上三竿。
　　呼呼大睡的杜木，才摇着脑袋爬起来。洗漱完毕，这才清醒起来。
　　一出门，看见关陌正一脸享受的躺在躺椅上，躺椅一边摇晃，太阳照在她脸上。更显的她白皙绝美。
　　一身白衣的关陌，和她身边安安静静蹲坐在那里的雪狼王，阳光下，就像一张绝美的画卷。
　　杜木欣赏了一会儿，才走过去，绕了一圈，受到雪狼王疑惑的目光。
　　她才懊恼的发现，为什么躺椅这么窄！为什么她没有制作一个双人躺椅！！
　　关陌感觉到杜木的气息，睁开了眼睛……
　　她立马坐了起来，兴奋的拉着杜木的手，“我喜欢这个……”她指着身下的躺椅，兴奋的说道。
　　杜木叹了口气，“有。”
　　关陌顿时眉开眼笑起来。
　　雪狼王睁着湛蓝清澈的大眼睛，安静的看着俩人。
　　杜木看见它，沉吟了一下，“鳞王前辈拜托我们帮他照顾雪狼王，我平时太忙了，让它跟着蠢狗和肥蛇，我怕它被带坏，不知道王有没有时间……”关键是……巫才是最恐怖的！再好看的狼，也抵不了发福呀！
　　雪狼王又不像蠢狗一样，天天浪的停不下来。万一到时候……
　　想起肥嘟嘟的雪狼王，杜木就觉得目不忍视。
　　至于小宝石……它还小，还没有健全的龙格，更不能让雪狼王跟着它！
　　“好。”关陌毫不犹豫的答应，就像是等着她说一样……
　　杜木“……”
　　……
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”杜木宣布完第二轮比试，解释了一下规则，调动王城司全程跟着监督，自己就回来了……
　　她一回来，就看见蠢狗四爪生风，仿若一阵风一样，“嗖”的从她身边窜了过去，一边跑，一边发出凄惨的“嗷嗷嗷”的声音。
　　“这……”杜木茫然的停了下来，与关陌面面相觑。
　　就见巫面色红润，脸不红气不喘的，“刷”的停在她面前，“快，给我把饭桶抓住！”
　　……
　　“嗷嗷嗷，杜木你个没良心的！嗷嗷嗷！”在蠢狗凄凄惨惨的嚎叫中，杜木面不改色的把它交给巫。
　　蠢狗一脸怀疑狗生的表情，凄凄惨惨的趴在地上，任由巫给它抹那褐色的药膏。
　　雪狼王抖了抖耳朵，湛蓝色大眼睛静静的看着它，见蠢狗一直凄凄惨惨的哼唧，它想了想，伸出前爪，轻轻的摁在蠢狗的耳朵上。
　　“嗷呜，还是小雪好……”蠢狗伸着舌头，舔了雪狼王的爪子一口……
　　“噗！”
　　然后毫无意外的，被雪狼王一爪子打歪了狗脸。杜木给雪狼王一个赞赏的微笑。
　　雪狼王依旧安安静静的蹲在那里，清冷又安静。
　　被抽了一爪子，蠢狗终于安静下来，它不再哼唧，惆怅的看着门外，受到的心理创伤更严重了！
　　巫终于满意的站了起来，招了团水球，清洗了一下手，“好了，大概今天就能好了！”
　　杜木有些惊讶，“今天？这么快吗？”
　　“那是，你也不看是谁做的！”巫头一抬，得意的说道。
　　送走巫，杜木看了看躺地上惆怅的蠢狗，翻了个白眼，没好气道，“行了，再装明天就让你去司造服役去！”
　　“嗷嗷嗷！”蠢狗一跳就站了起来，它身体后压，翘着屁股，尾巴甩的跟电风扇一样，冲着杜木死嚎。
　　杜木无语的摇了摇头，懒得跟蠢狗吵。
　　“你也要吵得过呀！”23君悠悠的说着风凉话。
　　“滚，”杜木没好气的说道，“我让你扫描白河，这下夏季过了，还不工作？我要的传承呢？”
　　“其实，秋天也适合休眠，我……”
　　“你信不信我晋位传奇之后，马上把你从我精神海扒出来，画上小猪佩奇。”杜木冷冷的说道。
　　“什么小猪佩奇，我才不知道呢……”它嘴硬的说了一句，而后乖乖的闭嘴了。
　　维亚应该快放假了，D471到时候应该过来了，她才不要被画上小猪佩奇……
　　杜木冷哼了一声。23君地球一定还有联系，不然她每次说什么，它都能马上理解。
　　若是……
　　作者有话要说：　　谢谢‘彼岸幽冥’小阔爱的营养液。
　　————
　　（《原始世界摄政王》，你已经是个成熟的文章了，应该学会自己的码字了。）
　　所以，我明天是不是可以断更一天（沉思）


第115章 出发事宜
　　杜木给司马的特殊比试，似乎很受欢迎。尤其是第二轮团队赛，广受部落人好评。
　　第二轮过后，留下来的部落，只有赤炎，雷，黎，森，鳞，竹，六个部落。
　　其中潜力股，骨，盐，弓，石，蛇息，旱，都因为各种各样的原因，倒霉的遇到了强力部落，而后输掉了。
　　比如，由于杜木暗箱操作，第二轮盐部落就遇到了赤炎，然后被炎布按着头狂揍。
　　此后一整天，炎布都处于绝对兴奋状态，咧着的嘴就没合上过。
　　当然，盐部落也是气的咬牙切齿，但是没有办法的是，他们打不过能怎么办。
　　虽然盐部落大头领实力并不比炎布差，奈何其他人的实力有所差距。
　　因为盐的特殊性，盐部落很早就已经靠着盐为生了，而不像赤炎那么惨，只能进山打猎。
　　有得必有失，所以普通族人的实力普遍弱于赤炎。
　　至于最后一轮，杜木布置了一个模拟演戏，在深山放着王旗，各个部落各带三十个人，谁最先把王旗带出来，且不得损坏，就是赢。
　　这也算考军事素养了，不然真让那群大头领笔试，那估计场面得失控。
　　杜木四十五度望天，这是她给炎布补习的时候，得出的结论。
　　既然如此，那就让他们去打吧。
　　……
　　“王，明天其他几大国的使臣就要来了，你准备好了没有？”杜木无奈的坐在躺椅边上问道。
　　关陌很有节奏的摇着躺椅，“……唔？”她茫然的睁开眼睛。
　　杜木再一次叹了一口气，“昨晚，我不是告诉你，我收到消息，其他几国的使臣已经过了格林氏族的地界了吗？”
　　百骑司最近发展还算可以，海牧似乎很擅长这方面的事情。当然，白河的人还是要安插进去的。
　　格林氏族是绿渊几个最靠近部落国的氏族之一，诸侯国想进入部落国，只有三个路线。因为大部分氏族既不待见诸侯人，也不待见部落人，所以……穿过绿渊，并不能走直线。
　　而格林氏族，就是其中一条路线的末端，再往后，就要到王城峡谷了。
　　关陌无辜的眨了眨眼睛，“……哦。”她忘了。
　　杜木无奈的叹了口气，她发现，自从关陌出了王宫之后，立马没了以前那股勤奋劲。
　　感情，只有在王宫处理公务的时候，她才能一本正经的认真起来。
　　杜木想了想，“过些天，其他府衙大体已经完工了，剩下的那些装修的东西，以后慢慢来。但是，王宫大殿该好好修一下了！”至于关陌的起居殿，杜木提都没提。
　　修好了，关陌不就得回去住了？那是万万不可以的！
　　“哦。”关陌对于这种事，一点想法都没有。“听你的。”她又摇起了椅子，嗯，岁月静好。
　　反正有杜木安排，她就懒得管了！
　　杜木摇了摇头，“明天那些使臣，估计不会和雨澈纠缠，到时候王恐怕闲不下来了。”
　　“他们敢骂我，我就打他们。”关陌想都不想就坐起来道。
　　以往每次第三批使臣就是这么干的，各种贬低嘲讽，然后被暴怒的王敲得满头包。
　　而后任务完成回国……
　　杜木看那些记载，是没看出来，到底他们图啥？
　　特地跑来嘴炮一番，然后被打一顿？用身体监测历代王的实力吗？
　　真的让人理解不了呢！
　　炎布他们还不知道要几天才回来……杜木叹气着，坐在躺椅旁边。
　　雪狼王与她一左一右，蹲坐在关陌另一边。
　　易国，昭国，云国，与织国制国，同为五大公国。楚国，祁国，甄国，涼国，为四大侯国。
　　而这次前来的，就是易，昭，云，楚，祁，甄，涼七国的使臣。
　　据到手的情报显示，这次来的都是正常的使臣，没有什么千金之子跑过来。
　　还要费心招待，对于普通的使臣，就不必要给什么好脸色了。
　　……
　　关陌坐在大殿上，黑着脸接见众使臣。
　　杜木一袭黑袍，温和清秀，站在关陌前方，笑眯眯的看着下方。
　　众使臣大口喘气，见鬼了，这太宰怎么这么会扯。他们被杜木有理有据的骂了回去，而且还感觉有点道理。
　　众使臣下意识看向一个青袍中年男子，而后摇了摇头。
　　以往易国都是急先锋，口才乃众人翘楚，如今……想到易国现在的情况，他们不由摇了摇头。
　　也不能怪他！
　　昭国云国使臣对视了一眼，都觉得颇为难办，这样的话……先祖的要求就完成不了了，回国之后，恐怕王上会不高兴。
　　这个任务并不难，他们以为能轻松完成的，结果……
　　他们倒还好，倒是易国，最近各公子争夺愈发激烈，听说是他们自己算到了什么东西。
　　易国的大臣可谓水深火热。想到这里，他们又有点庆幸，还好自己国家的嫡亲公子都还活着，不至于被那些旁系觊觎。
　　不过。
　　那易国大臣却在发懵，他直勾勾的看着杜木，心中恍惚……
　　杜木也看到了这个现象，她不动声色的看过去，结果发现这人似乎陷入混沌状态，浑浑噩噩的。
　　没再理会他，杜木转过头，挨个看了一遍下面的使臣，朗声道，“既然是恭贺我王，为何没看见各位的礼物，这就合礼仪吗？莫不是看不起我王？”
　　众人∶“……”
　　刚指责太宰失礼呢！
　　“所以，日后有使者来王城，先把礼单送来吧。我王日理万机，可没空接见你们。”杜木接着道。
　　众人∶“……”日！你当我们想来啊！要不是先祖的坚持，谁特么管你们啊！
　　不对，主战派可能会管你们。
　　他们在心里恶狠狠的想到。
　　见众人无声默认，杜木满意的点了点头，看向关陌。
　　关陌努力睁大眼睛，“嗯，没问题，那就退下吧。”她眼里蚊香圈，一圈一圈，一圈一圈，一圈一圈……
　　困了！关陌没等人退完，便抬起手打了个哈欠，然后懵懵的抬头看着杜木，“困……”
　　还差一只脚踏出宫门的楚国使臣∶“……”
　　额上青筋跳动。
　　……
　　杜木站在斗场，静静的望着远处。
　　她刚刚掐指一算，炎布他们应该今天就可以出来了。
　　前几天八阶占星术get√
　　关陌撑着下巴，眼睛一眨不眨的瞅着她。
　　“怎么了？”杜木转头问道。
　　关陌不说话，继续瞅。
　　“来了来了！！！”有人兴奋的喊道。
　　斗场上没剩多少人，观众和王城司，都陪着去强势围观了！
　　好在，杜木有规定，出山之后就不许动手了。
　　王城大道的远处，一帮黑点渐渐变大，铺的石板被踩的急重，杜木忍不住脸抽抽。
　　不当家不知柴米油盐贵啊！这群败家子！
　　只见当头众人鼻青脸肿，身上血痕密布，兽皮走光，趾高气昂的拎着王旗，朝这里狂奔而来。
　　杜木欣慰的松了口气，赢了就好。赤炎的实力是够的，但她担心脑子不够。所以她心里也没底……
　　看来，炎布还是挺靠谱的。到时候细细问问……杜木存下心思，看向关陌。
　　关陌站起身，看着炎布手上皱巴巴的王旗，竟然有点暗爽。她环顾四周，“看来大家已经没有意见了，那么我宣布，司马∶炎布！”
　　众人没有异议，只有盐部落的人撇了撇嘴。
　　雷生则很难过，她只带了两个人来王城，虽然紧急派人回去调人，但还是没来得及……
　　杜木简直作弊！
　　但现在的她却不愿意出头，虽然依旧不服，但她还是很忌惮杜木的手段。
　　尤其是那种迷迷糊糊的控制人的力量，让她心惧万分。偏偏还没办法说出去，没人能知道。
　　当初，小宝石通过构建幻术和精神系的“魅惑心灵”，把她弄出来，然后又送回去了。
　　事实上，这个世界，除了巫和最顶层的图腾战士（祖灵），其他人精神力都不怎么样，对于这类魔法或者说任何类魔法，都没有抗性。
　　所以小宝石才能这么轻而易举的做到，但如果雷生心生警惕，虽然她还是抵抗不了，但会缓缓增长抗性，毕竟她真正的实力，是相当于魔法文明中的高阶职业者的。
　　23君最无语的，就是这个世界光种的存在，简直是超大型作弊器。早知道当初她就不抽魔法传承给杜木了，结果现在杜木进阶这么快，不符合系统规则都……
　　它也很难过……这种特殊的环境，总会诞生各种幺蛾子，即使是屹立星际的大文明圈，也不敢说万事掌握。
　　炎布咧着嘴，笑的跟个傻子一样。
　　唯有从他的对手们才知道，炎布这傻子，进了山林之后，是如何的敏锐和机变。
　　难缠至极！
　　……【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　“过几天，我们就去白河一趟？”杜木道。
　　“嗯。”关陌点了点头，认真的给雪狼王梳毛，示意自己听到了。
　　杜木“……”她后悔了！！！为什么要把雪狼王介绍给关陌！为什么？！
　　雪狼王湛蓝清澈的大眼睛，静静的看着杜木。
　　杜木突然发问道，“蠢狗呢？”
　　雪狼王眨了眨眼睛，抬爪指了指肥蛇的架子。
　　就见肥蛇正一脸满足的缠在上面晃荡，而它旁边，一条……
　　毛茸茸茸茸茸茸茸茸的……
　　杜木不禁睁大了眼睛，直接走了过去……
　　拍开肥蛇的脑袋，拎起蠢狗，“啧，这毛……”
　　“嗷呜！”蠢狗没好气的叫了一声，“别打扰大爷！嗷呜！”
　　杜木笑而不语，伸手摸了摸……
　　作者有话要说：　　浪完惹。真开森啊_(:з」∠)_
　　真特么开心啊!我怎么这么优秀呢!_(°:з」∠)_秃头。


第116章 夺官结束
　　“我就说，我的要绝对不可能出问题的吧？”巫不知道什么时候出现在她身后，得意洋洋的道。
　　似乎在离开河那边之后，巫就不再装成那副老态龙钟的模样了。也有可能是负担变少了……
　　现在那叫一个睿（huo）智（po）！
　　“嗷嗷嗷嗷……”蠢狗立刻张牙舞爪起来，“放我下去！！！”
　　杜木纹丝不动，蠢狗的力气一直没赶得上杜木的力气增长速度。
　　所以，杜木毫发无损的拎着它，并躲避它的狗爪爪……
　　“巫，”杜木冷静的忽视了之前那个脱毛膏的事情，“蠢狗现在已经长成球了！”她示意她看看手里的蠢狗。
　　巫理所当然的点点头，“那当然，我给了抹了两倍量呢！”说完她拿出早就准备好的剪刀，“来，剪掉就行了。”
　　一直觉得蠢狗的毛柔顺，不是一般的凶兽能比的！巫心中暗喜。
　　之前捡到肥蛇鳞片的时候，她突然想要一双鳞靴，肥蛇的鳞片又柔软又坚韧，穿起来一定很高档！无奈肥蛇太爱美了，除了它自己掉的鳞片，谁也不给扒它鳞片。不然它就发脾气……这让她很遗憾，存到现在，也没存够一双靴子的鳞片。
　　不顾蠢狗的哀嚎，巫把蠢狗的毛用心的剪了下来，杜木则乖巧的帮她摁着蠢狗。
　　蠢狗头已经大了一圈半，只露出两只贼溜溜的眼睛，就连尾巴，也肥了一圈。整条狗一瞬间胖了一大圈。
　　如今被巫一剪，顿时精神起来。
　　巫利索的收起剪刀，拿起皮袋揣起毛，下意识的看向了雪狼王。
　　谁料雪狼王早已屁股对着她，而关陌却已经坐了起来，眼睛亮晶晶的，好奇的看着她。
　　于是，巫遗憾的叹了口气。
　　杜木顺着她的眼神，见她看着关陌……顿时警醒起来，“咳咳……巫，关陌可不需要生发，也不需要剪发！！”
　　巫没好气的白了她一眼，“没出息！”说完一边嘀咕，一边掂量自己皮袋。大抵是养大了就不可爱之类……
　　这时，雪狼王才小心翼翼的转过头，松了口气。原本耸拉着的耳朵，也精神抖擞的立了起来。
　　湛蓝色的大眼睛，一眨不眨的盯着巫离开的方向，待她真的走了，它才转过头，紧紧的蹲坐在干嘛身边。耳朵时不时抖一抖……
　　杜木看见它那灵性的模样，突然想起之前鳞莫来时，所说的话。
　　为什么它叫雪狼王呢？是因为它是一头离群的孤狼，由于年龄小，皮毛颜色与狼群不同，所以被丢弃。而后被老王捡了回去……
　　出于某种心理，老王就喊它雪狼王。
　　事实上，那时候，它只是一直雪狼崽子。
　　杜木瞅了一眼，坐在躺椅上，直着身子，眼睛亮晶晶的关陌，她直勾勾的看着杜木。
　　又看了一眼，同样直勾勾看着自己的雪狼王。心里琢磨，果然没配错，这一人一狼，相似性还挺高……
　　……
　　王宫大殿。
　　简单而庄严的册封仪式。
　　关陌按着名单，在杜木刻意营造出的，庄严肃穆的气氛下，念起了最终的名单，
　　“太宰∶杜木！”
　　“司马∶炎布！司空∶炎良！”觋是巫里面，唯一出来任职的。
　　“太卜∶易然。”太卜果然是易部落争夺的重点，毫无争议的，他们初试干翻了所有竞争者，而后加试更是顺的不行……而且，是唯一的首领，而不是大头领。
　　“太史∶玉羽。”这是一个女性大头领，长的颇为好看，让杜木不由多看了几眼，而后记住。
　　“司寇∶海思。司士∶鳞莫。司土∶邓氐。司草∶药合。”没错，就是那个被小白救了的药合长老。所以药部落派了他过来，就是因为有这么一层关系在。
　　药部落的传承方式与其他部落不太一样，或者说，像竹部落药部落丰稷乃至雪鹰，他们的传承方式都不一样。
　　不过还没有差距到像雷部落那样，只是比试的形式不一样而已。
　　不是像赤炎和白河那样，比实力。
　　“司木∶森句。”竹部落输给了老牌大部落，而且输的心悦诚服。
　　“司水∶白犀。”她面不改色的念着。
　　由于白河部落的真实实力，杜木还是选择不给白河太高的光照度，否则……恐怕会成为众矢之。
　　王宫大殿，再一次拥有了这么多的人，虽然还比不上老王退位那次质量高，但数量却是多了许多。
　　关陌神色肃穆，她清冽的声音，静静的在大殿中响起，“司器∶匠金。”虽然匠部落只派了一个人来王城，但专业人员与业余的终归不一样，她轻而易举的取得了司器的职位。
　　不过……
　　杜木迷惑的是，匠部落跟雨部落好像不太对头，她本以为，他们能够好好合作的呢！
　　“司货∶舟南。”论实力，舟部落并不强，但论赚钱……
　　她们取胜的方式，到现在杜木都无言以对。他们竟然真的用金钱公式，在第一轮战斗的时候，使对手防水……然后靠着对于司货的理解，赢了……
　　杜木更看重的，是她们在才知道对手是谁的情况下，迅速说服对方的能力。
　　“鸿胪寺卿∶雨澈，少卿∶鹰西。
　　司造∶雨夏。
　　宫卫（卫尉）∶楚凉。
　　王城兵马司∶鹰白，少卿∶氐折。”她顿了顿，道，“百骑司∶海牧。”
　　下方众人不由面面相觑，百骑司是什么东西？
　　有人心中不满，发问道。
　　“是太宰自行架构的府衙，由太宰直接负责。”关陌想也不想的回道。
　　于是，下方陷入了沉默。
　　杜木的威望很高，甚至比关陌还高，他们能一眼看出，赤炎和白河的身影，却没有说话，也是因为这个。当然，炎布在众部落围攻的情况下，凭着敏锐和狡诈，赢了也是一个原因。
　　但是，一些负面情绪，却在酝酿中……
　　尤其是一些重视了参与了的大部……
　　毕竟僧多肉少。于是杜木上前一步，“我跟王商量了一下，此次有些部落没有成功，但其心甚嘉，王也谢谢大家能这么鼎力的支持她。
　　所以决定，在半个月后，争取把各个职位的副官，以及具体的人手要求，国库等各个方面完善一下，到时候，自然不会冷落了大家。
　　大家不必心急什么，王和我，都紧记着各位的支持。”顿了顿，她又道，“请各位尽快联系各位巫，部落国的宪/法和具体的法律，也要开始拟订了。具体，请参考一下诸侯他们的国法。”
　　用心参与，却没有得到官位的部落很多，光大部就有很多，毕竟雷部落都没有赢呢！
　　像风之大部，老朋友黎之大部，蛇息大部，赤炎的老对头盐之大部，竹之大部，雷丰稷三大顶级部落，旱，网，眼，骨，石，弓，丝等部落，都一点没捞着，这肯定是不行的。
　　虽然部落人纯朴，但也会有不爽，任由他们这样下去，肯定不行。要知道，诸侯使臣还没走呢！他们一天到晚这边窜那边钻的，杜木一直收到百骑司的信息，不由她不心生警惕。
　　万一有心人挑唆之下，众部落脑子一混……那天知道会发生什么。
　　本来杜木是准备这里结束，抽个半个月的空，让鹰祖来回飞一飞，自己就带着关陌去打捞传承，渡个蜜月。
　　但现在，这个计划很显然要打破了。在尘埃落定，还有送走那群混账使臣之前，杜木是不敢轻易离开王城了。
　　不然等回来，可能她好不容易改造的王城，就被那群混账打烂了。毕竟部落人，可玩不过有心挑唆的诸侯人。
　　破坏总是比兴建容易。
　　……
　　关陌一回来，就往躺椅上一靠。现在这躺椅是她的心尖尖，杜木都不给碰。
　　随后进来的杜木，不由再一次认真思考，造一个双人躺椅的必要性。
　　嗯，明天就去拜托匠金！杜木秒下定决心。
　　巫带着黑白的围脖，神出鬼没的从墙头出现，然后表现欲望强烈的，在整府转了一圈。
　　杜木无言的看着她脖子上围脖……“巫速度真快啊……”
　　“是啊，丝部落那个老朋友派人给我带了封信，你看……这就是她们帮我缝的，快不快？！”她毫不在意的说道，手时不时拽了拽脖子上的围脖，神色满意至极。
　　杜木眉头一挑，言简意赅道，“快！”
　　“我还以为丝部落不来的呢？”
　　“她们性子慢吞吞的，也就比雨部落快那么一点，所以到现在才反应过来……”巫随口损道，“咯，信给你，你自己解决，我跟丝依关系还行。”说完她随手一扔，兽皮就到了杜木手上。
　　蠢狗趴在地上，上下挤弄着眼睛，幽怨的看着这边，“嗷嗷呜……嗷嗷嗷呜……”声音幽怨的很。
　　巫一本正经的拨弄着自己的围脖，硬是当作没听见。
　　肥蛇贼兮兮的甩下脑袋，一晃一晃的在蠢狗旁边，眼里说不出的幸灾乐祸。
　　恰巧被巫看见了，“看什么看，还不赶紧脱鳞！”她叉着腰，吼道。
　　对于养了二十多年的肥蛇，她显然更直接……不像对蠢狗，还有点心虚，所以采取迂折的方法……
　　没错，杜木已经明白，为什么巫会给蠢狗抹脱毛膏了……
　　以巫对于那些奇奇怪怪的药膏的敏锐度，怎么可能犯那么大的错，把增毛变成脱毛……
　　但是作为晚辈，杜木只能假装自己什么都不知道，巫开心就好……
　　至于蠢狗，杜木为它默哀三分钟……谁让它平时没少吃巫的营养餐呢！就当交伙食费了吧。毕竟这货一直是可以自己动爪的!
　　她再次看过去的时候，蠢狗已经精神抖擞的蹭到雪狼王边上了……
　　没错，毛皮一恢复，它就瞬间生龙活虎起来。
　　作者有话要说：　　谢谢‘彼岸幽冥’‘阿宏’‘。’小阔爱的营养液。
　　————


第117章 蜜月之路一
　　杜木望着眼前这冰山直愣神，“那个……鹰祖它老人家是认真的吗？”
　　关陌沉重的点了点头，“鹰祖觉得，这里比较好玩，准备常住一段时间……”
　　杜木看着冰层之下，大块大块的岩石和土块，心里那叫一个懵逼。
　　鹰祖它要愚鸟建山？
　　还别说，它那体型还真有可能！建一层，就吐口水冻一遍……
　　还好王城平原够大，鹰祖的山也就建在山脉边上，所以没有惊世骇俗。
　　如果按鹰祖它老人家的体型的话……“王城好像能直接看到鹰祖……”杜木摸着下巴道。衡量了一下距离高度体型占地面积等因素，杜木隐约做出这样的判断。
　　关陌茫然的看着她，又抬头看了看天上，“鹰祖已经来回跑好多遍了，当然能看见。”
　　天空中……
　　巨大的雪鹰，正衔着不知道从哪弄来的石块土块，一趟一趟的来回折腾……
　　一副兴致勃勃的模样。
　　杜木想了想，“走，我们回去吧。既然鹰祖喜欢，那就让它建好了。”
　　……
　　王城墙上。
　　一排傻狍子瞪大了眼睛，脑袋跟随着鹰祖的身影，来回转动。“天啊，你们鹰祖它想干嘛？”一个汉子揉了揉酸痛的脖子，一边用肘戳了戳边上的人，问道。
　　“……不知道。”那人沉默了一下，无奈道。
　　“你们也不知道？！”汉子瞪着眼睛问道。
　　“我怎么知道鹰祖的想法，大概王和太宰应该知道吧？”那人没好气的道，随后又看向远处，“刚刚我看见王她们出去了。”
　　即使说着话，他依旧面无表情，神色寡淡。
　　那汉子啧了两声，“你就不能换个表情，跟你们那死人脸都尉一样。你们雪鹰都这样吗？”
　　那雪鹰战士不知该如何回答，“……嗯。”
　　……
　　已经走到城下的杜木，听见顺风传来的话语声，笑着挤了挤关陌，“你们雪鹰都这样吗？”
　　关陌∶“……”
　　她也听见了，于是面无表情的瞅着杜木。
　　“好吧，都这样没错了。”杜木叹了口气。
　　关陌歪着头想了想，脸色动了动，似乎在谋划着怎么换个表情。
　　杜木拉着她，走进城，避开那群爱看热闹的家伙，“行啦，我知道了，别勉强自己。”
　　关陌站到她面前，强行勾了一个笑意，嘴角勾起……
　　“丑。”杜木想又不想的扎心道。
　　关陌脸色一垮，眼里满满的幽怨。
　　“哈哈哈……”杜木笑了起来，她一把抱住关陌，“吧唧”在关陌脸上亲了一口。“我家陌儿最可爱！”
　　说实话，关陌现在垮着脸的模样，也挺可爱的！
　　……
　　在王城转悠了一天，发现公子盛阳和公子余已经灰溜溜的跑出去了。
　　据说在那天过后，他们出门被堵住好几次，于是没有办法，只能回去了。
　　他们派人来向王致歉而后道别的时候，俩人正在亭子里刷火锅。
　　杜木在偷笑，关陌在发飙。
　　因为她又吃到辣了！
　　友好的慰问以及礼节性挽留之后，杜木让他们赶紧走。
　　留了两天，杜木发现，有鹰祖辣么大大大大大大的震慑在，王城最近安分的很。
　　于是她和楚凉海思等人交代了一下，带着关陌就准备溜哒哒偷溜。
　　走之前，她还告诉炎布，关于招兵的事情。
　　酬劳，义务，权利，守则，还有口号……
　　炎布看起来是记了，杜木也不确定他会怎么做……
　　但难得抽出时间去渡个蜜月，顺便打捞传承，杜木自然不会放过这个机会。
　　……
　　王城平原之外的野地里。
　　杜木牵着关陌小手，乐滋滋的走在草丛中……
　　不得不说，赤卢的草丛营养实在丰盛，要不是先祖已经深秋，大多数植物也规规矩矩的，按照规律该死死该睡睡了。
　　不然，“要是这是夏季的话，这草丛会不会把我俩都给掩盖掉。”杜木看着到自己大腿高的枯草，它们多呈枯黄色和淡褐色，看起来蔫了吧唧的，眼看是要死球了。
　　关陌想了想，“不会，她们大概到这……”她比划了一下自己的胸口，认真的道。
　　杜木笑意更深，“原来如此，陌儿懂的真多！”
　　关陌不好意思的摇了摇头，又看向前方。
　　杜木心里那叫一个美滋滋，才出王城没多久，她就牵上了关陌的手。
　　啊，美滋滋美滋滋啊！
　　如果她们能再走满一点就好了。杜木遗憾的想到……
　　关陌傻fufu的，一点要压速度的心思都没有，一出城就莽冲……
　　杜木追了半个王城平原，才拉住人……结果她还一脸无辜的看着她，问她拉她干啥！
　　杜木还能怎么办呢？她也很无奈啊！
　　只能道，“外面危险，王要节省体力，我来赶路吧……”说完牵起小手手，开着“疾风术”，一路美滋滋的走。
　　……
　　“这是……”杜木怔怔的看着眼前的残垣……
　　关陌抽出手，走了过去，“是小部落的遗迹！”她迅速的探查了一番，果断的说道。
　　脸色说不出的淡定和从容。
　　杜木也走了过来，“能看出他们是……灭族还是迁徙了吗？”
　　关陌仔细观察了一番，沉默了一会儿，才道，“应当是灭族了吧。”
　　说完，没待杜木发问，就招手示意杜木走过去。
　　杜木顺着她的目光，看见一个满是裂纹的断墙，还有墙下的一具小小骸骨。骸骨已经发黑，甚至嵌入石板里。
　　恐怕有些时日了。
　　杜木沉默了。
　　如果是有计划的迁徙，怎么会有这一看就是小孩的骸骨残留在这儿……
　　她艰涩的开口道，“也许是……逃亡。”就像当初白河一样。
　　关陌没有反驳，只是脸色沉重的站在杜木身边。
　　杜木心情也有点差……虽然早就知道这个世界并不像她看见的那么无害，但当真的看见……
　　被凶兽摧毁的文明和香火时，她还是有那么一些懊恼愤怒……
　　许是因为，她现在是太宰，虽然……某种程度上，是她自封的！
　　……
　　关陌突然趴到杜木肩上，她幽幽的道，“我想当王，就是因为这个……但是，我之前并不知道该怎么做……现在也不知道……”
　　她不想让那些艰难生存，无人理会的中小部落，被淘汰被灭族。
　　“你能帮我吗？”她抬起头，看向杜木。
　　眼神是少有的彷徨挣扎，那是对未知未来的迷茫……
　　“我……”杜木顿了顿。她能吗？没有人能比她还能了大概。如果非要给自己的到来，找个安慰和意义的话，也许这可以。
　　“……能！”她语气坚定的道。
　　23君出奇的没有吐槽。
　　杜木最后看了眼这破落的部落聚集地，而后离开……
　　想改变。
　　可以啊，生产力变化，制度变化，人口就会聚集……
　　人多才会力量大么。
　　……
　　“你坐那么远干嘛？”杜木面无表情的转着烤肉架道。
　　关陌看了看自己与杜木之间的距离……看了看自己的拳头，无辜的道，“还没有拳头宽，哪里远？”
　　杜木沉默了一下，“远，再过来点。”
　　关陌认真的看了她一会儿，这才挪了挪，贴到她身边……然后便紧紧的盯着烤肉……
　　出于某种心理，杜木找了个树少的山头，烤起了肉。
　　天还没有完全变黑，山林间还遗留着昏黄的阳光，斜下的夕阳，在破烂碎叶的地面，拉下一道道细长的光影。
　　虽然到了秋季，但很显然，山林里某些植物颇为不讲道理。
　　‘我就长我就长我就长……’
　　这一片山林，不论是什么植物，都没有凋零，依旧郁郁葱葱……
　　非常的不讲道理。
　　杜木见着它这么奇特，觉得应该有什么特殊的地方，所以特地跑了过来。
　　当然，我们怂包渣木，早早的让23君扫描了……n遍，气的23君只想一风扇乎她脸上。
　　打捞传承又要不了多久，反正她在解开飞行术和飞行术的超魔技巧之后，速度biubiubiu的上来了。
　　不说堪比鹰祖，至少比小白赶路要快。来回白河也被不过就两天两夜的样子。
　　当然，这是空中距离。
　　像现在她们慢悠悠的赶路，自然是没有那种速度了。
　　虽然有半月之约，但杜木起码还能浪个六七八天呢！
　　这段日子，总不能单纯去赶路吧！那还渡什么蜜月！
　　于是，杜木就理所当然的发动起了闲心，这边转转那边玩玩。
　　反正理论上，有她这个保命牌大魔导，和关陌这个部落国第一强者在，就算打不过，也能跑的掉吧！
　　“好了，这次真的没有放辣，我保证！”在关陌迟疑的眼神中，杜木自觉的保证道。
　　由于之前关陌天玉藤的问题，杜木又“不小心”喂了点辣给她。
　　然后……
　　关陌拿着烤肉，仔细的嗅了嗅，舔了舔，这才放心下来……
　　吃亏次数多了，关陌也与时俱进了！她明显的发现，放了辣的食物和没有放辣的食物，气味是不一样的……
　　于是就诞生了这么一幕……
　　杜木哭笑不得。摇了摇头，正准备开口，随便一瞥……
　　“咦，那边怎么有两盏灯？”她的烤肉才刚拿到嘴边，便僵住了。
　　作者有话要说：　　谢谢‘忻溶’小阔爱的营养液。
　　————


第118章 蜜月之路二
　　太阳已经下山了，矫洁的月光透过树缝洒落下来……
　　杜木呆呆的看着上方，参差的树缝间，有两盏绿油油的灯，散发着惨绿的光，看起来怪瘆人的。
　　而且还滚圆滚圆的。
　　关陌闻言看了过去……
　　“确认过眼神眼神，是想吃你的凶兽！”23君呲笑的话语刚落。
　　就见山林一阵晃动……
　　杜木惊恐的眼神与关陌相对……
　　“风紧！扯呼！”杜木一脚踢翻篝火，抱着关陌“biu”了出去。
　　她们没有深入，只是在山林边上的小山峰上就餐，所以没飞多远便出了山……
　　没有枝叶的遮挡，杜木的速度顿时又快了一码……
　　这时，她才有空回头，只见月光下，一条粗壮的黑黝黝的……蟒蛇，盘绕在山上，绿油油的眼睛冷冷的盯着杜木……
　　杜木顿时就是一个哆嗦。
　　她此时已经飞了很远了，所以那一片山林也展现了轮廓……
　　而那蟒蛇……就缠在那片山上……青龙绕柱状……
　　“怪不着觉得那两盏灯辣么大！”杜木喃喃自语。
　　怀里的关陌，蹭了蹭，好奇的伸过头，看向杜木的背后……于是深有同感，接道，“原来这凶兽这么大！”
　　两人说完又安静的飞了一会儿……
　　突然面面相觑道，“恐兽！！！”
　　杜木这时才发现，自己的小心肝正扑通扑通，擂鼓一般的跳动……
　　吓的！
　　“怪不着感觉哪儿不对劲呢……”杜木呆呆的说道。
　　关陌深有同感，点了点头。
　　“我们运气真好！”
　　关陌再次认同的点了点头。
　　远远的飞了不知多远，杜木轰走第二十三批好奇的想啄啄自己的飞禽……
　　直到再也看不见那恐兽绿油油的眼睛，才松了口气，落了下去。
　　此时，杜木才发现，自己的背后已经湿淋淋的了，是被冷汗打湿的。
　　感谢自己学了飞行术，学了飞行术的超魔技巧，阿门！！杜木依旧庆幸着……
　　关陌下了地，睁着眼睛，四处张望起来。
　　“怪不着老祖宗要说逢林莫入，古人诚不欺我也！”
　　关陌听见这话，收回目光，一脸懵逼，“先祖什么时候说过这种话？不是说要好好进山打猎的吗？”
　　杜木认真的看着她……
　　关陌一点被吓到的样子都没有，而且还在东张西望着……
　　“咳，看来，那个地方与众不同，应该是因为有恐兽的存在，早知道……你在看什么？”杜木纳闷了。
　　关陌指了指旁边，道，“我觉得，我们可能还需要飞一飞……”
　　杜木一怔，僵硬的转过脖子。
　　只见，一大片黑油油的东西正向这里覆盖而来，本来落在地上的月光，也渐渐被覆盖，呈现一种黑油油有点反光的状态……
　　窸窸窣窣的声音传到杜木的耳里……让她寒毛直竖……
　　“卧槽！”她一把抱住关陌，“biu”的冲上天……
　　我学飞行术果然没错，要是在地上跑的话……杜木打了个哆嗦。
　　23君偷偷的撇了撇嘴。
　　这样折腾到大半夜，杜木才找到一个枯草铺满的平地，边上是一条清澈的小溪……
　　奇形怪状的鹅卵石像宝石一样，镶嵌在河床上，清澈的溪水潺潺的流淌着……
　　“我就不信，这里还能有什么凶兽！”杜木一屁股坐在地上，抹着汗吐槽道。
　　关陌四处看了看，这才跟着坐了下来。
　　环境突然静谧起来，杜木却犯了愁……
　　以往出行要么是有大部队，要么最起码也把小白带上了……
　　现在……杜木叹了口气，“你睡吧，我守夜。”
　　这蜜月渡的可真刺激，完全是速度与激情了……还是她一个人的速度与激情。
　　关陌摇了摇头，“我不困。”图腾战士对睡眠的要求不高，她的实力一个月不睡觉也没事。
　　平时睡觉只是习惯而已。
　　杜木点了点头，走到溪边，手伸入水里。
　　白河的天赋，只要是水都适用。
　　杜木感知了一下，发现没什么奇怪的生物，但还是没放心，“23君，你详细扫描扫描！”
　　23君这次没吱声，乖巧的扫描了几遍，“没有什么东西，都是鱼虾什么的。”
　　于是杜木对着关陌招招手。
　　于是，两人便卷起裤脚伸着腿，荡着溪水……
　　两人头靠着头，窃窃私语起来。
　　大部分是杜木在说，关陌在听……
　　但时不时还会听见，关陌茫然发问的声音……
　　微风拂过，矫洁的月光落在她们身上，端的是静谧美好。
　　……
　　经过几天速度与激情，俩人灰头灰脸的出现在白河边上。
　　“部落国的凶兽们，真是太热情了……”杜木心有余悸的道。
　　“终于到了……”关陌也松了口气。
　　虽然基本上被杜木抱着跑，但是该激动的还是要激动啊。
　　刺激！
　　这里并不是白河改道的地方，这么多年过去了，白河的传承也不知道经过了多久的飘荡，以及鱼工移位……
　　早就跑的远远的了……
　　好在，大部分都还在……
　　因为……
　　23君说，有小部分传承被冲散了，几乎遍布整个白河下游，一小截落一个，一小截落一个……还有一些正自由移动呢……
　　想来是被吃到肚子里去了。
　　对此，杜木在最初的感慨后，就看开了，大部分能保存到现在已经很不错了，不能奢求更多。
　　这里，就是23君扫描出的，大部分传承遗落的河道。
　　杜木让关陌推开，自己简单的感应之后……
　　大量河水突然冲天而起，不断的波动起来，弱小的河兽们顿时吓了一大跳，慌不择路的游了起来。
　　没多几分钟，这段河道就几乎空了……
　　为什么说几乎……
　　是因为，一条细长的脖颈从河里伸了出来，顶着一个三角形的头颅，一双小眼睛正冷冷的注视着杜木。
　　杜木与它对视了一会儿，干咳了一声，“关陌……”
　　瞬间，一股极寒的气息覆盖过来，起伏的河水保持着姿势，一瞬间冻了一层冰……
　　那小眼睛凶兽还没反应过来，自己上下身便被冰层分开了……
　　它大惊失色，小眼睛恐惧的看见杜身后那纯白的恐怖身影……
　　“噗。”小眼睛脖子瞬间缩了回去，脑袋撞破冰层。
　　杜木的感知里……
　　一团巨大的身躯，正慌不择路的划着两个巨大的鳍，一头扎进河底……
　　而后又反应过来，把头拔粗来……随便挑了一个方向，伴随着剧烈的水波，背影渐小……
　　杜木见它离开，冰层顿时“哗哗哗”的碎裂，汹涌的河水夹杂着冰块，又翻滚起来……
　　……
　　忙了半天，杜木终于把一堆黄绿色看不清楚材质的大包裹，从河里捞了出来……
　　看见这成相，杜木放弃了自己翻看的想法，“次元门！”
　　为了这次打捞，她可是非常用心的，准备一堆法术……包括她最近才开始新学的八阶法术。
　　比如说七阶法术的超魔技巧，比如说这个“次元门”。
　　次元门安全稳定，背后有一个小巧的次元空间，实乃法爷居家旅行，打家劫舍的必备法术。
　　心念一动，地上那坨绿绿黄黄布满水藻微生物的东西，便被吸进次元门。
　　“收工，明天还有两处，收完了就好了！”杜木抹着汗道。
　　……
　　晚上。
　　河边，一点点赤红的火光，在黑夜里显得相当显眼。
　　好在这里是白河，平时没哪个二五凶兽会往河边跑。
　　要喝水可以去其他地方喝，跑这喝不叫喝水，叫投胎。
　　围着篝火的，正是艺高人胆大的杜木两人。
　　“唔侬有没有听见唔振动的声音嗝……”杜木咬着河鲜，吃的满嘴流油。
　　关陌手脚迅速的扯着架子上滴油的河鱼，嘴里还咬着半条鱼……哪有空理杜木说什么。
　　没有得到回答，杜木也不在意。
　　这片河道恢复的挺快，越弱越蠢的河兽，回来的越快。
　　比如说，顶着篝火，在河里蹦哒的尖牙鱼，“扑通扑通”的声音，听着还挺喜庆。
　　作为白河中最蠢的河兽，在察觉到这片河道平静下来之后，立马赶了回来。
　　然后发现了河边点着篝火的杜木俩人，立马呲牙咧嘴的蹦哒起来，奈何……一方是岸一方是河，杜木只能辜负它们的爱了。
　　主要是尖牙鱼肉味道不咋地，嘴养叼了的杜木，连吃它们的想法都没有。
　　“真唔好吃……”关陌一连扯了十条河鱼下来，这才反应过来刚刚杜木说了话，但是不记得是什么了……于是她发表了自己的看法……
　　“我也唔这么觉得……”杜木裹了一嘴肉，陶醉的说道，“23君也不早点说，白河原来还有这么好吃的东西啊！”
　　由于杜木讲的支吾，关陌没听清楚，不过大概懂杜木再说什么……
　　杜木嚼着鲜嫩多汁香气满满的鱼肉，“咕咚”咽了下去。
　　“哎，你有没有觉得有点怪怪的？”她刚放慢扯鱼的速度，手又成了幻影……
　　因为关陌速度极快……
　　关陌裹着鱼肉，抬起头，迷茫的看着她，嚼了几口，白皙的下巴上尽是金黄的油渍……“唔侬这么说，唔也这么觉得……”
　　橙红的火光印照在两人脸上……
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　只见河滩另一边，两个绿油油的灯笼，正幽幽的看着她们……
　　作者有话要说：　　绿油油∶我，偷窥（盯
　　两秒钟之后。
　　咦，她们怎么又跑了?难道我被发现了?


第119章 青神
　　……
　　“它为什么这么执着？”杜木蹲在树上，一边抹汗，一边怀疑人生。
　　“我也不知道？”
　　关陌（蹲
　　杜木咬牙切齿，她为了渡蜜月，就算被撵成这样，也坚持不回王城，但……
　　杜木幽幽的转过头，只见阳光下，一颗绿油油的巨大脑袋，正自以为隐秘的，藏在树缝后面……
　　“算了，我们会王城吧。”杜木叹了口气，不甘心的突袭，亲了关陌脸颊一口，这才无奈道。
　　关陌懵逼，“哦……”
　　杜木悠悠的叹了口气。
　　望天。她怎么总觉得，这情景有点似曾相识呢？
　　关陌看见绿油油，自发的站起来，拍了拍杜木的肩。
　　杜木∶“？？？”
　　“走了。”关陌理所当然的道，然后静静的看着她。
　　杜木想了一会儿，才反应过来。
　　这是要她抱着她跑路了！别发愣了！
　　“对，走吧。来，过来。”杜木哭笑不得的张开手。
　　关陌果然就是等这个，“嗯。”
　　她乖巧的钻进杜木怀里，熟练的抱紧杜木的腰！
　　……
　　果然，相比在地上拼命的跑，关陌还是更喜欢在天上飞。
　　嗯，如果自己也能飞就好了！她不由自主的想着……
　　杜木一低头，就见她皱着眉，做沉思状。
　　“想什么呢？”杜木蠢蠢欲动，有点想亲下去。
　　关陌闻言抬起头，眼睛亮晶晶的，充满羡慕，“我也想飞。”
　　杜木愣了，想又不想的道，“没事，我教你。”刚说完她就想给自己一巴掌……
　　关陌记性好着呢！
　　“真的？”关陌一脸希翼，眼里放出璀璨的光芒。
　　杜木“……”假的。但看着她这表情，杜木只得咽下苦果，捏着鼻子应道，“真……真的。”
　　关陌不自觉的弯起了眼睛，整个人充满了鲜活的气息，如同百花盛开，如同晴空万里，明媚至极。
　　杜木突然又觉得，值了！
　　……
　　杜木抱着喜滋滋的关陌，“biu”的窜上了天空……
　　留下藏着半个脑袋的绿油油恐兽，它茫然的盯着天空那两个小点，不明白为什么又跑了……
　　它仔细的看了看自己藏身的地方，委屈的觉得，没有问题啊！看不见啊！藏的很好啊！
　　颓废了一分钟，它立马精神抖擞的甩了甩尾巴，地面被拍的一震一震的，而后“呲溜”朝着杜木俩人的方向，跟了过去。
　　‘可让我找到你了，龟孙子！’这次说什么，也要把你抓回去！
　　……
　　于是，在俩人再一次的艺高人胆大之中，杜木和关陌便被圈了起来。
　　“嘶嘶！嘶嘶……嘶……？？嘶！”它耀武扬威的甩着尾巴，地面被抽起大量的灰尘。
　　杜木看着这熟悉的动作，终于觉得为什么似曾相识了。
　　这与肥蛇同出一辙的偷窥习惯，这莫名其妙的抽尾巴技术……
　　如果不是体型放大了不知道多少倍，杜木肯定早早的就看出来了。
　　不知道为什么……
　　不仅没有一点恐惧，还有那么一点想笑呢……杜木无语的看着装模作样的绿油油恐兽。
　　“嘶嘶！嘶嘶……嘶嘶嘶……”绿油油恐兽还在呲牙咧嘴抽尾巴……
　　关陌一开始还有点紧张，脸色凝重，做好出手的准备……
　　半天之后……
　　关陌看着自己手上的烤鱼，发现自己没扔……于是她咬了一口……
　　两口……
　　停不下来了……
　　等杜木转过头的时候，就见关陌……正一如平常的，咬着烤鱼，白皙的脸颊上，蹭到不少油渍，吃的津津有味……
　　感受到杜木的眼神，关陌无辜的看了过去。
　　……
　　杜木沉思了一下，“你说……你家那个后辈前段时间偷溜了？”
　　“嘶嘶嘶！”巨蛇边点头边嘶嘶嘶。
　　“你说……在我身上感觉到了它的气息，所以才紧追着我不放？”
　　“嘶嘶嘶！”巨蛇继续点头。
　　“前段时间是多久？”肥蛇可是好多年前被巫拐走的，不一定是肥蛇呢。
　　“嘶嘶……”巨蛇尾巴轻轻的扫动着，陷入沉思，“嘶嘶……嘶嘶！”
　　“……？？？”杜木目瞪狗呆，“睡了几觉？多久？”
　　“嘶……”巨蛇脑袋一甩，示意自己不知道。
　　它每次醒的时候，就出来找一找，然后累了就回去睡觉……醒了再继续找……
　　“原来如此。”杜木若有所思。
　　关陌吃着吃着，突然说道，“前些年，鳞王时不时通告全国，说是那一带有蛇型恐兽出没……但是没几次，警告程度就下降了，再然后……就没有通告了。”
　　杜木想了想，“从你那后辈失踪，你出去几趟了？”
　　“嘶？”巨蛇一脸懵逼。
　　杜木咳了一声，看向关陌，关陌把架子上的烤鱼，一根一根的全部抓在手上，见着杜木的眼神，她无辜的眨了眨眼，“你吃！”
　　杜木“……你能听得懂它说话？”
　　关陌点了点头，面色奇怪，“是啊，怎么了？”
　　“……没什么。”杜木转过头，斟酌了一下语气，“那，可能……你那个后辈，我认识吧……”
　　“嘶嘶！嘶嘶嘶！”巨蛇一副我就知道是你的模样，趾高气昂的抽着尾巴。
　　……
　　杜木抱着吃的饱饱的关陌，身后跟着一条正大光明的巨蛇……
　　巨蛇有着一双琥珀色的圆滚滚大眼睛，一身深翠色，有着复杂玄奥纹路的鳞片。
　　它明明在树木草地上行过，但树木草地都没有痕迹，并没有被重物碾过的痕迹。
　　这让杜木非常惊奇。
　　……
　　王城平原。
　　鹰祖得意的站在自建的小冰山上面，由于耐心不足，冰山并没有建到一定高度，鹰祖蹲在上面，显得有点束手束脚。
　　好在，这冰山被它用自己的天赋能力（吐口水？）加固过，倒也能撑的住它的重量，就是……挤了点。
　　鹰祖满足的蹲在冰山上面，时不时的扇扇翅膀，让冰冷的空气吹向自己。
　　虽然这里好玩是好玩，就是太热了点，让老人家容易出汗……鹰祖眯着眼睛，满足的想到。
　　旁边，小白安静的团在鹰祖脚边。场景颇像老母鸡和小鸡的亲子图。
　　除了颜色不一样。
　　……
　　巨蛇跟进了王城平原。
　　杜木飞了一会儿，一回头……
　　发现巨蛇迟疑着不动……
　　“你不找后辈了？”
　　巨蛇磨磨蹭蹭了一段时间，才下定决心，跟上了杜木。
　　但它时不时的左右瞅瞅，一副做贼心虚的胆小模样。
　　……
　　“呖！！”鹰祖锐利的鹰眼很远就发现关陌身后的巨蛇，大怒。
　　杜木眨了眨眼，后知后觉的发现……
　　可能……不止肥蛇怕小白，巨蛇可能……还怕鹰祖呢……
　　犹豫了一下，一转头就发现……
　　巨蛇只剩下背影了……
　　没过多久，杜木就觉得天一黑，然后就发现鹰祖矫健的身影追逐巨蛇而去……
　　“应该……不会有事吧？”好歹是自己把巨蛇带过来的，万一被鹰祖打成残废，怪不好意思的。
　　关陌认真的想了想，“应该不会。鹰祖很少赢的，就像小白一样。”
　　“？？？”杜木不可思议的看着她，这么不相信你家祖宗的吗？
　　关陌皱了皱眉，寻思了一下，解释道，“不是不强，而是……同意分心，或者出其他状况。小白就经常打着打着突然饿了，回来吃饭。然后出现被飞禽以为是逃跑，而后追击的事情。但其实它……战斗力是很强的。”
　　“鹰祖……能跟，小白一样？”杜木颇为无言。
　　“是啊，我不是之前说过吗？”
　　杜木想了想，无奈笑道，“不管怎么说，我都觉得……巨蛇应该是恐兽最底层的那种了……”
　　如果说小白和鹰祖想似，那么肥蛇应该也和巨蛇想似了。
　　那么可以预见的是……巨蛇的战斗力
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　是否大于等于五？
　　关陌想到家里的肥蛇，竟然认同的点了点头。
　　在这个世界，恐兽的存在有多么恐怖……然而关陌竟然认同的点了点头。这说明肥蛇的性子，到底是多么的怂出天际了。
　　当然，也是结合了之前巨蛇的表现了。
　　“巨蛇那一带，是不是蛇息部落的范围？”杜木突然摸着下巴道。
　　“是。”关陌对于部落国地形，以及部落分布可以说非常了解。她认为这是王的基本功。
　　于是她脑子过了一下，立马就确定的点了点头。
　　“怪不着……”杜木想起，之前通王路上，蛇息部落对肥蛇的不正常的尊崇。
　　感情，他们尊的是作为恐兽的巨蛇啊！
　　怪不着有那么霸气威武的称号，青神！
　　肥蛇那吃了睡睡了吃的惫懒性子，能有这么霸气的称号吗？
　　.
　　.
　　.
　　巨蛇是不是也是这个性子？
　　会不会？肥蛇只要这样吃了睡睡了吃，就能成为下一个巨蛇，然后顶着青神的称号，继续睡了吃吃了睡。
　　杜木突然发散起思维……
　　想起自己出门的时候，又被肥蛇逮到，然后又是缠又是叫，尾巴死劲抽的德行……
　　“算了，越想越伤神。肥蛇那德行……还是养着吧！”
　　在巫那营养餐照料下，杜木怕肥蛇一放养，能把自己饿死。
　　估计要不了半天，肥蛇就会灰溜溜的爬回来，继续做条家养菜花蛇！
　　天天有事没事，就挂在梁上，做舒展运动。想到这里，杜木终于安下心……
　　嗯，就不阻止肥蛇离开了。估计还会回来的！
　　关陌眼睛一眨不眨的盯着她……“没事的，肥蛇就算走了，也会回来的，没有比这更好的日子了！”她看出杜木的心思，出言安慰道。
　　杜木点了点头，“我也这么觉得。”
　　肥蛇不是那种缺自由的凶兽……
　　它要是能喜欢运动那就好了！杜木巴不得牵着它每天八公里……
　　然而……我们肥蛇喜欢被人养！
　　越想杜木越不担心了！
　　其实，杜木之前看见巨蛇模样的时候，隐约就有点想法了，结果憋着没敢想……
　　“会不会……巨肥蛇也要我们养？”关陌发散思维，担心的说出了自己的顾虑。
　　杜木“……”哎呦，你这个想法可以哦？
　　都知道为我担心柴米油盐了！
　　杜木乐呵呵的抱着关陌就是一口，“没事，养的起！”
　　……
　　但是，真的养的起吗？
　　杜木表示她say no！
　　作者有话要说：　　为什么琥珀色的瞳孔，在月下会是绿色的呢?
　　我也不知道呢（摊手）!


第120章 杜—套路精—木
　　终于回到王城，杜木总结了一下自己这一路的收获……
　　只能用——速度与激情
　　来形容了。
　　好在……
　　“……还有这个。”杜木站在府里的空地上，手一挥……
　　一大坨黄绿色的物体，出现在地面上。由于法术等级问题，杜木的次元空间只是最初级的，连空气都没有。
　　所以这些东西，与刚打捞起来没有两样。
　　巫神色凝重的站在原地，“你说的是真的？”她还是不敢相信，即使她已经看见了地上的那一堆东西。
　　“看看就知道了。”
　　……
　　半晌过后。
　　巫看着铺着一片的兽皮，陷入了呆滞之中。
　　她颤颤巍巍的捡起一张，抚摸着兽皮，那种异样的凸粒感，嘴角微微颤抖……“是真的……”
　　“哇啊啊啊！！！”比兴奋的跳了起来。
　　仿佛一个导/火索一样，府里所有人几乎都蹦了起来，他们泪流满面的看着面前的兽皮……
　　“先祖在上，我们的传承没丢！”弧已经跪在了地上，抱着一张兽皮忘情的亲吻着……
　　“先祖庇佑，没想到我们的传承竟然真的有找回来的一天！”即使沉稳如鹤，也忍不住浑身颤抖起来，难以自抑，脸色憋的通红，他喃喃的念叨着……“先祖庇佑……”
　　白犀不敢置信的瞪大眼睛，一张张的翻了起来。
　　白谷泪流满面，蹲在地上一边抹眼泪一边抱着兽皮，死也不撒手。
　　巫看着这一幕，也泪眼婆娑起来，“苦了你们了。我们没有愧对先祖，日后待我们回归，我们可以自豪的与先祖说，阿木把传承找回来了！”
　　“祂的不孝后代，没有丢失传承！”
　　看着激动成一团的众人，杜木感慨良多。
　　这下子，只要人口跟上，白河发展的阻力就很小了，基本上都是杜木能解决掉的。
　　“混账东西，还不放下！”弧看见翻来翻去的白犀，气的立马站起来呵斥道。“快都收起来，供好。”
　　说完，走到巫面前道，“巫，这些传承的东西，就交给你了。”
　　这些东西，都是用巫的语言写出来的，大部分普通族人根本看不懂。
　　即使是弧，也只能模模糊糊的认识几个符号。所以他急着交给巫，希望巫能解译出来，然后告诉部落，再然后……
　　他们再凭靠传承，增长实力。
　　比如部落丢失的战技，以及安全可靠的领悟祖灵之境的方法。
　　巫自然也明白大家的急迫，点了点头道，“我知道了，你们等一等。杜木跟我来……”
　　……
　　给巫留的小院子里。
　　虽然巫基本上不住这，但是以部落人的心态，一定要给巫留一个最好的房间……
　　好在杜木争取到了同样的待遇。
　　“这是我们当初在白河找到的一种特殊河兽，似鱼非鱼，似鸟非鸟，”巫看见杜木拿着一张兽皮，反复翻看，仿佛理解她的疑惑一样，解释道，“这种河兽的兽皮很奇特，只要在水里，便能数千年不烂不腐……甚至更久也可能。”
　　她拿起一张兽皮，边摸边道，“这种兽皮一般在白河中断，每年雨季的时候，才会有少量兽皮沉在河底，而我们能通过种种手段，取得一些……”
　　“而它最大的特色就是，摸起来有一种奇怪的凸粒感。”
　　杜木摸了摸，点了点头。
　　“事实上，我们之前的传承，也一直是藏在水里的……”巫这样说道。
　　赢着杜木惊讶的目光，巫面无表情的接道，“但不是白河，而是我们自己部落掌握的某一条秘密河流。”
　　“其实，若不是白河过于危险，且四季河水湍急，时间又久远，我们早就自己下去捞了。”
　　“……不是，还是捞的吗？”杜木默默的接道。
　　“……是啊。”巫感伤的叹了口气，“直到我前面第三任巫，还是每代都会派人下水去捞，再往前，更是每年都有人去捞……”
　　“只是后来……部落的人口不够了，我们便不敢再这么做了，所以一直到我，部落都在休养生息，直到你过去……”
　　巫目光悠远，“那时候，部落已经度过了最艰难的时期，元气也恢复了一点点。”她转过头，用悲伤的眼神看着杜木，“所以你不知道，最艰难的时候，部落到底有多苦！”
　　感伤完毕，没待杜木回答，她便又语气振奋的道，“不过现在已经好了，传承找回来了！”
　　杜木便跟着点头应是。
　　陪着巫度过最初的激奋期，杜木就被巫赶出来了，“你快去找你那个王去，王宫还有一大堆事情等着你吧？去去去，别在这儿烦我。”
　　巫眼睛粘在那些兽皮上面，迫不及待的想要进行学习和了解……
　　刚刚对杜木耳提面命，只是作为巫的责任感在作祟而已，传承有序不过如此。
　　……
　　“没想到还没到十五日，我就回来了……”杜木喝着雪白的茶，感叹着。
　　真特么倒霉啊！渡个蜜月都渡不好！
　　而且还有大半路程处于“速度与激情”状态。
　　“对了，海牧，最近王城有没有发生什么事？”杜木看着自己头顶的亭盖道。“什么习惯？没事往屋顶上跑干嘛？”
　　海牧悻悻的跳了下来，腼腆的笑着，“习惯了，因为我们发现，在一些不显眼的地方，观察事情或者目标，会比较好一点，所以最近一直在刻意的练……”
　　“懂不懂什么叫大隐隐于市？”这种程度的话，离她预想中局面，还任重而道远啊。
　　啊，锦衣卫啊，你们在哪！
　　海牧诚实的摇了摇头。
　　“就是……算了，我改天再跟你们说。你先说说最近有什么大事……”
　　“鹰祖它老人家在王城外面建了一座山，好多部落跑去围观，然后惹怒了鹰祖，被吹走摔成了死鱼，躺在床上不能动，可能还要好久……”她捡着自己认为重要的说。
　　“……这个不是重点，说其他的。”
　　“嗯，今天王城边上总有一个贼头贼脑的巨蛇，在那里张望，但鹰祖不知道去哪里了，大家都很恐慌，商量着要找王……”说着她小心翼翼的看着杜木。很显然，之前第一个问题是为这个问题做铺垫的。
　　“这个，不用管它，换一个门走就行了，我到时候会去解决的……”杜木揉了揉脑袋，伤神道。
　　海牧松了口气，这才开始说起正常的，“有几个离王城近的部落，他们的巫赶到了王城……”
　　“哦？那你们怎么接待的？”杜木一点也不惊奇，还有闲心押了一口茶。
　　“……我们没接待，因为他们一进城，就去了，”她抬头看了杜木一眼，“去了赤炎。”
　　“……意料之中。”
　　“然后……盐部落的巫好像跟赤炎的巫打起来了……”海牧低着头道。
　　“盐部落？他们离得不近吧？”杜木无语。
　　“我也不知道。”海牧果断摇头，心里可不想卷进太宰大人部落的事。
　　“嗯，还有呢？”
　　“还有，好多部落进王宫找王，也有好多部落去了太宰府找大人，但是王和大人都不在……找王的有鳞部落鳞莫……”她一个一个的念到。
　　“找大人的有竹部落竹黎，司货大人舟南，鸿胪寺卿大人……”她咕噜咕噜报出一大串。
　　杜木敲了敲桌子，“说，我听着呢。”
　　在成为法师之后，她记忆力越来越出众了，自然不恤这种程度的记忆。
　　甚至，随着精神力的不断增长，她都觉得，自己可以在精神海里分门别类建一个图书馆，专门存放东西了。
　　不过，还好她只是想想，硬件上好像还做不到。
　　“最近，王城大道上我们开的几个酒楼，天天都有人讨论关于太宰大人，王，还有其他大人的事情……”
　　杜木竖起手指，“让我猜猜……是不是大多数都在吐槽觋的事情？”
　　海牧偷偷的瞄了瞄杜木的脸色，见她嘴角挂着笑，才道，“是的……”
　　“嗯。”
　　“说是……呃，太宰大人……”她额头冒汗，后面怎么也说不出来。
　　看她实在艰难，杜木只得道，“嗯，我知道。”
　　海牧松了口气。
　　杜木摸了摸下巴。她有这么可怕吗？
　　平时关陌冷嗖嗖的，也没见海牧怕成这样啊？
　　奇了！
　　……
　　听了半天。
　　杜木大概知道，自己不在的时候，到底发生了什么。
　　“嗯，幸苦了。我知道了，你先去忙吧。”
　　送走海牧，杜木寻思起来，看来，那些人果然凉不得，一凉就怨言满天飞了。
　　她知道，只要自己第二步授官，那些乱七八糟的讨论，立马就会截然而止。
　　她摇了摇头。
　　回去再听听白谷的报告。
　　兼听则明偏听则暗，这点东西她还是知道的。
　　关陌见声音消停了，终于抬起头，她脸色发白，一脸苦色……
　　原来，她一直坐在杜木身边。
　　只是……
　　厚重的兽皮摞的老高，低着头直接被遮挡起来了。
　　她手上还拿着一根鹰羽，手下压着兽皮……
　　杜木又喝了一口茶，装作没看见她的表情。
　　看见潇洒自在的杜木，关陌脸色更幽怨了，“我……”
　　“不可以。”杜木直接打断她说道。
　　关陌“……！！！”
　　“我让海牧报告写给你一份，是为了让你也能了解消息。”杜木一脸正经。“而且，以后各个大臣，也会把自己的工作，建议，想法，通过这种方式写给你。这叫做，奏折！”
　　“可是……你不是直接听她说的吗？”关陌可没那么好骗，她清晰的指出漏洞。
　　表示杜木是听人口述，而不是埋首案塾的。
　　“那是因为，这些事都是我搞得，我本来就知道啊，他们大体都是按照我的思路我的想法，所以我不必看呀！”杜木又押了一口茶，开心的眯起了眼睛，“只需要关键时候，问几句进度就行了。”
　　“比如说，司草司木在对各种已知的草药植物，起名归档，留下画册和习性。
　　司货开始整理各个部落的特色和地形，已有商路，到时候形成报告你记得接收一下。”
　　关陌脸色一垮。
　　“哦对了，司货到时候的副官，要主管部落国和诸侯国商队登记造册，以及各种商税的事情，到时候要和楚球配合，这个你也要记一下……”
　　关陌脸色更白了。
　　“对了，司马也在王城挑选年轻部落人，准备到时候训练的事情。包括军纪，军规，军俸，训练场地，近期规划，怎么训练等等等一系列问题，王也要关注一下。毕竟最近万事初建，人手稀少，王也要参与进来，起码表示王的重视，你说是不是？”杜木故意这么说着。
　　关陌脸又白了一分。
　　“你看看，还有关于王旗国旗称号等各种礼仪制度的指定，还有太祝司空关于仪祭的事情，还有楚球那里各种做账，出纳的规章制度。还有太史司水，她们还算好，虽然也有点事但不多。还有太卜那儿王也要表示慰问什么的……”
　　她每一个还有，关陌的脸就要白一分，听到最后，她两眼犯直……
　　杜木还没放过她，“还有司寇王城司四周百骑司司土鸿胪寺，都还我在管着呢……王城规划王上心过吗？我准备以后一点点的，让王都熟悉熟悉……”
　　“啪。”
　　杜木一愣，目瞪狗呆的看着趴在桌子上的关陌。
　　这这这……点亮装死技能点了？！
　　杜木哭笑不得。
　　又看了看那堆的高高的兽皮山，不由露出了狡黠的笑意。
　　她图穷匕见道，“不过，我知道王一直没接触这些事，所以以后办公，你就搬着这些东西，到我府里，我们一起处理吧。”
　　关陌立马复活，她眼睛亮晶晶的看着杜木，“真哒？”高兴的音都没咬准。
　　杜木含笑点头。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　杜木∶“还记不记得我们第一次见面？”
　　关陌认真的想了想，“记得，饭桶把你裤子咬掉了！”
　　“不，那不是第一次……”杜木黑着脸，纠正道。“第一次，我在路上看见你的。而你第一次见到我，应该是在觋的屋子前面……”
　　关陌坚持面无表情，又道，“我记得。”
　　“那你还说是蠢狗……”
　　“一时没想起来！”关陌忍不住一脸无辜。
　　杜木“……”
　　————
　　屏蔽字真的越来越莫名其妙了。


第121章 肥蛇的悲惨日记
　　“走，带你去见你祖宗！”杜木可劲抱着肥蛇尾巴，把它往院子外面拖。
　　此时的肥蛇，又肥又长，小水缸腰，鳞片油光蹭亮，还有浅浅的淡绿色纹路，长的可真好……
　　“嘶嘶嘶！”肥蛇把自己拴在柱子上，宁死不从。“嘶嘶嘶，嘶嘶。”
　　肥蛇这一次异常固执，恰巧院子里有杜木之前埋在地里的柱子，筹备着小亭子的。
　　于是肥蛇懵逼着被杜木拖出来，而后眼疾尾快的缠了上去。
　　“为什么不去？”
　　阳光下，翠色氤氲的鳞片，闪着温润柔和的光芒……
　　“嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！嘶嘶！”肥蛇立马诉起了苦，就像被常年欺负的小白菜一样的凄惨。
　　“……”都是什么跟什么？什么晒不到太阳，什么食物太大，什么睡觉被抽，什么……
　　杜木瞅了它一会儿，琢磨着，趁它不注意，扛在肩上带走……
　　似乎发现杜木的企图，肥蛇“嘶”了一声，立马把自己打成结……以表示自己的坚定决心。
　　巫∶“既然翠翠不想去，你就别逼它了，你看看……”巫躺在躺椅上，撑着一把遮阳伞，旁边还有个小石桌，桌上摆着热气腾腾的茶。
　　自从看见杜木喝（装）茶（逼）之后，巫便爱上了这种东西，以至于通过她那奇特的药草天赋，成功的把茶树弄出了花样来。
　　比如说，从紫色的茶叶，又多出了一种绿色的茶叶，但泡出来的茶水是红色的，而且味道也不一样……
　　杜木好奇一问，巫就滔滔不绝的与她说了一大堆知识……所以杜木决定不问了。
　　嗯，反正巫年纪也不大，以后有机会再慢慢学吧……
　　杜木“……”不知道为什么，她突然想起一句话，叫做慈母多败儿……
　　肥蛇肥黑还有蠢狗……都是巫给宠的……
　　又看了一眼边上愁眉苦脸，连晒太阳都挽回不了心情的关陌。
　　她一只手拿着鹰羽，深思着奏折，一只手无意识的摸着雪狼王的……jio！
　　雪狼王湛蓝的眸子里，满是无奈，挪了几次没用后，它便死心的蹲在原地了。
　　顿时死心的发现，好像真带不走肥蛇了。
　　毕竟，这货真用起劲来，杜木还真拉不动……她总不能真的强行逼迫肥蛇，硬是把柱子抱起来，带它出去吧。
　　杜木摸了摸下巴，此路不通那就另辟蹊径，让巨蛇进来走一圈呗……
　　反正除了王城大道，其他地方都空的很，那些个违章建筑也拆的差不多了，都被集中根据商业区住宅区商业区住宅区这样划分，而后安排在一起了。
　　当然，自然是避开敌对部落的。
　　也就是说，巨蛇只要能说服鹰祖，就可以大摇大摆的绕进城，而后把头伸进院子里强势围观肥蛇。
　　毕竟，与鹰祖不同的是，巨蛇是软体动物。可以肆意换姿势！
　　柔韧度 Max！
　　但是……鹰祖……也不好讲道理啊！
　　杜木头疼的揉了揉脑袋。
　　……
　　“鹰祖呢？”
　　“不知道，之前巨蛇又来窥探王城，鹰祖大人去追了……”他突然惊叫起来，“啊！鹰祖回来了！”
　　杜木连忙看过去……一阵窒息……
　　“天啊，鹰祖大人太厉害了，竟然……竟然把那巨蛇恐兽带回来了！”
　　只见，天空中，一只巨大的雪鹰，正威武的抓着一个……蛇球，得意洋洋的在天空中转着圈。
　　巨鹰神骏非常，目光流转间，凛然而不可侵犯，可谓顾盼生威。
　　大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里！如果忽视它爪上的那个大蛇球的话……
　　“真是难为鹰祖了……”
　　城门口激动中的战士，茫然的“啊”了一声……
　　“沉啊！”
　　果然，没绕两圈，鹰祖就冲着冰山落了下去……如果说这还看不出什么的话……
　　那蛇球脱爪而出还滚了两圈……
　　杜木眼睁睁的看着落地的蛇球迅速展开，“呲溜”就想跑，结果被鹰祖一把抓住，以肉眼观察不到的速度迅速又卷回蛇球的全过程。
　　巨蛇把自己脑袋卷在里面，只留下外面坚硬的鳞片对付鹰祖，即使以鹰祖锋利的爪子，也只能在它身上划划划痕，磨磨指甲……
　　所以鹰祖也无计可施。
　　怪不着，原来肥蛇果然是有传承的！
　　这怂成球的姿势简直如出一辙！
　　……
　　“鹰祖前辈，balabala……”杜木运起巧心通，开始巴拉巴拉说自己的道理。
　　她为此准备了好几套说辞，计划b计划c计划def……
　　“呖！”
　　“嘎？”
　　“呖呖……呖～”鹰祖抬起爪子，拍了拍脚下的蛇球，目光炯炯的看着杜木。
　　“呃，我交流交流看看……”
　　“那个，鹰祖说，只要你以后一直陪它玩，它就放过你！”杜木当着翻译官道。
　　“嘶嘶！”巨蛇压根不相信……
　　……（此处省略三万字）
　　经过长时间的交涉，直到鹰祖都闭上眼睛不耐烦的时候，巨蛇才将信将疑的露出两只眼睛。
　　鹰祖睁开眼，阳光下，金黄色的瞳孔灼灼生辉，它看过去……
　　巨蛇立马又怂回去了……
　　杜木“……”
　　……
　　杜木时不时咽一下口水，深觉自己精力憔悴。连她这种体质，都开始觉得口干舌燥了……
　　好在……巨蛇终于同意了！
　　杜木看着自己身后庞大的身躯，叹了口气，带着巨蛇绕了一个方向……
　　在门口傻狍子们敬畏的眼神中，一步一步的带着身后挪动着的巨蛇，从另一边无城墙的地方进去。
　　好在王城修的大，好在那群家伙的违章建筑被拆了，就算没拆，巨蛇过去之后也不可抗力的推平了。
　　杜木想了许久，还是没想好，到底要不要给王城修建城墙。
　　理论上，城内全是青壮的情况下，王城不去找别人麻烦就很好了，但是……
　　没有墙，日后会不会发生一些……比较麻烦的事情。
　　摇了摇头，杜木决定暂时不想这个，还是先看看祖宗怎么抽傻狍子后辈吧！
　　……
　　“碰！”
　　杜木“……”虽然反复提醒自己，巨蛇肯定会不小心弄坏自己的府邸，但看见塌了一片墙还是很难过。
　　好在……
　　肥蛇在死扣状态下，连同柱子一起进了地里……扣都扣不出来。
　　现在的家长啊，真是太粗暴了！杜木摇了摇头。
　　“嘶嘶嘶！！！！”肥蛇求饶的声音很快就响彻整个太宰府，连王宫都能听得见……
　　“原来，肥蛇的声音也可以这么大？”杜木说着风凉话，一下子躺倒在躺椅上，躺椅被压的狠狠摇了两下，收获了关陌的白眼一枚。
　　没错，心动不如行动，双人躺椅当当当当！
　　雪狼王轻巧的跳到桌子上，顺便摆脱了关陌爱的魔爪，关陌摸了两下没摸着，顿时又瞪了杜木两眼……
　　巫茶也没心情喝了，有点心揪揪的看着凄惨嚎叫的肥蛇，“这……”
　　她衡量了一下自己的细胳膊细腿，又衡量了一下对方那比王城大道还粗的腰身，默默的住了嘴……只能用一种非常同情和心疼的眼神，看着肥蛇……
　　……
　　傍晚，抽完崽子的巨蛇，神清气爽的出了城，“呲溜”绕着冰山住了下来，也不怕冷。
　　肥蛇凄凄惨惨的摊在地上，巫在一边念叨叨，一边给它抹药……
　　“……所以说，离家出走是不对的，要是杜木当初不跟我说一声，就离家出走，我一定给她吊在树上抽……”虽然心疼肥蛇，但很显然，巫屁股是坐在巨蛇那边的！
　　肥蛇还能怎么办！它也很绝望啊！“嘶嘶……”它有气无力的吐着蛇信，无法抑制的悲伤侵染眼底，它的鳞片啊！！！
　　地上，几块碎裂的鳞片，已被它小心的收拢在眼前，时不时舔了一下，悲伤啊逆流成河了。
　　蠢狗已经被杜木系上了围裙，正在生火做饭……
　　最近它的食谱也越来越广泛了，包括药部落丰稷部落送来的鸽各种作物种子，山里新发现的食材，还有城里各个部落自己开的特产客栈，都大大满足了它的胃口……
　　于是理所当然的，杜木便把做饭的事情一摞扔给它了！
　　好在，可能由于雪狼王的存在，它念叨了几天，就接受了。
　　……
　　肥蛇觉得自己心里受到了创伤，它心塞的看着自己掉下来的鳞片，表示自己悲伤到没有胃口……于是带着鳞片，一条蛇灰溜溜的爬上了蛇架……
　　杜木无语的看着它。
　　以恐兽的身板，和肥蛇这笨拙模样，只掉了几片鳞……不知道巨蛇有多留手了呢！
　　看它爬上蛇架那一扭一扭，矫健的腰肢，就知道……这货屁事没有。
　　力气全用在嚎上了！作为养蛇七年的资深人士，杜木表示自己还是挺了解肥蛇的。
　　察觉到杜木的眼光，肥蛇头一撇，把尾巴对着她。它受到了伤害，拒绝与卖蛇者交流。
　　……
　　晚饭过后，巫去哄闹脾气的肥蛇吃饭去了，杜木则看着忙活一天的关陌道，“王有没有想过，让雪巫来担任太祝？”
　　关陌一怔。
　　时间久了，她发现，杜木说正事的时候，就会喊她王，不说正事的时候……就会喊她关陌或者……
　　关陌低下头，不太想回答。
　　杜木一看她这模样，就知道她又想避过去……
　　于是她伸出手，掰过关陌的肩，“我想知道你的过去，可以告诉我吗？”杜木温和又坚定的态度，通过她的语气眼神传递给了关陌。
　　关陌纠结着脸，唇角动了动，不知道该怎么办！
　　见杜木一直看着自己……关陌纠结之下，直接冲到杜木怀里，把脸埋在杜木胸口，哼唧了两声……试图通过这种方法逃避这个话题……
　　奈何……
　　作者有话要说：　　预计，国庆应该能完结了。
　　筹备新文（暗搓搓


第122章 现状
　　杜木的屋子里。
　　躲不过去的关陌，只得垂着头，说起了与雪凌的恩怨。
　　杜木把她抱在腿上，静静的听着。
　　听着听着，杜木笑了起来。“原来如此。”
　　见她笑的开心，关陌懊恼的锤了她一下，“笑什么？”
　　“理念之争，你们能冷战这么久，也是很有性格了。”
　　熟练的刷了沙，关陌觉得自己大概……被骂了……
　　顿时怒气冲冲的看向杜木。
　　见杜木还是笑嘻嘻的，她不由一口咬在杜木肩膀上，凶巴巴的模样，仿佛这样就能发泄自己的怒气。
　　看见关陌傻fufu的模样，杜木笑得更开心了，熟知关陌性格的她立马接上了一句，“当然，我肯定是站在你这边的！”
　　关陌立马松开嘴，脸色立马变好，她抚了抚杜木的肩膀，一本正经的看着杜木，等着她下一句。
　　“你看，鹰祖已经暂时在这落户了，有没有兴趣，以后都在这儿不回去了？”
　　关陌一愣。
　　“雪山有什么好，冷冰冰的又偏僻。”
　　“可是……”关陌没有想过这个问题，她皱紧了眉，下意识反驳道，“巨鹰们怎么办？”
　　“鹰祖不是在这吗？”杜木想起鹰祖自建的那个小冰山，由于鹰祖的存在，那小山正日益增长着高度，而且一点想化开的意思都没有。
　　要不是王城平原真的大，还真不能让它在那儿建山！
　　关陌皱着眉，不知道该怎么说了！
　　杜木也没为难她，“不急，反正你起码还要待大几十年呢，以后再想也没有问题，先让雪巫来担任太祝吧，不过记得把部落里剩下的人都带来……”
　　在关陌惊骇的眼光中，她道，“百骑司之前隐约查到了一点事，西部那边有部落投靠了天子城，雪巫带着仅剩的青壮和老弱留在那里，现在鹰祖也到了这里，我怕……他们对你下不了手，而对你的部落下手……要知道，王城这些战士的父母亲人，都还在雪山上！”
　　关陌脸色立马凝重起来，严肃的问道，“确定？”
　　“嗯，”杜木点了点头，“你还记得丰稷部落被袭击的事情吗？老王不可能不知觉的情况下放诸侯人过去的，毕竟绿渊那里天天有人看着，诸侯人又是怎么过去的？”
　　“诸侯人是不是有另外一条隐秘的通道，这条通道是大是小？西部中小部落是不是正在被诸侯人渗透？有多少部落已经与我们离心离德了？雪巫她们留在那里，不安全。”
　　关陌凝着脸，“我知道了，现在就去……”
　　“哎？”杜木拉都没拉住，“大半夜的……”
　　……
　　两月后。
　　王城最近越来越热闹了，自从上次二次授官结束后，大量部落人赶到了王城，主观能动性与之前相比不可同日而语。
　　街边多了许许多多的小吃店，并以极快的速度增多着。由于赤炎的启迪，让很多中小部落也纷纷学着，弄出了各自的特色小吃店。
　　同时，感叹人民的伟大力量，几乎百花齐放般，皮革店成衣店蹄兽店花草店，都出现了。
　　当然，也有一些奇奇怪怪的店铺出现了，比如眼部落卖的那些惊悚的眼珠子，骨部落的骨头架子，同时，还有受人欢迎的玉部落的玉，弓部落的弓，匠部落的器物，丝部落的丝制品，包括，雨部落王城直营店。
　　杜木走在街上，手里提着一串古里古怪的软结晶状植物串，“味道还不错，还真是大千世界无奇不有。”
　　“嗯嗯唔……”比拎着她抢来的大砍刀，亦步亦趋的跟着杜木，嘴里塞得连话都说不出来了！
　　由于巫担心杜木的安全，比和一些白河战士，只要杜木出门，立马尾随……
　　杜木当然知道了，所以自己买东西吃的时候，就把口水直流的比拎了出来……再之后，就是顺理成章的事了。
　　王城的人口在以肉眼可见的速度增多，看来楚球那边要抓紧登记人口了。
　　“海一！”
　　“去找司徒，让她筹划一下，登记王城人口的事情，部落年龄性别实力工作，不管是部落人还是诸侯人，都要登记。”
　　海牧要负责全部的百骑司，不能时时跟着她，但有的时候，她突发奇想也是需要传达的，于是就常备了几个百骑司探子，跟在杜木身边。
　　当然，比和白谷也可以，但是白谷被杜木派去给楚球当副手去了，至于比……
　　看她吃的脸都没了的模样，杜木叹了口气。
　　由于门口两只恐兽的威慑力，杜木借着东风，在大家刚解除惶恐的时候，推行了商税以及一些基础的律法，部落人无所谓……
　　至于诸侯人……他们只能认了。或者说，在认识杜木的时候，他们就有一定心里准备了。毕竟连地皮钱都收了……还有所谓的保护费。
　　现在只是把保护费换成正规的商税而已，他们反而松了一口气。
　　本来王城那么凉的情况下，他们贪图部落国的特产，就千里迢迢的跑来王城通商。现在王城人越来越多了，他们当然更不可能走了。
　　……
　　王城，第一批官服订单的那个布庄中。
　　“你说什么？”那个女子庄主，对着一个怪模怪样的人，失声道。
　　“我说，我想见见部落国的王！”
　　那女子脸色鄙夷，“你们氏族也想和她们交易？是你自己的决定，还是你们族的决定？做梦，我不帮你们，我不会干的！你赶紧出去，我没见过你！”说着她就想把人推出去！
　　她一商队的商人头头，又不是大人物，才不参与这种事情里呢！她可不傻！
　　不管那人是自己想见雪王，还是族里想要接触，她都坚决不沾……知道的越多死的越快！
　　诸侯君主可不是善茬，同样，那个一手把王城拉起来的太宰，也不是什么善茬！
　　到现在她还记得，那几个偷偷联合起来的商行，半夜准备武力胁迫太宰，结果到现在连泡都没了……其中不乏大国的商队，甚至是直属公族的商队。
　　女子警醒的关上门，自己缩到内室。
　　……
　　雷生顶着死鱼眼，抓着笔，边打哈欠，边听着太史的震天雷。玉羽并不是部落的大头领，她们的大头领去争夺司马去了……
　　但是，玉部落，现在就她这么一个人夺到了官，虽然是太史。
　　但是整理文献资料以及记录之类的工作，实在是太无趣了，所以她趴在桌子上呼呼大睡……呼噜声很响！
　　第二次授官，除了什么监察御史啊，巡查御史（探寻王城之外，各个部落的生存情况，包括或者说主要是中小部落）啊，剩下的官大部分是现有官位的副官和手下……
　　而雷生，很显然并没有接触她想要的司马司寇王城司，而被小心眼的杜木，安排在太史太卜这里，还是个滑动模组，这里需要点这里，那里需要点那里……
　　这个太史，虽然也很讨厌，但至少比易然那个死老头子好，那死老头子似乎算到雷生的窘迫处境，一天到晚把她指挥来指挥去的。
　　一会让她去白河杀几只大龟带回来卜算，一会让她编绳子，一边让她磨石头……
　　雷生气的咬牙切齿，但又不敢扎刺，上次杜木那诡异的操控她身体的事情，她到现在都非常忌惮。
　　这种手段，已经超出她的认知范围了。
　　‘该死，等我雷部落大部队来了，我看那个死老头，还敢不敢使唤我！’雷生想到那个青衣老头，气的鹰羽笔都被捏断了。
　　雷生深刻的觉得，自己不带大部队来王城，是个愚蠢的错误。
　　没有实力，谁都能欺负她。
　　杜木也就算了，连这个胆小鬼老头都敢欺负她，丰稷部落都是猪吗？竟然放任易部落跑到王城来，不知道敌人的任何行动都要破坏吗？
　　雷生暗搓搓的决定，自己到时候派人通知丰稷部落吧！听说他们死了好多精锐，连首领都死了！
　　……
　　易国。
　　“君上。”回国的大臣，脸色沉重的跪在光澄明亮的大殿里。
　　“怎么了？”台阶上，一个清秀沉稳的女子，身着一身青色长袍。正撑着下巴，专注的看着手里的雪白兽皮。
　　大殿里，奇特兽类的黄铜色香炉，正散着寥寥的青烟。
　　“我在蛮……部落国王城，看见一个很像君上的女子……”
　　那女子连眼神都没动一下，“哦，就为这个？”
　　那大臣突然跪地重重的磕头道，“君上疼爱王夫可以，但国不可一日无嗣啊！”他忍不住泪水浸湿眼眶。
　　好害怕的呢！一回来就有您侄女拿着刀架在臣脖子上……“君上啊！”
　　台阶上的女子头疼的揉了揉头，“有嗣有嗣，只是没找到而已。”
　　很显然不满意女子的答复，那大臣大哭道，“君上啊！”
　　“孤知道了！”女子放下兽皮，正襟危坐道。
　　见着君上这个态度，那大臣满意的擦了擦眼泪，心满意足的退了出去。
　　艾玛，太可怕了，也不知道易辞公子，现在还在不在我府里。
　　‘不行，我先去别府避一避。’他一出宫，脚步一转，换了个方向。
　　……
　　杜木晃悠了一圈，突然想到白河开的店……
　　“比，巫开的店在哪？”鹤一直被巫扔去看店，杜木觉得，鹤完全可以进入百骑司呀，以他的沉稳性格，怎么着也比白谷她们靠谱一点。
　　还有白犀，由于司水目前事少，他天天跟着炎布，混在军队里，天天跟着拉练啊打猎啊，开心的不得了。
　　“那儿！”比擦了擦嘴，指着赤炎火锅店边上的那个屋子道。
　　那个屋子，是很普通的用灰白色石块垒起来的，门口……排着长长的队伍……
　　跟火锅店一起，左右还挺对称。
　　火锅店的队伍也挺长的。
　　作者有话要说：　　谢谢‘飘’小阔爱的营养液。
　　————
　　你们想的都会有的，但不会详写，太长了那就……
　　这次我不剧透!（捂住嘴）
　　我是预计，想要国庆节完结，但到底什么时候，我也不知道。
　　反正不会烂尾的!
　　不过跟你们预计不一样emmm，我也没办法，又不是无cp，还能写两百万大长文。会把小天使们逼死的，以我这速度。
　　关键词!
　　不会烂尾!!!


第123章 王的憋屈日记
　　鹤冷着脸坐在门口，面前摆着一个方形的红漆桌子，这是巫上次在鸿胪寺浪荡的时候，发现的，于是她转身就自己也弄了一个。
　　刷的红漆也是她自己配出来的，据说还有养肤的作用。
　　虽然……鹤不需要。
　　他冷着脸，接着排队者的隐晦恭维，并顺手摸出小木瓶递给那人。
　　待那人离开，他便继续剩下的事情。
　　作为身强体壮的部落人……他……很暴躁！
　　巫什么时候才能换人？
　　“鹤叔！！”杜木终于挤了进来，她打着招呼。
　　鹤手一抖，差点没忍住把手里的小木瓶砸对面买主脸上。
　　他凭着多年的习惯，强行冷静下来，而后把小木瓶稳稳的递给对方。冷漠的接受对方兴奋的谢意，而后面无表情的转过头，“嗯。”
　　杜木“……”为什么鹤叔的表情就像在说……已阅呢……
　　陷入了半秒沉思，杜木立马回过神，“对了，鹤叔巫让你做什么？”先问清楚，再回去问问巫，看看能不能把鹤掉到百骑司去。
　　鹤“……”额头青筋跳了跳，没有说话，手臂平稳的递送着小木瓶，时不时换成另一种小木盒子。
　　杜木见他没反应立马安静了下来，鹤叔一直都是一个很严肃的人呢！
　　巫的业务真广！杜木眼睁睁的看着，鹤在这么短短的一段时间内，掏出了至少七八种奇奇怪怪的木瓶木盒。
　　专治疑难杂症-巫。
　　她的顾客也都很有特色，不是脸上抹着油的，就是蒙住头只露眼睛的，当然也有少数穿着麻衣，满脸谦恭的仆从进来……
　　过了一会儿，就见鹤站了起来。他面无表情的，把桌子下那个，装着大量金银块宝石的箱子收了起来。
　　而后不容置疑的把剩下的人赶了出去。
　　那些人仿佛早已习惯一样，摇了摇头，叹了口气，便转身走了。
　　杜木看了看天色，戳了下系统，确定了时间，发现正好是中午十二点。
　　见鹤算是停业关门了，杜木这才开口道，“鹤叔有没有兴趣去百骑司？”她开门见山道。
　　鹤的身体一顿，几乎间不容发的道，“有。”
　　杜木“？？？”咦，他咋回事？刚刚好像很激动的样子？
　　杜木非常坚信，自己刚刚看见鹤那一闪而逝的激动。
　　于是杜木点了点头，“既然鹤叔同意就好了，巫那边我来说。”她看着墙角的几大箱子，“巫其实很赚钱的啊！”
　　鹤缓缓的点了点头，然后面无表情的收拾起桌子来，就是动作比较缓慢。
　　杜木疑惑的看了他两眼，见他好像没什么话说的样子，只得耸了耸肩，“鹤叔我走了！”
　　鹤这才开口道，“小心点！”
　　“哈？”
　　鹤头都没抬，手依旧在缓慢的数着小木瓶，“最近有不少人对你不怀好意，他们觉得你实力弱小。”难得一个大长句。
　　杜木笑着点点头，“知道了，谢谢鹤叔。”
　　鹤面无表情的看着杜木的背影，觉得……
　　这崽子真不听话，自己什么点实力自己一点数都没有吗？
　　看来回头得提醒提醒首领，让首领多派点战士跟过去，嗯，伏和戈最近好像隐约摸到祖意了……
　　鹤陷入沉思。
　　……
　　拖杜木的福，巫最近那叫一个春风得意。
　　由于传承的复归，她现在已经解出了一小部分比较关键的传承。
　　部落里许多人也因此收益，实力大增。
　　连部落的图腾之力，似乎都浓郁了很多。这让做好英年早逝准备的巫，哪能不开心。
　　于是，又配置出了许许多多的药，各种各样的……
　　“不，我不要。”杜木冷漠脸，拒绝巫的提议。
　　她不是肥蛇，不需要一周七种牙膏。不是蠢狗，不用生发更不用脱发。
　　她也不需要变黑……
　　“你看看你，一点也不像部落人，哪有这么白白嫩嫩的部落人，瘦胳膊瘦腿的，别人一看就觉得你是个弱蛛，一捏就能捏死……”巫还兀自解释道。
　　杜木保持冷漠脸，示意她看边上的关陌。
　　可怜的关陌还在吭哧吭哧的看奏折，奋斗了三天，桌上的兽皮又多了两摞。
　　而杜木不仅没有帮忙，还时不时出去溜达一下，气的每晚关陌都要大吃一顿补充自己的消耗，顺便看着杜木搬来更多的兽皮，而后怀疑人生。
　　无故躺枪的关陌，感觉到两人的视线，莫名其妙的抬起头，正好看见巫拿着一盒灰扑扑的药膏，对自己慈祥微笑。
　　关陌抖了一下，立马低下头，装作自己什么都没看见的样子。顺便对引起此事的杜木，心里狠狠的咬上几口……
　　嗯，记着。
　　于是，杜木眼睁睁的看着关陌，不知道从哪里掏出来一个小黄叶，“刷刷刷”的写了起来，而后若无其事的看了自己一眼，收起小黄叶，继续奋斗起来。
　　自从蠢狗和雪狼王中招之后，很显然天天在巫眼前晃悠的两人，也没逃出巫的魔爪。
　　巫天天都有奇思妙想，什么无痛药膏，什么剧痛药膏，什么假死药膏，当然，还有杜木觉得是莫名其妙的变糙药膏，变黑药膏……
　　偏偏巫的药草实力实在过硬，再加上部落国那些奇奇怪怪的原材料，还有图腾的帮助，巫总能顺理成章的把药膏配出来。
　　而且一般都真有用。
　　只要巫还保持着兴趣，继续改良两下，一般就真的被配出来了……
　　“唉……”杜木叹了口气。一边感叹部落国什么奇葩材料都有，一边哀叹日后的生活大概要与巫的药膏一起凑合了。
　　她错了。
　　不是每一个巫都擅长草药的，不是每个部落的巫，都那么那么擅长草药的。
　　比如赤炎的暴躁觋，他现在痴迷新城，即使挂着司空的名头，也丝毫不见上心，天天响着怎么去山上对敲点石头下来，给赤炎建个高大威猛的城墙。
　　所以，最近杜木很少感受到觋的口水风暴洗礼，还有点不适应。
　　所以说……
　　之前她卖药的时候，还是被人坑了吧！擦！
　　杜木想起自己那第一桶金，又想起现在巫卖药的盛况……
　　再遇见给他狗腿打断！
　　巫不以为意的看了她一眼，“叹什么气，没眼光……”随后一边嘀咕，一边去找其他人试用。
　　毕竟，除了杜木和关陌，其他白河战士，还是灰常听话的……
　　比如比……
　　之前巫好奇胎记，于是研究了一段时间……虽然搞不出纯自然的，但也弄出了一种后天且只有特定药膏才能抹除的胎记。
　　而且还能自己画！
　　于是……
　　比露在外面的胳膊上，被画出了一截半袖，还是两手对称的……
　　即使是大大咧咧，神经粗到某种程度的比，也感受到了来自世界的种种恶意。
　　即使是杜木要带她去王城小吃街吃东西，她都会……
　　先两眼冒光，咽半天口水，然后苦着脸继续在巫面前晃悠，期待巫能发发善心，把她袖子抹掉……
　　而很显然的是，巫和杜木一样恶劣……
　　当初这袖子，还是杜木不经意提的议呢……
　　也是比性格温和，不然换白谷那暴躁老姐，早拎着刀追着杜木砍了！
　　……
　　自从上次逛街，发现王城大道上没有条理，大大小小各种各样的店铺后，杜木终于开始进行下一步王城规划了。
　　沉默已久的司造和拆迁大队（司土），也开始动工起来……
　　其实他们一直在修建各个府衙，偶尔应杜木和关陌的要求，在王宫里添点东西。
　　只不过没出现在大众视野里。
　　相比从组建以来，就靠着天天拉练进山的司马，他们心里颇不是滋味啊。
　　为什么王城那么多人喜欢司马府那群莽汉呢！明明我们才是技术活，你们以后住的可是你爸爸（奶奶）我建的！
　　于是，他们的怨言通过百骑司，传递到杜木耳朵里，以及关陌眼睛里，如果关陌看的速度快的话。
　　于是被杜木特殊关注点小吃街就应运而生了。
　　“吧唧。”杜木一屁股坐在关陌旁边，在关陌瞪视下亲了她白皙的脸蛋一口。
　　至于被瞪的原因……
　　杜木慢悠悠的捡起了两张掉在地上，快被踢进边上才挖开还没有施工完毕的排水沟的……兽皮奏折，她微笑着把兽皮搭在三摞越来越高的奏折山上。
　　兽皮可真不好踢啊！杜木恶劣的想着，不过没有说出来。
　　不然，指不定已经觉醒偷懒心理的王，会不会破罐子破摔，直接撂担子不干了。
　　这几天关陌的心情，可是肉眼可见的暴躁。
　　关陌抿着嘴，看了看眼前的三摞山，恨不得把它们通通烧掉！
　　但是作为王的责任感，告诉她，不可以！
　　如果当初知道，当王这么痛苦……关陌沉思了一下，觉得自己可能就不那么坚持了呢！
　　杜木迅速的扫视关陌的身子，‘见鬼了，她那小黄叶到底藏哪了？’
　　之前没有特别在意关陌那些神出鬼没的小黄叶，但现在……
　　她真的特别特别好奇。
　　没找到线索，杜木一把抱住关陌的腰，“宝贝，今天想吃什么，我待会给你带！”
　　关陌猛然捏紧鹰羽笔，忍气吞声的抿着唇，不说话。
　　听听！听听！
　　多么无耻又罪恶的想法，我在这儿拼命工作，对，工作……她竟然又要去逛街！！
　　又！！！！！
　　关陌鼓了鼓嘴，又瘪下去，再鼓……
　　杜木好笑看着关陌。
　　最终，可怜的王还是选择忍气吞声。因为数次反抗经验告诉她，杜木总能找到无数看起来非常有道理的理由，让关陌再再再再再……次被说服，然后乖乖的拿着笔，工作……
　　曾经作为一个聪明的首领的经验告诉关陌，她还没有找到重点……
　　等她找到重点，她就不会让这种罪恶的事发生了……
　　嗯，应该可以跟杜木一起去逛小吃街了。
　　关陌走神的望着眼前三摞山，眼里闪起不服输的光芒。
　　旁边快笑岔气的杜木表示，想成功诱导一个迟钝的女人，不能光靠亲亲抱抱举高高啊！
　　作者有话要说：
　　————
　　写完就浪荡的窝，发现自己忘记定时了_(°:з」∠)_秃头。
　　莫方，没那么快完结，除非我国庆日万。
　　日万啊。日不动呢。
　　但是梦想还是要有的，咸鱼也要有梦想的，至少……
　　我还能想想对不对!


第124章 风萧萧兮易水寒
　　易国易京，一位绿袍大臣，再一次在寒风中，踏上了旅程。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　大臣感觉到自己身后那些恶毒的眼光，不由脸色更加悲苦了。顺便问候一下君上全家……
　　易辞公子易兴公子易伯公子臣真的不是故意的……臣谁也不支持啊……
　　求不要惦记臣家里的老小啊！他深深的叹了口气，眉皱的更加紧，脸色愁苦。
　　虽然易京的气候还很温暖，但他已经感受到了寒风的凛冽。他伸手掖了掖自己的绿袍，颤抖着上了兽车。
　　……
　　坐在兽车里，绿袍大臣越想越难过。
　　就算他死了，钉在了棺材里，他也要用腐朽的声音喊出，‘君上实在是太不靠谱了！’
　　没想到，君上竟然在早朝直接开口，让他去接王嗣……
　　要是老君上还在多好啊！要是前公子们没暴死多好啊！要是……
　　算了，王夫刀太利，还是少想点好。
　　他把手拢进袖子，就像寒冬腊月那样，愁眉苦脸的唉声叹气，踏上了旅程。
　　……
　　部落国，王宫，小亭子。
　　自从在小亭子出现之后，关陌就再也不愿意往大殿里跑了，又阴森又憋闷。
　　在阳光明媚的日子里，泡一壶茶，烧一个火锅，接待手下，才是真正的享受。
　　她一本正经的看着对面坐着的人，“找我干嘛？”
　　杜木顿时又想抚额，关陌真的是越来越耿直了。以前当首领那会儿，还会商业互吹呢……
　　看看现在！
　　关-耿直girl-陌，还在一眨不眨的看着对面。
　　那是三个人，一个是身穿白色稠袍的年轻温婉的女子，一个是胡子拉碴兽皮兽裤的矮壮汉子，另一个则是身着皮甲，瘦瘦高高眼神锐利的女子。
　　她们对视了一眼，毫不意外王的耿直，“我们看见太宰的那张公告。”
　　关陌呆了一下，转头问道，“哪张？”
　　杜木面无表情的把她脸推回去，“上次发的，特定技艺的部落，可以来王宫自荐，还是你自己写的！”早已明白，关陌在这些事上的迟钝和蠢萌，所以杜木早有预料般的提醒道。
　　在诸侯人面前，杜木还会特意维护关陌的形象和风度，至于自己人，那就算了。
　　反正部落的风格本就直率，关陌越耿直，越好与大家沟通。
　　很显然，匠部落丝部落弓部落，都属于自己人。
　　在情报里，丝部落和匠部落同气连枝，干什么都一起，但是……弓部落什么情况？
　　杜木探寻的眼光，落在那个高瘦的女子身上。
　　察觉到杜木的眼光，那女子毫不回避的看过来，“弓部落，弓晰。”
　　杜木微笑着，点头回了一句，“杜木。”
　　“我知道你，太宰大人。”那白衣女子接话道。“在下丝部落，丝涵。”
　　“你好！”杜木微笑回应。
　　大胡子汉子紧跟着道，“匠部落，匠野。”
　　“你好。”
　　都打完招呼，杜木转头看向关陌。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　发现她眼珠子一直盯着丝涵身上……
　　杜木顺着她的眼光望过去……
　　感情是盯上人家衣服了！
　　杜木哭笑不得，伸手拉住关陌桌下的手，捏了捏。风度啊亲，能不能表现的不像个痴汉，盯着人家猛看干什么……
　　关陌这才反应过来，迟钝的移开视线，“关陌。”想起刚刚发生的事，她一本正经的道。
　　三人∶“……”
　　“不知道，王所说的支持，是什么意思？”理了理思绪，丝涵率先开口道。
　　关陌下意识又看向杜木，她们拜访的时候，关陌还在与奏折山奋斗呢！毫无准备……
　　杜木接口道，“王要和你们合作！”
　　“合作？”丝涵一脸惊奇，“合作什么？”
　　“丝部落是吧？小到官服定制，大到进出口贸易……”
　　“等等等等，什么进出口什么贸易……”丝涵一脸懵逼，下意识举手问道。
　　杜木没有正面回答，而是反问道，“你们觉得你们与丝国的制艺相比，有哪里欠缺吗？”
　　丝国与丝部落曾是一个部落，只不过后来分裂了，算是诸侯和部落丝绸发展的一体两面了。
　　两方都相当关注对方，同样的，匠部落和制国，卜部落和易国，都是如此。
　　“没有哪里欠缺，我们的技艺不分上下！”丝涵皱着眉，傲然的说着。
　　“数量呢？”杜木面无表情的戳中重点。
　　“……”丝涵陷入了沉默。
　　没错，现在不管是丝国还是丝部落，都停留在手工制艺的地步，否则定那么点衣服，怎么可能拖到现在，官服都没做全。虽然新授了不少官。
　　杜木没有追究，而是转头看向匠部落，“匠部落的刀剑与制国相比呢？数量呢？”
　　匠野没有说话。想看看她怎么说！
　　她又转头看向弓晰，不料弓晰抢先一步说道，“我们就是最好的！”
　　杜木失笑，“难道贵部落，从来不想多赚点钱粮，给部落改善生活吗？”
　　弓晰简单直接的问道，“你有什么办法？”
　　“最简单的办法，就是与我们合作，我们给你们支持，给你们订单帮你们出口，而你们只需要提供你们的手艺，还有在我需要的时候，配合我改进一些东西就行了。”
　　说完她拿出了几张早画好的图纸，“比如说，织机。”
　　丝涵接过图纸，越看脸色越震惊……
　　因为杜木不仅画了，她还写了，把作用啊效率啊优点啊都标在了旁边，怕她们看不懂嘛。
　　“你也看看。”匠野在边上早就心痒难耐了，听见这话，他立马站了起来，凑过去看。
　　杜木微笑着喝了口茶。
　　这并不是地球上的版本，而是23君融合数据库，以及这个世界特色，尽最大力利用这里的图腾，各种奇特的材料，还有部落人那一膀子力气，所修改完成的。
　　当然，这个织机的打造，也并不难，至少以匠部落的能力，分分钟就能给它整出来。
　　为此，23君那叫一个哭天喊地，说是自己太累云云，直到杜木吓唬它让它去扫描整个世界……它就立马销声匿迹了。
　　弓晰目光灼灼的看向杜木。
　　杜木一摊手，“没有你们的，如你所说，你们现在做的那些弓，已经算是最优秀最适合的了，不需要改什么。”
　　部落人力气普遍都很大，赤炎就是其中翘楚，弓部落做的弓，除了需要力气拉之外，很完美了，不管在哪个方面。
　　毕竟，部落人体质好，力气大，眼神尖，图腾战士各个平衡能力优秀。
　　杜木没必要去搞出什么复合弓什么的，搞出来也是便宜力气不如部落人的诸侯人。
　　至于匠部落，他们在锻造上面，路还长着呢，不只是材料问题，还有许多其他的问题，不是一天两天就能拉起来的。
　　所以杜木主要还是针对纺织这一块，弄出了一些东西，这叫……集中火力！
　　拿到东西，丝涵坐不住了，“我现在就去试试，如果这是真的，那么我们就回来合作。”说完她拿着图纸，急匆匆的往外面走，一边走，一边问匠野，能不能造的出来……
　　关陌遗憾的看着她离开，衣服是她喜欢的类型！
　　……
　　王城边上，与白河那个小山谷遥遥对称的地方，一堵简陋的城墙被竖了起来。
　　地上用有色石，画着一个一个几何图案，那是赤炎请司造的一些人，帮他们设计的。
　　而他们，只需要搬着石头，往上摞就行了。
　　觋依旧穿着他那身兽皮，瘦小的身影嘀嘀咕咕的走在众人之间，时不时听他咆哮的声音，“喂，那个蠢货，我不是让你抹焰树胶了吗？”他暴跳如雷。
　　而他嘴里的蠢货，正一脸无辜的被一堆大石块压着，他忘记先抹胶，再堆，结果堆了几块，一推就把自己压上了！
　　正巧被觋看见了，觋立马气的跳脚！
　　……
　　肥黑一如既往，吃了睡睡了吃。
　　直到有一天，它糊里糊涂的，被人拎到了一个冰冷的地方……
　　它迷迷糊糊的睁开眼睛……
　　只见，一对巨大的金色的瞳孔，正与自己四目相对……
　　肥黑∶“……”
　　“呖～～～～”它惊慌失措的叫声，显然并没有任何用处。
　　只见，一个巨大的雪白翅膀，“吧嗒”把它拍进冰山里。
　　这，赫然是鹰祖。
　　而把它拎来的，自然是关陌了。
　　关陌瞅了一眼，圆滚滚的洞，面无表情的向鹰祖行了一礼，然后转身离开。
　　应杜木的话说，叫做，交给家长教育！
　　以鹰祖老人家的神骏，怎么能容忍这么一个肥墩墩的鹰在自己视线里呢！
　　于是……肥黑的悲惨生活，就这样降临了。
　　……
　　杜府。
　　杜木关陌巫雪狼王库亚肥蛇，排排坐。
　　等着蠢狗的食物。
　　蠢狗愤愤不岔，它不服！它也想等着吃饭呀！
　　它爪子灵活的抓着一个刷子，正均匀的给烤肉刷油。
　　旁边准备好了一种植物汁，这种植物汁非常鲜美，而且纯天然无公害。杜木给它起名，味精！
　　库亚一边望着烤肉，一边嘀咕，“不够吃呀，老板真小气！”它舔了舔自己的宝石，银白色半透明的大眼睛，正滴溜溜的转着。
　　它刚准备偷偷转身，就被人拽住了尾巴。
　　巫可喜欢这只亮晶晶的凶兽了，时不时的动手动脚，要不是她出手实在大方，库亚早就让她明白，什么叫巨龙的尊严了！
　　虽然，后续可能是……巫会让它明白，什么叫……部落人的没人性！
　　被拎住尾巴，库亚只能灰溜溜的转过身，继续排排坐，等着吃！
　　肥蛇早就觍着脸，把头搁篝火边上了，琥珀色的眼睛垂涎的看着烤肉。
　　它一直不喜欢吃生肉，一直！
　　它这模样，瞬间就让杜木想起了它祖宗。顿时肝疼了起来……
　　贫穷在向她靠近！
　　作者有话要说：　　谢谢‘紫奕’‘KY’小阔爱的营养液。
　　————


第125章 再吻
　　杜木悠闲的躺在床上，屋里飘着几个柔软的魔法光团。
　　“王真努力啊！”捏一颗紫果扔嘴里。
　　最近各个部落都变机灵了，知道没事送点东西进宫，说是进献给王。
　　后来发现关陌在杜府，就直接送到这里来了。
　　水果什么的，还蛮好吃的！杜木心绪飘荡着，转头看了一眼床前的女人。
　　女子穿着一身白衣，坐着高高的石凳，前面是杜木专门为她准备的红木桌。
　　上面堆了满满的兽皮奏折……
　　部落人暂时没点亮奏折吹比骗经费的技能，所以写的都是日常境况，顺便把问题写上去……
　　杜木觉得自己也不容易啊！第二天还得再看一遍，再回一遍。
　　“好吃！”一颗紫果顺着漂亮的抛物线，掉进杜木嘴里。
　　关陌∶“……”
　　青筋直跳，手攥紧……
　　好想打人啊！
　　杜木一眼就瞄到了关陌的脸色，黑的跟木炭一样，她一边生气，一边强逼自己看奏折。
　　杜木没有说话，第二颗紫果顺着抛物线，完美的落在嘴里。
　　甜美多汁！
　　“啪！”关陌突然站了起来，暴怒道，“我不干了！”
　　“哈？”杜木无辜的看着她。
　　“我不干了！不干了！”关陌愤怒的喊着，见着杜木的模样，她突然委屈起来。
　　于是恨恨的转过头，转身就要走！
　　“去哪？”杜木仿佛早就准备好一样，手一伸就把她拉了回来！
　　关陌冷着脸，“回王宫！”
　　“大晚上的，回去干嘛？”杜木大大咧咧的道。
　　“我不管，我要回去！”关陌冷着脸，甩手就要走。
　　“可是……奏折……”杜木为难的说道。
　　听见这两个字，关陌仿佛瞬间炸了一样，跳着脚道，“不是你说要帮我一起处理奏折的吗？为什么你一直在玩？就我一个人幸幸苦苦的工作！！！”
　　“我想让你多锻炼一下，以后万一我不在了……”
　　“你说什么？！！”关陌脚都忘记跳了，震惊的看着她。
　　“你要去哪？”
　　“可能要去一趟诸侯国吧……我老娘老爹都不知道跑哪去了……”杜木心里笑开了花，脸上却故作无奈道。
　　“我也要去！”关陌想又不想的道。
　　“不行，你是王，得坐镇王城！”
　　“我不，之前你又没让我呆在王城！”关陌才不傻，立马反驳道。
　　“但是，之前都是在部落国境内，这次要去诸侯国，带着你……诸侯人恐怕很乐意把你留在那里，而我就不一样了，我还会飞，谁都留不住我！”杜木一本正经的道。
　　说的她自己都觉得是真的了！
　　“你嫌弃我！”关陌听着听着，手足无措起来，一想到自己要一个人呆在这里，她就慌急了。
　　于是她忍不住嘴一瘪，眼眶泛红。
　　杜木一愣，怎么哭了？这个不在计划内呀！！
　　见杜木没反应，关陌“哇”的扑到她身上，“呜，你嫌弃我！”
　　杜木立马抱住她，心里也慌得一逼，这……这不在计划内啊！“不哭，不哭啊！我没嫌弃你，我……”她有口难言！
　　“你不要我了！”关陌立马从嫌弃引申出其他意思。
　　“我……”杜木真没辙了。
　　她的计划是……等关陌想起来杜木没帮她处理奏折，然后发火，杜木再哄回来，让关陌知道，只要她生气，杜木就会心疼她！
　　谁让关陌平时那么迟钝的！杜木这是把特权递着给她看！
　　但是……
　　‘哪个环节不对？’杜木心里懵逼的很，体现在外在就是……
　　关陌怎么哄都哄不好！看着怀里哭的一抽一抽的女人，她觉得自己脑壳也跟着一抽一抽的！
　　真是搬起石头砸自己的脚！
　　“咳咳，关陌。”杜木咳了一声，喊道。
　　声音更大了！
　　“？？？”杜木脑筋跟卡壳了一样，转了半天才想起来，“陌儿！”
　　关陌的哭声，自带迟缓光环啊！
　　果然，这次喊对了！
　　“别哭了，我心疼！”杜木心疼的抱紧她，在耳边说道。
　　这都是作的，早知道她还不如亲亲抱抱举高高呢！
　　听到这句话，关陌声音又大了……
　　杜木∶“……我不走！”思绪渐渐回归，杜木立马找到了重点。
　　关陌立马抬起头，满脸泪水，眼眶红通通的，“真的？”
　　“真的！”杜木立马应道，“就算走……”
　　关陌眼睛一睁！
　　“也带着你！”见她脸色缓和下来，杜木这才松了口气。手指小心的帮她擦着眼泪，“乖，不哭了！”
　　哭完了，关陌想想，不对味了！
　　她又没犯错！于是关陌脸立马黑了下来，“你骗我！”
　　杜木正专心给她擦眼泪呢！听到她的话一脸懵逼。
　　“你骗我！”关陌嘴嘟的老高，“你说我过来，就帮我一起处理的！”
　　“我……”
　　关陌直接打断道，“你刚刚答应我不走的！”
　　“……”好有道理我竟无言以对。
　　但关陌冷静下来，那之前的一个个小本本记上的，都想起来了！
　　“你让我工作，自己跑去逛街了！你还自己一个人晒太阳吃紫果！你不帮我也就算了，你还烤肉在我面前晃！”关陌越说脸越黑，她觉得杜木是故意的！
　　得出结论，“你欺负我！！！！”
　　杜木哭笑不得，“我……”
　　“你有！”不等杜木说完，关陌立马接口道。
　　“我……”
　　“你故意欺负我！”看着关陌越说越生气，杜木有预感，再让她说下去，等她总结出来，自己就真要gg了。
　　起码要哄三天才能好的那种！
　　于是杜木堵住了她的唇！
　　在关陌懵逼的眼神中……
　　真香啊！
　　关陌∶“……”我是谁？我在哪？我在做什么？
　　……
　　半天之后。
　　杜木满意的看着陷入懵逼状态的关陌，心里打了个响指！
　　过了好一会儿，关陌脸色才开始泛红，似乎才反应过来。
　　她眼神游移着，不敢看杜木，白皙的脸颊满是红晕。
　　“放心，明天我就帮你分担！”杜木拍着胸口，趁机道。
　　关陌点了点头，依旧没反应过来。
　　杜木暗喜，关陌怕她走，就代表着离不开，就代表着喜欢，然后代表着爱！
　　四舍五入一下，就是一辈子！
　　以前关陌可是独立的很，非常淡定，认为雪鹰部落的人不怕孤独！现在呢！
　　杜木恨不得仰天大笑！
　　……
　　床上，终于反应过来的关陌。
　　看着眼前呼呼大睡的杜木，又开始磨牙了！故意的！一定是故意的！
　　杜木还是低估了王的记仇程度！
　　黑夜里，王黑着脸，开始想象，自己该怎么气回去！
　　……
　　雷生通过特有的气息感应，早早的站在王城门口，等着自己的援兵到来！
　　就算打不过杜木，至少也不能被易然那个死老头欺负！
　　只见，一批身着兽皮，身上多多少少画着深紫色油彩的队伍，出现在王城平原上。
　　他们列队整齐，眼神锐利，警惕性极高。
　　……
　　与此同时。
　　雪鹰部落。
　　一个身着雪白兽皮，满脸淡然的女子，正静静的站在雪崖边上。女子有着一头乌黑的长发，白皙精致的五官，身材高挑，气质从容。
　　她白皙修长的手指间，捏着一张小小的黄叶。
　　黄叶上，用极简洁的语言，写到“内鬼，危险，速来！”
　　要不是雪凌了解自己这个妹妹，还真不一定能知道她想说什么！
　　她反复翻看这个小小的黄叶，“啧，她竟然用这种东西？能想到这个，有点进步嘛！”
　　女子眉眼出现极淡的笑意，嘴角微微勾起，对着表情，话听起来更像嘲讽而不是夸奖。
　　她身后，一个白色兽皮的女子低着头，当作自己不存在！
　　“楚河，她在王城干了什么？细细说来……”
　　……
　　呼啸的寒风，卷着细雪，向崖边的人吹来。
　　但那两人仿佛不知寒一样，一动不动，一个说，一个听！
　　“杜木？”雪凌皱眉。“你是说，那个蠢货是被杜木骗的，连性子都变了？”
　　楚河没敢回话。
　　也就眼前这位，敢喊首领是蠢货了！
　　首除了冷淡了霸道了一点，人还是挺好的。
　　“哼，她竟然对那个人言听计从？我倒想看看是谁？”她脸色不变，眼神却陡然锐利起来。
　　乍一看，竟有些鹰祖的感觉。
　　她这个妹妹，从小就倔的厉害，连她的话都不听，更何况是外人！
　　当初俩人都想做巫，但最终上巫选的是雪凌，气的关陌连名字都改了！
　　最终她硬是在一众大人手里，抢到了首领之位。
　　可以说，对于关陌的好胜心，雪凌是非常了解的了！
　　那个蠢货，又固执又倔，还特别不服输，她这么了解她，都拿她没办法，见鬼了，杜木是这么办到的？
　　雪凌现在是非常好奇，她没再多说，“既然如此，你们把东西收收，我们走！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，有问题吗？”
　　“可是，那几个部落的事情我们准备这么久了……”楚河下意识说道。
　　“呵，我那个妹妹既然这么有长进，那就交给她了，反正她现在是王，该她的！”雪凌理所当然的说道，“监视的人保持不变，万一出了事，我还得帮那个蠢货善后！”
　　“……哦。”楚河应了一声，转身准备去了。
　　……
　　“巫，我们为什么要离开故地？”一个长老看着座位上漫不经心不知道在想什么的雪凌，鼓了鼓气，大着胆子问道。
　　“王城有机会！”雪凌没有多说，一句话概括了。
　　那个长老于是不再说话。
　　雪鹰部落的情况，与其他部落不一样，巫和首领的地位都很高，当然，巫还更高一些……
　　别看首领天天冷着脸，冷冰冰的样子，其实首领很好说话，人又温和……
　　别看巫一天到晚挂着温和的笑意，其实人特别冷酷，还心狠……
　　大家最怕巫了！
　　首领不在的时候，就特别想首领。
　　因为只有首领不怕巫，还时不时与巫动手！
　　虽然一般那时候她们就会被巫轰出去！
　　作者有话要说：　　雪凌很牛逼。
　　巫加觋再加关陌，也搞不定雪凌。
　　终于写到姐姐了，艾玛真香啊。


第126章 被忽略的祸患
　　杜木拿着奏折，一边了解情况，一边思考。关陌撑着下巴，昏昏欲睡。
　　午后的时光总是令人困乏，秋季的太阳，温暖柔和。关陌刚刚还在撑着，但兽皮上密密麻麻的字体，已经强行催眠她了。
　　她眼睛半闭不闭，强撑着，头一点一点的。
　　杜木皱眉看着手里的兽皮，陷入了沉思。这些府衙都处于起步状态，暂时也没什么事情。
　　重要的不过是搭建基础，万事总要有个开始。
　　但有些东西不得不考虑。
　　奴隶制到封建是什么区别？解放生产力？高度中央集权？郡县制导致皇权下乡？取代我附庸的附庸不是我的附庸？
　　不，这中间有足足春秋战国大几百年的过度，跟部落国不一样。
　　部落国甚至都不是奴隶制社会，它是更久远的部落，禅让制？
　　这夺王，可不就是禅让制嘛！杜木失笑！
　　大部族首领争夺王位，之间没有血缘关系。
　　人口太少了！太少了！
　　连奴隶制的人口都不够！更别提封建了！
　　“人口……”杜木沉吟着，一转头……
　　就见关陌趴在兽皮上，睡得很香，阳光暖暖的潵在她身上，漾出了一层浅浅的光辉。
　　慵懒又温暖。
　　杜木不自觉勾起了一抹浅笑，心情顿时明朗起来。伸手偷偷的捏了捏关陌的鼻子……
　　关陌睡梦中打了个喷嚏，抬手摸鼻子，换个姿势转过头，继续睡。
　　“或许，中小部落是个思路……”杜木无声的敲了敲桌子，心里有了主意。
　　人口永远是数一数二的重要，不管是现在还是前世。
　　或许，只有到了星际时代，大殖民之后，人口的重要性才会下降吧。
　　没有人口哪来的税赋，没有钱，王还得自己种地呢！
　　“人口一直很重要……”23君幽幽的声音响起。
　　“？？？”
　　“或者说，自然人一直很重要……”
　　敏锐把握住问题，“自然人？”
　　“生物工程……”23君低声嘟囔了一句，就再次沉默了下去。
　　‘难道是克隆人？’杜木想了一会儿，摇了摇头。“关我毛事！”
　　拿起兽皮，杜木顿了顿，写到，“王城将接受无家可归的游人，以及生活艰难的部落。
　　条件∶一、无条件接受王城领导，并以王为效忠对象。
　　二、需要为王城服役三年，期间王城提供所有生活需求，包括粮食武器等。（附∶服役等于为王城工作，比如建造房屋，种田等等）
　　三、没想起来，参见以上两条！”
　　杜木抖了抖兽皮，递给边上的比，“送给楚球，让她先在王城张贴，再送去给海牧，让她贴到目前百骑司掌握的区域。司徒府认识吧？”
　　对于迷迷糊糊的比，杜木还真有点不放心。
　　“认识认识！”比抱着兽皮就走。
　　“唉，等等！”杜木叫住她，“别送去给海牧了，就给楚球吧，让她用王城的渠道散发出去，务必尽量做到每个部落都知晓的地步！”
　　慢点就慢点吧！百骑司的定位是谍报组织，不能为了快，就暴露她们。“或许……该更隐秘一点？”
　　杜木揉了揉太阳穴，‘算了，慢慢来，不急……’
　　“哦！”比屁股一转，就往外走！
　　……
　　“1234，2234……”炎布嘴里喊着号子，兴高采烈的带着队伍，绕着王城跑圈。
　　他身后一堆穿着兽皮的大汉，呼哧呼哧的跟上来……
　　他们脚步沉重，喘着粗气，脸上身上，挂满了汗珠。
　　‘一百圈终于要跑完了！’
　　部落人体质好是一回事，但绕着那么大的王城，跑一百圈……
　　“停！”
　　炎布依旧精神抖擞，一点疲态都没有，甚至他还想再跑一百圈。
　　那些汉子呼哧呼哧的停下来，弯着腰大口喘气，又看了看身边脸色如常的赤炎同袍，再一次感觉到了来自世界的深深恶意……
　　赤炎人都是魂淡啊！司马更是魂淡中的魂淡啊！
　　“大家状态都不错嘛！行，老规矩，中午进山，晚上出来。
　　明天给你们一个惊喜，我们去西部逛一逛，按太宰的话说，这叫长途拉练！”炎布兴高采烈的宣布了这个事情……
　　“啊？？？”“不……”“槽……”
　　然而，大家的反应却不在他的预料之中。这么有趣的事情，大家不感兴趣吗？
　　太复杂了不想，炎布无视他们幽怨的眼神，“行了，去吃饭，吃完了我们进山！明天记得准时啊，谁要敢迟到……”炎布笑得狰狞，扬了扬拳头，“你们懂得！”
　　……
　　关陌睡的正香。
　　杜木摸着下巴沉思，‘百骑司速度有点慢了，还是钱财不到位啊！也不能全部依靠百骑司，还要有另一条消息渠道，鸡蛋不能放在一个篮子里。’
　　官员已经就位，下一步是提升王城的公信力了。而王城的公信力该如何提升呢？
　　主动承担责任？
　　对，只有这样，才能深入人心。有舍才有得！
　　王城要负责什么？
　　绘制部落国地图？
　　登记所有部落提出户籍制度，清查人口？
　　清理危险凶兽？保护弱小部落？
　　这些恰好都在杜木的计划里。
　　“旱部落的那些人应该已经要回来了……到时候再问问他们，愿不愿意带队去考察部落国地形，整理资源……派鹰跟着，应该没问题……”杜木喃喃自语。
　　‘或许，需要在诸侯国那边，单独建立一个情报组织，专门负责那边的情报。暂时不用太精细太复杂，但是粗浅的底子还是要建起来，至少诸侯那边发生大事，我这边也要知道。百骑司就负责国内好了，省的不好控制……’杜木心里的想法，渐渐明晰起来。
　　“氏族！”杜木敲着桌子，低语。
　　想要把势力扩展到诸侯那边，那么氏族的态度就很重要了！
　　不管是合作也好，消灭也好，兼并也好，必须让他们与自己的意志相合，如果不合……宁愿灭掉！
　　“看来，第一次战争，可能要与氏族开始啊……”不知道现在的王城，战争潜力怎么样？
　　战争是司马的职责，但是光司马的卫府，人数却是各个实权府衙中最少的。
　　甚至比不上司土这种拆迁大队。
　　没办法，这些人都是人家自己带来的，而司马那边的人，却是要王城自己去征召……
　　先准备起来，到时候再看，是时候考验自己的号召力了！
　　户籍也要重视起来，明天让关陌先和各个巫通个气，然后再召开朝会……
　　以目前王城的能力，这种大事，司徒可负责不了，估计还是要各部合力。
　　“嗯，鸿胪寺不仅负责招待，还要负责出使，不知道氏族是什么态度？”
　　关陌睡眼惺忪的抬起头，“啊，你说什么？战争，打谁？”她脑子里还在回荡着杜木上一句话！
　　说着说着，她精神瞬间恢复。只见一只精神抖擞的王，眼神灼灼，挺腰直背，问道，“打谁？我来！”
　　相比繁杂的政务，还有各种乱七八糟的大局问题，局部战斗她最熟悉了！
　　她以前在部落里，就是负责战无不胜攻无不克的！
　　仿佛找到了自己的定位一样，关陌容光焕发，期待的看着杜木。
　　杜木∶“……”好想摸一摸王的呆毛，于是杜木就动手了，“不急，我先让雨澈带人去出使，探探他们的态度，另外让海牧收集一下氏族的信息，再做打算！”
　　关陌神色肉眼可见的萎顿下来，呆毛也落了下去，丧气的道，“哦。”
　　杜木微笑，“预计还是会有一两个氏族不会听话的，有些时候，拳头比道理管用！”
　　关陌耳朵动了动，熟练的开始刷沙操作，什么意思呢？
　　有不听话的，拳头……
　　啊！也就是说还是要打！
　　关陌眼睛又亮了起来，“让我去！”她期待又紧张的看着杜木，生怕杜木说出什么大道理……
　　什么王不可以自降身份，不能亲临战场什么的……
　　杜木一本正经的把她呆毛按下去，而后点头道，“正该如此。王乃我国最强者，这第一次对外战争，王当然要去，要鼓舞士气，而且还要赢！”
　　“放心，我肯定赢！”关陌大喜，拍着胸膛保证道。
　　“……”哪来的自信……
　　“不可大意！”杜木头疼的道。又该考虑，到时候怎么叮嘱关陌，让她小心谨慎……
　　想想就头疼！
　　打是肯定要打的！不管怎么样，拳头必须展示出来，可能还不止要打一次！
　　事实上，就算真的所有氏族都是小白兔，杜木也要策划事情，展示部落国的武力。
　　更何况……氏族真的是小白兔吗？
　　要打的话，人要怎么调动呢？战前动员呢？战后奖赏呢？该以什么名义征兵呢？
　　怎么说服各个部落的巫呢？打氏族利益在哪？该怎么提出一个切实的利益，说服那些比较傻气的巫……
　　比如说旱部落，比如说盐部落……
　　想想就一大堆事情要考虑，要安排……杜木顿觉头疼！
　　还没人分担……这些东西说出来，她的傻媳妇，就会睁着一双好看又无辜的眼睛，然后安静的看着她……
　　“唉……”
　　关陌无辜的看着杜木，不明白她为什么叹气！
　　“我以前怎么会以为，王是一个又聪明又能干又高冷的人呢！”
　　关陌眨了眨眼，“我本来就又聪明又能干又高冷……高冷是什么意思？”
　　杜木∶“……”
　　嗯，自夸的时候面不改色，这点记住。
　　所以，她当初到底是这么觉得，关陌冷静睿智有眼光的？
　　所以说，您老以前的表现，太具有欺骗性了！
　　想想！想想！通王的时候，关陌是多么的冷静，多么的强势有主见，多么的……帅！
　　再看看现在……
　　关陌揉了揉脸，刚刚睡的脸咯的有点疼！头发散乱，眼睛纯净又灵动……
　　杜木死心的发现，以前那都是假的！假的！
　　杜木伸手把整理头发的关陌拉进怀里，“吧唧”一口，“宝贝，今天晚上我们吃什么？吃完要不要再去小吃街逛一逛？”
　　杜木理所当然的没颁布宵禁的命令。
　　巫新研究出来的一种油脂，燃烧缓慢，成本低廉，用来点灯很棒！
　　于是杜木立马想到了灯笼，让23君扫描了一下有没有什么适合做灯笼的材质……
　　结果发现真的有……不过不是直接用，而是几种植物的树脂树皮花粉揉和起来……
　　于是一番尝试之后，夜里的王城，就出现了一个风景。
　　理所当然的，精力旺盛日常闲得蛋疼的部落人，立马被小吃街吸引……
　　当然，为此，他们进山狩猎的频率，也增高了。没办法，他们没钱啊！
　　……
　　杜木日常发散着思维。
　　等等！
　　部落的货币，是不是该定了。
　　部落人普遍没有货币概念，他们身上储存的钱很少，一般仅能用于日常生活用品的交换，突然有了商品经济，他们的个人资产就跟不上了！
　　要知道，部落制，就代表着，钱粮都以部落为单位集中，掌握在特定的人手里，基本上不可能用来普通的消费。
　　现在倒还好，由于诸侯商队的存在，导致目前用狩猎消费的链条，还能勉强维持……
　　但时间一久，就要出岔子了！
　　比如凶兽被猎完！事实上最近，杜木已经观察到，大家进外山已经很难打到东西，乃至那些植物石头，都基本上被搜刮的差不多了。
　　想要得到好东西，就要进入深山。由此，就有一些人出现伤亡情况……
　　这还只是一个方面。现在杜木这边闹得火热，其实还是诸侯商队配合，只要拒绝收集部落的东西，或者直接离开，这边的经济就会立马瓦解！
　　毕竟货币和市场，都掌握在诸侯那边。
　　“该死，我竟然忘了这个……”杜木突然脸色铁青，站了起来。
　　关陌∶“？？？”懵逼。
　　杜木来回走动了几圈。她对经济问题，比较迟钝，没有政治那么敏锐。到现在才发现这个问题……
　　来不及预防了，只能加快进程！
　　商队敢不配合，问问我刀利否？
　　等打赢搞定了氏族，就不用再担心这个问题了。自己也能用渠道出口了！
　　渐渐的，杜木又冷静下来。
　　部落人的行事态度，这些商队应该很理解，但商人这种东西……狠起来，他们可是会卖把自己套上绞刑架的绳索！
　　不到万不得已，她还是不想动手的！那样对现在建立起来的秩序，非常不利。
　　部落人可能无所谓，但诸侯人再来王城，可能就要考虑一下了。
　　她不由又焦急起来。
　　“但愿那群家伙有点脑子，别逼我！”毕竟，如果他们生事，顶多杜木和关陌会丢点面子，甚至……什么都没事。
　　因为部落人根本理解不了这些事情。顶多当成诸侯人自己发疯，然后王和太宰用刀帮他们治病！
　　但对于商队来说，暴怒的杜木，可不会顾念人情，只会用铁和血教他们做人。
　　大家都知道，狮子绝不会允许蚂蚁算计自己，即使这些蚂蚁成群结队，即使这群蚂蚁有着后盾，即使……这头狮子年幼且营养不良。
　　一回头，就看见关陌懵逼的小眼神。
　　杜木顿时一阵肝疼，她由衷的希望，能有为自己分担分担。
　　虽然聪明人很多，比如说雨澈楚球楚凉鹰白等等等……但是……他们都还是需要杜木自己去教去引导……
　　杜木顶着死鱼眼，算了，先从媳妇开始教，“来，我来跟你解释……”她把关陌抱在自己腿上，开始一点一点揉碎了喂。
　　作者有话要说：　　（沧桑


第127章 秃头啊
　　平静了几天，通过百骑司的观察，城里的商队一切如常，没有什么动静。
　　杜木经过一开始的紧张，忧虑，也渐渐平静下来。
　　她才想起来，别说部落人对于这些东西半懂不懂，其实诸侯人也未必多懂。
　　如果说政治倾轧，诸侯人还比较在行的话，那么经济战争，他们起码也得先大一统一下吧。
　　也就是说，其实她也未必需要那么紧张，不过进度也的确是要加快就是了。
　　……
　　王城房产局。
　　邓氐和雨夏大眼瞪小眼的坐在堂上。
　　又看了一眼下方的女子，一脸懵逼。
　　这房产局才第一次开门，怎么就有人上门？太宰大人不是说，一开始基本上没生意的吗？
　　面面相觑了一会儿，雨夏开口道，“你要买地皮还是买房子？”
　　“有何区别？”雷面无表情的打量着眼前的两人，心里记起两人的身份。
　　司土∶邓氐。司造∶雨夏。
　　雨夏是谁？雨部落一个不知名的族人，要不是因为雨部落投靠的早，怎么可能轮到她做主官。
　　还有那邓氐，不过是归附的海边人而已，竟然也能做到司土！
　　一想到自己到现在，还是太卜和太史这两个闲职的手下，她就气的吃不下饭。
　　她从来都是以上位者自居的，即使是在部落里，地位都是最高的那一批，结果现在……
　　冷漠的打量了两人一会儿。
　　雷生思考着，派人去挑拨丰稷易的人到了没有？怎么到现在都没有回信……
　　“区别是，我们建造的房屋比较舒适美观，可以是制式的，也可以私人定制。而地皮的话，你们就需要自己建造了，但是要按照我们的标准来，比如说排水沟还有公厕，还有屋子大小不能超过地皮……”雨夏洋洋洒洒的说下了一大段……“如果不符合标准的话，会被司土府打回，拒绝批准，直到你们修改符合标准为止。”
　　雷生听着听着眉头就皱起来了，耐着性子问道，“多少钱？”
　　如果不贵的话，那就让他们建吧，什么乱七八糟的规矩，听起来就很烦！
　　“不贵，加上人工成本，一人居三金一套，两人居四金一套，三人居五金一套，五人居八金一套但不需要缴纳物业费，还有兽车库作为配套建筑赠送。”雨夏又开始滔滔不绝起来。
　　“除此之外，还有材料不同，比如尚坊那边新研究出来的……呃玻璃，还有各种坚固美观程度不一样的材料，以及专业的室内设计室外设计，还有家具，有好的也有坏的……”雨夏说着说着，开始掰起了指头，太宰说的东西太多了，即使她记性不错，还是无法全部记得。
　　尚坊，杜木特建的，安置科研人才专业人才的“中科院”！玻璃，23君掏出来的配方，赤炎和她网罗的一些火焰图腾的部落人烧出来的。
　　因为已经找到了量产的方法，已经被杜木派人搬到北城区，派人层层把手，到时候出口诸侯国。
　　诸侯们可有钱了！
　　雷生一脸呆滞的站在原地。她只是想给新来族人，安排个住的地方。
　　因为如今的王城，已经不给随便自己建造房子了。
　　雨夏没注意她的表情，继续掰着手指道，“还有各种特色建筑，什么玻璃房，什么阁楼，什么地下室，什么靶场，什么花园，什么啊啊啊……”说着说着雨夏自己也有点崩溃了！她揉了揉太阳穴，狠狠的甩了甩脑袋。
　　都是些什么东西啊！完全不能理解！
　　待她说完，雷生愣了许久，久到雨夏已经爬回座位，喝起了茶。
　　自从太宰和王经常在接见她们的时候喝茶之后，这种特殊的水就流行了起来。
　　就连诸侯商队都起了兴趣，高价从司徒手里买了一批，准备带回去献给君上。
　　雷生想了许久，才缓缓道，“我不是记得，太宰说，部落国的人，在王城建房子不用收地皮费吗？”
　　雨夏一愣，“啊对，”她刚刚好像背成诸侯人的条例了，她认真的想了想，“但是除了地皮，其他钱还是要算啊，如果你让我们来建的话！”
　　雷生想到刚刚她数落的那一大串东西，太阳穴开始隐隐作痛，“我们自己建！”
　　“你们材料也自己挖吗？”雨夏好奇的道，“但是最近王城附近的山林，基本上都被光顾过了，你们要跑很远的。”
　　雷生脸色一僵，“算了，我回去算算不……问问看。”
　　雷生揉着脑袋，出了房产局。
　　“太宰大人说，房产能赚钱，但我觉得没人买啊！”雨夏一脸疑惑。
　　“不过，舟部落倒是的确赚钱了，听说他们想配合司水，在王城这边挖一条河，这样他们的运输就更容易了！”
　　雨夏一脸艳羡的道，“他们让中部南部那边的小部落帮忙采石伐树，然后低价收购，送到王城，再转卖给王或者其他要建房子的，他们还倒卖各种特产……比以前更有钱了！”想想口水就要流下来了。
　　“听说最近太宰也在念叨舟部落，感慨他们比国库还有钱！还说着什么，国库都快空的能跑耗子了！”邓氐把从百骑司族人嘴里听来的消息，说了出来，希望以此彰显一下，自己与太宰的亲近关系。
　　而她们嘴里的太宰……
　　……
　　“钱……钱……钱……”杜木喃喃自语。
　　关陌认真的看着奏折，时不时因为她的念叨，而转头看她几眼，光明正大的放羊。而后捻几个紫果，喝两口茶水……
　　日子过得还不错！
　　阳光暖暖的洒下来，特殊的半透明兽皮伞，挡住了它的刺眼和炽烈。只留下暖暖的光辉，潵在身上，舒服极了。
　　两人这样办公，觉得又悠闲又自在。
　　“啊对了！”关陌突然开口，杜木被她吓了一跳，猛然看着她。
　　“楚球之前跟我哭诉，让我们找点人帮她分担分担，她说她都要累死了……每天晚上都要工作，她说她想辞职！”关陌认真的回忆起来，之前楚球哭着喊着抱着她大腿，让她换个人……
　　嗯，嘟嘟以前一直懒散的很，还没有楚凉勤快主动……
　　杜木一愣，“司徒主管的的确太广泛了，她副手配的也少，而且也懵懵懂懂。最近没事就往我这跑，问这问那的。”她沉思着敲了敲桌子，“这样吧，把玻璃家具之类的那一块，独立出来，交给少府吧，嗯，增设一个少府卿。房产局的产出交给国库，单独设一个大司农吧！就让楚球继续掌管户籍，耕地之类的东西吧。”
　　“嗯，大司农……掌管钱财一定要多陪一些属吏，还要足够忠诚正直，你有没有什么人选？”她望向关陌。
　　关陌想了想，“忠诚的很多，但是……会算账的没几个，都已经派出去了！”
　　“嗯……我让橙来干一段时间吧，反正建城他也不出力，等到太祝到了，再问问她有没有什么人选！”掌管国库什么的，不上点心能行吗？
　　杜木现在满心满眼的都是钱！
　　王城发展要钱，推动经济要钱，发工资要钱，修府衙要钱，连王旗官服都要钱……
　　还好的是，肥蛇它祖宗不要王城来喂，包括鹰祖……事实上，杜木到现在都不明白，这么大只的生物，没有海量食物支撑，是怎么活下来的？
　　算了，虽然这很不科学，但是很魔法！杜木知道它们不用自己花钱养，就已经谢天谢地了，更别说去想多余的事情了。
　　现在诸事并起，千头万绪基本上都抓在她自己手里，没人分担。
　　部落人真正的知识，其实都是掌握在巫手里，他们的眼光他们手段他们的见识……
　　偏偏巫热爱捣鼓那些奇奇怪怪的草药，以及喂养肥蛇它们，觋沉迷于赤炎的新城无法自拔，一个都帮不了她……
　　于是杜木脑筋都动到橙身上了！
　　‘怪不着以前那些主角，穿越之后，都是先建学校教书，然后再大发展……’现在仅仅是这种程度的工作，杜木都有点要吐血的节奏。
　　人力有穷时，她总有一些地方是考虑不到的，比如之前王城的货币经济问题。
　　好在这个时代容错率高，大家都发现不了！
　　“橙？”关陌脑子一转，就想起来了，“行啊，那就他了，不用问太祝了！”她想也不想的道。
　　“对了，那少府卿呢？”
　　“先空着吧……暂时也想不起……不对，之前那个守门的，叫……”杜木抓着头，“对，叫鹰诚对不对？”
　　“唉也不行，那么多部落的大头领都在当副官，也不能直接把他拎上来……”杜木烦躁的抓着头发！
　　关陌爱莫能助的看着她，心怀愧疚。
　　“唉，说不定过几天，我就要问巫要那生发膏了……”杜木无奈的自嘲了一下。
　　要不是知道自己现在体质牛逼，精神力牛逼，杜木估计早累趴了！
　　由于各个府人刚配齐，他们摸索了一段时间，各种各样的问题全部被汇总在杜木这里了。
　　现在连杜木自己，也得一天到晚的坐在桌子前头，工作……
　　而这个时候，关陌也会看奏折，但看的全都是杜木看过的，做过回应的奏折。以此来学习……
　　大致的时候，关陌看的还是很认真的！但偶尔还是会迷迷糊糊打哈欠……毕竟她看得懂的不多，看得懂的也没什么思路……时间久了就烦躁不想看了！
　　于是她会转头盯着杜木，盯一会儿醒醒神，再继续埋首奏折里。
　　……
　　杜木一边手不停的写着批复，一边心里感慨。
　　怪不着古代皇帝都死的早，部落国人口那么少体制那么疏松，都累的想撞墙，更何况那种管理一整个国家的……
　　头秃啊！猝死啊！也就没毛病了！
　　所以……她为什么要作死呢？为什么要改制呢！
　　每次写到手酸的时候，杜木都想爬回去打死那个脑残的自己。
　　……
　　作者有话要说：　　谢谢‘周零八’‘球’‘比那、’‘紫奕’小阔爱的营养液。
　　————
　　重感冒头晕目眩中= =
　　明天可能要断更一天。
　　想当年，我的体质那么牛批，一般直接能熬过去的，结果现在越熬怎么反而越重了呢!
　　难道真的是老了？!
　　唉，老了!


第128章 格林部族
　　关陌看着杜木奋笔疾书，“你在写什么？”
　　“军训条例！”
　　“什么意思？”
　　“你觉得，诸侯的军队，比之我们，有哪里不一样？”
　　“弱蛛？”关陌做了个捏的动作，迟疑的看着她。
　　“……”好吧，没话说了！“嗯，就是让我们的军队更有纪律，更有战斗力的东西。”
　　虽然她不确定能不能执行起来。
　　‘嗯，到时候跟炎布强调一下，谁不听话，就打，打到听话为止。’
　　听说军队之中，还是蛮吃拳头的。
　　关陌似懂非懂的点了点头，“鹰祖又带着大绿去玩了。”
　　杜木皱了皱眉，“什么时候回来？”
　　“大概过几天吧！或许，几个月……”关陌想了想，不确定的道。
　　杜木深吸了一口气，“鹰祖回来了，告诉我。”
　　关陌的实力的确强，但说实话，杜木肯定不会放关陌真正的去战场拼杀的。
　　自己家的媳妇，肯定要心疼的！
　　相比而言，鹰祖还有大绿，才是真正的，核/弹级的存在。
　　只要它们还在王城外面，诸侯就不敢对王城动念头。
　　杜木还想着，到时候动手的时候，把鹰祖它们拉去那边飞两圈呢！
　　“首领！”楚凉拎着一个瘦小的男子，走了过来。
　　她到现在习惯还没改过来，依旧喊首领。不过关陌和杜木都没计较！因为在关键的时候，楚凉都会很机灵，喊王。
　　杜木一眼就看向那个男子。
　　男子脸上擦着绿色的油彩，皮肤却很白皙，瘦瘦小小的，手臂比较长，眼神很锐利……咦，耳朵怎么是尖的？？？
　　杜木终于知道，一开始的违和感是哪来的了！
　　“怎么了？”关陌也看见了她手里的人。
　　“这个家伙在门口鬼鬼祟祟的，被守卫拎进来了！”说着，楚凉提了提手里的人，就像在提一个物品一样。
　　这时，那个人开口了，“我……格林…使，见……你们…王。”声音很悦耳，但是话却说的很诡涩，仿佛不会说部落国的话一样……
　　不会说部落国的话？杜木心中一动，“你先放他……她下来。”说着卡壳了一下。
　　仔细的看了一下，又瘦又小，白白嫩嫩，手掌纤细，发质柔顺，还矮！
　　应该是女孩子吧！
　　想到这里，杜木露出了和善的笑意，“你找王，有什么事？”
　　那人被放在地上，小心的远离楚凉，这才拍了拍衣服，抬起了小下巴道，“我，休-格林，代表…我们格林部族，请见部落的王。”
　　许是背过许多次一样，这句话她说的非常顺！
　　关陌终于收回打量她的眼神，淡淡的道，“找我干嘛？”
　　在不了解她的人面前，她一直是冷淡威严的王。
　　但是……一旦了解。
　　……
　　杜木想起了，有事没事会要自己陪她到屋顶看星星的王。眼睛亮晶晶，满脸憧憬。
　　起因是，杜木跟她说，宇宙的广阔，每颗星星都是一个世界，这么多星星，会有无数的世界，无数的种族，在自己看不见的地方生存繁衍。
　　波澜壮阔，精彩纷呈！
　　那时候的关陌，眼睛仿佛放着光，然后会不顾形象的缠着杜木，给她讲！
　　然后杜木……当然是找23君顶锅了，她肚子里能有多少货，科普完就没了。
　　所以最后是23君说，杜木同声扩音。
　　23君为此还不情不愿的絮叨好久，但后来还是从了。
　　听声音，似乎还有点兴奋，似乎很享受这种感觉。嗯，第一人称吹比的快感！
　　……
　　休-格林行了一个优美又自然的礼节，而后磕磕跘跘的道，“我……不太…会说…你们…话，这是…首席长老…信。”她说完递过一个奇特的……信。
　　这是深绿色的信封，上面有着一根根极其清晰的，金色纹路……
　　应该是树叶的纹路……杜木接过信上下看了看。
　　“你们想的很周到，”杜木微微一笑，“但是……你们有没有想过，我们不认识你们的文字，这种小小的问题？”
　　休-格林∶“……”刚想谦虚一下呢！
　　于是，杜木就看见眼前这个白皙瘦小像个孩子的氏族人，露出了手足无措的表情。
　　让人看着就想逗一逗。
　　事实上，她已经逗了。
　　关陌不开心的戳了戳她，瞪！
　　杜木立马乖巧的收敛表情，装模作样的看起了信。
　　虽然她没学过氏族的文字，但是……她有魔法啊！
　　巫的传承里，有部落国的语言和文字，包括他们复杂的书面语言。说是复杂，其实就是故意彰显自己牛逼的官话，贵族自己都不用。
　　……
　　大致的浏览了一遍，杜木面色微妙，敲了敲桌子道，“你们部族，与安努部族不合？”
　　休一惊，震惊的看向她，“你怎么……啊不，没有啊！”她想起了来时首席长老的叮嘱，叫她最好什么都不要说！
　　杜木若有所思，“为什么选你来送这封信？”
　　这种外交的事，最起码也要派一个足够谨慎成熟的族人吧？为什么派休？
　　仿佛受到了挑衅，休皱起秀气的眉，摆出了攻击的姿势，就像被挑衅的小兽一样张牙舞爪，“我是第七顺位长老席候选人！”她瞪大了眼睛，恶狠狠的看着杜木。
　　杜木无辜的与关陌对视。彼此都看懂对方的疑问！
　　候选人这种东西，不是只有巫和首领有吗？怎么长老也有？
　　第七？杜木想起了以前部落国的制度……
　　或许，是那个时候传过去的，还是……氏族一直没改……
　　暂时放开对于休的疑问，杜木紧接着问道，“听说氏族之中，有四大首席部族，二十个次席氏族，却没有王族，不知道格林的实力……”她故意顿道。
　　休立马叉着腰，骄傲的抬起下巴，“我们格林部族就是四大首席，大安森的规矩，就是我们定的！”
　　杜木敲了敲桌子，“大安森？”
　　“就是整个母树之林的整个南边，就是我们的大安森。”休想也没想的道。
　　杜木目光微动，“整个南部吗？”或许，那个长老，派这个小姑凉来，就是为了配合我套话。
　　不知道格林部族的实力还有影响力怎么样，也许要更改一下策略。
　　回头要让百骑司去查一查，对了，还有诸侯的那个情报组织……
　　诸侯人一直通过绿渊，肯定对氏族比较了解……
　　一直没有下令封锁他们，现在轮到他们发挥价值的时候了！
　　没有再说什么，杜木让楚凉带小姑凉去鸿胪寺，“让雨澈好好招待！”而后看向休，“王城很好玩的，你可以逛一逛！”
　　绿渊多于部落国这边，一直是采取封关锁国状态的，只允许诸侯过来，不允许部落人进去。
　　虽然部落人一直也没想过去就是了！
　　但现在……
　　这个格林氏族竟然主动来王城……
　　看来，聪明人哪里都有嘛！
　　绿渊有很多特殊又神奇的东西，巫还在白河那里的时候，就一直对绿渊念念不忘。
　　现在倒是不怎么说了……
　　‘……不会是巫已经从哪里搞到绿渊的东西了吧？’也对，以巫的身手，偷偷摸进去，弄些材料，还不是轻轻松松。
　　……
　　不管怎么样，军训还是要有的！毕竟打铁还需自身硬。
　　只要有实力，不管计划怎么变，都不会吃亏的！
　　杜木又看了看纸上的条例，想了想，把其中某些数字，改的更大了一点。
　　‘嗯，反正部落人体质好，就该多练练！’
　　关陌在一边忽然叹了口气。
　　“嗯？怎么了？”杜木马上看过去。
　　只见关陌一本正经的道，“氏族是不是吃不好？这个人怎么这么瘦这么小！”
　　“……可能是年纪小。”
　　关陌歪了歪头，“可是……我看，他不小啊！”她脸色迷惑。
　　杜木没有纠结这个问题，而是问道，“雪巫什么时候到？”
　　“……不知道。”关陌沉默了两秒，风轻云淡的转过头道。
　　她开始一脸认真的看起来奏折，一副非常忙碌非常认真的样子。
　　天知道在休小姑凉来之前，她还正大光明的坐在杜木旁边摸鱼呢！
　　这几天杜木时不时跟她提一提雪巫的事情，她现在一听到雪巫这两个字，就神经过敏。为了避免杜木深入谈话，她就会装作自己很忙的样子！
　　杜木∶“……”
　　……
　　“咦……”关陌看着手里的兽皮，轻咦道。“杜木，这个你没看过！”她一脸认真的，当机立断的把兽皮塞回杜木的那一堆。
　　杜木∶“……”抽出那张兽皮，“哦，是丰稷的……我故意给你看的，你自己处理！”
　　这几天关陌摸鱼摸得太开心，杜木都看不下去了！
　　所以作为一个知心的爱人，杜木贴心的选了几个不难也不超前的事情，特地给关陌处理。
　　“忘了告诉你了，我怕你无聊，特地选了几个事情，交给你全程处理，比如说这个……”杜木微笑脸，扬了扬手里的兽皮。
　　关陌∶“……”她张了张嘴，呆呆的看着杜木。
　　杜木不为所动，继续道，“丰稷那边，对于王偏心给易部落官位，却只给他们几个副官的事情，颇有微词……”
　　说到这里，杜木有些心虚，瞄了瞄兽皮上几乎快溢出纸面的咆哮。
　　可能不止是微词……
　　算了不重要！就算关陌骂回去，那也是成长，更何况自己还会看着呢！
　　关陌终于认清事实，乖乖的接过兽皮，突然她抬起头，满脸希翼的问道，“那那些就不用看了吧！”她指了指自己桌子上的奏折山。
　　杜木微微一笑。
　　关陌心里一喜，正要窃喜……
　　就听，杜-魔鬼-木道，“要。”
　　关陌∶“……”


第129章 雪凌到来
　　天空依旧是那么干净澄澈，蓝的纯净。
　　此时，一望无际的天空中，一个特殊的队伍，正在赶路……
　　只见，一只只往日极难遇见的巨鹰，正成群结队的背着行礼，排着队，赶着路……
　　很显然，在部落国，能这么奢侈，骑乘巨鹰的……只有雪鹰部落。
　　很显然，这就是雪凌一行人。
　　出于谨慎心理，雪凌并没有走已知的大道，而是在鹰背上，挨着山林边缘，绕了一大圈，从白河的小山谷那个方向，赶来了王城。
　　……
　　王城，杜府。
　　关陌顶着死鱼眼，死盯着桌上的那张兽皮，恨不得把它盯个洞出来。
　　在提出了几个方法，都被杜木委婉否决之后，她整个人都处于一种暴躁状态。
　　杜木趁着休息的时间，抿了一口茶水，抬头看了关陌一眼。
　　只见一身白衣的女子，手里攥着已经被捏断的鹰羽笔，死死的瞅着桌子，仿佛在用洪荒之力，想把兽皮用视线烧掉……
　　周身的低气压，连杜木都感觉到了……因为有点冷……
　　不知不觉间，关陌暴躁的，头上又翘起了一缕呆毛，而且还在一翘一翘的……
　　杜木再一次抬头……
　　艾玛，好想撸啊！
　　想了想，杜木走了过去，“陌儿……”
　　关陌立马转过头，死鱼眼看着杜木！
　　她脸色漆黑，整个人处于狂化边缘一般，头上的呆毛已经快竖起来了……
　　奈何，一身白衣，美丽冻人的关陌，再生气……也没有什么威慑力。
　　杜木看着她头上的那一搓毛，惋惜的叹了口气，“行了，暂时想不出来就出城找炎布他们玩玩，熟悉熟悉军队，记得午饭之前回来……”
　　别玩野了！
　　手已经理所当然的摸到关陌的头……
　　真顺啊！
　　关陌脸色立马阴转多云，多云转晴，她忍着心花怒放，“这样会不会不好？”
　　“嗯，”杜木勾了勾嘴角，无奈的看了已经蠢蠢欲动的关陌，“没事，王跟自己的军队交流交流，没什么不对。这也是王的日常职责之一嘛！”
　　仿佛捕捉到什么，关陌眼睛一亮。她冲过来亲了杜木一口，而后转头就跑。
　　身手之矫健，脚步之轻盈，仿佛好不容易从笼子里跑出来，撒欢的……
　　哈士奇？杜木暗自摇了摇头。
　　难道自己做的不对？怎么原来清冷迟钝的关陌，被自己逼成这样子了？
　　为了出去，连形象都不要了！
　　……
　　鹰祖的小冰山。
　　鹰祖是勤劳的，所以它的小山一直一点一点的增加高度，更何况平时闲着没事的鹰，也会特地跑过来帮它。
　　所以虽然日子不久，但小山增加的高度也颇为可观。
　　不像之前，鹰祖蹲在山上，跟山一样高，还怕不小心脚滑滚下来……
　　此时。
　　鹰祖瞪着它锐利的金眸，“呖呖呖”的鸣叫着……
　　而它对面……
　　巨蛇祖宗，正头也不抬的，“嘶嘶嘶”的叫着，听声音都听得出的懒散和敷衍……
　　雪凌到来的时候，正是看见了这一幕……
　　即使以她的城府，也不由陷入了沉思之中。
　　那条蛇是什么情况？鹰祖什么时候还有储粮的习惯了？
　　雪凌掩着自己的惊异，不动声色的观察着巨蛇。看体型就知道，是跟鹰祖一样实力的……恐兽！
　　见鬼了，鹰祖怎么会把来历不明的恐兽带回来，不是千叮万嘱，不要往家带乱七八糟的东西吗？
　　蠢货干什么吃的！雪凌黑着脸，在心里再次问候了一下自己的蠢货妹妹，这才恢复神情，面色如常的上山见礼……
　　当然，忙着吵架的鹰祖自然没空搭理她，随便说了几句，就又忙着啄巨蛇去了……
　　现在的巨蛇早就不慌它了，它的鳞片鹰祖根本啄不穿，只见肥蛇把脑袋往冰山里一拄……
　　鹰祖只能在旁边气的跳脚！
　　……
　　不知道为什么，感觉自己家鹰祖变蠢了！雪凌有些忧桑的想到。
　　……
　　“大人，雪巫进了王城。”海牧不知道从哪里跳了出来，禀报道。
　　杜木怔了一下，这才端起杯子，抿了口茶，“我知道了，引她去王宫，再派人去把王喊回来！你知道她在哪吧？”
　　想了想，杜木又道，“那是太祝！”
　　她早就吩咐海牧时刻关注雪巫的行踪，但是不知道为什么一直没有收到消息。
　　按理说，百骑司现在的眼线范围，不至于一点消息都收不到啊！
　　‘难道，雪巫刻意避开了大路？’杜木心里猜测起来。
　　不是没有可能，部落国现在的道路状况那么简陋，百骑司的探子，也仅仅只能依附大道……
　　而其他地方都是处于野生无人区，根本无法监视。
　　‘还蛮警惕的……’想到这里，杜木又抿了一口茶。
　　她站起身，看了看自己身上的黑色官服，伸手理了理……
　　就是头发还没长，配上这长袍，没有玉树临风的感觉，反而有点怪怪的。杜木摸了摸自己的发际线，有些不是很满意。
　　‘前几天丝国商队贿赂的黑色缎靴呢？’杜木绕了一圈。
　　找了半天。
　　她把蠢狗拎起来，在它屁股后面，找到了自己的靴子。
　　仔细的看了看，这才松了口气。
　　要是蠢狗敢把靴子咬坏，她大概就要让蠢狗体验一下当国旗的快感了。
　　杜木来回折腾了一通，掐算了一下时间，以关陌那不情不愿的态度，大概现在才在海牧的催促下慢步往回走……
　　杜木最后整理了一番仪容，对着比道，“去城门口，催催王，让她快点，别闹！”
　　比点了点头，拿着大砍刀就往外冲！
　　“你……可以不用带着刀……”杜木默默的说了一句。
　　比已经没了人影。
　　……
　　王宫。
　　“巫！”过往的战士恭敬的低下头，任由雪凌走了进去。
　　鹰白低着头，小心翼翼的跟着雪凌，亦步亦趋，只有雪凌开口问话的时候，他才会开口。
　　“你怎么在城门口？”雪凌一边看着四周，一边漫不经心的道。
　　“我被王任命为王城司都尉，掌管守卫王城的王城司。”鹰白一个字也不多说，说完立马沉默。
　　雪凌点了点头。
　　……
　　待到杜木进来的时候，雪凌已经端坐在小亭子里，嘴里抿着茶水，一派悠然的模样。
　　仿佛她自己才是主人。
　　杜木紧张了一路，这时却是强自平静下来，她步履从容的走了过去。
　　她轻巧的站在亭外，维持着一个礼貌的距离，轻轻一礼道，“白河杜木，见过雪巫！”
　　她行的礼，是巫与巫之间的礼仪，是晚辈对长辈的礼仪。
　　有巫和觋的存在，杜木怎么可能一点都不了解雪凌。她的作风，她的性格，多多少少，杜木都知道一些的。
　　雪凌饶有兴致的看了她一眼，这才道，“你就是白臻的传人？看起来不错，白河后继有人了！”
　　这么友好？杜木暗自诧异。
　　你肯定不知道我拐了你妹妹！想到这是她不知道情况的回答，杜木并没有高兴。
　　“雪巫这次到来，王已经为你准备了太祝的位置，不知雪巫……”愿意不？
　　关陌可没那么好心，她恨不得雪凌被打的鼻青脸肿才好，哪会给她安排职位。
　　雪凌轻轻一笑，“不要多礼，坐吧。”她没有急着回答杜木。而是让杜木不要站着了。
　　她自己妹妹她还能不清楚？“雪陌呢？”
　　杜木一愣，这才想起，关陌自己给自己改名的事……“她刚刚在城外训练新军，此时正往回赶……”
　　雪凌若有深意的看了她一眼，笑道，“原来如此。”
　　此时，杜木才稍微冷静下来一点。她这时才有空观察雪凌……
　　‘不愧是姐妹！’
　　一看基因就很好。杜木偷偷打量着雪凌……
　　如墨长发，白皙精致的脸，一身雪白的兽皮……最重要的是眼睛……
　　眸如晨星！
　　杜木这才知道，原来有人真的能符合这个形容词。
　　雪凌的眼睛非常有神，她的眼睛仿佛藏着星星一般，灵动至极。
　　这一家子上辈子干啥的！
　　关陌的眼睛也很好看，漆黑又纯净，如同稚子一般，毫无污浊。
　　杜木最喜欢亲吻她眼睛了，奈何关陌容易害羞，只有晚上等她睡着了，杜木才有机可乘。
　　为什么觉得雪凌眼睛好看呢？
　　因为杜木偷看被发现了，现在两人正处于对视状态……
　　杜木大脑卡机，正在重启……
　　……
　　关陌虎着脸，一回来，就看见杜木与自家垃圾姐姐大眼瞪小眼。
　　她身形一动，人已经拦在了两人中间，“不许欺负杜木！”她恶狠狠的瞪着雪凌。
　　雪凌身后的人，仿佛约定好一般，异常整齐的退出亭子，而后和楚凉鹰白他们一起，退的远远的！
　　“呵，蠢货！”雪凌也不解释，悠然的喝了一口茶，用行动展示了，什么叫大师级嘲讽！
　　关陌果然生气了，她满眼冒火，捏着拳头就上去了……
　　杜木刚重启完毕，就看见了这一幕……
　　“关陌！”
　　三秒之后，灰头土脸的关陌被杜木开着闪现抱回来了！
　　杜木抽着脸，心疼的看了怀里人一圈，“还好……”
　　刚刚要不是她救的快，关陌脸应该已经青了……
　　雪凌下手真狠啊！杜木忍不住生气。
　　关陌∶“……”她瞪着眼睛，不可思议的看着雪凌，“你竟然把图腾带来了！”
　　雪凌已经坐了回去，悠然的抿了口茶，连眉头都懒得挑。
　　关陌气的直咬牙。她还以为雪凌没有把图腾带来，谁知道雪凌这决心下的真狠！
　　真不回去了？
　　有图腾在，她怎么可能打得过巫！
　　关陌咬着嘴唇，生闷气！
　　杜木干咳了一声，拉着关陌坐了回去。“这……姐妹嘛！不要一见面就打打杀杀的……”她盯着关陌，示意她不要冲动。
　　关陌面无表情的转过头，一副自己看不见的样子。
　　杜木头疼的看向雪凌，只见雪凌正悠悠的看着她和关陌，眼里带着审视和探寻……
　　杜木心里一惊，面上却不动声色的道，“不知道雪巫有没有什么想了解的？王城最近变化挺大的！”
　　雪凌深深的看了她一眼道，“是吗？我也觉得王城变化很大，比如，不知道你跟我这蠢妹妹，是个什么关系呢？”
　　杜木脸色瞬间僵硬，她还真没想到，雪凌会开门见山的，随口就问了出来……
　　作者有话要说：　　蟹蟹‘飘’‘树下乘凉’小阔爱的营养液。
　　谢谢‘大水.’小阔爱的地雷。
　　————
　　最近作话会莫名其妙消失_(°:з」∠)_秃头。
　　姐姐来了嘿嘿嘿


第130章 执手同心
　　杜木定了定神。
　　虽然意外雪凌的直接，但杜木本来就没想隐瞒她什么。
　　有什么不好说的，正大光明！
　　“情侣！”怕雪凌理解不了，杜木抓住关陌的手，“夫妻！”妻妻也可以……反正一个意思！
　　雪凌脸色顿时冷了下来，眼冒寒光，“你知道你在说什么吗？”
　　“当然知道。”杜木冷静的回道。
　　雪凌虽然心里有所猜测，但还是有点接受不了。她伸手端起茶水，抿了一口。
　　放下茶水，深吸了一口气道，“我希望她能好好生活，我也希望我日后可以有可爱的侄女，虎头虎脑的侄子……我还希望我能教导她们，让她们不会跟她们愚蠢的母亲一样，傻头傻脑……”
　　她眼里寒光冷冽，“你打碎了我的想法！”
　　“那是你的想法，不是关陌的！”虽然心有愧疚，但这种时候她绝对不能迟疑。一点点的软弱都不能有！
　　杜木斟酌了一下语气，道，“以陌儿的性情，你凭什么认为，她能结契……”而后她扎心的道，“而且，你怎么会觉得陌儿会把孩子给你带？！”
　　以关陌如今的性格，她宁愿自己动手挂在树上抽，也不可能给雪凌教导的！
　　站在她身边的关陌，适时的点了点头！正该如此！
　　雪凌本以组织好语言，结果正好看见她这么一个动作，一口气差点没提起来，只得泄了气道，“一切皆有可能！”
　　的确有可能，但现在没有了！“你的假设完全不成立！”
　　雪凌泄了气，索性不在这个问题上纠缠，她冷冷的看着杜木，“这就是你对我的态度？”这就是你对关陌唯一姐姐唯一亲人的态度？
　　杜木心里一禀，但还是乖乖的收起自己锋锐的言辞和准备乘胜追击的气势，“当然不是，你是陌儿的姐姐，就是我的姐姐，我也希望陌儿拥有温馨的亲情，而不是……”而不是牙尖嘴利，自以为是的姐姐！
　　“嗤！”雪凌毫不犹豫冷嗤了一声，“不敢当，我可不是你姐姐！”
　　“不是就不是，你从哪来回哪去！”关陌看不下去了，她挡住杜木，瞪着雪凌道。
　　雪凌脸色顿时跟结了冰一样，这个蠢货！
　　每次她占到优势，顺手这个蠢货就给她摁回去了！
　　她怎么会有这么蠢的妹妹！
　　关陌想也不想的道，“我就喜欢杜木，你最好不要管我，反正你也管不了我！”
　　杜木干咳了一声，把关陌从身前拉开，果不其然，看见雪凌黑的跟碳一样的脸色。
　　关陌这话，除了火上浇油之外，并不能解决什么问题。
　　雪凌不是那种，随便表表态，就能糊弄过去的人！否则，杜木哪需要这么如临大敌！
　　以杜木的估计，首先，她们得表现真正的恩爱，不在一起不行的态度，才可能让雪凌死心。
　　再其次，杜木还得让雪凌相信，自己是真心喜欢关陌，会对关陌好，且有能力照顾她并使她日后能安安稳稳幸福稳当，过得更好……
　　以上，才有可能让雪凌去认同杜木！
　　也就是说，这是一个注定漫长又艰苦的路途。
　　而关陌此时的话，除了让雪凌更生气之外，大概……会让她们第一次交流无法在一个和平的环境中进行吧……
　　雪凌冷酷的声音传来，“首先，我是你姐姐！其次，我是巫！而你，既是我妹妹，也是首领……所以，我有的是理由，关注你的生活和婚姻。
　　收起那幼稚的想法，你以为现在的你，婚姻只是你的想法吗？
　　即使长这么大，你依旧既愚蠢又天真，还自私固执！”
　　她语气冷冽，眼神如同寒冰，“我告诉你，我不同意！”
　　“那又……”
　　杜木迅速的把她的嘴捂住！“咳咳，我们并不是敌人，雪巫大可不必这样……”
　　“呵，”雪凌冷冷的勾了勾嘴角，“那又怎样是吧？从现在开始，你的王城司都尉，宫卫，还有司徒等所有雪鹰部落的人，都不会再听你的话！这算不算怎么样？”
　　说着，她冷漠的眼神看向远处的楚凉等人……
　　楚凉等人果然一直关注着这里，看见雪凌的眼神，她们复杂又迟缓的垂下了头，表示臣服！
　　事情，竟然走到了她们预想中，最最恶劣的一步！
　　杜木皱起了眉。
　　关陌直接强行掰开杜木的手，激动的喊到，“你凭什么管我！”
　　看着关陌激动的脸色发红的模样，杜木猛然发现……她满眼嫌憎和怒火，拳头紧握！
　　其实，关陌对雪凌的态度，才是最先需要解决的事情。
　　她低估了关陌的反抗程度低估了她对雪凌的厌憎，所以事情才会这么快就超脱控制！
　　是了，一见面就打，这种程度的关系，怎么可能那么容易缓和！
　　杜木暗道失策，眼神不着痕迹的看着四面宫墙。‘该死的，怎么还没来！再不来，你徒弟就要跟你老朋友闹翻了！’
　　杜木抱住关陌，安抚的道，“好了好了，我的错，别生气了，我心疼……”
　　许是杜木的声音带有让人安心的力量，关陌果然缓和了下来……
　　雪凌一脸冷漠的看着这一幕，不为所动。
　　关陌的性格杜木了解的狠，两人的矛盾绝对不能归结于关陌青春期叛逆之类的理由上……
　　雪凌的态度也很有问题。
　　哪有人对妹妹那么铁血的姐姐，从不服软，从不谦让，一点都不照顾关陌心情……采取的手段，直接又暴力，根本不管关陌的想法。
　　她的手段不像是对待亲人，冷血的像是对待手下一样！
　　比如，关陌做了傻事受了伤，即使雪凌提前看出了结果，她也不会说，她会直到关陌疼也疼过了，哭也哭过了，这才现身，用冷静又冷血的口吻，告诫训斥关陌，顺便再骂两句蠢货。
　　这就是她的教育方法！
　　怪不着关陌这么软的性子，也被逼的跟油锅里的青蛙一样，暴躁至极。
　　别看关陌平时表现的霸道，谁敢骂她她就砍谁！其实……
　　好吧，关陌其实某种程度，性子也挺霸道的，只不过比之雪凌，那是温和多了。
　　只要你不惹她，关陌那叫一个温和讲道理！
　　比如，在到达王城之前，杜木各种作，各种烦，各种打扰关陌，关陌一点脾气都没有！
　　所以……
　　‘肯定不是我家陌儿的错！雪凌也有问题！’杜木看着缓过来后，委屈的不行的关陌。
　　屁股瞬间歪到了太平洋！
　　这时，一个老不正经的声音突然响起，“咦，发生了什么？我不就去借了点草药，来晚了一会会嘛？”巫一脸无辜的从宫墙上爬下来！
　　杜木当然不会做无准备的事情，她为了能和雪凌尽量和平交流，早早的请了巫跟自己一起……约定在杜木到达两分钟内，赶到现场……
　　然而……
　　雪凌皱起了眉，“你怎么这个鬼样子？”她上下打量了一下巫，“未老先衰？”
　　杜木嘴角抽了抽，虽然她也一直不明白为什么年龄与雪凌差不多，年轻的很的巫，一天到晚装成风烛残年的模样……
　　但是……
　　这么说的话，是会被人砍的吧？
　　部落人脾气可直了！说砍你就坚决要砍你，谁来都没用！
　　果然，巫当即叉着腰骂了回去，“关你屁事！”
　　“就你屁事多，一天到晚管这管那的，看看，小陌就是被你给管成这样的！以前小陌多可爱多乖！”
　　杜木的眼神顿时充满了不可思议，感情关陌和巫之前就认识？
　　我怎么不知道？？？！！！
　　那……那个时候就和雪凌认识的巫，关陌突然失踪的肥黑……
　　杜木觉得事情……恐怕……有那么一点点，复杂呢？
　　关陌听见巫的话，气的更厉害了！她黑着脸，把自己埋在杜木怀里，忍着不动手……
　　“你来干什么？想给你徒弟说情？”雪凌鄙视的看了巫一眼，“谁来都没用，我绝对不同意她们在一起！”她固执的维持自己的威严！
　　巫不屑的撇了撇嘴，“这个以后说，我们先来算算别的账，恰巧，炎良也想跟你算点账……”她不怀好意的动了动手腕！
　　看到这里，杜木一转头，果然看见一边宫墙上，觋正颤颤巍巍的爬了下来，而后一转头，就狰狞的笑着，手搓的咔嚓咔嚓的响着……
　　杜木这才想起，赤炎的体质，觋也有啊！而且巫并不禁止练习图腾之力来着……
　　所以……她也被平时觋那模样给骗了……杜木忍不住捂脸！
　　看着雪凌愕然的眼神。
　　杜木不由暗爽，拉着关陌就往楚凉那边跑！
　　“别急，巫和觋与你们巫早就相识了！”杜木一口打断了他们想去支援的想法，“她们只是太久不见，希望以武会友而已！”杜木笑了笑，一副我很了解的样子。
　　楚凉等人迟疑的看了看杜木，这才缓缓的点了点头。
　　她们想起来，杜木的身份，是巫的继承人，与他们有本质上的不同！
　　战士是战士，巫是巫，不是一个世界的！
　　这么一想，顿时觉得杜木的话开始合情合理了！
　　更何况，关陌在一边认真的附和，“没错，是这样的！”
　　所以，楚凉她们信了！
　　“大家都出去吧，巫可不喜欢别人观看，”杜木指了指自己道，“毕竟打起来之后，难免会有失形象！”
　　有了之前的态度，楚凉等人不费力的就相信了，而后转身裹挟着雪凌带来的那几个人，在她们的抗议声中，把人夹了出去……
　　看到这一幕，关陌冷淡的神色，总算有所缓解。
　　杜木看着她，微微一笑。她伸手握住关陌的手道，“没事，我不会放弃的，相信我！”
　　关陌忍不住弯了弯眼睛，“嗯。”
　　作者有话要说：　　到底是谁的错呢？


第131章 终于有白工了！万岁!
　　杜木打了个哈欠，慢悠悠的走出屋子。
　　太阳已经高高挂起，暖洋洋的阳光潵在人身上，端的是舒服的紧。
　　杜木眯着眼睛，一步三晃的走向一边，习惯性的准备召点水洗漱……
　　突然她心有所感，一转头就看见……
　　原本关陌长期霸占的躺椅上，正坐着一个白色的身影，她正毫不掩饰的，对着杜木释放自己的寒气。不用说，身影的主人……
　　自然是她的好“姐姐”，雪凌了！
　　杜木只感觉，自己背后凉飕飕的，一阵仿若实质的冰冷视线，落在她后颈……
　　用最快的速度洗漱完毕，杜木这才转过身……“咳，雪巫早上好啊！”
　　一眼扫过去，果然，此时应该在摸鱼晒太阳的关陌，已经不知道跑哪去了。
　　怪不着她的宝贝躺椅，被雪凌霸占了！
　　“可没有太宰过的好。”雪凌沉着脸，淡淡的说道。
　　杜木干脆的跑过去，把自己与躺椅紧贴的桌子，搬的远远的，搬到晒太阳的肥蛇下面……
　　这才对着雪凌笑了笑，随后背对着雪凌，开始了自己一天的工作。
　　“海一，去把王找回来！”杜木头也不回的吩咐道。
　　工作还没做呢，即使理由充分，作为王也不可以开溜！
　　“去，别闹！”
　　杜木一抬头就看见肥蛇，它睁着琥珀色的大眼睛，一脸无辜。
　　杜木伸手拍了拍它，让它别闹！
　　肥蛇也不在意，而是悠哉悠哉的摇晃起来，尾巴依旧缠在上面的架子上……
　　杜木被它晃的脑壳疼，一把按住它，“不许晃！”
　　肥蛇一呲溜，爬了下来，而后懒洋洋的盘了起来，把杜木和她的小桌子绕了进去，头懒散的搭在一边的石块上……
　　眯着眼晒太阳，时不时睁开眼看杜木一会儿，然后“嘶”吐吐信子，继续晒太阳。
　　直到日上三竿，满头大汗的海一，才带着慢吞吞吞吞吞吞吞吞的关陌，缓缓的走进来。
　　杜木眼睛都没抬，“嗯”了一声，指了指桌子那边的兽皮，示意她该工作了！
　　关陌沉默了一会儿，不情不愿的，跳过肥蛇，跑了进来。她坐下来之后，盯着兽皮发起了呆……
　　没错，在杜木眼里，她就是在发呆。
　　雪凌寒着脸，看着她们这么和谐的一幕，心情不岔的很。
　　许久，她才缓缓的躺了下去……她要晒晒太阳，这椅子不错。
　　……
　　“杜木……”关陌闷闷的声音突然响起。
　　“怎么了？”
　　“我看了很久，我觉得你放错了！”关陌一脸郁闷，把手里盯着的兽皮，放到杜木面前。
　　她闷闷的道，“我……解决不了！”
　　杜木愣了一下，认真的看了起来……
　　原来是橙写的，他这……上手倒是挺快！
　　杜木看了看这兽皮奏折，心情颇为微妙。
　　总结一下，就是新上任的大司农，在向她们哭诉，国库没钱，让她们想办法赚钱！
　　嗯，的确不是关陌能搞定的。杜木抬起头，朝关陌笑了笑，“我拿错了，你继续……”
　　关陌撇了撇嘴，慢吞吞的又坐了回去。
　　赚钱啊！杜木敲着桌子。
　　不知道人口的事情怎么样了，这几天也没去问……
　　楚球也没有汇报进度，等会派人去问问看！
　　货币该敲定了，还是要告知各个部落巫一声，差点忘了！
　　还有说要给炎布他们配军装，然后让他们去西部晃一圈配合百骑司的……也忘了！
　　杜木摸了摸自己的发际线，叹了口气。‘或许，我也该弄个小本本记一记了……’
　　真想直接把内阁搞出来呀，真是累死了！
　　想着想着，杜木突然发现关陌盯着自己……
　　“怎么了？”
　　关陌面无表情的继续盯……
　　眨了眨眼，杜木这才发现，关陌看的不是自己，而是……自己的身后……
　　杜木一转头，就发现雪凌正饶有兴致的看着她桌子上的兽皮。
　　见杜木转过头，雪凌一点被抓包的感觉都没有，而是理所当然的道，“大司农……啧。给我一份关于王城的官职之类的介绍，我看看。”
　　她语气不容置疑的道。
　　虽然她脸色一派淡然，杜木却能从她闪着精光的眼睛里，发现她的兴奋。
　　杜木沉默了一会，找到之前发的告示样本，上面详细的介绍了王城的官职问题。
　　雪凌拿到告示，眼里的兴趣都快溢出来了。她满意的回到自己的躺椅，拽了拽遮阳伞，开始舒心的看了起来。
　　关陌鼓了鼓嘴，不满的看了杜木一眼。似是责怪她这么听话……
　　杜木无辜的回视，有本事你自己去反抗呀，大舅哥啊不，大舅姐呢……
　　不能得罪不能得罪……
　　更何况……
　　看着雪凌兴致勃勃的身影，杜木露出了若有深意的笑容。眼里闪着狡黠的光芒……
　　再不拉白工，她就真要秃顶了！
　　关陌看了看她，茫然的眨了眨眼睛，后知后觉的发现，事情好像不对劲！
　　……
　　“这个少府卿还没人？”雪凌突然开口道。
　　杜木放下手里的鹰羽笔，抿了口茶水，“是的。陌儿没有什么人选，所以暂时只能这样空着！”
　　雪凌抬起头，直视着杜木道，“楚河可以。”
　　杜木眨了眨眼，嘴角微微勾起，“但是，雪巫怎么保证，她不会找我们麻烦，故意破坏王城的建设，与我们背道而驰呢！”
　　雪凌当然明白她的意思，“我不会这么做。”顿了顿，见杜木没反应，她加重语气道，“我不会把争端带到王城上面。”
　　“你上次还说……要楚凉她们听你的！”关陌关键时候立马出来补刀。
　　雪凌额头青筋跳了跳，她伸出白皙的手掌，揉了揉太阳穴，强忍着道，“那是上次！”
　　关陌还待开口，被杜木拉到身后去了。
　　杜木发现，关陌不开口还好，只要关陌插言，雪凌立马愤怒值几何基数上升……
　　特别是关陌的观点，还是在怼她的时候。
　　而与杜木说话的时候，雪凌却是理智的很。
　　见关陌不开口，雪凌手放了下来，面色恢复平缓，但脸色还是有点漠然。“可还有问题？”
　　“没有了，请少府卿即刻上任！司造已经在建造少府衙了。”杜木想了想，恶趣味的道，“在城外划一块地，归少府管，名字就叫……上林苑！”
　　迎来的就是关陌莫名其妙的眼神，还有雪凌看傻子的表情。
　　杜木干咳了一声，“太祝大人一起讨论一下，关于我国货币的事情。还有各种礼仪制度，王旗王名，律法军制等等等！”
　　她特意没自己想，等的可不就是这一天！要是自己想，她可能真的秃了！
　　关陌提出异议，“不是说要跟大家开会讨论的吗？”关键是，为什么要跟她讨论！关陌问着话，眼神却不满的看向雪凌。
　　雪凌挑了挑眉，似笑非笑的看着她俩。
　　白皙的手指无意识的抓着告示扇风，墨发轻轻飞舞，白皙高挑的身影站在那里，自成风景……
　　然而杜木无心欣赏，她拉着关陌，苦口婆心的解释了起来，“我和你说……balabalabala……”
　　雪凌饶有兴致的看着杜木，眉头时不时的皱一下……
　　因为……杜木的理由都很奇怪，根本没有什么说服力。
　　偏偏她的傻妹妹一脸懵逼，一副我虽然听不懂但是好有道理的样子！
　　真是蠢得可以。
　　雪凌忍着腹中突然上涌的怒气，想到关陌同意了自己才好说话……
　　但是她还是生气！
　　她妹妹怎么能这么蠢！啊！蠢透了！
　　杜木说什么就是什么？一点分辨能力都没有吗？小时候没教过她吗？
　　见人留三分？
　　现在呢？被忽悠的一愣一愣的！！
　　雪凌忍着怒火，恨不得现在就指着关陌的脑门狠狠的训斥她一顿！
　　怎么她就有这么蠢的妹妹！
　　这么大了一点主见都没有吗？这点随口扯出来没提本质的理由就能忽悠到你？
　　雪凌气的胸口剧烈起伏起来，她费尽心思，才按捺住自己的冲动！
　　但当杜木回过头的时候，就看见雪凌脸色如同万年寒冰一般，冻的死人！
　　杜木莫名其妙，自己啥时候又惹到她了？
　　难道是不喜欢被忽视？
　　雪凌真是……性格也太霸道了点！在心里各种腹诽，杜木面上不动声色的对她点了点头。
　　……
　　杜木拉着关陌的手，坐在桌子上。
　　雪凌坐在两人对面，一副精气神十足很有把握的模样！
　　……
　　日落时分。
　　杜木满脸憔悴，脸色青灰，口干舌燥。手边摆了三个杯子，一个接一个的喝！
　　她提起旁边的水壶，继续倒……
　　比起先一脸不可思议的不停的续茶……
　　听着听着……就抱着自己的大砍刀，睡熟了……口水都留在刀上了。
　　最后只得杜木自己，特地烧了一壶水放边上，还架了个火……准备随时补水！
　　对面的雪凌也不见好到哪去，她强撑着坐直，脸色雪白，唇干舌燥。见着杜木倒水，她毫不犹豫的把自己的三个杯子伸了过来……
　　原本精神容光焕发的她，已经一脸憔悴，就连黑亮的长发，似乎都失去了光泽。
　　关陌更是惨，此时正趴在杜木腿上，拎着刚烧开的另一壶水，直接用图腾强行降温，而后对着嘴……“咕噜咕噜”个不停。
　　连喝几壶水，杜木才松了口气。
　　对着雪凌，露出了一个苦笑。
　　雪凌咂了咂嘴，没好气道，“你是不是故意的？就在这儿等着我呢？怎么这么多东西！”
　　杜木避而不答，“终于把大致框架搞好了！”
　　雪凌当即警惕的看着她，“剩下的不会还要我参加吧！”
　　“当然，”杜木微微一笑，在雪凌开口之前，“不过，剩下的细节，过几天，朝会的时候，大家一起商量。独乐乐不如众乐乐嘛！”她笑的非常温和。
　　雪凌松了口气，看向还在那里“咕噜”的关陌，“起来，作为王，像什么样子！我们刚刚说的，你都给我记下来，这是你必须了解的！不管做什么，既然做了，那就要负责！”
　　关陌顿时不岔的翻身坐起，怒视着雪凌。“要你……”
　　雪凌面色不变的打断道，“这是你自己选的，我可没要你夺王！”
　　“我……”杜木眼疾手快的捂住关陌的嘴，避免她再次惹火雪凌。
　　自己则打着哈哈和稀泥道，“没事的，陌儿记性很好的，她有专门的小黄叶用来记，就算她不记得，不是还有我嘛！”说着朝关陌眨了眨眼睛。
　　示意你还有个媳妇在呢！不怕！
　　关陌这才愤愤的拉开她的手，“哼。”然后不满的把头埋进杜木怀里，眼不见为净。
　　雪凌不满的看向俩人，“她都多大了，要自己学会承担后果，你这样对她以后不好……”她依旧坚持自己的想法。
　　杜木笑了笑，没和她争辩。“天都黑了，你带来的人还没安排好呢，我让司造司土他们帮着一起去建造屋子了，不知道现在好没好？你在这边耽搁，那边指不定会出什么事？毕竟人生地不熟的！”
　　雪凌嫌弃的瞥了她一眼，“我的人怎么可能会出事，我早就安排好了，更何况他们有一半族人在这里，早就各回各家了，还用你提醒？你以为我是我的蠢货妹妹吗？”她恨铁不成钢的瞪了两眼杜木怀里的人，磨了磨牙，“被人三两句就说服了，蠢得没边了！”
　　关陌又想抬头，被杜木赶紧抱住……
　　杜木只得挤出了一个哭笑不得表情，“那……我要和关陌休息了，你……要不先去休息？”
　　补足了水的雪凌，似乎又恢复了自己的风度，她淡然的拍了拍兽皮，“我就在这里住下了，反正白臻也在，对了……”她面色淡然的看了看关陌身上的衣服，口气自然的道，“这衣服不错，明天给我也送两套来！太祝嗯，四套，两套是官服对吧？”
　　虽是疑问句，但她已经转身往巫那边走了，一边走一边道，“明天帮我在那个空地那边搭一个屋子，我要和白臻那个一样的，但是具体的我自己布置。”
　　杜木张了张嘴，认命的叹了口气。大舅姐呢……
　　关陌这时终于抬起头，怒气冲冲道，“你竟然同意她住这里！！！”
　　“不然呢，”杜木面无表情，“你能打得过她把她赶走吗？你知道的，我的实力……也就体现在跑得快上！”
　　关陌一时语塞，她还真打不过。
　　“可是……我不想跟她住一起！”她满脸不开心。
　　杜木安抚着道，“没事，我想想办法，过几天给她建一个更好更漂亮的屋子，这样……”顿了顿，“不管怎样，事在人为！我们先忍一忍。”
　　就雪凌那张嘴，关陌能愿意跟她呆一块才怪呢！
　　怪不着以前见一次打一次！
　　可惜……关陌还是输的那个。谁让同部落的首领，和巫……唉。
　　毕竟图腾在巫手上，即使图腾战士用的是自己的血脉之力，也免不得会受到压制……
　　所以关陌才会那么惨。
　　也许……
　　嗯，‘我王强无敌的实力，就是天天被打，然后练出来的……’
　　支撑她变强的……是把姐姐狠狠打一顿的心理……
　　杜木被自己逗笑了！
　　关陌还在皱着脸，满满的不乐意。
　　‘好吧，也许这就是事实。关陌就是为了打败雪凌……可惜的是，巫对首领天生压制。唉……我家陌儿真惨！’
　　作者有话要说：　　谢谢‘逐流’‘大明湖畔的大佬’‘雨轩’小阔爱的营养液。
　　————
　　刺激的生活啊，造作呀!


第132章 第一次大朝（一）
　　杜木一出门，就看见两道白色身影针锋相对，大眼瞪小眼……
　　关陌瞪着雪凌，而雪凌一脸云淡风轻，就差拿把扇子摇两下了。
　　如今的雪凌，已经强行从关陌手上，抢来了两套白衣。
　　那是杜木觉得关陌作为王，应该多准备几套衣服，所以为她准备的。只不过杜木准备的黑色，被关陌自己偷偷派人去尚坊，改成了白色。
　　于是，被抢了衣服的关陌。这几天都处于暴躁状态……
　　杜木叹了口气，轻车熟路的把关陌拉到怀里，分开两人。“还有一会儿就要去王宫开朝会了，都吃点早餐吧。”说完就半抱着关陌，走向桌子那边。
　　肥蛇雪狼王还有难得醒着的小宝石，此时正系着围巾，排排坐。等着蠢狗的早餐……
　　至于围巾……不用说，自然是巫的手笔了。
　　……
　　坐上桌子。杜木看着两个又瞪上的女人……真的头疼。
　　关陌一点都不怂雪凌。但是……
　　见两人只是瞪，没有想动手的趋势，杜木干脆当没看见，开始细心的吃起了早餐，时不时夹一点新鲜的蔬菜，给关陌……
　　其实忽略氛围，这种场景也蛮美好的。
　　两人一个清冷寡淡纯净自然，一个从容自信风华绝代，气质都很适合白衣。
　　再加上两姐妹，颜值身材都很高，往那一坐，就自成风景。
　　杜木看着，还挺赏心悦目的。
　　嗯，只要不打起来！
　　只要……
　　不打起来！
　　迅速结束早餐，杜木拉着呆毛又竖起来的关陌，“走了，再晚就迟到了。”
　　想了想，又看了看关陌这身柔软的白衣，叹了口气。
　　跟她心目中，那种霸气的黑色朝服不一样。
　　可惜关陌喜欢。她连兽皮都爱穿白色的！
　　杜木惆怅的看了一会儿，这才拉着她……
　　身后的雪凌不以为意，动作随意又潇洒的拍了拍衣袍，跟了上来。
　　杜府离王宫很近……很近……
　　……
　　有23君这么大一个挂在，试用的玻璃早就造出来了。
　　为什么没有尽快举行，就是因为……
　　关陌的大火柴盒子被杜木推倒了重建了……
　　好在虽然重建，但部落人搭积木的速度就是快。分分钟又是一个火柴盒子出来了……
　　杜木∶佛！
　　好在，虽然还是火柴盒，但是至少用上了新玻璃，光照好了很多……
　　而且在杜木的强令之下，他们在屋顶上留了几个毫无美感的口子……
　　通风……
　　要不是雨澈已经带人去了格林氏族……杜木怎么会允许这种事情出现！
　　雨夏这些天在忙着设计各种型号的房屋，忙的脚不沾地……房产局基本上都是她在忙！邓氐只负责出人……以及大人！
　　杜木叹了口气，站在新大殿门口。大殿还挂着一个牌子……或者说是匾额……
　　上书∶鹰殿
　　字体歪歪扭扭……
　　不用说，这肯定是我王干的！
　　杜木转头看了关陌一眼，关陌毫无畏惧，一脸自然，还回视以无辜的眼神。
　　为什么是火柴盒呢！杜木牵着关陌，一边叹气一边往里走。
　　大殿里摆着一个个低矮的红木桌子，桌后是一个个垫子。
　　此时，各部主官副官，已经自然而然的自己排好了位次。
　　杜木一进来，就见一群穿着各色长袍的男女，用各种姿势，坐在自己的桌案后面。
　　有的趴在桌子上睡觉，口水都流出来了……是雨夏和楚球她们，还有白谷……
　　房产局和司徒算是目前最忙的部门了。
　　还有没事抠鼻子抠脚的……
　　当然，也有穿的整整齐齐，正襟危坐，缎靴干干净净的人……
　　比如雨部落的。
　　让关陌自己去她的小桌子后面坐好。
　　杜木走到自己的桌子后坐好。
　　杜木并没有让大家都站着，她觉得……开会吗，站着很累的，当然是坐着比较好了！
　　于是……部落国历史上第一次大朝，就在朝臣群魔乱舞的坐姿中，举行了。
　　“咳，”杜木清咳了一声，黑着脸道，“把你们中那些睡觉叫醒！”
　　于是楚球就被她身后的楚河一巴掌拍在脑门上……“啊”的一声爬了起来。
　　感受到四周的视线，她尴尬的笑了笑，立马学着旁边雨部落人的模样，正襟危坐目不斜视。
　　杜木摇了摇头，‘话说，我是不是真的要提前请出御史台，让雨部落顺便干干殿前纠节御史呢？’
　　……
　　大殿中，清晨的阳光透过大大的窗户，和开了几个口子的屋顶，倾泻进殿里。
　　照在身上暖洋洋，让人凭生睡意。
　　新的大殿有着双层台阶，关陌在最高的台阶上，俯视下方。
　　第二层台阶则是杜木的……
　　好在，台阶之间，在杜木的强烈要求下，加了一层层小的阶梯……
　　而不是按照司造的想法，让人直接跳上去。
　　虽然司造们很不解，明明不需要的……
　　……
　　杜木座位，在她自己的理解里……貌似是属于太子的……
　　不知不觉被关陌占了个便宜。
　　“哐！”
　　杜木头一转，就看见雪凌把自己的桌子，搬到杜木边上，正好与杜木对称……
　　台下众人一脸懵逼，然而只听易然“小声”道，“那是雪巫！”
　　于是众人顿时了解的点了点头。
　　听说雪鹰部落这次下血本了，整个部落都搬来了。也不知道她们怎么想的？
　　关陌当即瞪了过去……
　　在杜木的几番暗示之下，才勉强当作没看见。但脸色却是冻人的很！
　　杜木微笑的跟雪凌点了点头，而后看向下方，“日后，就在这个时间。每周一小朝，由各府汇报工作进度，只需要各府主官参加，除非王特请。这个叫做早朝。
　　早朝可能会不定时增开，视事情紧急而开。
　　每月一大朝，各府属官都要到，叫做常朝。但，有任务的百骑司，司马麾下军校不用到。”
　　她敲了敲桌子，示意下方肃静，“每年元月，一次全国性的大朝会，每个人都要到。甚至，各个部落的首领和巫，有兴趣也能过来。这个叫大朝。”
　　下面一双双眼睛，直勾勾的看着杜木，也不知道在想什么。
　　杜木突然发现，下面的座位挺有意思的！
　　第一排，从左往右，是司马炎布，鸿胪寺卿的位置，以及司土楚球。
　　雨澈去出使了，这第一次大朝，他却是参加不了。
　　杜木有点啼笑皆非，这……
　　‘他们自己排出来的，部落国的三公吗？鸿胪寺竟然是三公……哈哈，莫非是因为雨澈跟我最早，是元老？’
　　第二排，杜木特地数了数，还好不是正好九个……
　　不然这历史的相似性就太吓人了！
　　第二排，共有六个位。从左往右，依次是司寇海思，司士鳞莫，王城司鹰白，司造雨夏，司空炎良，司土邓氐。
　　没错，在得知雪凌也来之后，觋不得不抛下他的事业，心不甘情不愿的来上朝，因为雪凌特别小心眼！
　　同样的……杜木也知道，屋顶的某个角落，趴着一只巫……
　　第三排则是七个，司木森句，司水白犀，太卜易然，太史玉羽，司货舟南，司药药合，司器匠金。
　　其中，还穿插着各自的属官，比如雨澈虽然不在，但他座位后面坐着他的属官，鹰西和雨泽。
　　比如，橙这么个属于司徒那边的大司农，竟然跑到司空后面去了。
　　比如，炎布身后有赤明，楚球身后楚河白谷等人……
　　三排过后，就是之前没有夺官成功，只能委屈自己当各种小官小吏的其他部落人。
　　比如竹部落黎部落等等。
　　而更让杜木惊讶的……是海牧。
　　这货竟然搬着她的桌子，远远的离开大家，做到角落里去了，但她的方向却牢牢的对着杜木，以示自己是太宰属官。
　　杜木看过去的时候，这货还得意的笑着，就差摇尾巴了！
　　杜木看了一圈，发现尚坊没有人来。
　　也对，那几个家伙沉迷于织机以及杜木拿出的图纸，哪有心思来朝会。
　　不过……匠部落都有位置，丝部落却没有……
　　杜木摸了摸下巴。
　　房产局则是属于增设的部门，并没有直系官员，由司土司造兼领的。
　　想到这里，杜木开口道，“今天主要是讨论部落国律法和军制等事情。
　　首先，第一件事是，我和王要增设辅官，太宰增设青衣郎官职，负责协助我整理文书资料，并做各种实事的。日后有机会升职，青衣有一个青衣令，两个副令，以及其他普通青衣郎。
　　同样的，王也增设尚书郎，主官名为尚书令，有两个辅尚书，剩下的是普通尚书郎。
　　青衣令和尚书令属于王宫和太宰府的属官，也要参加常朝。”
　　底下一堆点头的，但是也不知道听没听明白。杜木颇有点担心……
　　因为炎布这二愣子在那边傻点头，还时不时抠抠脚。
　　杜木停了下来，不动声色的观察起来大家的脸色。
　　尤其是后几排……
　　果然，愣了一会儿之后，那些人的脸色顿时亮了。
　　与其在什么太史太卜当酱油官，还不如去王宫去太宰府……
　　虽然不懂什么叫宰相门前七品官，但是他们还是理智的发现了……在太宰府和王宫当官更有出息！
　　至于王宫为什么没有压过太宰府……
　　是因为，大家都知道，王城一直是太宰拿主意的，没发现王直接都住在太宰府里了吗？
　　见自己的第一个饵已经成功撒出去了，杜木满意的点了点头。
　　那些没什么用的小工作什么的，还是交给其他人来嘛！
　　反正太宰府一开始就建的大，杜木在后府，前府在雨夏特地献殷勤之下，也大体竣工，可以住各个辅官了。
　　还有白河的战士们，他们负责太宰府的安全和巡逻。
　　不过，最近由于关陌一直呆在杜府，楚凉等人似乎也想凑过来。不知道屋子够不够住？好像还有东西府没修呢……嗯，其实房子修的大也是有好处的！
　　以后，中府才是杜木日常办公的地方了。
　　而不是和关陌窝在后府门前工作了！
　　“第二件事，则是与你们有关。”
　　见下面一双双眼睛直勾勾的望着自己，杜木有些无奈。就没有一个知道附和一下下的吗？
　　一个人唱独角戏很尴尬哎！
　　觋在那边挤眉弄眼，盯着雪凌挑衅中……
　　炎布懵逼的边抠脚边看着杜木，橙忙着观看觋和雪凌的事情，白犀也跟炎布一个样，白谷昏昏欲睡，似乎累很了，只有鹤坐在海牧身后，认真的看着杜木……
　　可惜的是，海牧这个二愣子坐的远远的，鹤也附和不了。
　　“第二件事就是……”


第133章 第一次大朝会（二）
　　“各府衙拥有一次自主招人的权限，名额则由司徒府拟订，包括官服和俸禄。”说着她看向楚球，“待全部拟订之后，再承交上来给我看。”
　　楚球一愣，好多事的样子……她不由苦了脸，干巴巴的应了一声。
　　‘当司徒真的真的好忙啊！！’楚球心里是一阵绝望。
　　本来事情就够多了，又来？
　　见她那表情，杜木有点无语，“你可以让大司农少府卿等人辅助，或者请尚书或者青衣们帮忙。”
　　得，还有人嫌职权太多。
　　楚球听了这话，才松了一口气。
　　“另外，我们重新商定了一下各府衙的定位。
　　司徒府，下辖大司农（国库，相当于户部尚书），司货。
　　司马，下辖王城司，宫卫，以及新组建的四军编制。”说到这里她一抬头，就看见一双双亮的跟灯泡一样的眼睛。
　　其中雷生的眼睛尤其亮……
　　杜木内心迅速思索了一下，发现雷部落全心想要入军的话，她也只能让他们入了。
　　毕竟，雷部落也是部落国的成员。
　　自从上次被她吓过一次之后，雷生最近安分的很，虽然雷部落派了人来……
　　入军就入军呗，司马是炎布。只要她不想着当尚书就好了！
　　杜木顿了顿，无视底下殷切期待她解释的眼神，继续道，“太宰下辖百骑司，司土，少府（尚坊归为少府），司造。
　　另设名为延尉（审判，收监），设卿，少卿，归于司寇（抓捕，治安）府辖。
　　太祝，下辖太史，太卜。
　　司空下辖鸿胪寺，以及御史台。御史台日后再置。
　　”说到这里，杜木又顿了，她看了一眼雨澈的位置。有点担心雨澈不服。
　　但是觋一般不管事，只是挂名而已，日后司空的事情可能还要雨澈去接手。
　　希望雨澈能理解。
　　“司士，下辖司水，司木，司草，司器。”
　　也就是说，通过这一次，她把各个府衙初步理了一遍，不会造成职权不明，大家都一个档次，干什么都乱七八糟的情况。
　　也就是说，她把目前自己乱七八糟搞得府衙，按照太宰太祝，司徒司空司寇司马司士，这七个府衙，分了一下。
　　而像大司农少府司土等，都被她划为二级部门了。
　　“可有异议？”杜木扫视一圈，朗声道。
　　众人面面相觑，异议是肯定有的，但是……
　　只见楚球弱弱的声音响起，“司徒下辖的能少一点吗？我……”
　　她还没说完，杜木还没来得及反应，就听一道悦耳的声音响起，“你说什么？我听不清，你再说一遍？”
　　声音不大，语气也很淡然，但楚球听的整个人一哆嗦。察觉到巫不睦的脸色……
　　“没没……没！”她慌忙的摇头，“没有异议！”
　　杜木终于反应过来，“……”
　　原来，是杜木旁边一直当装饰品的雪凌开口了。
　　杜木心好累好想退休！再看一眼王座上，一脸啥事都没发生的关陌。
　　不由瞪了她一眼。关陌无辜的眨了眨眼。
　　“没有异议，那四军是什么？”一道声音快速的响起，语气兴奋莫名。
　　只见后排，那些二次授官的人群里，一个长相普通的汉子举手道。
　　在其身边不远处，就是蠢蠢欲动的雷生。
　　杜木扫了一眼，面色不动道，“是我与王以及太祝商量，觉得部落国该有自己的军团和驻军，只是目前还没有想好……所以只是初步，按照南部西部中部以及王城，分为四大军区，日后准备以此为支架，招募四大军团。
　　具体的安排还没想好，不过你们可以提前准备准备。军团将公开招收所有部落国的公民，且招收之后，会由王城派遣将领军校。
　　军团会采取混合编制，不会让一个部落的人在同一队里的。”她提前点出这一点，省的有人想投机。
　　说着，她看向了雷生。
　　雷生∶“……”看你妹啊！干！
　　“为什么东部没有？！”有一个红通通皮肤的汉子站了起来，他不满的问道。
　　“东部……”杜木脸色古怪，“东部已经派人加入王城军区了，所以就不设了！”
　　她一眼就记起，这是旱部落的大头领，叫什么忘了……
　　旱部落的大头领还待再说，“有意见可以留着，递交奏折给王，到时候我们会再次讨论一遍的。
　　不过，理由你要自己列举充分，比如我们设立东部军区的意义和好处，明白吗？”杜木趁机把上奏折申辩这个思想灌输给他们。
　　那人愣了一下，“哦。”一坐下来就开始苦思冥想起来。并准备下朝就立马派人给巫送信……
　　海边部落是归顺王城了，但是他们旱部落怎么办？
　　一想其他地方都有军团，就自己这边没有，想想就寒酸！绝对不行！
　　一定要说服太宰！不然……
　　反是不可能反的，退也不敢退……好像没什么办法……旱大头领越想越颓。
　　……
　　“既然没有异议，那么上述的几件事就定了。接下来，由王来给大家讲一下，我们今天的议案一，待会大家想到什么说什么！”
　　终于轮到自己出场，关陌站了起来，“接下来，我们要制定部落国的法律。首先是宪/法，这是部落国的基本法。
　　接下来则是各个方面的细法，日后司寇延尉，包括大家每个人，都要依据法律。若是违法，就会有处罚。比如贬官，监/禁，流放，劳改，死刑等等。”
　　关陌准备了蛮久，话说起来顺溜的很。
　　说完她也不等人反应，满意的坐了下来。觉得自己表现非常良好！
　　坐下来之后，她挑衅的看了一眼雪凌，奈何人家压根没有转身……根本看不见。
　　关陌也不以为意，嘴角翘起，开心的很。
　　……
　　傍晚。
　　一个个部落国的精英大臣们，一溜烟就跑出王宫。
　　“水…水…”空气中，传来他们嘶哑的声音。
　　……
　　殿中。
　　早有准备的杜木，大部分都跑了，立马把准备好的茶，递给一边干的和死鱼一样的觋，炎布等人。
　　同时，楚河等人也在关陌和雪凌的关爱下，大口大口的喝水。
　　殿中一时间，竟只有“咕噜咕噜”的声音。
　　觋舒心的松了一口气。
　　刚刚讨论的太热烈，即使是不准备跟小辈争的觋，也忍不住参与了讨论。
　　切入点……好像是炎布二傻子，激烈反对斗殴破坏公物什么的罪名，和丰稷雨等温和派部落唇枪舌战，就要动手了……
　　然后觋赶紧喝止，最后加入了讨论。
　　“碰”，巫动作潇洒的落地。
　　她拍了拍衣角，一开口就道，“这玻璃不错，我也要！”说完她又兴奋的看向杜木，“怎么搞出来的，我研究研究！”
　　雪凌无语的撇了撇嘴，颇为嫌弃。“趴屋顶？你能不能有点仪态？”
　　巫懒得理会鸡毛的雪凌，人已经跑到窗户旁边，动手上下摸了。
　　这是杜木这几天紧急加工出来的，所以巫还不知道。
　　“这个配方在尚坊，但是生产速度比较慢，一次只能生产一点点，而且大小和质量都不保证。”贵倒是不贵……人力反而是最贵的。
　　巫已经沉浸在某种脑补之中，嘴角傻fufu的勾起，压没听见杜木说话。
　　……
　　还别说。
　　夕阳之下的大殿，颇有种庄严静谧的感觉。大大的玻璃窗户，毫无阻碍的把夕阳美景显现给殿内的人。
　　大家坐在殿里喝着水，看着外面的夕阳，“真美！”
　　关陌幸福的眯着眼睛，感受着夕阳照在自己身上的感觉。
　　杜木∶“……”真可爱呀！艾玛陌儿太可爱了！
　　于是杜木三步并两步，把眯着眼睛的关陌抱进怀里，自己则一本正经的看向窗外，一副我也在欣赏美景的模样。
　　关陌信以为真，头靠在杜木肩上，美滋滋的看风景。
　　杜木偷瞄自己的美媳妇，‘那句话怎么说来着……你在桥上看风景，看风景的人在桥下看你……’
　　陌儿可不就是风景吗？
　　“咳咳咳！！”雪凌重重的咳嗽声响起，杜木脸色一垮，无语的撇了撇嘴。
　　这才转过头，“咦，怎么都走了？”
　　殿里只剩下雪凌正抱着手，鄙视的看着她们，觋和巫她们都走了！
　　关陌脸色毫无波动，连个眼神都不想给雪凌。
　　杜木摇了摇头，“走了，回家吃饭睡觉去了。”
　　她觉得，自己的大舅姐可能有点妹控属性！没看见正是谈情说爱的时候吗？还非要当电灯泡！
　　不过，好像雪凌还没承认她，倒也是真的。
　　……
　　接下来一个月。
　　一众大臣包括回来的雨澈，都经历了地狱式的朝会模式。
　　使刚上岗的众位大臣，对朝会根植了深深的恐惧。日后一想起，那一个月天天口干舌燥脸色发青，头发一圈一圈掉的日子。
　　就满脸惊惧，颇有一段日子一听朝会，就做鸟兽散。能请假的全请假了，不能请的就自己出门打架，然后被延尉收监了……
　　杜木为此……也是操碎了心。
　　好在，还有几个真的猛士，配合着杜木。比如说易然，鹰白，鹤，还有雷生……
　　……
　　此时。
　　格林部族的客用树屋里。
　　一个一身绿袍的大臣，正惆怅的躺在树床上，嘴里叼着树果，看着窗外一个个，身材窈窕的氏族人，在树干上蹦来蹦去。
　　“唉……”他再一次深深的叹了口气。
　　希望新公子能护住我呀！
　　……
　　“舟南，看看，这东西能卖个好价钱吧？”杜木得意的拿着玻璃杯，对着舟南道。
　　舟南狠狠的一点头，“能。”
　　杜木笑了笑，“现在正在备货，等我们打通了氏族的通道，到时候我派王城军护送你们去诸侯那边销货，你多做一点准备！”
　　舟南心里感慨万千，但脸色却是坚定的很，“好。”
　　“对了，肥豹如今怎么样了？”
　　“阿花已经不肥了。”一说到这个，舟南顿时喜笑颜开，脸笑的跟一朵花一样。
　　杜木∶“……”想想自己家好像又又又胖了两圈的肥蛇……心好累不想说话了。
　　……
　　这些天，杜木一直忙着新律法仪制，以及部落国框架之类的事。
　　包括官服制度，俸禄制度，还有各种各样，乱七八糟的东西。
　　不仅是那些大臣，包括关陌在内，都是身心俱疲。
　　这些天好不容易歇了歇，把大致的细节都定了，以后只需要补充就行了。
　　光这些东西，她们足足商量了一个月。同时，律法也保存在司寇那里……
　　新来的青衣郎和尚书郎们很苦逼，他们要抄写这些厚厚的法书，然后派送到全国。
　　杜木希望每个部落都有一本。
　　……
　　另外，她这些天也收到了楚球对于人口进度的汇报。
　　只能说，还行，在杜木意料之中，没有任何惊喜。
　　果然，在生存面前，再粗神经的部落，也会小心翼翼吧。
　　只有那些真的撑不下去，摇摇欲坠的部落，才并入了王城。
　　并且安置他们和他们的图腾的事情，也由楚球转交给了雪凌，让她这段时间也忙的脚不沾地。
　　最后她强行把沉迷建城的觋，甚至是天天神出鬼没的巫，都被她拉了壮丁。
　　这让杜木叹为观止，要知道，她自己拉了好几次，觋和巫都跑了。
　　结果雪凌一抓一个准。
　　“唉……”
　　……
　　“怎么样，格林部族现在是个什么情况？你摸清了多少东西？”杜木期待的看着雨澈。要知道，她这次可派了不少百骑司的人，跟着雨澈一起去的。
　　雨澈似乎对自己归司空管的事情不太在意，至少……杜木收到的信息是这样的。
　　‘或许，百骑司要多招些部落人了。普通的中小部落就行……海部落的人还是显眼了些。’杜木心里迅速的过了一个想法，脸上却丝毫不变。
　　“我……”


第134章 货币与尚书令
　　“我见到了她们的首领。”雨澈斟酌了一下语气……
　　“来，坐。详细说说看！”杜木坐到亭子里，摆出一副很好奇的模样道。
　　关陌瞥了雨澈一眼，挪开兽皮，坐到杜木旁边，也竖起了耳朵。
　　雨澈这些年变化不大，依旧是当初那副少年模样。
　　也对，部落人寿命长，岁月变化不明显。
　　就像杜木，如今依旧面白脸嫩，一派少年人模样。
　　反倒是关陌，已经摆脱稚嫩，迈向了部落人的青年阶段。
　　雨澈显然也兴致勃勃想跟人分享在氏族的见识。部落人中，对氏族有所了解的，大概只有巫了。
　　很显然，杜木作为一个游历不出部落国的宅巫，是不知道氏族的情况的。
　　“氏族人的耳朵跟我们不一样！而且她们竟然不喜欢吃肉！不过她们很爱干净，这一点我非常喜欢。”
　　“她们喜欢住在树上，树上有许多树屋，那些树屋非常漂亮，小巧又精致，我觉得鸿胪寺可以多建几个，这样一定会很新奇！而且……”顿了一下，“氏族人好像长的都蛮好看的……”这一点他有点迷惑。“也许是……因为她们不吃肉吧？我甚至都分不清她们的性别。”
　　杜木听着听着，突然有一种熟悉的既视感，但是还没想起来是什么，于是道，“还有呢？”
　　“她们很珍惜树木花草之类的东西，我们去的时候，有人就看她们那种叶子好看，掰了一片放嘴里……结果差点跟她们打起来！”雨澈摊了摊手，颇为无奈。
　　“不过，我跟她们很有共同语言，她们的审美……对，审美，与我很相近，至少比那群二愣子好多了！”他指的是炎布那一类……
　　至于二愣子这个词，是杜木以前脱口而出的时候，不小心被他听见的。结果现在他用的比杜木还顺口。
　　“她们的衣服并不是我预想当中的那种……纯粹的树叶花瓣，而是……”雨澈歪着脑袋，想着该用什么词来形容，“而是一种很特殊的材质，柔韧自然，味道很好，但是不知道防不防火……”
　　“对了，她们送了我几套，”雨澈回过神来，“我带了两套来。”说完他让亭外自己的属吏走进来。
　　“呐！”
　　关陌好奇的接过衣服，抖了抖……
　　“不好看。”她有些失望的道。
　　“但是穿起来很舒服。”雨澈强调道。
　　“没事，晚上当睡衣穿。”杜木摸了摸材质，觉得的确很舒服，“不知道，卖起来怎么样？”杜木眼珠子转了起来。
　　关陌闻了闻，认同了杜木的观点。而后看向杜木，“我觉得可以买。”
　　而后又道，“我要让楚球买一批回来！大家一起穿，再送……”
　　杜木一愣，随后脸色古怪道，“再送一套给雪凌。”
　　关陌面无表情的纠正道，“送给族人一人一套。”
　　“那你可没那么多钱，而且，作为王，不可以厚此薄彼。”杜木笑眯眯道，“不如，送部落国一人一套。”
　　关陌脸色顿时黑了，“那算了。”她语气悻悻的，很显然也想起了自己的财政状况。
　　虽然有少府有内库，但少府的钱并不归于内库，她的内库还是只有自己以前的家当，再加上之前补贴王城了一段时间，现在是穷的叮当响。
　　想到这里，她不由面露难色，“我没钱了！”
　　杜木察觉到她的眼神，笑了笑，“没事，我有。”
　　觋和巫，都把部落里的一些进项分了一点给她，觉得她应该用的到。
　　部落里的人竟然也没有反对的……
　　不过，杜木也没准备动那笔钱，她目前不知道发现了多少商机。
　　王城想赚钱有的是办法，不急。但是她自己得好好赚钱了。总不能一直补贴王城呀。
　　不然别说肥蛇，可能连媳妇都养不起了！
　　至于部落里那笔钱，杜木准备以后规划规划，投资一点东西，然后交给巫和觋，作为部落的福利吧。
　　比如说，眼前这氏族的衣服，还有很多很多东西，都是可以卖的……
　　不管卖到部落国，还是出口诸侯国。
　　等打通了通道，就把东西卖过去……
　　不管怎么样，赚多赚少的问题。
　　杜木心里琢磨着，脸上却正色道，“格林氏族怎么说？”
　　雨澈也正色起来，“我见了她们的首领，她们说可以与我们结盟，并合作，比如商队什么的，但是有一个要求……”
　　“她们说，最近她们与西部大晰森的首席部族，安努部族摩擦很大。”顿了顿，“可能近期要开战，她们没有把握，所以像我们请援。”
　　杜木敲了敲桌子，示意雨澈继续。
　　“安西-格林，她们的族长说，她听诸侯商队说，王城最近的变化很大，所以她才试着派人来看一看，如果不错，就把信送给王……”他看了看关陌，“所以，那个使者就来求见了王。”
　　“但她还是疑虑我们的实力，所以希望我们能证明一下，然后再谈具体的要求。”
　　“这个正好，你看，不说其他三军，至少我们王城军已经组建在即了。等王城军组建完毕，到时候在她们边上来个军事演戏。
　　到时候，你再过去和她们谈。
　　想让我们帮你，钱不付够可不行。”杜木勾起嘴角，笑意吟吟。
　　雨澈点了点头。
　　……
　　送走雨澈。
　　杜木看向一边怡然自得的关陌，揉了揉额头，“我说，王平时也得学着点，不要一副事不关己的模样……”
　　关陌一脸无辜。“不是有你吗？”
　　好有道理，但是……“但是你也得学着一点，以后事情多了，你肯定也要忙的……”
　　听到杜木说忙，关陌顿时警觉，“忙什么？有多忙？”
　　杜木∶“……”
　　摇了摇头，算了媳妇可以慢慢教，“把橙喊来！”她对着一边的楚凉道。
　　关陌眨了眨眼，不知道她想干嘛。
　　杜木把她抱到腿上。唉，她能怎么办呢！自己选的媳妇，跪着也得宠完。
　　“陌儿，我跟你说……balabala……”杜木在这段空隙里，苦口婆心的劝说起来。
　　关陌被她说的一懵一懵的，“哦……我知道了……”
　　见关陌两眼呆滞，一脸懵逼。杜木满意的停了下来。
　　“咋了？”橙挽着袖子，卷着裤腿，摇摇晃晃的走过来。
　　“你这什么样子？”虽然是平辈，但杜木渐渐的有了一点长辈的心态。
　　橙低头打量了自己一下，恍然道，“我觉得这衣服穿着不习惯，所以……”
　　杜木抽了抽嘴，“注意形象。”
　　“你关注一下尚坊内的铸币情况，等数量到达五十万，就来告诉我。”
　　等橙应下了，杜木又转向一边侍立的丰泽，“你们准备一下到时候配合大司农和少府，主持换币的事情另外这段时间就发朝报预热一下。”
　　……
　　一直告示告示的叫，杜木觉得太low了。
　　所以在城门那块，以及几个人流量高的地方，比如斗场……设置了告示板，专门用来贴告示啊不朝报。
　　她把告示分为几种，一种就是朝廷通知用的，叫做朝报，一种是关陌独用的，杜木恶趣味的取名皇榜。
　　还有几种是各个府衙自己发的，比如房产局直接发的告示，告知大家去买房子。
　　还有司徒府发的招人信息……
　　对，现在最多的，就是招人信息。
　　剩下的大部落的人，基本上都在这一次，按各自的喜好，进入了自己喜欢的府衙。
　　当然，太史太卜依旧门庭若雀，只有他们自己部落的人来充充人气……
　　司水司木之类的，也差不多。
　　杜木直接让楚球自己结合国库，给了预算。
　　意思很简单，招多了自己给钱。
　　结果……完全没拦住。
　　他们几乎转眼就弄出了临时工这一阶级……不发钱试用的那种……
　　结果竟然有人干！
　　杜木听到百骑司报告的时候，那叫一个百感交集。
　　想当初，王城的官员多不值钱呀！还是她自己去拉人，比如雨澈，当初忽悠他的时候，估计他自己都没当回事。
　　结果现在，临时工都有人愿意干了！
　　……
　　杜木对于经济并不十分在行，让23君粗略扫描了一下部落国的金属情况。
　　问了一下，用金银铜的可行性。
　　得道肯定回答之后，杜木就开干了。
　　于是杜木自己选了个数字，五十万货币。她也不知道够不够，反正尚坊那边还在改进制币的事情……
　　事实上，目前尚坊的摊子在以杜木都难以预料的速度铺开……
　　匠部落丝部落等许多部落，包括中小部落，许多与制造有关的部落，都有意进入尚坊。
　　虽然当初朝会的时候，尚坊压根没派人去参加……
　　现在尚坊一堆不要俸禄自割腿肉的大匠，一天到晚的吵，然后研究这个研究那个……
　　结果反倒成为人力比较充足的衙门了，杜木布置的事情，解决起来还蛮快。
　　搞得杜木都有点不好意思，虽然人家目前不要钱，但杜木也不好意思真不给俸禄啊。
　　所以，赚钱迫在眉睫啊！
　　……
　　还有什么比自己铸币还赚钱的吗？
　　之前杜木想岔了，朝廷这种东西，能够自己铸币的啊！
　　所以在朝会中，杜木规定了铸币的大小额度，还有禁止私人铸币，否则视为对王城挑衅。将进行攻击！
　　货币的事情，杜木尽量把自己想到的都做了。剩下的只能走一步看一步了。
　　实在不行就武装洗地吧。
　　反正有雪鹰赤炎白河，还有雨鳞等部落支持，还将与氏族结盟……还有鹰祖和肥蛇祖宗。
　　怎么想都不会输。
　　既然如此，杜木还怂什么！
　　于是她粗暴的直接开始铸币，并准备在部落国内通用了。
　　1金=10银，1银=100铜。结合目前诸侯那边的开采量，设定了重量以及汇率……
　　这个是杜木给数据，而后23君演算出来的，至少比杜木自己拍脑门要靠谱一点。
　　……
　　同时。
　　杜木的青衣郎和关陌的尚书郎，也飞快的招满了人。
　　杜木这几天，也体会到了被人走后门的感觉。
　　没想到纯朴的部落人，也点亮了送礼这种技能。这让当着关陌面，收到礼物的杜木感慨万千。
　　然后礼物很得关陌的欢心，被她兴高采烈的收下了。
　　想到这里，杜木看向身边那个站的笔直的年轻人……
　　或者说是，少年。
　　丰泽是丰部落的，这个迟钝至极的部落。
　　没办法，出于某种心理，丰稷等大部落的子弟，基本上没阻碍的进了尚书和青衣的行列。
　　虽然杜木几乎与丰泽同岁，但……
　　看着丰泽恭敬透着紧张的感觉，杜木不由叹了口气。“不用紧张，把事办好就行了。”
　　丰泽是个少女，看起来比较稚嫩，人也比较单纯。杜木在众人中，一眼相中她，点她作为尚书令。
　　让她日常跟在关陌身边。
　　当然，干的不好还是会被撤的。至于原因，杜木只能说……
　　这就是后门啊！


第135章 黑心眼的大舅姐
　　把事情都丢出去，杜木这才松了口气。
　　杜木摸着下巴，陷入了沉思。
　　无事献殷勤，非奸即盗。果然，格林突然拜访，是想让我们出力。
　　“可惜了，对于氏族情报太少了。”只知道安努与格林有仇，但具体什么仇……不知道。
　　格林是什么样的实力……不知道。
　　安努是什么样的实力……不知道。几乎什么都不知道……
　　一片茫然。
　　百骑司发展还是太慢了！杜木叹了一口气。
　　关陌见她叹气，竟然主动开口道，“王城军要怎么建？”她认真的看着杜木。
　　杜木一愣，“王城军……”
　　关陌果然还是对军队比较感兴趣吗？但为什么政务就不能感点兴趣呢？
　　“我准备扩军。把王城军分为五个部分，前后左右中。
　　其中中军只能由雪鹰赤炎白河鳞四个部落的战士组成，属于你直辖。
　　前军则只招收中小部落的战士，由炎布直领。
　　另外三军则随便，比如海部落邓部落氐部落，司土司寇并不需要那么多人，可以留下够用的人手，剩下的全部充军。
　　但人数也不能太多，一军五百到一千人就差不多了，多了养不起。
　　也没必要！”
　　关陌点了点头，“那我的中军要多少人，我现在就去喊人！”她眼睛亮亮的。
　　“我的”两个字念的很顺口……
　　感情，关陌是个战争狂人。这么喜欢打架？
　　……
　　好像以前就挺喜欢的……只是杜木那时候没想到这方面而已。
　　“不急，等朝会的时候再说。”嗯，到时候就说，另外三军由司马府负责，前军让炎布自己动手，还有中军则由……“中军让楚凉去负责招吧！”
　　关陌点了点头，“其实，我也可以去……”
　　杜木∶“……”面无表情的把边上的奏折抱回来，“可以，先把这些看完。每天看完奏折，我就随你去……”
　　关陌∶“……”
　　“东西搬着，我们回府。”杜木指着自己那堆奏折，对着边上的稷沉道。
　　这是她的青衣令……
　　至于原因，自然还是后门了……
　　还别说，虽然丰稷反应迟钝，但是是真的有钱……真的……有钱！
　　真金白银的那种！
　　但一想，丰稷作为部落国内的产粮大部落，也不足为怪了。
　　关陌看了看自己的那堆兽皮，随手招来一个尚书郎，自己立马跟上了杜木。“你都不喊我！”她委屈的声音远远的传来……
　　“我……”风中，杜木的声音渐渐不闻。
　　……
　　“你准备招多少人？”雪凌悠悠的靠在躺椅上，无视关陌怒视的眼神。
　　“每军最少五百人，最多一千五，再多……就养不起了。”说的不是军俸，而是粮食。
　　现在部落国的主流，还是狩猎。很少有部落选择种植和畜牧，所以在粮食这一点上……
　　那是一个不小心，就捉襟见肘了。
　　虽然杜木在推动种植和畜牧，但是收效甚微。这也是为什么，对于丰稷的后门，杜木捏着鼻子认的原因。
　　她还需要丰稷为她出力呢！
　　“你交给谁？”
　　“中军交给陌儿，前军给炎布，剩下的待定。”
　　“另外三军呢？”雪凌仰躺着，躺椅微微摇晃，眼睛半眯，暖洋洋的阳光照在她身上，愈显得她白皙精致，白皙修长的脖颈，精致的下巴。
　　就像一只慵懒的大猫一样，优雅又懒散。
　　杜木一转头看向自己家媳妇，就见她鼓着嘴，气的不要不要的。
　　那是她的躺椅！！！
　　都是一家人，关陌论长相，可丝毫不输雪凌，怎么差距就这么大呢！
　　虽然很可爱就是了！
　　杜木摇了摇头，道，“那个不急，等王军组建完毕，再依托王军的经验组建。我怕太早组建，会不受王城控制。”
　　雪凌勾了勾嘴角，若有深意的看了她一眼，“嗯。”
　　杜木嘴角抽了抽。
　　您老有意见倒是说呀！“嗯”什么“嗯”，我怎么知道“嗯”是什么意思！
　　雪凌闭上了眼睛，似乎真的开始晒太阳了。
　　杜木一阵无语。这人就爱故弄玄虚，还是自己家关陌可爱。有什么说什么！
　　想到这里，杜木坐回去，把还在生闷气的关陌抱进怀里，靠近就是一个“吧唧”。
　　关陌∶“……”发生了什么？
　　“躺椅……”关陌转身抱住杜木的脖子，碎碎念道，“我的躺椅……”语气微微的委屈。
　　杜木反手抱的更紧了，蹭了蹭她的脸，“过会儿我让青衣去尚坊催一个过来，这次造个大的，我们一起躺！”
　　关陌思考了一下，点了点头。大的就大的吧，也行！
　　……
　　除了杜木，几乎所有部落人，都对王军的问题很上心。
　　嗯，还有一只假装自己不怎么上心的雪凌。
　　……
　　斗场。
　　几个司马属吏，搬着桌子椅子。生涩的用着鹰羽笔，帮部落人登记。
　　报名参军的人，说多也不多，说少也不少。
　　至少，前军的招募就很火爆。
　　而后左右三军，则是应者寥寥。
　　因为，提供食物这一点，只对中小部落有效。其他大部落，想要参军的多是想玩玩的。
　　他们又不傻，不知道打仗会伤甚至会死吗？
　　而中军只向少数部落开放，不在这里招人。
　　大部分中小部落，都去了前军，所以他们一边嘀咕，一边羡慕又庆幸的看着，给前军登记的同僚们……
　　听说，太宰要攻打氏族，打通绿渊。
　　真想参加啊！
　　……
　　“等等，你什么时候怎么阔了？”杜木拿着奏折，正往里走。
　　一眼瞟到一边的库亚。
　　这只贪财的龙宝宝一睡睡了一个多月……
　　只见，此时的小宝石，一身半透明梦幻般的鳞甲，银白色的大眼睛水汪汪的……
　　此时它正边流口水，边陶醉的看着自己爪上的宝石……
　　它的脖子上，用草绳拴着一大串晶莹玉润的珍珠，每一颗都有成人拳头那么大……
　　还挂着一大堆花花绿绿的宝石，有鸡血石绿宝石蓝宝石等等等……
　　杜木叹为观止的看着它的扮相，这暴发户的扮相真是……
　　特么让人羡慕啊！
　　“比我还阔！”这些天，布庄仿佛点亮了什么技能一样。
　　各种好看的成衣一套套的上……让人应接不暇。
　　据百骑司报告，他们好像与雨部落合作了。
　　也就是……雨部落终于有人转型做服装设计师去了！
　　而不是跟司造一起，去做建筑设计师……
　　估计，应该能启发不少人。
　　这几天，关陌出去逛的时候，总是不由自主的走到布庄……
　　这让杜木非常的……心塞。
　　钱包在匀速变瘪，杜木的危机感很重啊！
　　到时候拨点钱给关陌内库，这样……关陌就能买买买了。
　　小宝石警醒的抱住自己的爪和脖子，看见是杜木，它微微松了口气，但还是迅速的把宝石往龙腹那里塞……那里有一个次元口袋。
　　“是巫给我的。”它稚嫩的声音响起。
　　“……”真羡慕啊，巫特别喜欢小宝石，她觉得小宝石能这么亮晶晶的，还活着长大，非常不容易……
　　为了长期研究，小宝石的外表……所以……她对小宝石一直好的不得了。
　　虽然她对每一个契约兽都很好，但对小宝石……尤其好。
　　好的肥蛇都吃醋了，硬是自己也挂了一根草绳，问杜木要了一块绿色的宝石挂了上去……
　　于是杜木的荷包又缩水了。
　　还好，蠢狗和雪狼王不屑于这种庸俗的东西。
　　关陌也不喜欢……
　　不然……
　　……
　　“咦……”杜木懵逼的看着一个眼熟的女子，大摇大摆的走进来。
　　“看什么看，”那女子熟练掏出一把药膏，“来，先帮我试验一下这个新配方！”
　　“巫！！！”
　　“巫什么巫，喊我干嘛！”巫莫名其妙的道，而后后知后觉的摸了摸自己的脸，“雪凌家伙说，那个人去了诸侯国定居了，让我把脸擦擦……”
　　想到雪凌那副模样，巫就忍不住生气。这货能活到现在还没被砍死，真是命大！
　　杜木脑壳还没转弯，惊悚的看着巫的新模样。
　　只见，原本一脸褶子，弯腰驼背的巫，一瞬间变成了一个成熟的大姐姐！
　　她一头乌黑的长发，皮肤是健康的小麦色，一身普通的兽皮，脸也清秀好看……
　　如果……忽略她时不时扣扣耳朵抖抖腿的话……
　　“有点不习惯……”巫感慨的说着，又把下意识弯了的腰挺直。“别傻站着了，快把这药抹点，我看看有没有用！”
　　“什么药？”杜木下意识问道。
　　“啊，就是诸侯人那边，一群人让我研究什么生孩子之类的药，还有什么啊生育什么的……唉我试了试……”
　　杜木大惊失色，“巫！！！！你怎么什么都让我吃！”她原地一蹦，也不羡慕库亚了，转身就跑！
　　巫下意识的没追，她可是老胳膊老腿的人。“跑什么，我就问问……到时候我研究研究你跟关陌怎么生孩子呀！”她摇着头唉声叹气，“真是……”一点眼光都没有。
　　杜木偷偷的松了一口气，下意识一转头，“雪凌……”
　　雪凌悠哉的躺在枝桠上，没搭理她。
　　“你怎么在这里？”
　　雪凌懒洋洋的开口道，“那个蠢货兴高采烈的跑去尚坊搬躺椅了，我准备抢下来。”
　　杜木∶“……”您老这么幼稚关陌知道吗？
　　哦，她知道，可能待会还想打你。
　　“对了，巫她到底躲谁，才扮成那样子？”她耐不住好奇。
　　这件事，恐怕只有雪凌才有可能说出来了。
　　雪凌勾起了一个古怪的笑意，“行啊，我告诉你，你待会儿装作不知道，也不许帮她！”
　　杜木∶“……好。”
　　真不知道大舅姐到底有多无聊，这么喜欢欺负关陌。不过好奇心还是战胜了对媳妇的心疼……
　　晚上让比去搬一个回来就行了。
　　“她们躲一个人，那个人对她俩都感兴趣。”
　　“哈？谁俩？”而后又惊叫道，“觋也……”
　　“对。那个人的图腾比较特殊，适合找人。所以……”
　　“那，那个人不会再找巫她们了吗？”
　　“会啊！”对杜木傻眼的表情视而不见，雪凌享受的晒着太阳，眯着眼睛道，“我骗她们的。”
　　杜木∶“……”
　　“还是山下好，阳光不那么刺眼……”
　　没有理会黑心眼雪凌的话，杜木怀着复杂的心情，回了府。
　　作者有话要说：　　这几天写一章发一章吧。
　　奋斗!


第136章 一只气冲冲的关陌
　　时间过得飞快。
　　王军终于组建完毕，虽然没有开始训练……
　　但是，大家都一个样。
　　杜木想了想，“你觉得，该怎么让他们磨合一番？”她看向关陌。
　　关陌沉思片刻，“……打一架？”
　　“打肯定是要打的，打谁？这么打是个问题。”杜木念叨了几句，提笔写了起来。
　　“送去给司马。”杜木递给侍立一边的青衣郎，看着对方一溜烟跑出府。
　　自己惬意的抿了一口茶。
　　“你姐姐呢？”她突然想到。
　　关陌脸色顿时黑了下来，杜木听见细微的磨牙声，但是她只能抿着茶装作没听见。
　　雪凌的恶劣，这段时间杜木算是感受到了。她总能变着法子让关陌不痛快。
　　关陌这些天，是无数次动手，然后被锤回来。
　　然后……杜木就发现，她家原本懒散起来的陌儿，又变勤奋了。
　　除了日常处理政务之外，杜木就看见她拎着一个石磨，练力气。
　　早上在院子里联系战技和入微，晚上睡觉之前还要跑去鹰祖那儿，跟鹰祖老人家打一顿。
　　然后汗淋淋的跑回来，再被杜木拉去洗澡。
　　但怪异的是……
　　杜木突然发现，这样的关陌，显得特别有生命力，生机勃勃……啊不对，斗志昂扬。
　　每天都看到关陌一脸认真，整个人都散发着一股生机。
　　而不是像之前一样，一有时间就缩到躺椅里晒太阳，撸雪狼王。
　　政务什么的，时不时就想摸鱼。懒懒散散的，没个精气神。
　　杜木对此，只能用叹为观止来形容。
　　其实，雪凌还是很了解她妹妹的。
　　看看！看看！
　　现在的关陌多勤快，仿佛又变回通王路上，那个勤恳又认真的关首领了。
　　于是杜木微微一笑，“陌儿真勤奋。”然后把自己桌上的奏折分了一半放她桌上。“那就多学一点吧。”
　　关陌顿时脸色就变了，她微微张着嘴，“……”
　　杜木却已经站起身，伸伸胳膊抖抖腿。“阳光真好啊，好久没出门了。我去看炎布他们磨合了。”
　　关陌远远的，就听见杜木微微的嘀咕声，“……跟他们说是军演，应该不会真打出火吧。还是不放心呢……”
　　关陌∶“……”
　　我们的王就保持着刚刚的姿势，目瞪口呆的看着杜木消失在视野里。
　　好生气啊！不想保持微笑了！
　　……
　　来到城外的简陋军塞，这是炎布他们玩嗨了，完全不想回去，而后干脆在城外建了一个塞子。
　　杜木就告诉他们这就是他们的军营，没事就呆这儿吧。
　　炎布很喜欢军营这个高大上的称呼。
　　所以杜木理所当然的，把军营的建造还有维护之类的事情，一股脑丢给他去研究了。
　　反正军塞的布局什么的，现在也用不上。那是冷兵器时代，有着充足的粮食和职业军队以及战争艺术的时代，才用得上的。
　　这个可以让后人自己慢慢摸索去，杜木才没那个闲心一步一步教呢。
　　人嘛，还是要偷点懒才行。
　　于是，杜木理所当然的，把这些不重要的事情，全部丢给负责人自己去研究去了。
　　比如说炎布。
　　之所以说简陋，是因为军塞只有操场，以及住的房屋。
　　还有就是练习用的石材。
　　至于伙食，他们通常会急行军进入深山，然后打够几天的食物带回来。而后继续天天打架。
　　至于杜木的军训条例……完全没人重视。
　　果然，还是得等关陌来了之后，再强行按着他们的头训练呢。
　　拳头啊。
　　所以，山林为什么越来越秃，有很大一部分功劳是炎布他们的。
　　杜木在王城附近奖励耕种，这段时间也算有点基础了。但是粮食送过来，他们根本不愿意吃。
　　认为作为一个强壮的部落人，就该大口吃肉。
　　对此杜木只能呵呵。
　　真希望你们集体便秘！
　　心里寻思着一堆乱七八糟的东西，杜木终于飘到军营门口。
　　她缓步走了进去，突然，她脚步一顿。
　　眼角突然瞄到一个白色的身影……
　　杜木循着看过去……
　　“你怎么在这里？”简直人生何处不相逢，这都能遇见。
　　此人正是雪凌，只见她一身白衣，认真的坐在军塞唯一的大门上方，脚还在一晃一晃的……“我想看看这群蠢货要把军队弄成什么样子。”
　　她语气十分认真。
　　这般认真的模样……
　　还真有点像关陌。
　　杜木无语的笑了笑。只能说，不愧是姐妹吗？即使平时性子再南辕北辙，但是某种时候总能非常相似。
　　这时雪凌好似才注意到她，转过头看了她一眼，而后不感兴趣的转回去。“刚刚我看见有人进去了，你让他送了什么？这群莽货跟被刺藤挨个戳了一样。”
　　刺藤，部落国特有植物，分布很广泛。
　　它全身长满尖刺状绒毛，扎到人身上，会让人兴奋过度，就像打了鸡血一样。
　　所以对于这种东西，杜木一直当成兴奋剂看的。
　　巫那里有收藏，据说是平时制药能用上。杜木跟巫学草药的时候，自己不小心扎到过……
　　那感觉……
　　……
　　不过，有许多部落非常喜欢刺藤，甚至到痴迷的程度。
　　所以刺藤的商业价值也不错，诸侯那边也有需求。不过刺藤分布很广泛，所以价格也高不了……
　　前段时间，杜木因为缺钱，可是下功夫研究了不少东西。
　　看什么第一反应都是能不能卖……
　　……
　　“我让他们策划军事演习。让他们前后左右四军各成一方，中军实力太强，所以负责监督。”中军是由有组织的大部落组成的，而且已经超标了，足足有两千人。
　　跟各自都有新人的另外四军简直不能同日而语，所以杜木不顾中军的哀嚎，直接把他们划为裁判。“除了不可重伤人杀人之外，其他的规则我也让他们自己制定。”
　　杜木抱着手，身子自然而然的飘到雪凌另一边，学着雪凌坐了下来。
　　不过这上面有点窄，杜木使了一个变化系戏法，把屁股后面垫宽点。
　　而后舒心的松了口气。
　　“怪不着……”雪凌看着中间一帮人围在一块唾沫横飞的情况，恍然道。
　　目前的五军，并没有中下层军官，只有一个头头，炎布。
　　目前，关于五军将领的争议，已经搁在杜木桌上了。
　　准备等下一次常朝再讨论。
　　至于为什么不是早朝……杜木只能说，谁让那群可怜的，连上早朝资格都没有的大部落们呢。
　　就连丰稷，都是走了后门，才有人能参加常朝的。尚书令青衣令。
　　目前太史那边也算动起来了，太史属官，开始上朝记录每个早朝的事情。还有朝臣说的话。
　　估计，再过段时间，杜木就可以恶趣味的抛出翰林院了。专掌文书！
　　而后，杜木和关陌就可以更轻松一些了。
　　所以，中间的讨论才那么热烈。因为理论上，大家都有资格讨论……
　　杜木悠悠的看着场上你一言我一语的，跟菜市场一样的众人。心里却想到了其他方面……
　　要知道，前军全是中小部落的战士组成的。而前军是由炎布直领的……
　　目前，众人的固有印象中，中小部落的战士实力，是不然大部落的。
　　也就是说，按这样的想法，前军的实力天生就是劣势。
　　而军演的结果……
　　这对炎布是一个考验。
　　不过，杜木觉得也不用太担心。毕竟以前炎布不也是出人意料的抢到了司马吗？
　　他其实还是点刷子的，至少在打架和打群架这一方面。
　　况且，这大部落和中小部落，像不像寒门和世族。资源掌握在大部落手里，并不代表小部落就没有强者。
　　比较量在那里呢。
　　杜木觉得自己还是拭目以待比较好。
　　雪凌突然开口道，“那个……我也要。”
　　杜木一怔，看见她眼神的方向，才反应过来。
　　她指的是杜木屁股底下的垫子……
　　杜木无语的给她添了一个，于是大舅姐满意的点了点头，继续观察起下方的情况。
　　……
　　关陌左想想，右想想，越想越郁闷。
　　这种情景有点似曾相识来着……
　　杜木又自己跑出去浪了？
　　还不带我？！！
　　关陌一想通，顿时小嘴一鼓，好生气！她一把放下手里的鹰羽笔，怒气冲冲的问边上的海一，“杜木呢？”
　　海一恭敬的低着头，“太宰出城去了军营。”
　　关陌头一点，撸起袖子就跑出去了。
　　……
　　这边。
　　杜木还和雪凌有一搭没一搭的聊着……
　　“陌儿小时候是不是就特别可爱？”她特别好奇，小时候的关陌，是个什么样子。
　　雪凌脸色有些古怪，“大概吧。”
　　“是不是长的白白嫩嫩，可爱乖巧……”杜木眼睛发亮，遐想着。
　　雪凌脸色更加古怪，似乎在强忍着什么，“……是吧？”
　　杜木这才注意到她的反应，“难道不是？”
　　不可能呀，关陌又安静又乖巧，性子好，长的还好看……
　　自己应该没想错……吧……
　　雪凌正待开口，就见……远处冲来了一只关陌。
　　她抿着唇，凝着眉，满脸严肃。袖子撸到上面，脚步一刻不停的……
　　带着一往无前的气势。
　　于是雪凌脸色更古怪了，她冲着关陌的方向努了努嘴，“咯，她来了。你问她吧？”
　　杜木一愣，立马转过头。
　　就见，一只可爱的美丽的……媳妇，正气冲冲的往自己这里冲过来。
　　杜木∶“……”
　　雪凌笑的非常幸灾乐祸，“她好像不高兴，我的这个蠢妹妹，有的时候可固执了，你好像要有麻烦了！”
　　她笑眯眯的模样，就差拿一包瓜子磕了。
　　杜木不理会黑心眼大舅姐，一跳落在地上，迎着关陌道，“媳妇，你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　谢谢‘彼岸幽明’小阔爱的营养液。
　　谢谢‘捌壹’小阔爱的地雷。
　　————
　　爱你们吧唧。
　　晚上（凌晨？）还有一章。


第137章 那个人
　　关陌瞪着眼睛，“你又丢下我！”自己玩！
　　“没，我只是来看看炎布他们，怕他们弄出事情来！”
　　“但是你没带我！”关陌不开心的瘪着嘴，生气！
　　“因为我也耽搁不了多长时间，等他们讨论好了，我问问细节就行了。”
　　“哦……”好像很有道理，但是还是生气。关陌闷闷的应了一声，但还是皱着眉。
　　“好了，别生气了，亲一个！”杜木笑嘻嘻的抱住她，而后脸就凑了过去。
　　关陌推开她，虽然还没解气，但脸色却好了很多。
　　“那我们一起等。”说完关陌就拉着杜木，走到一边的石头上，准备坐下来。
　　路过雪凌，关陌狠狠的瞪了她一眼。
　　雪凌全程笑眯眯，一点反应都没有。
　　“轰！”
　　杜木两人才坐下来，就听见猛然一声巨响。
　　她立即抬头看向军营……
　　发现他们也吓了一跳，四处张望着……
　　杜木立马开始寻找声音的来源，“陌儿，你能感觉到声音哪来的吗？”
　　关陌细细的回想一遍，“好像……是王城那边……”而后她猛然一惊，立刻看向杜木。
　　杜木脸色一变，当即就准备回去。
　　这时，雪凌也转了方向，只见她憋着笑，“这么快？看来她离得挺近嘛。”
　　见着她这个反应，杜木顿时又停了脚步。直觉告诉她，黑心眼雪凌肯定知道是怎么回事。
　　“怎么回事？”她拉住想往回跑的关陌，对着雪凌问道。
　　雪凌这次却没有故弄玄虚，直言道，“那个人找来了呗。”
　　“哪个？”杜木突然想起，巫和觋这么多年装样子躲的那个人。
　　雪凌嘴角勾了勾，“你自己回去看看不就知道了。”她顿了顿，目光转到杜木身上，饶有兴致的道，“如果没有把握的话别招惹她，她那一族的能力非常奇特。我可不想，我的蠢妹妹因为你，被炸到土里去。”
　　杜木脸色复杂，不是因为雪凌的话，而是……
　　她出众的视力，看见了一道闪亮的身影。
　　那是小宝石，此时的它速度放到了极致，一眨眼就跑了一大截距离……
　　而它背上……
　　则是一脸惊悚和不可思议的巫，还有凄凄惨惨的破洞装的觋。“去你xx的雪凌！”巫叉着腰的怒吼似乎能穿透空间一般……
　　杜木只能感谢自己优秀的视力，自从精神力强大之后，她的目力越来越非人了。
　　……也有可能是图腾之力增长的缘故。
　　关陌也目瞪狗呆的看着小宝石的方向……久久不语。
　　雪凌脸色不变，依旧笑眯眯的，“还有空骂我？”说着她吹了一个口哨。
　　那是一个特制的口哨，银白色的古怪不规则柱形，声音非常奇特，悠远而具有穿透力。
　　杜木面色复杂的看着这一切，开始思考自己该怎么通知巫和觋避难。
　　话说，她们什么时候得罪雪凌了？
　　啊不。
　　好像，雪凌刚来，巫和觋就联手给了雪凌一个热情的招待……
　　虽然不知道到底是个什么结果，但想来雪凌恐怕没好受。
　　否则这黑心眼的也不至于一直记着，然后挖坑给巫和觋跳。
　　唉。难道之前巫和觋没被坑过，怎么不长记性的呢。这人的话能信吗？
　　连关陌都被坑过那么多遍！
　　杜木脸色复杂，想了想，她偷偷的凝了一个报信的魔法信使，由于能量问题，其他人感受不到。
　　杜木把自己的猜测全部输入其内，而后让它循着巫和觋的气息跟过去。
　　剩下的……就看天了。不知道来不来得及。
　　“嗯？”关陌拧着眉，警惕的看向前方。
　　那是一团不规律的雾气，大小有十米见方，雾气正以诡异的速度朝这里前进。
　　关陌的猎食本能告诉她，她该警惕起来……
　　杜木这才抬头，一眼就看见……
　　雾气中钻出了一个披头散发的女人。
　　女人长发披散，似乎很久没有梳理过一样，显得乱七八糟。她一身材质看起来不一般的深绿色衣袍，赤着脚……
　　再看时，女人已经站到了雪凌面前。“人呢？”
　　声音倒是很好听，有一股淡淡的磁性。
　　雪凌面色淡然，“不知道，但是骑了一个亮晶晶的凶兽。你自己找去……”而后顿了顿道，“那东西还有吗？”
　　绿袍女子皱了皱眉，似乎纠结了一瞬。
　　杜木就见她不情不愿的，从背后的雾气之中拿出一个古怪的圆球。
　　圆球上有几个凹陷的孔洞，裹着一层深绿色的皮，材质不明。
　　那女人不情不愿的把圆球递给雪凌，而后转身就进了自己的雾气里面，连一句话都不愿多说。
　　于是杜木反应过来的时候，就见那雾气已经飘远了。
　　……
　　雪凌上下抛了抛圆球，往杜木这里走来。
　　只见她走到杜木面前，淡淡的打量了杜木几眼，“不管你跟雪陌什么关系，但是身体实在太弱了。这是她们一族的绿果，可以辅助你锻炼身体。”
　　杜木一怔。
　　“不过，条件是……”她顿了顿，“你离开雪陌。”
　　杜木脸色一黑，理都没理她，拉着关陌转身就走。
　　呼啸声传来，杜木伸手一接，一个奇特的柔软触感传递过来。
　　这东西竟然这么软，就跟棉花一样！外表完全看不出来嘛！
　　杜木掩住眼里的诧异，转过身，当着雪凌面把绿果揣怀里，“东西我收下了，但是条件，我是不会答应的。”
　　好似知道她的反应一般，雪凌惆怅的叹了口气，“真麻烦啊……”她叹了口气，又恢复云淡风轻的表情，“作为太宰，你的实力不能太弱，至少也要触摸祖灵。
　　否则，就算再聪明，在部落国也不能服众啊。”说完她慢悠悠的走了回去，“这边我帮你看着……”
　　杜木这会儿是真的吃惊了。
　　听起来好像真的在为自己考虑？真的假的？她这么好心？
　　杜木有点不敢相信。
　　关陌此时反应过来，紧绷的肌肉又松懈下来，她面无表情的看着雪凌的背影……好一会儿，她才转过头。
　　她认真的对杜木道，“没事，你放心吃，不要管她的话。要是有问题，我打死她！”
　　关陌说的无比认真。
　　但是内容……
　　杜木当即看见，雪凌脚下拌了一下……
　　顿时气度全无。
　　于是杜木微微一笑，接口道，“还是陌儿好。”
　　关陌心情顿时好了起来，眼睛弯弯。
　　雪凌∶“……”她开始认真的思索起来。
　　这妹妹养着干什么用？
　　喂狗吗？
　　……
　　杜木回到王城，走到被炸的地方。
　　此时围观群众们，早已被驱赶到一边的墙上挂着……
　　杜木站到坑边，心里颇为忌惮。
　　这坑足有四五米宽，深度却足有三米。里面到现在还传来一阵阵刺鼻的气味……
　　要知道，王城铺地的都是坚硬的灰白巨石，就算不算特别硬，但在已知的常用石料里面，也算比较硬的了。
　　但是现在……
　　“危险分子啊……”如果是前世，这种人的存在，肯定让人寝食难安啊。
　　但现在……
　　杜木转眼看了一圈，四周一圈伸着脖子挂在墙上的好奇宝宝……
　　他们一边磕着不知道什么时候流行起来的嵩果，伴随着“咔咔咔”的声音，杜木只听见一阵嗡嗡嗡的声音。
　　那是许多人一起窃窃私语的声音。
　　杜木头疼的揉了揉脑袋，“把坑填起来，另外，令海思密切注意那女子的动向，不要让她进城。对了，通知王城司，让他们把画像贴城门口，挂个悬赏。嗯，把这坑也画上去，让他们量力而行。”
　　她顿了顿，“理由，就是……毁坏公物，扰民，若她自己回来，就让她到司徒啊不王宫去罚钱。”
　　边上的战士恭敬应是。
　　“司寇的速度还蛮快的……”杜木感慨了一声，就见关陌皱着眉看着那坑。
　　“怎么了？”
　　关陌想了想，道，“那人该打。竟然在王城炸东西！”她一副自己的地盘被人炸了的气愤感。
　　语气满满的不爽。
　　杜木一笑，“没错，所以等她过来，我们就给她抓住，罚款！”
　　侠以武犯禁？
　　不存在的。就算是部落人，当街斗殴，都得给他拎棋杆上挂着，更何况一个莫名其妙的外来品种。
　　关陌深以为然的点了点头。
　　……
　　“海牧，你派人关注一下……这个……”杜木看着画像，无语凝噎。
　　画面上一坨坨的，凝在一起，也没个颜色……脸更是一点都看不清楚，不知道是个什么东西。
　　海牧也看见她手里的画像，抽了抽嘴角，“是……”
　　杜木头疼的放下画像，“可能今天雨部落当值的人不在吧……算了，你注意一下，一个看起来年纪不大，身穿深绿色材质不明的长袍，赤着脚，似乎用雾气赶路，速度极快……
　　嗯，她还乱七八糟的披散着头发。”
　　海牧认真的点了点头，眸露沉思，似乎在用心记忆。
　　“发现了不要试图靠近，报告行踪就行了，她的实力可能非常强横。”杜木斟酌了一下道，“消息，到时候就交给王城佣兵协会吧。”
　　“？？？”海牧一脸懵逼。
　　“嗯，我新计划的一个组织。”杜木简单的解释了一下，就打发她离开了。
　　……
　　她觉得，王城那些闲散没事干，有没有参军没有入职的战士……
　　闲极生事，在哪里都通用。
　　索性把佣兵公会搬了出来，定下底线和基础。到时候具体能怎么发展，就让他们自己去发掘去吧。
　　任务系统嘛！反正她就提供一个平台，就屋子的板子的事情。
　　嗯，让他们自己组织监督之类的事情。
　　反正杜木是没闲心去操心那些事了……
　　王城这个小朝廷，要操心的事情已经很多了。
　　很多事情，杜木现在只是提一个概念，至于完成的时候是什么样……
　　她就不管了。
　　只要不发生太严重的后果，她顶多让百骑司盯着，每月报告一下进度……
　　关陌认真的听着杜木的构想，若有所思。
　　自从雪凌来了之后，她的学习积极性有着很大的提高。
　　对于这些不懂的东西，她都听的十分认真。
　　杜木对此表示，她很欣慰。
　　作者有话要说：　　果然凌晨。唉没救了没救了。
　　秃吧秃吧。


第138章 交流与准备
　　王宫。
　　关陌撑着脑袋，无聊的看着下方的争吵，看不了一会儿，眼睛就移到杜木身上去了。
　　杜木依旧正襟危坐，她一身黑色金线朝服，坐姿端正，愈发显得俊秀出挑。
　　从关陌的角度，她正好可以看见，杜木含笑的嘴角……
　　嗯，还有她偷偷藏在桌子后面的小茶杯……
　　关陌忍不住往后仰，看向自己的小桌子。发现，她的桌子并没有这种构造……
　　这时，她看见，杜木不动声色的拿起茶杯，抿了一口茶。
　　而后又放了回去。
　　这茶……
　　关陌回想起来。
　　好像是……
　　她看向了角落里昏昏欲睡的海牧。
　　‘……不愧是杜木的狗腿子。’关陌想起雪凌说的话，觉得很应景。
　　她想了想，四处瞄了瞄，而后缓缓的，小心翼翼的，蹑手蹑脚的……
　　……
　　杜木饶有兴致的看着下方吵成一团的朝臣……
　　王军之中，能由他们充任的将领只有三个。分别是左右后三军。
　　杜木敢肯定，他们不一定都知道抢夺三个职位有什么作用。
　　但是出于‘别人抢了那肯定是好东西’的心理，于是他们都参与了。
　　其中那几个敌对的部落尤其如此。
　　比如说一直愤愤不平的盐部落，还有雷部落……
　　雷生算是第一个发明挂印离去这招的部落人了。
　　杜木听到的时候，真的有心甩她一个终生不得入仕。但是……
　　后来想想，也就算了。没必要了。
　　这货自从上次被削过之后，就安分了很多。也不往关陌身边凑了……
　　安安分分的和其他部落争……
　　对于她的乖巧表现，杜木还是很满意的。反正本来就不在一个水平线，她也懒得去计较了。
　　毕竟，雷生目前上，还是王城雷部落的代言人，杜木不好针对她。
　　她的身份比较特殊。
　　不然，别人会以为，王城对雷部落有意见。
　　最重要的是，百骑司到现在都没搞到雷部落的情报。
　　……
　　对于这个传承久远，且封锁大门显得神秘莫测的部落，杜木还是有一些忌惮的。
　　她可不认为，雷部落真的只是传的久那么简单。这种部落，一般都有那么几手底牌……
　　所以不适合硬杠。毕竟，她们并不是敌人。某种程度上，王城是部落国的代表，而雷部落也是王城手里的牌之一。
　　看着重新以将领候选人的身份混进大殿的雷生，杜木也没说什么。
　　虽然，她挺好奇，雷生用什么说服力那些部落让出名额支持她。
　　毕竟，在杜木的印象里，部落人还没有点亮那些权谋方面的技能，一般都很莽，希望什么好的都是自己部落的，而不会去卖掉名额跟别人合作……
　　……
　　看着雷生在大殿里生龙活虎的跟别人争辩，杜木微微一笑。
　　‘有欲望才好用，无欲则刚我还用不了你们呢。’
　　她伸出手，又去摸抽屉里的杯子。这桌子她特制的，只是在桌下多了个空洞，用来放点小东西那是非常的妙！
　　至于茶，是海牧献殷勤帮她弄来的。想到这里，杜木笑意更浓……
　　直到……
　　‘咦？’杜木笑意一凝……
　　她摸到了什么……
　　软的，滑的……杜木捏了捏……
　　这触感……
　　怎么这么像个人呢！她一惊，转头一看……
　　一双亮晶晶的眸子撞进她眼里。
　　杜木∶“……”
　　两人大眼瞪小眼了片刻……
　　杜木无奈的伸手抚了抚面前人的刘海，露出了她光洁白皙的额头。“你怎么下来了？”
　　这人，正是闲的无聊的关陌。
　　关陌眼睛圆睁，把杜木抽屉里的小杯子拿了出来。
　　杜木哪还不知道她的意思，无奈的摸了摸鼻子，“才想出来的，明天就给你装上。你……”
　　她看向下方。嗯，吵得还是很热烈，压根没有搭理上面的人动没动……
　　果然，部落人一如既往的天真呀。以为你们吵赢了就一定能拿到职位了吗？
　　不过，见下面战况激烈，杜木倒也不急。“下次不要乱跑，影响不好……”
　　“哦……”关陌瞥了她一眼，敷衍的“哦”了一声。手里揉搓着小杯子，颇有点爱不释手的样子。
　　杜木看了过去，这才恍然。“你喜欢就给你吧。这是尚坊新搞出来的玻璃杯，目前就这么一个……”顿了顿，“下次我让她们搞出来东西先给你送去。”
　　虽然现在王城人都知道，王是住太宰那儿的……
　　关陌理直气壮的抱起小杯子，熟练的往怀里揣。
　　“以后还有，这个就留在王宫用吧。”杜木摁住她的手，无奈的道。
　　“真的？”关陌眨了眨眼，眸光闪动。
　　“真的！”杜木肯定的道。她发现，关陌挺喜欢收藏物件的，虽然她不喜欢小宝石……
　　但是对于好看的东西，她还是会下意识的收藏起来。
　　而这个爱好，恰巧杜木也有，于是两人不谋而合。一起像小松鼠一样，遇到好看的东西都搬回来藏着……
　　开心的时候就搬出来一起数。
　　……
　　但是很显然，杜木对于玻璃杯实在没有收藏的兴致。
　　阻止了关陌的动作，杜木一抬眼，就看见对面的雪凌面无表情的看着这边。
　　杜木收回手，没怎么好意思在大舅姐面前你侬我侬。
　　关陌有点不舍的把杯子又拿了出来，而后小心翼翼的放在了抽屉里面。
　　杜木觉得她现在的模样特别可爱，就像藏东西的小松鼠一样。又认真又珍惜。
　　……
　　好说歹说的把关陌劝回了自己的座位，杜木这才看向下方。
　　发现，其实还是有不少人发现这件事的。
　　比如一直事不关己看戏的易然老狐狸，比如不知何时已经清醒，正滴溜溜的看着这里的海牧。
　　比如姿势标准，强行风度的雨澈。
　　还有许多人，比如楚凉楚河等等……
　　杜木面不改色的迎着下方的目光，一点反应都没有。
　　……
　　这是一片茂密的森林。森林里一派繁荣，生机勃勃的模样……
　　这里住着许许多多的小动物，却没有部落国里常见的凶兽。
　　显得和谐又自然。
　　雨澈已经不是第一次来到这里了，脸色倒也淡然。
　　嗯，以他的性格，就算第一次来这里，该装的比也依旧是要装的。
　　“鹤少卿，太宰说，她让我们多收集这里的生物信息，还有植物。但是使团不适合干这个，这就要拜托你们百骑司了。”
　　他身边的汉子，正是鹤。鹤依旧穿着兽皮，他面不改色的点了点头，“我知道。”
　　……
　　目前官服虽然当作必需品发了下去，但是普及率却并不高。
　　除了各个府衙的大头头，就只有像雨部落这种，才会自觉穿官服。
　　平时大家，只有在参加早朝常朝大朝的时候，才会穿官服。
　　对此，杜木也没当回事。
　　毕竟部落那么多年的习惯，哪是说改就能改的。反正也不是什么大事，杜木也懒得管。
　　……
　　这次的来到绿渊的人数，是远远的多于以往的。
　　因为除了使团百骑司，还有新组建的王军。
　　而目前来此的，是后军。
　　后军司马，雷生。
　　没错，最后杜木思虑再三，还是同意了她的任命。因为雷生一出宫，转头就把雷部落的一些资料，以及与诸侯人的一些争斗历史送进了王宫。
　　她这么知趣，杜木自然也投桃报李。
　　更何况，她似乎与石部落等几个大部结了盟，那几个部落恰巧是雷部落那一面的部落。
　　于是在她成为后军司马之后，那几个部落很支持的派族人加入后军。
　　受到她的启发，其他部落也纷纷学习这种方法。于是左右后三军的人数和实力，超过了杜木的预估。
　　同时，弊端就是……
　　这群家伙又开始抱团了！
　　杜木琢磨着，回去再给它三军打散混编，我看你们怎么玩。
　　要知道，其中可有不少部落是敌对的。
　　嗯，思想教育也要抓紧，别内部打起来。那就丢人了……
　　好好引导引导……
　　……
　　一个身穿淡绿色衣物的女子（男子？）几个起落，跳到了雨澈面前。
　　“尊敬的使者，请跟我来。”那人微微行了一礼，而后微笑着道。她看了看雨澈身后长长的队伍，掩饰着自己的情绪。
　　雨澈微笑着点头。
　　他很喜欢这里，这里的人长的好看说话又好听。审美还与他非常合拍。
　　……
　　“你好，安迪族长。”雨澈用完美的微笑和礼仪，表达对她的问候。
　　这是一位女性氏族，她有着一头乌黑的长发，面白貌美。
　　当然，雨澈知道，这个格林氏族里，基本上都长的挺好看，没几个丑的。
　　如果太宰来到这里，应该会很开心。
　　好看这种东西，也是太宰重视，才出现的。以往，部落人可不在意这一点。
　　比如说，雨澈觉得，王就很好看，所以太宰……
　　“你好，雨使者。”女子年纪不明，但威仪却是十足。她含笑着点头，“不知道你所说的诚意是什么？”
　　她没有客套什么，简单的问候之后就是开门见山。
　　“我带来了我国的军队。”雨澈依旧微笑，但话语里却满是底气。
　　还别说，把我族替换成我国之后，说起来还蛮带劲的！
　　“军队？”安迪-格林微微一愣，“这……我们还没有准备好和安努开战……”你们怎么就把军队带来了？
　　“不不不，我们的意思是，与你们进行一场友谊军事演习。”雨澈见她一脸茫然，于是解释道，“军事演习的意思就是……balabala……”
　　……
　　氏族的生活，几乎都是依据着树木，她们住着树屋，穿着树皮，吃着树果……
　　鹤见带来的人都被安顿好了，婉拒雷生的交流的欲望，转身走进树屋。
　　这是格林们拨给他们休息用的。
　　他在自己屋子里，琢磨着该怎么完成杜木的叮嘱。
　　收集植物动物信息不算什么，直接光明正大的说就行了。但是……其他信息，就不容易了。
　　鹤陷入了沉思。
　　……
　　另一边。
　　“嘿，你要的消息来了！”
　　绿袍大臣已经换上了舒适的树皮衣，他懒散的摊在树床上……任由蹦跳的男子夺门而入。
　　“嗯……”
　　“部落国又来人了，他们在族人的圣树屋那里。”那人毫不在意，迅速的说完消息。“你该跟我说那个故事的后续了吧！”
　　绿袍大臣翻起身，“别急，你给我详细说说。你知道他们来这里是干嘛的吗？”
　　作者有话要说：　　惆怅。
　　通宵惹。


第139章 婶可忍叔不可忍
　　王宫。
　　这段时间下来，各个府衙的建造总算基本上完成了。
　　当然，建造好的全是功能性建筑，至于更多的，就要各个府衙自己去跟司土司造协调了。
　　甚至可以去走尚坊的路子，都是可以的。
　　这样，司土司造想露脸的心愿，也算被满足了。
　　为了保证自己的独特性，他们的建筑水平也一日千里。
　　各种高大尚的词汇和研究被他们鼓弄了出来。
　　当然，主要还是因为王城房产局。房产局的名声，基本上王城人都知道。
　　不是王城的人，基本上也知道。
　　杜木都没想到，为什么房产局的声名传的那么快。
　　好像所有提到王城的人，下意识就会说到房产局？
　　琢磨来琢磨去，只能说是，部落人都有买房子的心吧。
　　嗯，部落人对于地盘这一点非常看重比如说……
　　关陌。
　　……
　　关陌此时正瞪着眼睛盯着雪凌。
　　雪凌悠悠哉哉的躺在躺椅上，而关陌正蓄势待发的站在躺椅前方，头发都快气的竖起来了。
　　归根结底的原因是……
　　杜木给雪凌建的房子好了，但雪凌不乐意搬……
　　然后关陌就忍不了了……
　　于是就发生了这么一幕。
　　“你给我出去！”关陌撸着袖子，眼睛冒火。
　　雪凌连个眼神都没动，享受的感受着太阳的温度，嘴里还舒心的发出一声叹息。
　　过了一会儿，她才睁开眼。语气淡定的道，“你的毛又竖起来了！”
　　关陌气势一顿，手一伸，把头发摁下去。而后继续冒火……
　　然后她身后的杜木，就看见她的呆毛“刷”又翘了起来。
　　雪凌勾了勾嘴角，语气非常淡定，“不搬。”
　　杜木忧心的看着这一幕，时刻准备着闪现救人。
　　而我们的王，终于忍不住了，她身形一动，人已经冲了过去……
　　魂淡，这是她的地盘。
　　……
　　半晌。
　　杜木心疼的抱着灰头土脸的关陌，给她揉脸。
　　而原地的雪凌，则把之前护好的躺椅，重新摆了下去。
　　她神色淡定的很，仿佛司空见惯一般。
　　关陌窝在杜木怀里，气的呆毛一翘一翘的。她泯着嘴，满眼气愤的生闷气。
　　杜木自然知道自家媳妇的性子，她无视关陌的表情，细心的帮关陌活血化瘀。
　　不然，一个鼻青脸肿的王出去，多丢人呀。
　　要知道，王可是部落国明面上的最强者呢！
　　要是被人知道，王被她姐姐在头上打了一圈包，威严何在？
　　威严何在呀！
　　杜木渐渐也觉察出味来了。关陌平时挺聪明的，但是一遇到雪凌，就跟发怒的傻牛一样，脑子全被吃了……
　　只知道横冲直撞不说，还一点都不涨记性。
　　当然，事后她总会奋发图强，努力锻炼，然后……继续鼻青脸肿。
　　想了想，杜木觉得自己这么在心里编排媳妇不对，自家媳妇已经很可怜了！
　　想到这里，她揉关陌额头的手更轻了一些。
　　躺椅上。
　　雪凌勾着唇，一脸舒心的微笑。
　　……
　　杜木按住关陌，不让她乱动。“马上就好了，别动。”
　　关陌扭了两下，这才乖乖的继续给她揉。
　　“行了。”见关陌的包终于消了下去，杜木这才放开她。
　　关陌如同脱缰的也野马一般，冲进屋子里拿起自己的石磨，开始往城外跑。
　　她最近多了个新爱好，在军营指导战士们战技。
　　当然，杜木觉得她是被雪凌气着了，然后去找沙包泄气。
　　不过，这倒也是好事。王和战士们的关系越高越坚固，杜木就越放心。
　　……
　　“那边的事准备的怎么样了？”杜木察觉到海牧的气息，头也没回的道。
　　“还需要一段时间，我们的人需要时间准备。”海牧恭敬的声音响起。
　　“嗯，抓紧，我估计很快就要开战了。另外，西部那边准备的怎么样了？”
　　“这正是我要禀报的。我发现在王城去侦查西部那边的事情，速度太慢了。我希望能在西部建立一个分部，这样就不会耽搁事了……”
　　杜木想了想，“想法不错，中部南部东部都可以效仿一下，不过先不急，你先着手西部那边的试一试……”杜木眼睛依旧在看着奏折，“你想好派谁去了吗？”
　　海牧想也没想的道，“鹤少卿成熟稳重实力强劲，我觉得可以让他去主持大局。”
　　杜木看了她一眼，微笑着道，“鹤我另有安排，你自己挑一个去吧，我相信你。”
　　海牧头低的更低了，“我会拟好名单，请太宰选择。太宰的眼光是我不具备的！”
　　杜木有些无言，无奈的摸了摸鼻子，“……你啊。”
　　她发现，之前海边那几个部落，就对她很尊敬，而现在，那几个部落对她更是敬畏了……
　　她明明没做什么不是吗？
　　还是，因为海牧掌管情报，自己让她做的事比较多，反而让她敬畏起自己了？杜木脑子里有一搭没一搭的想着。
　　摇了摇头，杜木笑着道，“幸苦你了，你先去忙吧。”
　　……
　　送走海牧，杜木叹了口气。她发现，海牧这货越来越像后世那种大臣了……
　　马屁殷勤避嫌之类的技能都点亮了……
　　“你知道是哪几个部落了？”雪凌听了全部，她好奇的问道。
　　“有所猜测，锁定了几个大致的目标。”根据情报，知道了那些部落的历史作风和目前的状况之类的……
　　有心之下，什么东西看不出来。
　　雪凌有些无趣的撇了撇嘴，遗憾道，“没我家傻妹妹好玩。算了，回头我让楚河把我的布置交给你……”
　　“对了，绿果你怎么还没吃？”她话题跳的飞快。
　　杜木一抬头，就见大舅姐不满的皱起了秀气的眉。
　　似乎在生气杜木没按她说的做……
　　对此，杜木也没什么反应，反正……雪凌的霸道她之前就有所了解了。于是她轻轻一笑，没当回事道，“没来得及吃。”
　　雪凌皱着眉，脸色不满。“怎么，怕有毒？”
　　“不是，真没来得及吃，你知道的，最近比较忙……还有战前动员，准备粮草什么的……”
　　“还忙着计划安努那边？”雪凌淡定的语气，一口道破杜木的准备。
　　杜木摸了摸鼻子，对大舅姐实在无奈，“这不是怕师出无名吗？我思来想去，还是觉得，安努主动挑衅我们，我才能更好的说服巫们。”
　　雪凌不屑的撇了撇嘴，“你把他们当傻子了？他们年轻的时候，哪个没去诸侯那边浪过，一个个贼精贼精的！你看他们吃过亏吗？”
　　“别太小看巫！”
　　杜木无语，“我不也是巫嘛！怎么可能小看呢？”
　　“哦，我忘了。”雪凌一脸理直气壮的道。
　　杜木∶“……”
　　……
　　大安森。
　　“你觉得，谁会赢？”安迪族长看着消失在视野里的两个队伍，试探着问道。
　　雨澈微微一笑，“不到最后一刻，我也不知道。”他见安迪皱眉，又道，“毕竟，我既自信我国族人的实力，也不了解贵族的实力，说什么都觉得有失偏颇。
　　所以，不如等结果……”
　　安迪愣了愣，觉得似乎有点道理。
　　但过了一会儿，她又反应过来。这不是废话吗？还不是什么都没说。
　　……
　　森林里。
　　雷生带着自己的战士，她拉了几个部落的头头们，聚在一起商量。
　　“我不了解氏族的战斗方式，该怎么办？
　　但王城那边说了，我们只许赢不许输！”她皱着眉，觉得有点压力。
　　“我们也不了解啊。”
　　“他们不是也不了解我们吗？我们先按我们的习惯去试试，再摸索他们的情况……按太宰的话，这叫……呃……走一步看一步……”一个精瘦的汉子，学着杜木的语气，这样道。
　　雷生无言的看着她。
　　挺烦在这个时候都能听见杜木的名字……
　　她刚刚都特地用王城那边来指代了！
　　要不是自己目标明确，为了雷部落首领之位。不然，她才不会低头呢！
　　雷生心里愤愤不平的想着。
　　还有那个王……
　　关陌在雷生心里的仇恨度，竟不比杜木低。
　　她之前努力靠近关陌的时候，可被关陌狠狠的气着了！
　　她就没见过这么奇葩的王。她之前不还是雪鹰的首领吗？怎么这么不懂事的呢！
　　雷生想到自己以往被怼的经历，就气的肝疼。她挥手道，“说的有道理，既然大家都不了解，我们就走一步看一步，发挥我们的优势就行了。”
　　毕竟都是自己的手下自己的支持者，雷生就算不喜欢杜木，也只能表示说的没错……
　　就见那人得意一笑道，“我来的时候，听百骑司的同僚说……”他故意停了下来，吊人胃口。
　　雷生看见他那模样，恨不得一巴掌抽他脑门上！不知道人现在不开心吗？
　　这什么坏习惯，一定都是杜木的错！其他部落人都没有以前直爽好忽悠了！
　　各种花花蛾子一大堆！
　　她耐着性子道，“说什么？”
　　“说氏族人体质和力量没我们强，耐力也不足。但是身手很敏捷，而且速度快，熟悉地形。
　　他们擅长用植物和弓箭，视力也很好……我们……”见接话的是顶头上司，那人稍稍收敛了一下自己的兴奋劲，迅速的道。
　　雷生听着听着，下意识看向四周的环境。
　　这里依旧是大安森，但这里的林木比较稀疏，地形也比较开阔……
　　他们下意识就走到这边来了。
　　氏族人擅长植物和弓箭……还身手敏捷，视力好？
　　雷生脸色一黑，再也忍不住，一巴掌拍他脑门上，“你怎么不早说！”
　　她话音刚落，只听“咻”的一声，一根特制的锋利木箭，已经刷的插在一个汉子的小腿上……
　　虽是演习，但是对部落人来说，只要不是重伤死亡，其他的都能好……
　　特别是在王城有了药部落白河部落的医馆之……
　　所以军演并没有禁止伤人，流血……
　　雷生青着脸，喝到，“注意隐蔽，大家小心！”
　　随后自己就躲在了树后，迅速根据声音来源，向那边移动。
　　而后，那一箭就像见面礼一样，随后……
　　只听“咻”“咻”“咻”的声音，那是木箭轻微划破空气的声音，然后是部落汉子的闷哼声……
　　好在，大家都是有经验的。这不比山林中的凶兽强到哪里去……还在大家的承受范围之内……
　　并且激起了部落人的怒火，平时只有他们打凶兽的份什么时候连人影都没看见，自己就挂彩了！
　　于是他们开始运用起自己的狩猎技巧，隐隐分散开了，按各自的小队组成了一个小巧的配合的狩猎阵型……
　　从各个方向包抄了过去……
　　都是老油条，他们熟练的掏出一些奇特的叶子，嚼烂涂在身上，遮盖气味……脚步轻微又迅速的靠近，注意力极度集中，耳朵和眼睛都处于一级战备状态。
　　……
　　雷生回头一看，见人影基本上都躲了起来，不仔细看她都找不到人……顿时满意的点了点头，而后满眼恶意的看着射箭的方向……
　　她还没这么丢脸过，被人当着面射伤自己的手下！
　　要是传回部落，那些支持者岂不是认为，她这个三头领连手下都护不住了？
　　他婶可忍叔不可忍！
　　作者有话要说：　　谢谢‘捌壹’小阔爱的地雷。
　　谢谢‘天空’‘萌小皇’‘十七.’小阔爱的营养液。
　　————


第140章 赢了
　　王宫，早朝。
　　……
　　“他们好大的胆子！”炎布跳着脚骂道。
　　杜木不动声色的环视一圈，发现众人多多少少都目露不岔。
　　昨天，安努氏族绕过王城，攻击了一个部落国内部的商队，并抢夺了财物。
　　在百骑司的传递下，这个消息当天就传过了王城。
　　今天早朝，杜木让海牧把消息道出来。
　　而后便是这么一幕……
　　她仔细的看了一遍众人的神色，发现就王军的将领跳的最凶，他们似乎急迫的想要展示一下存在感。
　　炎布这货就带头跳将起来了……
　　楚河等人面面相觑，她们下意识看向雪凌，想从她那儿得到反应。奈何雪凌一脸淡定，半点反应都没有。
　　易然眯着眼，探寻的看着殿中人，时不时抬头瞄了瞄杜木和关陌。
　　其他部落人，大部分都处于观望状态……
　　就王军将领跳的最欢……包括炎布这个司马。
　　他手下的前军司马，左军司马，右军司马，各个都很激动，都出言附和，你一句我一句的……
　　……
　　下了朝。
　　“我们真的要和安努开战？”关陌有些担忧。
　　“嗯。如果格林那边不出意外的话……”意外指的是，格林给的价钱不够的话。
　　“会死很多人……”值得吗？
　　过了之前的兴奋期，关陌终于找回了自己的感觉，作为王的责任感。
　　“放心，”杜木回过头，“正面战场的格林的，我们只是协助而已，顺便趁机发点战争财，而且还有格林的报酬……”
　　“百骑司已经去查探地形和消息了，而且我相信炎布他们不会让战士们伤亡太多的。”
　　见关陌还是担心，“关键是，我想打通与诸侯那边的路线，必须要见血。
　　就算不接受格林的结盟，最后我们还要自己去打。到时候，可能就要面对四大部族和二十次席的围攻了。
　　现在刚刚好，虽然另外三军还未组建，先用王军去混混经验，打打辅助，还能顺便捞点外快。
　　同时，还能让战士们了解了解战争的残酷，一举数得，简直天赐良机！”
　　关陌思考了许久，这才慢慢的点了点头。“打通到诸侯那边的通道……”
　　知道关陌的顾虑，杜木接着道，“氏族单单封锁部落国这边，不就是觉得我们是软柿子吗？
　　既然如此，我们当然要打了。”
　　“而且，你忘千年前那场战争了吗？氏族封锁我们却任由诸侯长驱直入，我们始终处于被动防守状态，而不能主动进攻。
　　哪有千日防贼的道理，以攻代守才是王道。”
　　杜木滔滔不绝的解释起来，“更何况，打通通道的好处有很多，比如我们的经济会发展起来，可以出口我们的东西，而不必被动等待诸侯商队……
　　我们还可以去主动赚诸侯人的钱，可以做很多很多事情。可以去那边撒情报网，而不是像现在，对那边一无所知！”
　　关陌认真的听着，迟缓的点了点头，似乎在认真消化杜木的话。
　　……
　　雪凌突然站起身，“都走了啊？”她似乎刚回过神……
　　空旷的大殿里洒满了阳光。通过透明的玻璃窗，可以清晰的看见外面的景象。
　　依旧是主体灰白空旷的王宫，灰白的建筑灰白的地面，只偶尔，能看见一只只巡逻的巨鹰路过。
　　它们伸展着翅膀，迎风翱翔。
　　小亭子也重修了，变大了一点，变成了中小亭子。除了亭外的小竹林，还新挖了一条小渠……
　　这条人造小溪里，养着一些好看的鱼，由雨部落负责时时维护……
　　至于鱼，则是由巫搞来的。
　　事实上，杜木压根就没想在里面养东西，结果第二天一看，就发现里面有了鱼……
　　天色还早，早朝刚过，杜木和关陌坐在亭子里。
　　“我觉得……可以把这条小河挖的更长更宽，和外面的河连在一起！”杜木看着小溪，想了想道。
　　关陌似乎还沉浸在刚刚的话里，迟钝的“哦”了一声。
　　杜木也不打扰她。
　　不知道挖条运河怎么样？护城河？
　　王宫也该好好装修了。
　　司造他们目前已经没有固定的任务了，只有一部分接了司货那边府衙的装修任务。
　　大多数人都还空闲着，正好让他们修王宫！
　　想到司货府，杜木又不得不感叹，“舟部落真有钱啊！”不愧是部落国最擅长贸易的部落！
　　想到司货府那福利，那些家具，那些衣袍……杜木都觉得羡慕！
　　我的太宰府，到现在还没修呢！杜木酸溜溜的想到。
　　‘不急……不急……等我的货币做好了，我就不穷了！’杜木暗暗给自己鼓劲。
　　……
　　“伏叔，巫还没回来吗？”杜木回到府里，看完上午的奏折，在桌上吃着中饭。
　　关陌此时已经吃完，做到她的新躺椅上，认真的看着杜木批过的奏折。她最近学习相当积极！
　　伏摇了摇头，“没有。”
　　……
　　前段时间，由于传承的消化，部落很多之前因为传承问题，被卡在瓶颈的战士，纷纷突破。
　　白河的战士实力，突飞猛进般的增长。如果不是人口不够，白河就能竞争竞争大部了！
　　部落里也因此多了许多全身图腾的战士，以及祖灵强者。
　　比如伏和戈。
　　他们在突破后，就被巫派过来，保护杜木，以及在杜府巡逻。
　　现在的太宰府，可以算是被保护的相当的严密了。
　　王城司，司寇，宫卫，百骑司都有人在附近巡逻，或明或暗的……
　　再加上白河和赤炎的保护力量，没人能在王城威胁到杜木。
　　虽然，杜-大魔导师-木，并不怕袭击。
　　说到祖灵强者，雪凌给的那个绿球还没吃呢！
　　晚上得记得啃了，不然小心眼的雪凌肯定又要找她麻烦！
　　……
　　“海牧，那个绿袍人的踪迹还没找到吗？”她擦了擦嘴，问向身边的女子。
　　最近，海牧这货一有空就候在杜木身边，就跟没事做一样。雪凌为此多有不满。
　　不知道为什么，雪凌挺讨厌外人进杜府的。估计，是把杜府当成她自己的地盘了！
　　“没有。”海牧摇了摇头。
　　“真会躲……”杜木低语，“觋呢？觋回来了没有？”
　　“没有。”对于赤炎巫和白河巫，海牧向来关注的很。
　　毕竟太宰就是出于这两个部落的，她自然也要上心，不能得罪。
　　杜木皱了皱眉，“那佣兵公会现在如何了？”
　　听到佣兵公会，海牧的表情突然变的奇特了，“蛮热闹的，但……”
　　她斟酌了一下语气，“任务都很……独特……”
　　“独特？”杜木狐疑的看了她一眼，“怎么个独特法？”
　　“大多都是……寻人打架，且没开报酬的任务，只留了一个地址。
　　然后，有少许寻特殊的凶兽肉，或者草药的任务。”
　　“还有……求……配偶的……”说到这里，海牧脸色古怪极了。
　　杜木一脸懵逼，“求什么？”
　　“配偶……配……偶……”
　　杜木∶“……真的？”她脸抽了抽。
　　海牧肯定的点了点头。
　　部落人真的是……很有创造力了……
　　一个佣兵公会他们能玩成非诚x扰，真是活久见了！
　　……
　　午后的阳光永远那么舒适。
　　现在的杜木早已寒暑不侵了，所以对于冬夏什么的，也不怎么在意。
　　反正各有各的风景。
　　见关陌依旧在那认真的学习，杜木走了过去。
　　她一屁股坐在躺椅里，使得躺椅摇晃了两下 关陌抬头看了她一眼，又低头专心致志的去学习了！
　　这是个杜木特制的双人躺椅，由于原本的躺椅，被大舅姐霸占了……预计也是拿不回来了。
　　所以，关陌对于这个新躺椅很是喜爱。就算看奏折的时候没法躺，她依旧屁股不离躺椅。
　　似乎，是害怕雪凌给她抢了……
　　杜木认真的想了想，觉得并不是没可能。
　　毕竟，她又不是没干过！雪凌对于关陌，那可是非常的……“上心”！
　　想到这儿，杜木也没打扰关陌。她伸出手抱住媳妇的纤腰，舒心的叹了口气。
　　果然，有媳妇就是不一样。单身狗的生活多难过呀！
　　哪像现在，随时都有香香软软的美腻媳妇可以抱！好在自己下手早，不然……
　　杜木越想越觉得自己明智。
　　关陌并没有什么反应，她只是更放松了一些。原本挺拔的腰背，也随之放松了起来，把多余的重量靠在杜木身上。
　　两人就这样抱着……享受着午后宁静温暖的阳光。
　　直到……
　　直到一只大舅姐进来……
　　杜木一抬眼，就看见……
　　不知何时，雪凌的躺椅竟然跑到她俩的正前方了，而雪凌则面无表情的躺在躺椅上，跟看猴一一样，看着她俩……
　　杜木沉默了一会儿，还是受不了她这模样，松开了关陌的腰，“看什么呢？”
　　“我在看你想抱到什么时候？”雪凌冷着脸道，“我同意你俩在一起了吗？”
　　杜木无语的撇了撇嘴。
　　雪凌性格真的相当霸道爱管事！特别是关陌的事儿……
　　关陌闻言抬起头，“你同不同意有什么关系？”她怼雪凌也是驾轻就熟。
　　果然，一听她这话，雪凌脸色顿时更精彩了，她黑着脸，杀气腾腾的左右看着俩人，似乎琢磨着，怎么找回面子。
　　杜木见她这样，连忙和稀泥，“咳咳，你那边的事处理完了？”
　　雪凌不屑的瞥了她一眼，“当然，你以为我是你啊。”
　　没法交流了！杜木很心累！“最近来依附王城的小部落很多，劳烦你多费心了！”
　　雪凌脸色稍稍好看了些，似乎被转移了注意力，“你这个想法不错，估计过些年，王城的实力肯定翻个几番。”她眼里微微露出一些赞赏。
　　“人口才是第一生产力嘛！”杜木笑得很谦虚。
　　总算转移注意力了，擦汗！
　　雪凌微愣，而后若有所思的点了点头。
　　而后她又寒下脸，瞪着关陌。
　　关陌压根没搭理她，自顾自的看着奏折，连个眼神都没给她。
　　这让雪凌相当的气不顺！
　　……
　　“我们赢了！”雷生强自保持着风度，带着一众破洞装，身上夹杂着血迹的将士们，从林子里钻出来。
　　身后的众人，手上基本上都提着一两个瘦弱的氏族人。
　　其实氏族人不瘦弱，只是看跟谁比而已。至少，比之羸弱的诸侯人，氏族人都挺强壮的了。
　　“承让承让！”雨澈笑容根本抑制不住，他笑着对安迪族长道。


第141章 开战前夕
　　“格林的军演结束了。雨澈正在谈利益分配的问题，他暂时回不来了。”杜木拿着百骑司送来的手信，边看边道。
　　关陌点了点头，“中军已经准备好了。”
　　“药尘那边，整理了一些药草出来。”杜木把药尘送来的一沓子兽皮打开。
　　兽皮上用着墨色树脂，画着每一个药草的模样，边上写着它的生存习性，生活环境，以及药性……“我觉得，这几种可以大规模养殖……”杜木摊开其中一种兽皮，指给关陌看。
　　关陌认真的看着上面的介绍，“因为可以止血消毒？”
　　杜木点了点头，而后把自己选的几种药草，一一指给她看。
　　“止血的，消毒的，宁神的，快速果腹的……”关陌一个一个的数着，“要种多大的地？要多少人？”她皱着眉，忧虑的道。
　　“所以我们要扩招了，药部落那么多人闲着，还有森部落，丰稷部落……他们对于照顾药草和粮食，应该比较擅长。
　　对了，我准备让司草司木他们，一起研究一种，可以大量种植的作物，产量大易种植，这样王城人口多了，就不用全部依靠购买，以及狩猎了。”
　　“要知道，王城附近的山林最近都快秃了！”杜木一脸认真。
　　顿了顿，她没等关陌消化，又道，“而且，匠部落对诸侯那种奇特金属非常感兴趣，但之前他们没有办法大量得到，他们希望能拜托王城，帮他们多搞些那些金属，让他们研究。”
　　“什么金属？那种青色的？”关陌认真的想了想，“虽然很锋利，但是太脆了，没什么用！”
　　杜木摇了摇头，没有过多解释，“不管，反正他们想要研究。并且答应，要是我们能一直搞到这种东西，他们就整个部落搬迁到在王城边上。”
　　很显然，匠部落也察觉到了一些东西。
　　毕竟，如今的赤炎和雪鹰，都已经迁徙了。那些大部落的巫，各个贼精贼精的，肯定有所打算了。
　　“所以啊，我才要打通绿渊。这样，我们就能不受掣肘的，获得那边的资源。”
　　关陌点了点头，“嗯。”
　　“不知道，有什么凶兽，适合大规模养殖？”杜木摸着下巴，思考起来。
　　关陌迟疑了一下，试探着道，“鹰？”
　　杜木∶“……养大之后宰了吃肉的。”
　　关陌脸色一怔，立马道，“鹰不适合！”
　　杜木无语的摇了摇头。关陌对于鹰的执迷程度……“这段时间怎么没看见小白？”
　　“……她在鹰祖那里，鹰祖在教导它。”
　　杜木点了点头，手把贴上来的肥蛇拍开，“去，别闹……”
　　肥蛇不满的“嘶嘶”直叫。
　　杜木一看，这才发现，原来它是鳞片不知怎么的刮掉了，让杜木帮它粘上去……
　　“这个……掉了，就粘不回去了……”杜木哭笑不得的道。
　　“嘶嘶？嘶嘶嘶？”肥蛇满眼惊悚。
　　“真的，我肯定……”
　　“嘶！！！”肥蛇一个转身，动如脱兔，冲向一边的蠢狗。
　　杜木之前就发现，她跟肥蛇解释的时候，蠢狗贼头贼脑的猫在那里，不知道干嘛……
　　不过现在看来，她大概是知道了。
　　别看肥蛇平时佛的很，但涉及到鳞片……
　　“嗷嗷嗷！！！”蠢狗惊慌失措的猛冲，然后……一头撞到了刚进门的雪凌身上。
　　“嗯？”雪凌拎起蠢狗，眉头一挑，满脸不悦。
　　“嗷嗷嗷呜～放开我！！”蠢狗气的爪子乱挥！
　　雪凌已经看见了追来的肥蛇，见肥蛇向自己猛冲，雪凌不悦的站在原地……
　　“你干嘛？！”她怒视着杜木。
　　“咳，它俩的事你别掺和。”杜木把蠢狗从她手上拽下来，而后往外面一扔，示意肥蛇赶紧去追，自己则紧张的安抚怒气值蹭蹭蹭的大舅姐。
　　“跟蠢狗计较什么？”杜木打着哈哈，希望能就此揭过。
　　雪凌鄙视的看了她一眼，“优柔寡断！”
　　杜木见她哼了一声，就自顾自的去找自己的躺椅了。
　　叹了口气，她不就顺手救了一下蠢狗吗？怎么就优柔寡断了？
　　话说，您老知道优柔寡断是什么意思吗？
　　这个词还是我交关陌的呢！也不知道关陌怎么说给雪凌听的……被气傻了所以什么词都用来骂了？
　　“我躺椅呢？”雪凌绕了两圈，茫然的发现，自己躺椅不见了？！
　　她柳眉倒竖，立马转头看向杜木，怒气冲冲的问道。
　　杜木一愣，立马转头看了一圈，‘刚刚不还在的吗？’
　　找了一圈，“还真没了？！”杜木嘴角抽了抽。
　　她立马看向关陌。
　　只见，我王正面不改色的坐在自己的大躺椅上，那叫一个稳如泰山。
　　但杜木对她的了解，轻而易举的发现她抑制不住的得意，满脸神清气爽的模样。
　　雪凌问出话之后就立马看向她了……
　　杜木都了解的事，雪凌怎么可能不知道。
　　于是，杜木脸色复杂的看着，自己家神清气爽的媳妇，她高兴的连自己头上的呆毛又翘起来了都不知道。
　　你俩能不能再幼稚一点？
　　……
　　话说，关陌是什么时候开始有呆毛这种东西的？
　　好像是……
　　嗯，有一次把她惹生气了，然后有一缕头发被图腾之力吹起来了，然后杜木屡次帮她按，然后屡次翘起来……
　　再之后，仿佛多了一个习惯一样，关陌自己都没察觉到，她现在心情变化，会引起……自己的形象受损。
　　杜木一想到，日后若是朝会的时候，关陌正满脸严肃威严的端坐着……
　　结果她一吃惊，呆毛一翘……
　　高兴，呆毛一翘……
　　生气，呆毛一翘……
　　嗯，部落国的大臣们，猜我王的心思不要太好猜！
　　……
　　杜木无言的看着得意的关陌，扭头看向雪凌，试图挽回这个事实，“没事，我让比再去尚坊搬一个……”
　　“我……”杜木还好没说完，就见雪凌已经划为一道白影。
　　关陌很显然心里也是有点数的，时刻警惕着，所以在那个瞬间，就反应了过来，而后立马还手，于是俩人又缠斗在了一起。
　　杜木忍不住捂住脸，心里默默读秒。
　　“……三、二、一。”
　　“闪现。”
　　杜木精准的在雪凌手下，抢救回来自己家的媳妇。
　　杜木看见怀里又肿了额头的关陌，无奈的叹了口气。
　　技能越来越娴熟了呢！
　　虽然被敲了满头包，但我王依旧喜滋滋的，她才不怂雪凌呢！
　　上次抢她躺椅的事情，她还记得呢！
　　杜木见关陌一脸无惧，满腔话语最终化为一声叹息。
　　此时的雪凌也神清气爽，她大方的道，“回头记得给我搬一个回来。”
　　“不搬！”关陌想也不想的回道。
　　雪凌没有搭理她，而是把视线投向了那个双人躺椅。
　　关陌∶“……”
　　杜木自然知道自家媳妇的心思，“搬，回头我让比去搬。”
　　这次关陌没吭声。
　　为了自己的躺椅，她又有了求生欲。
　　雪凌满意的点了点头，这才转身离开。估计是去找新的地方躺去了……
　　杜木把关陌抱到躺椅上，帮她揉脸。
　　一低头，就看见躺椅底下，那一层粉末。
　　混合着白色的冰晶渣子……醒目的很。
　　杜木∶“……”
　　……
　　良久之后，作死完毕的关陌，又开始沉浸于锻炼战技了。
　　杜木一边看着奏折，时不时抬头看看自己家媳妇，美丽英气的身姿。
　　“大人。”海牧从一边窜出来。
　　杜木看了过去。
　　“我们找到两位巫的踪迹了……”她低声说道。
　　“哦？那那个绿袍人呢？”
　　“没有找到，两位巫好像不知道怎么摆脱了那个人的追踪。现在正在西部的竹部落歇息。
　　并通过百骑司的暗号找到我们，说他们暂时不回来了。”
　　杜木嘴角抽了抽，“……有什么可怕的，这里是我们部落人的大本营，他们竟然被一个人撵到了西边……告诉他们，绿袍人要是来王城，我就把她解决掉，让他们赶紧回来，部落不能长期没有巫。”
　　最近橙和她，都被来自部落的琐碎事务盯上了。
　　而且，部落里也让他们赶紧把巫找回去，不然就自己继任……
　　杜木对此……只能加紧找人了。
　　“是。”海牧隐了身形。
　　杜木摇了摇头，一脸无语。‘话说，海牧这家伙什么时候研究出来的这种技巧，竟然能大白天隐藏起来。真是奇了！’
　　‘改天去问问雪凌，那人到底什么来头！巫和觋到底干了什么？’杜木思忖着。
　　她还真的好奇，巫和觋到底干了什么好事！
　　……
　　光阴如梭。
　　转眼就到了合作进攻安努的日子。
　　炎布已经带人去了格林，王军除了中军，全部出动了。
　　杜木看着自己桌上的那些注意要点，默默的想到。
　　这些东西，都是格林给的。在绿渊中，战斗的方式和在部落这边，是不一样的。
　　杜木还特地请了，作为司木的森句，跟着一起去了。
　　森部落很擅长山林作战，也许会有帮助。
　　部落国目前还没有文武的区别，是个人就能提刀就上的。
　　所以森句一听，欣然同意，而后跟着炎布去了大安森。
　　杜木没有去，而是留在王城坐镇。
　　‘不知道会怎么样？该说的都说了，希望不会有事……’杜木默默的望着远处。
　　在她边上，则是后脑勺对着她抱着腿生闷气的关陌。
　　杜木想了又想，还是没同意关陌跟过去。一方面不舍得起码半个月见不着她，一方面，也担心关陌会不会被人针对，然后受伤。
　　毕竟，作为王，很容易被人盯上，而后明刀暗箭接踵而至。
　　要是关陌在战场上受了伤，别说她自己会不会心疼，雪凌也会把她皮扒了。
　　雪凌这段时间，可是隔三差五的暗示杜木一番，自己也时不时的教训关陌，不许她去。
　　这段时间，关陌千方百计的，软磨硬泡，想要跟去战场。奈何杜木巍然不动。
　　今天，炎布他们出发了。
　　关陌气的一早上都没吃饭，就抱着腿生闷气。
　　杜木叹了口气，看了一眼闷闷不乐的关陌，“好了，别气了，等我把王城的事安排好，打通绿渊之后，我带你去诸侯国玩好不好？
　　只有我们两个人的那种！”
　　关陌斜了她一眼，不为所动。她挪了挪屁股，保持背对着杜木。“你之前答应我的……说让我上战场的……”她语气闷闷的道。
　　“但是，之前我只是想让你去露个脸，而不是冲锋在前！”杜木毫不在意的道破自己之前的想法。
　　关陌一听，更气了！立马转了个头，继续背对着她。


第142章 部落国的军事奇才
　　关陌气了半天，中午吃饭之后，就缓和了。
　　所以说，杜木为什么常说她家陌儿脾气好呢……
　　换个人说不定就自带干粮，偷偷摸摸跟上去了。
　　杜木对此非常欣慰。但是雪凌……
　　就很生气了。关陌去不了战场，天天想着法子找事做。杜木这几天由于愧疚，也没给她多少奏折看，以至于……
　　“你太跳了！”雪凌咬牙切齿的看着关陌。
　　关陌一脸无所畏惧，时不时扭扭脖子，一脸淡定。
　　杜木发现，有些时候，这俩姐妹真的超像……
　　雪凌惹关陌生气的时候，可不也这样子，满脸淡定……
　　摇了摇头，她也算是发现了，其实根本不用她操心的。雪凌和关陌都折腾那么多年了。她家陌儿……
　　除了偶尔会被敲的鼻青脸肿，吵架死活赢不了，不时被坑两下什么的……
　　嗯，关陌也没吃过什么亏……照样活蹦乱跳，时不时谋划报复。
　　因此，对于她俩的事情，杜木已经保持着不做不错的态度，任由关陌去浪。
　　杜木只负责用更专业的技术，帮她消肿。
　　顶多，在关陌即将掉进坑里的时候，隐晦的提点两句。而后关陌就会，用她那被坑日久的聪明才智，去……揍雪凌。
　　日子便这样一点一滴的过去。
　　虽然不精彩，却充满温馨平和。
　　时不时与关陌手牵手去小吃街，去佣兵协会玩一点小任务。
　　嗯……也看见了那一板子的招亲。
　　因为人数越来越多，索性被佣兵公会搬到外面去了，而且……似乎真的有很多人关注。
　　真是见鬼了。部落人以前到底是怎么谈恋爱的？
　　杜木一边叹为观止，而后被一旁，不知何时警惕起来的关陌拉走。
　　会去城外指导赤炎笨手笨脚的汉子，一边跳脚一边种田。
　　会拉着小白，让它载着，在高空依偎看美景。
　　虽然小白老不乐意就是了。
　　……
　　“我们赢了。”杜木捏着手里的信，镇定自若的开口道。
　　“真的？”关陌一屁股坐了起来，惊喜的问道。
　　一边懒懒散散的雪凌，也拿开了遮挡眼睛的叶子，看向杜木。
　　“当然是真的。安努猝不及防，被格林主力攻下了整个南部辖区，其中，炎布他们起了非常大的作用！”
　　炎布的临阵指挥能力真的不俗，简直让杜木惊艳。
　　明明那个二愣子……
　　算了，人不可貌相。
　　她在临行前，拉着炎布单独交代过。不管怎么样，赢也好输也好，必须保存实力。
　　客场作战，一定要保持十二万分的警惕，不仅要警惕敌人也要警惕盟友。
　　要充分发挥我们的优势，比如说机动性。不用驻守，不用听格林的命令，自己判断战机。
　　就像过境的老鼠一样，看见好吃的立马咬几口，占了便宜就跑……
　　而杜木如今拿到的战报上，发现炎布竟然真的是这么干的。
　　因为与战报一起来的，是安努的使者，和格林的痛斥信。说是炎布的所为，毁掉了不少原本可以拿下的战利品。
　　甚至断送掉了格林将安努全境攻占的机会！
　　对此杜木一笑了之。
　　废话，还能真给你们打下安努吗？当我们傻？
　　想起如今正被放在鸿胪寺跟雨澈磨皮，急得跟热锅上的蚂蚁一样的安努使者，杜木就忍不住勾起嘴角。
　　“战争还真是一本万利啊……或许不用等到制币完毕，我们就能有些钱了！”安努收了那么多年的保护费，再加上他们本身的财富，足够杜木好好的敲一笔了。
　　某些时候，被攻打方，对攻打方客军的贿赂，会比对攻打方的战后赔偿还要多。
　　杜木就想干这事！
　　反正这儿人虽然聪明，但某些技能还没点亮。比如虚报伤亡，比如贸易割赔……
　　……
　　“雷生倒还蛮有天赋的吗？”杜木目光惊异，手指下意识敲了两下。
　　她时不时两句，听的人心痒难耐。
　　雪凌坐不住了，走到她面前，一把扯过信，狠狠的瞪了她一眼，自己看了起来。
　　“这都能发展出游击战？”杜木一脸不可思议，“玩我呢？”
　　其中，雷生率领的那一军，由于一开始就驻扎在大安森，在开战之始，就被格林拖入战场，而后人数稀少的后军，仗着自己轻便没有负担，带着人在对面乱窜……
　　后来，被安努大部队追踪，充分发挥了……什么叫敌退我进，敌疲我打，敌驻我扰，敌追我跑……
　　据说，她们起到的作用，比炎布的大部队还要大。让安努厌恶格林忌惮……
　　充分展现了部落国的实力……还有智商！
　　这下子，那群傻圈邻居们，可不把我部落国当成傻缺了吧！
　　想到这里，杜木一巴掌拍到桌子上。“回来大赏！”
　　关陌∶“……”她顿了顿，幽幽的道，“没钱！”
　　“没事，等安努贿赂我们就有了，还有格林那边属于我们的战利品。”她又想到了格林那些怨言，这群家伙不会想黑掉我的钱吧？
　　“他们要是敢赖账，我们就武力追债！”她语气恶狠狠的道。
　　关陌一想，如果他们敢赖账？
　　“就打死他们！”她语气森寒道。
　　正缺钱呢！国库空的能跑那什么耗子了！谁敢抢我的钱，我就把他砍了！关陌握起了拳头。
　　雪凌看了一遍，若有所思的道，“原来，部落也有不少有军事天赋的种子吗？之前是没机会发挥吗？”
　　杜木想了想，“不管有没有天赋，到时候去诸侯那边绑几个老师过来，教他们军事理论。你知道的，那边的军事理论领先我们很多！”
　　“日后指不定就要和诸侯开战，到时候可不能输……”杜木想了想，“这叫师夷长技以制夷！”
　　关陌雪凌一脸莫名其妙的看着她，学就学呗，怎么还起名字？
　　对于两人的眼神，杜木视而不见。反正这俩人总是偶尔同步一下，转头就能掐起来，她习惯了！
　　“有钱了就能发俸禄了！”关陌由衷的高兴道。
　　她都欠钱好久了！从来没在意过钱的关陌，第一次体会欠一屁股债的感觉。
　　事实上，在做王之后，她就体会到了这种感觉。只是现在尤其强烈！
　　她一点都不喜欢这种感觉，但偏偏国库没钱，虽然大家都表示，不需要王发俸禄……但是关陌自己还是很在意。
　　她耿耿于怀很久了，现在终于能解决了，怎么能不高兴！
　　雪凌不屑的撇了撇嘴，知道自家妹妹的没出息也不是一天两天了。
　　有钱了第一反应不是扩军，不是兴建，不是投资，而是发俸禄还钱？
　　她到底是怎么把妹妹养成这么一个好孩子的？不对，不是她养的！关陌就从来没听过她的！
　　从……过了幼崽期开始，关陌就变了！
　　想到这里，雪凌脸色复杂，眼里是满满的遗憾。
　　杜木含笑点了点头。心里则开始琢磨，该怎么把钱流通起来……
　　到时候收到的东西，基本上都是实物。但是给战士们发放奖励的时候，可以换成新货币，然后再把实物摆出来，卖给他们。
　　这样，国库也能进账，货币也能初步开始接触市场。
　　想到这里，杜木便把自己的想法，跟俩人说了说。
　　雪凌有些懵，她还真不懂什么货币啊经济什么的。关陌就更别说了！
　　杜木说完，便自顾自的思考起来，“要不要布一些工程，比如挖护城河修城墙修路什么的，这样能让那群爱吃的能直接拿到钱，还不用去山里打猎。
　　应该会有不少人愿意吧？到时候上朝讨论一下，规定鹰币为部落国官方货币。
　　嗯，制币不能放肆，可惜……
　　要不要储存等量黄金，来个金本位？”
　　见杜木自己嘀嘀咕咕，关陌两人不感兴趣的移开脸，没过一会儿就瞪上了。
　　‘嗯，这样就差不多了！再把粮食，那几种金属，还有药材，盐，都严格把控起来，由朝廷定价，至于其他的，就靠市场自己调节吧！’
　　一抬头，就看见俩人斗鸡一样，大眼瞪小眼。
　　嗯，关陌明晃晃的瞪，雪凌一边坦然自若的回视。
　　杜木沉默了片刻。‘算了，大舅姐不擅长经济，没办法。
　　不知道舟部落有没有了解的？或许，她们会比较了解？’
　　“比，你让舟南下午来我这儿一趟！”杜木眼睛投向一边的比。
　　她又抱着刀打盹了，被杜木惊醒，她茫然的抹了抹口水，转头就往外冲……
　　杜木十分怀疑，她有没有听见自己说什么。
　　“唉，不知道巫和觋什么时候回来？”杜木揉了揉额头。
　　比这性子，还真不好安排。
　　白谷已经在司徒府干的轻车熟路了，现在也是正正经经成熟稳重起来了。
　　鹤就更不用说了，杜木有意让他单独负责一条消息渠道，不与百骑司重叠，一边监测百骑司，一边探听诸侯国那边的事情。
　　炎布白犀更是混的好得很。
　　唯有这个小邻居，一天到晚不是吃就是睡，平时说是保护杜木，其实哪用她保护。
　　王城司宫卫伏戈赤明等人，早就带着人把杜木和太宰府里三圈外三圈的围起来了。
　　比，也就发发呆吃吃喝喝跑跑腿吧。
　　巫在的时候，还好一点，巫离开之后……她就彻底放飞自我了。
　　杜木也不想把她栓边上当侍从用，青衣郎多的很，何必非要糟践自家人，至于忠诚这种东西，杜木平时也没什么保密的事情，都是国事。
　　大部分都是没必要保密的东西。
　　所以……到底该给这家伙安排个什么职位呢？能让她好好用心，努力，不要一天到晚宅着。
　　杜木揉了揉脑袋，有些头痛。
　　……
　　与此同时。
　　大安森，在一片喜气洋洋的战胜者气氛里，绿袍大臣，终于搭上了自己的小兽车，晃晃悠悠的往王城赶了。
　　相比之前，现在的他，脸色似乎缓和了很多。没有之前一副凄凄惨惨我快死了的表情。
　　作者有话要说：　　天气又冷了。
　　夏天完了就是冬天!
　　真烦啊!


第143章 易国使臣到来
　　“那个安努的使者，最近怎么样了？”杜木抿了口茶，面不改色的问道。
　　海牧在一边恭敬的道，“他最近到处贿赂其他人，希望能由他们引见给大人还有王，但是一直没成行！”
　　“再晾两天，你就让雨澈把他带来吧。”杜木淡淡道。
　　“是。”
　　说完这事，这里又陷入了安静。
　　……
　　一边，我王正顶着一头包，非常专心的举着石磨。
　　另一边，我们太祝，正不知从哪找了个厚厚的大叶子，整个人缩里面，晒着太阳，好不自在。
　　“陌儿，等明年春天，我们去诸侯那边玩玩怎么样？”作为巫，终归还是要去诸侯那边历练历练的。
　　更何况，杜木早就想去那边看看了，想知道，诸侯那边，风景又是如何。
　　关陌愣了愣，停下手上的动作，扛着石磨点头，“好。”
　　雪凌不满的抬起头，“你要去自己去，带她去干嘛？现在谁不认识她？”
　　关陌眉头一皱，就要怼她。
　　“没事，我有把握。”杜木自信的接道。
　　实在不行，就直接抱着关陌飞走呗。诸侯现在又没有什么大炮什么的……
　　至于其他的东西，她一个牵引立场，能打的到她再说吧。
　　总而言之，如果不安全，她宁可不去。
　　雪凌当然不信了，她一脸怀疑的表情。
　　杜木也不多说，身体直接浮空起来，而后她一瞬间飞到了屋顶，而后跳了下来。“这样呢？”
　　雪凌震惊的看着她。
　　杜木自然知道她会问什么，于是把之前准备好的理由，什么风图腾啊什么的，又说了一遍。
　　不过，雪凌却不是关陌那么单纯，她将信将疑的看着杜木，“是吗？图腾之力有那么容易获得？我记得，图腾是需要全族日夜恭请数十年，才有可能会安顿下来的吧？
　　更别提借它之力去觉醒了！”虽然没有明说，但她眼神却是一股‘你特么是在逗我呢’的表情。
　　听见这话，关陌也疑惑了，她看向杜木。
　　杜木沉吟了一下道，“我们赤炎的图腾比较特殊，当初新图腾刚带回去，就被赤炎图腾压着打了一通，然后输了。可能与这有关？”车，她是万万不能翻的！
　　雪凌还是有许多疑虑，但她也没有经历过这种情况，只得将信将疑，“好吧，既然这样……”
　　她眼神迟疑，因为疑点还很多，她从没听过，图腾那么不矜持，才入部落就愿意让人觉醒能力了，更何况，杜木用的这么好，就跟觉醒多少年一样。
　　但她的确不了解，所以只能听着杜木的解释，勉勉强强当作是一个理由吧。
　　见她这表情，杜木一顿，弄了一个魔法技俩，自己则一使劲，一种暗青色的纹路，连同本身幽蓝色搭纹路，一同展现在杜木裸露的双手上。
　　杜木掀起袖子，以此证明自己话语的真实性。
　　雪凌这才稍微信了一点，不过眼神却投向杜木的腰，示意她掀起来看看。
　　杜木∶“……这是长袍，掀不了。”
　　雪凌撇了撇嘴，“你走了，王城那堆事怎么办？你不会都扔给我吧？我可没几样是了解的！”
　　“没事，大家都是要放假的嘛！以后我们定一个节日，叫做年，然后每到年节，就放一次大长假，事务都只维持基本运转，大家都自己休息休息。
　　我们过年再走，事务都交代清楚，这样就没事了。而且，我们也就去踩踩点玩玩，毕竟绿渊打通之后，我们想什么时候去，就什么时候去！第一次去，很快就回来的！
　　正大光明，不用像以前一样，混到诸侯商队里，而是直接跟着部落国商队，走过去。
　　很省时间的！”
　　雪凌还是蛮不开心。凭什么你们要去约会，我就得留守呢？
　　关陌见杜木的解释被雪凌认可了，立马不再疑惑，她放下手里的石磨，兴冲冲的走了过来，“我们去哪里，玩多长时间？”
　　“这个……还没定好，等绿渊那边的事情都协商好，以及百骑司真的到了那边之后，我们再慢慢研究。
　　现在离年节还有好些距离呢！”
　　关陌有些兴奋，“好。”她又突发奇想，“那，要不要定一个鹰节？”
　　杜木∶“……”您可真会顺杆往上爬……
　　雪凌点头赞同道，“要。”说是赞同，她语气却毋庸置疑，眼睛一眨不眨的盯着杜木。
　　一副‘你敢不同意试试’的表情。
　　杜木无语的摆了摆手，“可以，你们自己挑一天吧，但是不放假！”
　　心里却颇为无言，恐怕这口一开，到时候部落国，恐怕得突然多出几十个节日出来了！
　　要是都放假，这日子还过不过啊！
　　雪凌眉头一皱，刚想发表不满。
　　就听关陌喜滋滋的应道，“好。”
　　语气那叫一个沾沾自喜，那叫一个傻气腾腾……听的雪凌忍不住捂住脸，她妹妹怎么这么蠢！！
　　为什么？！
　　不知道什么叫讨价还价吗？
　　看杜木那语气，是肯定留着还价余地的，估计杜木不会介意，雪鹰的日子可以单独放假的。
　　结果她这个傻妹妹……
　　关陌才没有想那么多，她只是开心，自己的提议立刻被同意了。她非常知足！
　　见关陌满意的弯着眼睛，杜木不由也笑了起来，“不过，为了表达对王的敬重，日后鹰节也放一天假吧。下不为例！”
　　然后……
　　杜木收到了投怀送抱的，香香软软的美丽媳妇一只！
　　杜木心情*10000……
　　关陌心情*10000……
　　雪凌∶“……”看着两人搂搂抱抱的辣眼睛，雪凌寒着脸，面无表情的躺回自己的新椅子上，并闭上眼，眼不见为净！
　　……
　　鸿胪寺。
　　“谢谢谢谢！谢谢谢谢！”安努的使者激动的差点给雨澈跪了，终于给他见王了！
　　雨澈不自然的挪了挪脚步，不好意思受他这样感谢。
　　天知道，是他配合杜木，死活拖着不带使者去王宫的！这使者还到处求爷爷告奶奶的，结果现在竟然激动的口不择言，还谢谢他。
　　他撇了撇嘴，对着一边的海牧道，“行了，你带去吧！”然后不感兴趣的转身回去了。
　　他对海牧也看不顺眼，天天扒着杜木和王，一副狗腿子样，还特地跟他们划清界线。
　　结果，还偏偏真的受到了杜木和王的信任，这简直……
　　反正，他看不惯海牧，也看不惯海思，倒是邓氐还行，直爽的很，那个氐折也不行，一天到晚跟他那个上司一样，冷这个脸。一年四季没个表情的！
　　见着雨澈一身淡蓝色稠袍，步履优雅，仿佛仗量过一般，缓缓的走回鸿胪寺的主厅。
　　海牧也没说什么，雨澈看不惯她，她又何尝看的惯雨澈了。一天到晚奇奇怪怪的，穷讲究！
　　她也懒得进去坐，让人带着安努使者，自己回去复命了！
　　安努使者松了口气，亦步亦趋的跟在郎官后面。
　　他不能不急，安努还被人给围着呢！早日劝退部落国，他们也能早一天拜托窘境。
　　‘该死的格林！不是森林生的！’他在心里狂骂着。
　　想到部族里如今的惨状，那些大量战死的战士，那些肥美的森林！他就心痛如刀割！
　　……
　　此时。
　　王城大道上，日常蹲门口的傻狍子们，看见一个笼着青纱的小旧兽车，缓缓的走进了王城。
　　“咦，还有这么破这么旧的兽车？这人得多穷啊！”他们毫不掩饰，惊奇的叫声穿透了青纱，落入了里面人的耳朵里。
　　青袍大臣满脸悲愤，“要不是在格林那群魂淡手里花了太多钱，我怎么可能在部落人面前丢丑！”想到自己走时，那个雌雄莫辨的男子，还异常热情的送了自己……
　　两个青果……
　　自己在那边吃的最普通的，最便宜的果实，也比青果贵好吗！他想想就心如刀割！
　　格林的消费太高了！高到他都卖了车！
　　‘下次还去个屁！’他在心里狠狠的道。
　　……
　　“府卿！府卿！”这是一个很典型的雨部落人，他一身得体的明显自己修改过的蓝衫，急急的走进大厅。偏偏脚步还是那么平稳，每步就像丈量过一般，一寸不差！
　　鸿胪寺的郎官属吏，基本上都是雨部落充任的！顶多，外围护卫，是由赤炎战士或者雪鹰战士充任的。
　　不过，大部分还是雨部落的人。
　　赤炎的汉子，大多随性惯了喜欢用拳头说话，而雪鹰……
　　基本上脸上很少有表情。
　　所以到现在，这鸿胪寺，还是只有雨部落的人最多。
　　嗯，除了竹黎！
　　雨澈边上，一个青衫少年，正研究着一张图，图上是一把竹骨制成的半圆形的物件。
　　少年眉清目秀，身材清瘦。淡青色的长袍下摆，挂着一个圆滚滚的黑白相间的凶兽。
　　凶兽有着圆圆的黑眼圈，身上黑白相间，看起来异常可爱。
　　这正是竹部落的契约兽群，猫熊！
　　竹黎没有转头，只听雨澈开口道，“何事？”
　　此时的雨澈，一言一行都颇有威仪。他身姿颀长，面白如玉，眼眸漆黑，面容淡定。往那一坐，颇有一种从容不迫的自信。
　　所谓居移气，养移体，在雨澈身上也算展示的淋漓尽致了。
　　不论是男人还是女人，掌权之后，总会不一样的！很显然，如今的雨澈，比之当初那个单纯少年，已经成熟了许多许多。
　　“外厅有一个，自称是易国使臣的诸侯人，这是他的证明文书。”
　　雨澈接过文书，看了一通，搞不懂什么情况。这个时候，诸侯使臣来干嘛？
　　难道，跟那场战争有关？雨澈只能想到这个了！想到这里，他对着那属吏道，“你去找百骑司，让他们派人通知……啊不，你自己去通知太宰，就说，有一个易国的使臣突然到来，我先探探他来干嘛的！”
　　“诺！”那人优雅的行了一礼，而后挺直腰脊，脚步迅速，却又不伤仪度的走了出去。
　　“让他进来。”雨澈这才开口道。


第144章 公子木
　　“什么？你要见太宰？”雨澈露出疑惑的神色。
　　“是的。”绿袍大臣矜持的点了点头。
　　雨澈一脸狐疑的看着他。
　　一般，诸侯来的使臣都是直接见王的，不会去见太宰。怎么这人一开口就是见太宰？
　　很奇怪了！雨澈试图在绿袍大臣脸上看见什么？但很显然，绿袍大臣并没有露出什么破绽让他看。
　　“你找太宰做什么？”
　　“我只能和太宰说！”绿袍大臣委婉的拒绝雨澈的好奇心，“我们易国希望与太宰谈点事情。”
　　雨澈拧着眉，心里好奇万分。但是听到他的话……易国吗？
　　悻悻的挥手道，“行了，知道了，雨含带他去见太宰！”
　　有的时候，鸿胪寺卿也挺麻烦的，外来的使臣会觉得他不重要，不给他知道更多的消息。
　　……
　　拜别雨澈，绿袍大臣理了理衣袍，捋了捋鬓角。确保自己的仪容得体，看起来精神振奋。
　　这次觐见可不只是见别国权臣呢！说不定，这位就是日后易国的大老板了！
　　可不能草率！以他观之，这杜木公子的成功率可比其他的公子大多了！
　　毕竟，可是君上的嫡系女儿呢！有君上作为母王，有实力恐怖心狠手辣灭绝人性无情无义恐怖至极的王夫在，公子木的地位一定很稳固。
　　想到之前易京血染半京的场景，绿袍大臣下意识打了个哆嗦。大家都是文明人，文明竞争就好了嘛！为什么要动刀呢！为什么呢？为什么呢？
　　想到这里，绿袍大臣不由心生怨念。
　　他没有坐在自己的小兽车上。
　　那兽车太破小了，完全体现不了他的身份。还不如不坐！
　　反正……他不着痕迹的四处扫视一圈，自己这衣服也不是多特殊了，这群蛮人，都跟着木公子学的哼，还穿长袍！
　　就算穿上了也还是野蛮人！
　　他心里面，已经下意识忽略了雨部落那可怕的守礼程度。
　　想到这里，绿袍大臣不由下巴微抬，下意识摆出高傲的态度。
　　四周往来的属吏和郎官们，本来还好奇他是谁来着……看到他这副模样，立马懂了。
　　有几个滞留在王城的，司马府属吏当即捏起了拳头。估摸了一下他的方向，琢磨着，等他出来了，就给他点颜色看看。
　　在我们的地盘还敢横？让我们试试看，到底骨头够硬不？
　　绿袍大臣对此全然不知。
　　‘这是太宰府？’绿袍大臣看着眼前的建筑，陷入思虑之中。
　　‘似乎结构划分的不错？但是太粗陋了！这是什么？破石头也能用来铺路？！
　　还有那！天哪！竟然连青砖墨瓦都没有！
　　太落后了！太落后了！’他忍不住摇了摇头。
　　‘公子木这也太…太……太没水准了吧！’绿袍大臣不由在心里腹诽了起来。
　　听说，这公子木和君上不一样，是君上与王夫在这蛮国生出来的，而且也在蛮国长大，恐怕……
　　理解不了我等士大夫的想法呢！日后若是承了王位……绿袍大臣不由对未来悲观起来。
　　‘不行！不行！不能想！不能想！’绿袍大臣摇起了头，甩开自己脑里的思绪。
　　他小心的看了看周围，见那些路过的连看都没看他一眼，这才松了口气。
　　君上目前可就这么一个公子。
　　有嫡系公子在，其他的公子就不能算公子了，他们继不了位的！
　　至少，在君上的第二个公子出生之前，公子木要当成储君看。
　　不然容易死人！
　　这公子木也不是什么善茬！他这时缓缓想起，格林发生的事。
　　那些闻所未闻的条例，那些割地赔款，那些贸易条例……他看出来的东西，可比格林看出来的多一些。
　　想起那些部落人的嗜血残忍，绿袍大臣忍不住又哆嗦了一下。
　　看来，公子木也是那种残忍血腥的性格。完蛋了完蛋了！日子没法过了！
　　一定是遗传了王夫的残暴！
　　越想绿袍大臣脸色越白。等他见到杜木的时候，周围的战士一脸奇怪的看着他。
　　怎么回事？脸怎么变白了？他们不由抬头看了看天，难道是太阳变大了？
　　奇怪！
　　……
　　“易国使臣？”杜木莫名其妙。
　　她不由看向关陌，关陌也一脸奇怪，俩人面面相觑。
　　……
　　海牧说完就消失了，她现在越来越喜欢藏在阴影里了。
　　阴影带给她一种安全感，她可以放在这里观察别人，而不用担心被人发现……
　　除了王！在她学会这一招之后，王总能时不时的看向她的方向，每次她都只能恭敬的向王低头示意。不管她怎么隐藏，怎么躲，总能被发现。
　　好在王似乎没当回事，也没和太宰说过。嗯，对于王来说，好像也的确不算什么事。
　　海牧退在阴影里。‘现在要考虑的是，太祝能看见我吗？总感觉……怪怪的。明明，没有任何证明太祝能看见自己，但总是会有这种感觉。’她忍不住又看向太祝。
　　躺椅上的女人一点反应都没有，随着躺椅微微的摇晃，悠闲的晒着太阳。
　　‘或许，是巫的特殊？’她思忖着。因为白河巫和赤炎巫好像都能发现她。
　　但为什么太宰没有感觉。
　　嗯不对，或许只是没说。想到太宰的心思复杂程度，海牧不由收回了眼光。
　　即使躲藏在阴影，似局外人一样观察大家，也不能骄傲自满。不然……她缩了缩脑袋。
　　‘这人怎么回事，表情怎么那么多？’她一路看着绿袍大臣，‘高傲，得意，担心，恶意，害怕，恐惧，怂？’她试图能够分析出绿袍大臣的表情变幻过程。
　　……
　　“臣才见过公子木，公子万安。”绿袍大臣一看见杜木，立马锁定目标，凑了过去，而后规规矩矩的跪了下来，热情的拜安。
　　杜木∶“……？？？”什么情况？
　　关陌∶“……？？？”她下意识看向了杜木。
　　似乎明白杜木的疑惑，绿袍大臣紧接着道，“您是君上的公子，是我易国的公子，只是流落在外了而已。”说着他看了看关陌。
　　“公子啊，您跟臣回国吧。君上就您一个公子，您是我易国的王储啊！何必在这……外人的国家待着呢！我易国可是五大公国之一，实力强劲，带甲十万，战车千乘。
　　就连天子也要仰仗我国呢！”他狗腿的试图凑过去，想要抱住杜木的大腿。
　　“哎？”绿袍大臣大惊，踢腾着腿。
　　关陌冷着脸把他拎了起来，扔远远的。要不是杜木还没开口，她就要提刀给他剁了了。
　　竟敢蛊惑杜木离开部落国！其心可诛！！！
　　杜木没有发表意见，看着已经麻溜的又跑回来的绿袍大臣，一脸见鬼的表情，“你说什么？”
　　“我说……您勒，是我易国的公子，唯一的公子！是王储！您跟臣回去吧！
　　君上让臣来接您回去呢！”他下意识又想靠近。
　　关陌脸色一寒。
　　绿袍大臣顿时停住了脚步，他可有求生欲了！
　　“你认错人了吧！”杜木还是不相信。
　　“当然不可能，这是君上亲口承认的，更何况，太祝大人早就卜到了您的消息，所以您就跟臣回去吧！”他苦口婆心的劝着。
　　关陌手指发出“咔咔咔”的声音，脸色冰寒的几乎结冰了，她杀气腾腾的看着绿袍大臣。
　　“卜？”杜木忍不住“嗤”了一声，“算了吧，算错了算错了。敢紧走吧！”她挥了挥手，无趣的道，“走吧！”还以为是什么事呢！
　　见杜木这个反应，关陌一喜，脸色缓和了起来，她立刻挥手，让人把绿袍大臣架出去。
　　“哎哎哎，不是啊！王夫啊，王夫是七年前到达易京的，他也是部落人啊！”
　　杜木一愣。
　　“王夫好像就是……就是那个……呃炎什么部落……”架他的人见杜木的表情，自觉的停了手。
　　“对，王夫是赤炎部落的！”绿袍大臣见他们的反应，又蹦又跳道，“王夫是赤炎部落的！”
　　他轻易的挣开了战士的手，迅速的窜到杜木面前，觍着脸道，“君上年轻时，并不在易京，而是外出游历去了。所以，公子不必怀疑，有王夫在，您肯定是我国的公子！”他拍了拍胸口，一副信誓旦旦的模样。
　　关陌抿着唇，满脸怒气，但这次却忍住了，没有动手任由他跳到杜木面前。
　　见他这模样，杜木阖了阖眼，突然开口道，“你们王夫叫什么名字？”
　　“啊？”绿袍大臣开始抓脑袋，绞尽脑汁的道，“叫……叫……好像叫杜……杜柳！”
　　杜木闭上了眼睛，“我知道了。”
　　“那……”绿袍大臣眼睛一亮，知道自己成功了，公子应该没问题了。“跟臣……哎哎哎！你们干什么！”
　　“请他在鸿胪寺住一段时间吧！别慢怠了。”见绿袍大臣哇哇大叫着被拖走。杜木从新低下了头。
　　好像，有一定真实性。
　　她回赤炎的时候，觋不是告诉她，她母亲留了什么东西说她不会死，而且她记忆里的那个父亲，也出去寻找她母亲去了嘛！
　　算一算时间，似乎恰好有七年了。
　　她到这个世界，似乎也正好七年了。其中五年在白河，剩下的两年，一年在通王路上到处跑，一年在王城。
　　更关键的是，觋说的，他父亲名字叫杜柳啊！
　　杜柳杜木，一脉相承嘛！杜柳也是一种树，不过是一种恶树。浑身剧毒长刺，长的还丑。
　　不像杜木，叶子柔软用处多，生命力强，而且长的还好看。
　　‘也不知道觋跑哪去了到现在还不回来，不然，问一问也好嘛！’杜木忍不住心里叹道。
　　一抬头就见关陌直直的站在边上，眼睛一眨不眨的看着自己。
　　“唉，怎么了？”她一看见关陌的模样，立马把人揽怀里。
　　因为关陌脸色发白，满眼惊慌，眼圈都红了。
　　杜木肯定，她要是反应再慢一点，说不定她家陌儿就要哭了。
　　关陌瘪了瘪嘴，满眼担心，委屈道，“你是不是要走了？”
　　雪凌已经坐起了身子，直直的看着这里。她眼神幽邃，脸色看起来颇为平静，不知道在想什么。
　　其他人，或多或少的，也关注着这里。
　　诸侯人和部落人的语言并无差别，也就是说，绿袍大臣的话，大家都听见了！
　　‘太宰会离开部落吗？会去诸侯当什么所谓的公子吗？’
　　‘太宰的父亲是赤炎的？她的母亲竟然是诸侯人？！似乎还是个诸侯人贵族？’
　　众人心里不由思绪泛滥起来。
　　好在，这里的人，大多是赤炎白河还有雪鹰的，顶多是海牧等人。
　　青衣郎都是在外院办公的，这里是内院。
　　“怎么可能？好了。乖，我不会走的，放心放心！”杜木哭笑不得，安慰的拍着关陌的背。
　　但这次，关陌却没有那么快相信。
　　她望着杜木的眼睛，漆黑纯净的眼眸里，是满满的执着，“真的？你不要骗我？”
　　“真的，我不骗你！”杜木握住她的手，加重语气道。
　　……
　　安抚完关陌，杜木对着院子里的人说了几句，见大家都回归正常，这才坐了下来。
　　而此时，关陌依旧执拗的抱着杜木的腰，似乎这样，就能把她锁住了。可以看出，她依旧不怎么放心。
　　雪凌见杜木表态，撇了撇嘴，又躺了下去。眼里闪烁着点点光辉，不知道是遗憾还是欣慰。
　　“海牧！”
　　“大人。”海牧眼里还带着未散去的惊奇，她恭敬的道。
　　“散播消息，就说……嗯，诸侯人看太宰优秀，试图给太宰一个珍贵的身份，把她带到诸侯国去，不用太快，慢慢来就行。”
　　海牧一脸震惊，而后心悦诚服的点了点头，大声道，“是！”
　　杜木没有在意她的变化。而是又琢磨起来各方面的影响，以免有所错漏。还有……这事有没有可以利用的地方。
　　变被动为主动而已，舆论这东西，不就这样嘛。杜木又不是真的什么都不懂的部落人，任由事情传出去，用屁股想就知道，部落人会产生什么样的想法。
　　如果再来几个有心人利用啧。
　　杜木可不是傻子，会束手待缚，她只喜欢未雨绸缪。虽然部落人比较纯朴，但杜木也不会把希望寄托在这上面。
　　舆论攻击呵，毛毛雨啦。
　　其实……‘好像有点快了，我应该慢一点筹备，然后用此事，看看能不能钓几个有心人出来，正好能分辨分辨敌友。失策了！’杜木遗憾的摸着下巴。
　　关陌认真的抱着她的腰，眼睛一眨不眨的看着她。总觉得……杜木又在想什么坏主意。
　　等杜木回过神时，就见大舅姐跟没事人一样，依旧懒散的躺在躺椅上，一副什么都不知道什么都没发生一样。
　　作者有话要说：　　谢谢‘十七.’‘雨轩’‘默’‘萌小皇’‘紫胤月’小阔爱的营养液。
　　————
　　瑟瑟发抖，裹着被子滚圈。_(°:з」∠)_
　　光着膀子真冷啊!日子又没法过了!
　　求夏天爱我一次啊!


第145章 你～说～什～么～
　　傍晚，晚饭时刻。
　　杜木去喊找不着北的蠢狗和肥蛇去了。
　　关陌趁机跳到屋顶上，对着月亮出神。
　　她想起下午雪凌说的话。
　　……
　　“不就是一个女人吗？我怎么教你的？！你那是什么反应？！哭？！你竟然在别人面前哭？！你可是王！王永远是最强大的！你竟然哭！你balabala……”
　　关陌对这些话没什么反应，直到……
　　“就算杜木走了，你就没办法了吗？哭什么哭？没长手没长脚吗？不会去追吗？不会再把她绑回来吗？谁能拦得了你？你怎么这么蠢，我怎么有你这么蠢的妹妹！”雪凌唾沫横飞，气的跳脚。
　　关陌的眼睛却是亮了起来，“对哦……”
　　“什么对不对的！你怎么这么蠢，不就是一个女人吗？这个没了还可以找下一个，你激动什么！在意什么！？啊？”
　　关陌此时已经心情明亮起来，之前她只是害怕，患得患失，所以才下意识心慌，现在经雪凌一说，顿时不慌了！
　　要是杜木骗自己，还跑了！那就把她绑回来！
　　感受着雪凌的唾沫，关陌撇了撇嘴，“你不懂！”
　　“什么？！我不懂？！我有什么不懂的？……balabala……balabala……”雪凌大怒，说的更加激动了。
　　关陌一脸无语，一边听着一边想自己的。难得的是，这次她竟然没有发火，而是听着雪凌的话，没有生气‘蠢货笨蛋’什么的称呼。
　　‘你懂什么？按杜木说的，你就是单身狗一个，你懂喜欢吗？你懂爱吗？’关陌昂着头抱着手，耳朵里自动过滤雪凌的噪音攻击。心里想着……
　　由于雪凌之前的提醒，这一次关陌决定，暂时不怼她了。所以这些话她都是在心里说的！
　　……
　　屋顶上，关陌越想越觉得对，越想越精神。
　　她又不是真的什么都做不了，就算没了杜木……嗯，大不了再去把她带回来。
　　嗯，我这么强，她打不过我。不过她会生气，可是生气也没办法，我也没办法，谁让我不舍得她走呢！哎呀，如果她真的走了，我要不要装成去找她的？
　　要不要给她玩一段时间，再把她抓回来？下手一定要轻点，不然会心疼。嗯，还有……
　　……
　　“咦，人呢？”手上拎着皮实的蠢狗，杜木奇怪的巡视着院子。
　　“刚刚还在这的啊？”她转过头，“海牧，王呢？”
　　雪凌早已拿好板凳，一眨不眨的坐在桌前，等吃了。
　　……
　　雪凌个闷骚劲儿，明明死爱吃调料烧烤还有火锅，竟然一直装。
　　天天一副很自然的样子，要不是杜木昨天不小心看见她躲在树上吃火锅，杜木都不知道。
　　表面上还装的一副遗世独立高冷睿智的模样，明明很喜欢还要装成我才不喜欢的样子！
　　……
　　杜木没问难伺候的大舅姐，而是问基本上日常呆在太宰府的海牧。
　　“我在这儿！”关陌听见声音，干脆的跳了下来。
　　刚现身的海牧转眼又缩了回去。
　　杜木眨了眨眼，觉得……有点奇怪。感觉，好像自从她离了那么一会儿之后，关陌就有点不对劲。
　　嗯，眼神不对劲。
　　以前关陌的眼神可没这么火热，杜木后知后觉的想到。
　　“明天我们去王城逛逛，好些日子没逛街了！”杜木没有多想，而是提议道。
　　“好。”关陌想也没想就同意了。
　　雪凌满足的眯着眼睛，嘴里含糊不清的嚼着刚烫熟的霸肉条。虽然烫嘴，却又不舍得用图腾之力降温。
　　听见她们又当着她这个大舅姐的面，开始讨论出去约会的事情，不满的“哼”了一声。
　　‘我什么时候同意你们在一起了？混账，一点都不尊重我唔真好吃……’虽然满腹意见，但雪凌暂时没有多余的嘴，所以只能以“哼”表示自己的怒意。
　　……
　　王城城外。
　　只见沿着大路，两边开辟出了一片片的田地。田地的周围，围着少许简陋的栅栏。
　　田地里，稀稀疏疏的兽皮男女，正赤着脚，在那里蹦蹦跳跳。
　　大道中，时不时的就有游人路过。那些人或挎着包独行，或与长辈一同前来，或跟着商队。
　　现在的王城，人气早已远胜鳞王时期。
　　听鳞莫说，老王在部落听见王城的消息，都有些好奇了。正踌躇着，要不要再去王城看看。
　　……
　　“他们在踩什么？”关陌莫名其妙的问道。
　　杜木认真的看了一会儿，“可能是在……踩泥吧？”她语气有些不确定。
　　“踩泥？我知道是踩泥……”关陌抿了抿唇，觉得自己被敷衍了。
　　“就是，把土搞得细碎一点，然后适合播种，俗称……踩泥。”杜木强行理解起来。
　　关陌恍然大悟，“哦。”还是不懂。
　　……
　　看了一会儿，两人蹲在墙边上，关陌小声的道，“好像不好玩呀。”
　　“我也这么觉得。”杜木一脸认真的点了点头。“不过，等它们长出来，就壮观了。
　　而且还值钱，到时候得让人看着，免得让那群傻狍子毁了去。”说着杜木看了看骑在墙头上的那群傻狍子。
　　完全无法理解，到底是怎么出现这群以看热闹为生的傻狍子的。
　　不过，消息很灵通倒是真的。
　　……
　　自我安慰了一会，杜木转头看向关陌，“我们去尚坊看看吧，你的躺椅可就是那儿出来的。”
　　关陌立刻点头，“走。”
　　……
　　由于王城正对着绿渊，所以王城北边没有多少土地。空地集中在南西东三面。
　　其中赤炎新城挨着白河的小山谷，都在西面。
　　南面就是种地的那一面，杜木准备在那大兴种植和养殖业。
　　日后，若是王城人口多了。就在外面建村……或者是庄子……反正差不多啦……
　　现在，司木司土都在寻找整理和寻找各种各样的作物，并且分类。比如花，木，作物，水果等等等。
　　所以要说工作量，其实司木司草也不输于司徒。只不过，在忙了几天之后，那群人就缓下来了，觉得没必要那么拼，慢慢来就行。
　　于是，他们就成了最佛的几个府衙之一。
　　看的杜木都羡慕。
　　……
　　而尚坊，却在东面。
　　其实尚坊不能说是一坊，而应该说是……工业园区！
　　是杜木准备的，工业聚集地。
　　匠部落丝部落包括雨部落，等所有更工业手工业沾上边的，全部被杜木划到尚坊来了。
　　由于还是初建，日后可能还会扩大，杜木并没有把尚坊围起来。
　　至于保护技术什么的……
　　部落人有的，诸侯都有，部落人没有的……
　　很显然，诸侯还是有。
　　所以，至少目前为止，没什么好保护的地方。
　　顶多，杜木搞得那个新式织机要稍微保护保护。但是杜木本来就考虑过这种情况，这种织机只适合部落人用。
　　因为诸侯人……力气小。而且在越来越小……
　　……
　　“好像，也没什么特殊的地方吗？”关陌纳闷的看着眼前的一排排屋子。
　　屋子倒是排的整整齐齐，大大小小，错落有致。
　　不用说，一看就知道有雨部落人混进来了。
　　但他们的作用也就只能这样了。
　　只见那些屋子门前，摆着各种各样的东西。什么石锤，石刀，石碾，织机，兽皮，座椅，人等等等……
　　乱的把门口的街都霸占了，眼神不好这街都走不得。
　　杜木一眼望去，就跟进了垃圾堆一样。
　　仅有少数几个屋子门前，干干净净，一尘不染。而且……大门紧闭。
　　杜木合理猜测，那应该是雨部落人的。
　　关陌看着眼前的场景，下意识看向杜木。
　　杜木沉默了一会儿，不甘心再次翻车，于是她道，“别看这乱了点，但是好东西还是有不少的。”
　　她拉着关陌，绕过地上一个个障碍。
　　吃剩的烤肉，半截破洞裤，钉子，石磨，鱼线，还有顶着两个大大的黑眼圈，在路上躺尸且试图冒充猫熊的人……
　　她们停在一个摇摇摆摆的大球面前，“这是什么？”她伸手戳了戳大球。
　　这是一个奇特的柔软绒球，有点像……草爸爸手上的那个蒲公英球。杜木下此定论。
　　“啊～啊～啊～”突然，一阵尖细的叫声传来，那球迅速朝后飘去。
　　关陌吓了一大跳，连忙往后跳了好几步。
　　“哦～”一声绵软柔柔的声音从地上传来。
　　关陌大惊，连忙又跳了两步，看向地面。她感觉自己踩到了什么东西。
　　杜木也吓了一跳，没被球吓到，却被这声音吓到了。
　　只见……
　　地上躺着一个披头散发，满脸颓丧的女子，女子外露的肩上，还有一个泥土的脚印。
　　只见女子直直的看着关陌，许久之后，才缓缓的开口道，“王～踩～着～我～了。”
　　她声音绵软，语速极慢，一句话说了一分钟不止。
　　说的关陌鸡皮疙瘩都起来了。她三两步跑到杜木身边，“什么东西？”
　　杜木也回过神，“何方妖孽？”
　　女子面无表情的看着俩人，许久，她才慢吞吞的从地上爬起来。
　　动作极其缓慢，就跟倍速调成了x0.5一样。看的人极其难受，恨不得捂眼睛。
　　只见她终于爬了起来，面无表情的道，“你～们～吓～着～我～家～软～软～了，它～怕～生。”声音依旧绵软缓慢。
　　杜木听的一抖，恨不得一手把她摁泥里。
　　太恶心了这感觉。一字一顿说话，怎么听怎么烦躁。
　　关陌比之杜木还不堪，她已经捂住了耳朵，满脸不爽。
　　没有再多与她纠缠，杜木拉着关陌逃命似的，离开这一家。
　　……
　　原地。
　　女子依旧面无表情，声音依旧绵软缓慢，“她～们～好～像～不～喜～欢～我，软～软～你～说～是～吗？”
　　一字一顿，同一声调的声音缓缓散落在门前空地上。
　　旁边，那颗绿色的绒球再次飘了回来，好似点头一般摇晃了两下。
　　只见隔壁门前，一道郁闷的声音道，“你特么好好说话她们能不喜欢你？”
　　“我～也～没～办～法～呀～”女子缓缓的露出了委屈的神情。
　　“你设计出的那个巨箭，已经被首领报给太宰了，本来首领已经想举你去司马那里了。唉……”
　　“我……”
　　“别说了，我知道。你就不能换一个契约兽，你看看你，现在被它弄成这个鬼样子。”
　　“软～软～很～好～的，就～是～容～易～让～人～变～慢～而～已。”她继续辩驳道。
　　“还而已，所以你一进王城就被人追着锤？”
　　……
　　“呼！”杜木松了口气。
　　关陌也松了口气，“她到底是什么东西？”
　　“……不知道。”杜木嘴角抽了抽，“可能是……性格比较特殊吧。”
　　关陌一想起那诡异的语调，就打了个寒颤，“我不要再看见她了。太可怕了！”
　　杜木点了点头，深有同感。
　　“走，弓晰之前送了一张很有趣的图纸过来，现在终于试制成功了。让我来看看！”杜木拉着关陌，大步走向最里街的那个大屋子。
　　作者有话要说：　　谢谢‘小黑’小阔爱的营养液。
　　————


第146章 巫、觋归来
　　“咦，你怎么也这个样子！”杜木才走进去就是一惊。
　　只见，丝涵一身雪白的稠袍，顶着两个大大的黑眼圈，正靠在柱子边昏昏欲睡。
　　她晃了晃神，终于认清眼前人。“啊，你们来了。这段时间改那个新织机太累了，不过快了……”她温柔的笑了笑，“你们是来找弓晰的吧？她在后屋那里折腾那个巨箭呢。”
　　杜木认真的看着她道，“好好休息，织机没有你重要。”
　　丝涵温柔一笑，“我知道。”即使笑颜灿烂，也遮不住她眼里的疲惫。
　　杜木点了点头，“我不打扰你了，匠野那边应该还有躺椅，你先搬一个睡一会儿吧。”
　　待丝涵答应，杜木这才拉着关陌进了后屋。
　　关陌鼓着嘴，不太开心。她趴在杜木耳边，酸溜溜的道，“那个女人是不是很好看？”
　　杜木∶“……不好看，没陌儿好看。”
　　关陌满意的蹭了蹭她的颈窝，“哼。”
　　杜木松了口气，还好本太宰求生欲强！
　　……
　　杜木认真的绕着眼前的庞然大物转了几圈，“这就叫弩吧。但是……这也太大了吧？”她上下的抬着头打量。
　　这是一个木石结构的巨弩，木是铁木，石是玄石，整体玄黑色，看上去寒光磷鳞杀气凛然。高一米，宽足有六米。
　　弩看上去是四张弓合在一起的产物，后面是绞弦。
　　“弓箭是什么样子的？”
　　弓晰漠然无声的递给她一根箭……
　　杜木垫了垫手里的箭，或者说长矛，“这种巨驽张力那么高，还是铁木做的，赤炎都未必能发的出。”她背着手踱起了步。“部落人本来在数量上就处于劣势，再分一个弓弩部队，正面战场人数可能就不够了。”
　　“每军总共就那点人，但这种弩，一两台也没什么用，起码数十上百，乃至上千齐射，才会有大效果。所以……”
　　见弓晰冷着脸看着自己，杜木笑了笑，“虽然不适合全军装备，但是用来守城或者阵地战都很棒，而且中军可以试着装备一些，继续生产吧。”
　　弓晰脸色缓和了起来，“我们缺人，缺材料，还缺钱。”
　　“没问题，我会紧你们用，只要你们能拿出成果，比如说这个。”杜木指了指眼前的战争机器。
　　“不过，如果可以的话，你们可以弱化一下它的力量，做的小一点更适合携带的那种，可以分为赤炎可用，以及普通部落人可用。我觉得，这种弩比弓要方便。”
　　弓晰漠然的点了点头。“知道了。但是弓是最好的。”
　　杜木耸了耸肩，没当回事。
　　这里的技术，杜木实在是摸不透，要说高，他们有的技术着实落后，要说低……
　　匠部落能手磨高精度零件给你看，还有雨部落这种怪胎。
　　只要告诉方法，赤炎分分钟能用图腾之力给你开炉炼钢，而不需要计较温度。
　　由于铁木的广泛分布，舟部落的船时不时就能去海里浪几圈，然后毫发无损的回来，只要没碰到好奇心重的海兽。
　　还有巫那史诗级的草药能力。
　　杜木现在已经淡定了，对于部落人的技术，只要有用就行了，反正有图腾之力在，她也计较不过来。
　　关陌跟着摸了半天，终于憋出来一句话，“这东西，是不是……可以击杀空中的目标。”
　　“可以，低空的。”弓晰面无表情的答到。
　　关陌皱起了眉。
　　“没事，这种弩，部落人都要十几人才能掰的动，更何况诸侯人。他们可能需要数百人去操作 才有可能威胁到降低高度的巨鹰，性价比太低，你不必担心。”杜木解释道。
　　不知道，诸侯人有没有弩？
　　这里的技术发展实在是不按常理，杜木无法预测。
　　关陌又狠狠的摸了两下弓臂，这才收回手道，“哦。”
　　“你们把这弩的射程和精度摸出来，写给我，到时候朝会的时候要用。”
　　弓晰漠然的眼神绷不住了，“射程？精度？”
　　见她讶异的模样，杜木∶“……就是能射多远，还有精准度怎么样……”
　　弓晰沉思了一会儿，缓缓的点了点头，“有道理。”
　　……
　　杜府。
　　“巫！”杜木一进门，就看见一身破洞装的巫，正对着雪凌破口大骂。
　　“你们终于回来了！”杜木满脸开心。
　　虽然现在的巫很好看，但是……有点不习惯呢！
　　要是以前，杜木肯定直接抱着巫大腿哭爹喊娘了，但是……
　　如今巫一头墨发，破洞装下皮肤白皙，杜木顿时怂了。乖乖的站在一边喊道。
　　巫转头瞪了她一眼，而后继续痛骂雪凌。
　　雪凌脸色淡定的很，仿佛被骂的人不是她一样。
　　可惜，杜木却从她微眯的眸里，看见了一种名为不爽的东西。
　　雪凌眸光幽深，面无表情的听着巫的怒斥。
　　“巫，你衣服怎么没换？”杜木插口道。
　　“她已经换过了。”雪凌嗤了一声，笑道。
　　巫更怒了！“我去你xx的，你xx大爷的，我……”
　　“该骂！”关陌头抵着杜木的背，小声的道。
　　雪凌∶“？？？”她原本平淡的表情渐渐破裂，眼里怒火急剧升腾，“你给我过来！”
　　杜木∶“……”这话题没法聊了，她二话没说，拉着身后的关陌赶紧跑。
　　……
　　“巫你们可算回来了，那人有多厉害，让你们看见就跑。”
　　巫没回答，顾左而言他道，“嗯，你们干的不错，我觉得……以后你可以试着处理一些部落的事情了。”
　　“不行，太忙了，没空。”虽然知道是转移话题，但杜木还是一口回绝。
　　“什么没空不没空的？”巫眉头一竖，“巫才是你的本职！”
　　“这个……巫……”杜木转着眼珠子撒娇道，“以后再说嘛！”
　　巫翻了个白眼，“我跟你说，你以后肯定是要继任的，别想偷懒！”
　　“我知道知道！”杜木点头如捣蒜，反正现在不让她干就行了。“对了，觋回来了没有？”
　　“回来了，干嘛？”巫顺口回道，已经开始琢磨起来别的事情。
　　杜木迟疑了一下，还是把易国的事情说了出来。
　　“真的假的？”巫目瞪口呆。
　　“真的。”杜木肯定的点了点头。
　　“那你准备怎么办？”
　　“不知道。我准备先问问觋看看。”
　　“那还不快去！”巫瞪了她一眼，“那家伙好像要半夜偷袭雪凌，现在说不定正在做准备了。去晚了，你可能就看不见他了。”
　　杜木嘴角抽了抽，“半……半夜偷袭？”会被打吧？
　　“是啊。”巫理所当然的道，“就要趁她不备嘛。”
　　“我不急。”杜木试图再次询问关于那个绿袍女人的事情。“对了，那个追你们的女人，她……”
　　“不知道不晓得不了解。你话怎么那么多！”
　　于是杜木就被恼羞成怒的巫，一脚踹了出来。
　　……
　　杜木∶“……”她悻悻的摸了摸鼻子，“巫功力日进哈，我吃了绿果竟然还一点都没反应过来。”
　　关陌没有说话，面无表情的模样。但杜木却在她眼里看出了笑意。
　　“不心疼我也就算了，你竟然笑我？”
　　关陌愣了愣抿了抿唇，试图掩饰什么。
　　“你还真笑了？！”
　　关陌无辜的看着她。
　　……
　　第二日一大早。
　　杜木被关陌叫醒。她迷迷糊糊的睁开眼睛，“干嘛？困！”
　　关陌被她一凶，憋了好一会儿才道，“觋被挂树上了。”
　　“啊？”杜木瞬间清醒。
　　而后亲了一口委屈的关陌，踩着鞋子就出了门，一抬头，就看见了被挂在自家树头上的，哼哼唧唧的觋。
　　觋又把那些褶子之类的东西贴回脸上了，一副风烛残年的可怜模样。
　　在寒风中瑟瑟发抖。
　　杜木可是清楚的记得，觋撤去伪装之后，是一个白皙匀称的英俊青年模样。
　　但是现在……杜木叹了口气，把树上鼻青脸肿看不出模样的觋放了下来。
　　估摸着，巫可能又贴回去了。这是什么坏习惯……
　　雪凌坐在躺椅上，冷冷的看着她，不发一言。
　　关陌跟着杜木走了出来，撇了撇嘴，觉得自己好委屈。
　　“真惨。”巫幸灾乐祸的声音传来。
　　虽然有共同的敌人，但是巫和觋的关系依旧相当不美好。
　　“呸，说的好像昨天被打废的人不是你一样。”觋立刻反唇相讥。
　　杜木摇了摇头，巫果然也把扮相还原了，一副老朽的模样。
　　然而，雪凌并不好因为这个，对她们留手啊……
　　话说，自己要不要帮觋和巫报仇呢？杜木摸着下巴想到。
　　下意识看向雪凌……
　　只见她正直勾勾的看着杜木，眼神冷冽……杜木愣了一下，才后知后觉的想起来，关陌在自己后面。
　　是了。雪凌可记仇了。昨天关陌怼她她竟然还记得……
　　……
　　事了。觋和巫，杜木关陌坐在小石桌前开茶话会。
　　阳光正好！
　　而雪凌依旧躺在她的躺椅上懒洋洋的思考人生。
　　“觋，你知道我老爹到底干嘛去了吗？”杜木简单的把之前的事情说了一遍问道。
　　“杜柳啊？”觋回忆起来，“他说找你娘去了，在诸侯国那边。”
　　“那我娘你知道多少？”
　　“不知道，那个时候杜柳还是又闷又木呐小子，我也没关注他，只是后来他带回来一个穿着布袍的女人，所以才变的特殊起来。”
　　“他带回来的那个就是你娘，我也就在那个时候，才见过一次你娘，那时候我才继任，没想到有诸侯人到赤炎来，所以才去看了看。但是因为杜柳喜欢她，所以大家都接受她了。然后……”觋两手一摊，“就没什么特殊的了！”
　　“虽然她看起来不一般，但是平时很低调，我也就没在意了。”
　　“再之后，就是你出生，然后她就走了。”
　　“没别的了吗？”杜木不甘心的问道。
　　“没……不，她留了句话，说是你十二岁的时候会出事但不会死，显然……”觋忍不住再次摊了摊手，“她说的没错。”
　　“这样……如果是易国的话，很有可能。”巫摸着下巴，做总结性发言。“你要不要去看看。”
　　“咔”关陌面不改色的换了一只鹰羽笔，耳朵竖的老高。
　　杜木无语的看了一眼自己为很隐蔽的关陌，“我再想想。”
　　作者有话要说：　　要加速惹。完结完结完结!要奋斗了啊啊啊啊


第147章 部落国的第一次新年
　　转眼，部落国的第一个年节，就悄悄的到来。
　　年节定在初雪之后，相较于其他地方，王城的气候算是比较干爽的了。没有过度寒冷，也不会过度炎热。
　　在见了雪之后，关陌整个人都很活泼，她兴冲冲的提着锹，跑去跟府中众人一起铲雪去了。
　　杜木观察到，下雪之后，雪鹰的战士们，似乎都有一种舒心的亲切感，心情都无端好了许多。
　　天空中嘹亮的鹰鸣，也时不时的响起。算是替代了烟花破竹吧。
　　“陌儿，新年快乐！”
　　虽然早已寒暑不侵，但杜木还是应景的，在自己脖子上围了一个围脖，黑白色的，毛茸茸的。
　　没错，就是上次巫弄的那个围脖。这两天蠢狗看见她，眼神那叫一个幽怨……
　　但是，为此它争取到了两个月的假期，不用做饭随便浪的假期。
　　听说，它要带着雪狼王，回鳞部落省亲……
　　关陌拎着锹，脸红扑扑的，满眼兴奋。“杜木新年好。”
　　天空中还在飘着细雪，洋洋洒洒，软软绒绒，微风吹拂下，对于杜木来说，算是少见的美景了。
　　以前的冬季，她是在白河和赤炎过的，白河冬季最是寒冷，雪下之后，多数能盖到屋顶，还要杜木自己哆嗦着，推倒积雪透气，以免积结成冰。
　　那时候的日子，是相当的难过，又冷又饿又无聊。
　　赤炎的冬季，倒没有河那边那么丧心病狂，但也能轻而易举的覆没人的腰间。
　　还记得，她那时候，还给蠢狗拴上了雪橇，准备让蠢狗拉自己来着……
　　可惜翻车了！
　　雪凌今天心情也是肉眼可见的棒，一方面是，王城的众人都放假了，有事通通封存，直到年节过去再说……所以她也清闲下来了。
　　另一方面，则是见雪心喜。
　　她难得的爬出自己的躺椅，拍了拍衣袍，目光炯炯的站了起来，“我出去看看。”她随口说了一句，便拍拍屁股走了。
　　杜木见着大舅姐这模样，于是挥了挥手大声道，“好了，今天大家都放假去，想玩什么玩什么，不要顾及我。”说完她拉着关陌的手，就走出了太宰府。
　　一出门，就看见楚凉带着灰稚狂冲。
　　灰稚并没有飞起来，它大踏步的跟着楚凉，脖子上挂着一个大号的布袋，头上那一搓神气的黑毛迎风飞扬。
　　杜木刚出来，就见她们狂风吹过一般，没影了！
　　“这是怎么回事？”杜木惊讶莫名，“灰稚脖子上怎么挂着那么大的一号袋子？”
　　关陌摸了摸下巴，若有所思，“我刚刚铲雪的时候，听到有人说，今天王城大道和小吃街，有很多人降价，所以大家都准备今天去买东西。”
　　杜木一愣，哭笑不得道，“他们学的还真快。”
　　这降价销售还是之前，觋终于把新城外墙垒好了，然后在新城外面，大肆庆祝了好一段时间。还邀请了白河和雪鹰。
　　杜木为了响应他们，让王城内三家赤炎连锁火锅店，都打折促销，以示庆祝。
　　结果……这么快就被学去了。
　　“对了，陌儿，我们合伙在氏族那里开家店怎么样？就叫超市，里面什么都卖，明码标价，也为我们赚点生活费，省的没钱没衣服。”杜木跺了跺脚，厚厚的皮靴踩过地面的雪，发出“咯吱咯吱”的声音。
　　呼出的热气，在雪中现了形。虽然是自己定的年节，但不知道为什么，杜木还是有一种很轻松很愉快的心情。
　　往日的所有忧虑，什么尚坊技术，什么军事训练，什么经济法，通通都被抛到一边不去想。
　　整个人都处于一种清新逾越的状态。
　　关陌本来听到超市，还没什么感觉，但是听到零花钱，买衣服……立刻反应过来。
　　“好。”她眼睛亮亮的，故意呼出一口白气，然后观察。
　　……
　　“呃……”杜木看着小白脖子上的袋子怔怔出神。“你刚刚就是在想这个？”
　　“是啊，楚凉都带着灰稚去了，那我也让小白拎啊。”关陌一脸理所当然道。
　　小白∶“……呖！”干哦！
　　“好久不见啊！”杜木拍了拍小白英挺的身姿，打着招呼。
　　手不规矩的摸了摸它柔韧的翅羽，又撸了撸它腹部的柔软绒毛，并盯着小白脖子处的绒毛圈跃跃欲试。
　　“呖呖呖！”小白凶巴巴的啄了过来。
　　“你们俩……”关陌无语的看着在雪地里撕打成一团的一人一鹰。
　　小白这段时间跟在鹰祖身边，实力涨进了不少。奈何杜木开挂，吃了那绿果，图腾已经遍布全身，只差感悟祖灵了。
　　所以打的倒是激烈，并没有出现一面倒。
　　……
　　十分钟后。
　　杜木拍了拍自己的衣袍，图腾一蒸，又恢复自己帅气的太宰形象。
　　小白气的直叫。
　　因为最后，杜木用魔法把小白给粘在地上了，狠狠的撸了把它的绒毛，而后得意洋洋的站在那里。
　　“我厉害吧？”她对着一边的关陌问道。
　　关陌面无表情，非常无语。
　　“呖！”天空中，一头黑色的巨鹰引吭盘旋，而后猛然落下。
　　“哟，肥黑来了！”小白立马不挣扎了，待关陌把它扶起来，它狂鸣了起来。
　　“呖呖呖呖！呖～～～～”
　　关陌杜木耳朵都一嗡一嗡的，然后被关陌顺手拍停了。
　　杜木走了过去，拍了拍减肥成功的肥黑，满意的道，“怎么样？我说还你一个好鹰的吧？”
　　关陌脸色有些复杂，不情不愿的撇过头。
　　“呖！”肥黑看见了小白胸口的大布袋，叫了两声，立马自己飞进府里，也衔了一个出来。
　　“呖！”它拍了拍杜木，示意帮自己也挂上。
　　杜木和关陌悠悠哉哉的走在前面，后面两只鹰跟斗鸡一样，大眼瞪小眼，时不时“呖”一声，仿佛在吵架。
　　“看，我也有鹰了，一黑一白，多般配！”杜木坏心眼的凑到关陌脖颈处，哈了一口气道。顺便示意她看向自己的衣服。
　　关陌脸顿时红了，紧张的望了望四周，“啪”的拍了杜木一下。又看了看杜木的黑色长袍，瞅瞅自己的白袍，点了点头，“般配。”
　　“乖！”杜木趁她不注意，咪啾了她一口，然后自己一跳老远。
　　然后，回过神的关陌紧张的脸色通红，而后追着杜木就要打……
　　……
　　“噫！”路过的部落人，认出两人，皆异口同声的道。语气那叫一个酸溜溜……
　　带着吃了狗粮的愤怒。
　　……
　　“你在干嘛？”杜木和关陌逛的开心，一转头就看见雨澈翘着屁股，钻进一个小小的摊位里挑选着什么。
　　“啊你们也来了！”雨澈瞥了她们一眼，立马又转过头，嘴里回答道，“这家人难得来王城，就他们带来的石材最全，我挑一点回去雕一雕。
　　安迪她们说我雕的好看，她们想买，我想多雕几个，卖掉，然后带着竹子去迩花海玩一玩。”想了想，他气愤的道，“花部落太不道义了，她们竟然把花海圈起来，让我们交钱才给进！”
　　杜木嘴角抽了抽，这个好像……
　　……
　　是她之前跟青衣们讨论，要不要建一个珍惜凶兽动物园，或者珍惜植物园，然后收费观看什么的。
　　其中有一个青衣是花部落的，所以……
　　虽然，她的动物园植物园计划，深受巫的支持，但一直没有时间……
　　但是，听说巫正用她的小金库，在佣兵公会下单，试图自己建立……
　　王城大道的画风越来越不正经了，除了之前统一建立的店铺，剩下的，都是嫌司造太贵，自己建的奇模怪样的建筑。
　　杜木就实在不懂了，玉部落卖玉，用玉建房子好歹美观，你骨部落卖卖骨刃也就罢了，建个骨头房子膈不膈应人呀！
　　不过还别说，在这些特色分明的建筑出来后，王城大道似乎更加繁华了。
　　不知不觉，小白和肥黑都没心情斗鸡眼了，它们看着胸前越来越鼓的布袋，心里颇为担忧。
　　……
　　“那你继续吧，到时候我给你批假！”杜木允诺道。
　　“好，这可是你说的！”雨澈顿时眉开眼笑起来。
　　……
　　在两只鹰你一声我一声的催促下，关陌和杜木望着还有大半没走完的大道，颇为遗憾。“算了，先去小吃街吃东西吧。”杜木牵着关陌的手安慰道。
　　小吃街其实也很长，它就在王城大道的隔壁，所以随便找个小路一穿过去就是了。
　　听说，现在有不少人盯上了王城大道附近的地皮，琢磨着要修建点东西。
　　杜木都想在那修个什么洗澡城啊，图书馆啊什么的。艾玛想想就美滋滋啊！
　　……
　　最近佣兵公会也很火，在上次差点沦落为相亲公会之后，那里的人气越来越足了。
　　甚至，有氏族人跑上面问，怎么在王城买房子。
　　有诸侯在上面找打/手，保镖还有杀手。还有什么寻求配方的，寻药草矿物的，寻各种奇葩凶兽的……
　　应有尽有。
　　杜木见此，便与佣兵公会合谋，要求所有涉及到金钱的，都用新币支付。以图新币快速普及……
　　新币就叫做……鹰币。
　　金鹰银鹰铜鹰，上面是鹰的简笔画。
　　至于仿造，杜木只能说，有一个打一个。更何况，外人自制的鹰币，定然不如朝廷的。
　　除非是雨部落那群变态，自己手工打磨去。
　　但是，那群变态自己随便磨点东西，都比制币赚钱。
　　没错，雨部落的工艺品真的非常畅销。听说雨巫已经准备搬家了，搬到王城边来。
　　他寻求长期石材供应商的任务，已经挂在了佣兵大厅上。
　　听说，被舟部落接下了，她们准备和雨部落达成深度交易。
　　舟南的奶奶，舟巫，也搬家了。她们很有趣，一来就花钱雇人，在王城和大江的支流之间，挖了一条运河，现在还在扩宽，似乎准备就此扎根了。
　　那地方地势很棒，离王城和新城都不远。
　　很显然，舟老狐狸，看上了新城的发展潜力。这几天，天天派人去觋那蹲点去了。
　　除了他们，来王城的部落已经越来越多，甚至成了一股搬家流，大量的中小部落，开始搬到王城平原。
　　他们在离王城不远处，扎根安家，听说最近有为了抢位置而差点打起来的。
　　被城墙上的那群望远镜牌傻狍子发现了，然后司寇去制止了。
　　不过可以看出，杜木的改革，带来了什么。
　　为此，杜木也非常伤脑筋，特地派人提醒他们，记得种田，不要全靠狩猎和买卖，会饿的。
　　至于效果，就不知道了。
　　正因为这些部落，所以雪凌年前那段时间死忙死忙的，包括杜木，也在头疼，该怎么控制那些部落的流量……
　　最终决定，派人去各个部落通知，有意迁徙的给一个编号，然后按号迁……
　　不过王城平原大小毕竟有限，现在司徒府那些登记部落和人口的官吏都换了几波了，还连十分之一都没有走到。
　　司徒已经是部落人最害怕的部门了，有兴趣参加的部落人，都对司徒退避三舍。因为真的太忙了！
　　当然，也有头铁的愿意去。
　　……
　　“这是什么？”关陌极度不要风度的，蹲在别人的摊子底下，眼睛亮晶晶的问人家，这是什么食物。
　　“这是桶片肉饭，这是清源汁。”摊主指了指自考摊上的两样东西。
　　杜木看了看桶片肉饭，那是竹筒做的，里面是目前所知最美味的肉——霸肉，混合一种黄金色的新作物所所制成的。
　　这新作物有点像米，但杜木不确定是不是。
　　不过她可以肯定，这玩意第一次出现在部落国，而且这玩意很香。
　　杜木吸了吸鼻子，“老板，给我们来……嗯……”她回头看了看自己身后跟着挤进来的两只鹰，“四十份吧？”她迟疑着道。
　　这摊主似乎才来，关陌蹲下来之后，渐渐的，有许多眼睛冒光的部落人也耸动着鼻子，眼睛四处寻找起来……估计很快，这里就要被围住了。
　　摊主是一个格林人，格林人最大的特点就是好看，皮肤白皙耳朵微尖……以及，雌雄莫辨。
　　她/他穿着一身浅绿色的布衣，微微一笑道，“好，稍等。”声音悦耳，笑容温和。
　　但关陌此时却无心欣赏，她蹲在那里，眼巴巴的看着摊主的手，眼睛一眨不眨的随之转动。
　　身后的两只鹰也是一样的反应……
　　杜木再次回头时，就发现不知何时，自己身后蹲下了一大排咽着唾沫的部落汉子，和部落女汉子。
　　许是发现关陌也在蹲着，所以他们没有强势围观，而是乖乖的蹲着。
　　但这一奇怪景象，已经吸引了不少人，以至于队伍越来越壮大。
　　杜木嘴角抽了抽，等了片刻，一把接过摊主的大筐子，拉着馋鬼关陌就跑。
　　“好吃！”关陌嘴巴鼓鼓的，眼睛幸福的眯了起来，嘴里还含糊不清的说道。
　　“这饮料也好喝！”杜木没有吐槽，而眯着眼睛享受着美食。
　　清源汁虽然没有发出什么香气，名字也不怎么响亮，但杜木喝过之后，就一见钟情了。
　　她一定确定以及肯定，要把这饮料列为朝廷特供，专门弄条生产线自己喝。有钱就该这样任性！
　　清源汁似乎是什么植物弄成的，口感香润清新，有一种淡淡的凉意，但喝入腹中，也会生出少许暖意，离得近了，还能闻到一种清淡的植物香，闻之似乎都能清扫疲惫。
　　“呖！”肥黑偷偷的把头靠过去，想偷吃小白的食物……
　　然后被机警的小白一翅膀拍开。
　　“看看你，一嘴的油！”杜木见关陌越吃越开心，眼睛都闭上了，无奈的替她擦了擦嘴。
　　自从火锅店里，油的用法普及后……这种东西就再也不少了。
　　人力榨油就问你怕不怕。
　　说起来，赤炎堆城墙就跟玩一样。那些大石头不仅轻轻松松的扛起来了，还能一蹦一蹦的往上跳。
　　虽然知道他们名声的人都知道赤炎怪力，但还是目瞪狗呆。
　　……
　　两人吃饱喝足，两只鹰却是一点都没饱，一步三回头的，直到杜木答应回来再带它们来吃。
　　“看什么？”关陌好奇的问道。
　　“看现在的王城。”杜木一出王城，便抱住关陌往上飞了起来。
　　关陌没有再说话，她吃惊的看着地面的景象。
　　她们身后，则是两只意气风发的巨鹰。
　　……
　　地面上，巨大的王城，空旷的景象已被填满不少，其实王城大道向两边辐射，其中是密密麻麻的人头。
　　在中城，则是整整齐齐，一排排的居住区，是各个部落的居住地。
　　王城外，舟部落和白河的那两条小运河，也落入两人视野。
　　她们看见了那大片大片，土色与众不同的耕地；
　　看见更远处，密密麻麻陡然立起的石屋；
　　看见白河的小山谷；
　　看见初现狰狞的新城；
　　看见了尚坊；
　　看见如同一条条银线一般，罗网交织的大江水系；
　　看见更远处王城平原一片苍茫的雪白；
　　更看见那雪白上，一条条的黑线！
　　那些都是，正往王城前进的部落人。
　　即使是新年，依旧有数之不尽的部落人赶来王城，有整个部落一起的，也有三两人结伴而行的，最多的……则是商队。
　　关陌呆呆的看着这一幕，“原来，王城已经这么……厉害了吗？我称职了？”她语气有些不敢相信。
　　“是的，你称职了。”杜木低下头，吻了吻她的侧脸。
　　虽然关陌什么都不懂，但其实很努力，即使在最爱摸鱼的那段时间，她也没有逃避过责任。
　　那时，只要杜木一说，这是王应该做的，关陌就傻乎乎的相信，然后即使抄到手断，也咬着牙继续。
　　关陌，对于王的责任，从未推脱过，更未懈怠过。
　　即使那会儿摸鱼，杜木给她的奏折，她也乖乖的看了。
　　事实上，关陌一直都很可爱呢。很负责，很乖。
　　杜木看着她，目露温柔和宠溺。
　　关陌认真的想了想，蹭了蹭杜木的脸，道，“是你帮我的，我只是听你的话而已。其实是你的功劳！”
　　杜木没有跟她商业互吹，而是用一个炽热的吻，代替了语言。
　　在这寒冷的高空，苍莽的雪白之中，她们静静的拥抱亲吻。
　　寒风似乎停止，雪花似乎都变缓慢了，仿佛都在为她们感到鼓舞，静悄悄的，害怕惊扰到这对有情人。
　　……
　　“这是什么兽？”巫搬了个座椅，坐在佣兵公会，一本正经的收东西。
　　“这种凶兽可以吐口水，但是不知道有什么用，我没有被它吐到。”汉子拎着一只四蹄的凶兽，摁着凶兽的头，耿直的道。
　　“吐口水？”巫疑惑的看了看凶兽，伸手掰了掰凶兽的嘴，猝不及防口水沫子溅到了脸上。
　　“一金鹰。”巫擦了擦脸，下判断道。
　　汉子大喜，忙不颠的点头。
　　一金，可以吃好多顿火锅，可以去匠店买一件最好的心怡武器，可以给家里置添几个尚坊的最新款家具，比如柔软的沙发，可以买一份好看的房屋图纸自己改装，可以做很多很多事……
　　嗯，家里的小崽子死活要去小吃街逛逛，今天就带他去吧。
　　巫随手递给他一枚金鹰币，目光喜滋滋的看着新到手的凶兽。
　　自己的动物园又扩大了一点点，而且……这口水，似乎有点特殊作用，要好好研究研究。
　　不知道这凶兽该怎么喂呢，唉太有趣了。“对了，你要是看见那种亮闪闪的凶兽，就像太宰的那头凶兽一样，就给我带回来，我保证会给你满意的报酬的。”巫对着傻乐呵的汉子说道。
　　汉子回过神来，心头火热，大声应是，而后揣着钱跑了。
　　对于漂亮的小宝石，巫那叫一个上心啊。特别是有次，她不小心捡到小宝石的鳞片，而后又不小心发现小宝石的口水的功效之后。
　　本来很是有钱的巫就变穷了，小宝石则变成了一个富有的龙宝宝。
　　于是巫最近对于药店上心无比，为了支持自己的梦想，她一定要多上新品，免得被药部落那群魂淡抢了生意。
　　……
　　“你怎么成了这样？”雪凌面色古怪的看着面前换了造型的女子。
　　“还不是你们部落国，竟然发那什么悬赏令，劳资莫名其妙的被那群傻圈追着撵。累死我了！”她那雾气也不是无穷无尽的，那种液体炸/弹更不是无穷无尽的。
　　相反，那雾气其实消耗挺快，炸/弹更是昂贵伤身。
　　想到这个，女子就气的脸抽抽。
　　雪凌勾了勾嘴角，一脸幸灾乐祸，“所以，你就把自己化成了这副模样？竟然还真瞒过了那群家伙？有的部落鼻子可灵了，你没遇到？”
　　女子恶狠狠的瞪了她一眼，“还不是你……等等，鼻子灵，我也不知道我……”
　　“她在那里！抓住她！换火锅！兄弟们冲啊！”
　　雪凌面带微笑，轻飘飘的后退了数米，那女子目瞪口呆的看着这一幕……
　　“雪凌我干你大爷！”空气中，只留下了一句愤怒的话语。
　　女子化为雾气再次消失在街头。
　　那群汉子哇哇大叫，立马跟了过去。
　　雪凌这时才慢吞吞的耸了耸肩，“你不知道，部落国什么奇特的能力都有吗？真是少见多怪。”毒舌了两句，没人听到。
　　雪凌自觉无趣，弹了弹衣袍，背着手，悠悠的踱步离开。
　　作者有话要说：　　断更一下文思泉涌啊_(:з」∠)_
　　爽啊。


第148章 雷部落的妄想
　　“或许，过段时间，霸就要灭绝了。”杜木吃着火锅，边吃边道。“陌儿，我们要不要把霸列为国家濒危保护动物？”
　　“唔？”关陌嘴吃的鼓鼓的，疑惑的抬起头。
　　“你想想啊，现在大家都知道霸肉最好吃，而且大家都争相进山林寻找霸，霸肉的价格已经越来越高了。到时候，吃的人越来越多，但霸却会越来越少。”杜木抹了抹嘴，“你看啊，要是霸被吃完了，没了灭绝了，以后我们不就吃不到了！”
　　关陌呆呆的望着她，筷子都忘记放了。“好像是这个样子……”陡然急了起来，“那怎么办？”
　　吃惯了霸肉，如果以后没得吃的话……关陌脸色顿时变了。
　　“我在想，我们要不要人工养殖霸，不知道可行性怎么样？”杜木摸了摸下巴道。
　　毕竟，霸不是猪牛羊，而是山林中的顶级猎食者。
　　关陌一脸严肃，“霸体型太大了，不好养，而且吃的很多，我们还得养一种体型更大的凶手，喂霸。”想着想着，她眉头就皱了起来。
　　雪凌脸色非常精彩，“……”
　　这两家伙竟然一本正经的讨论“养霸吃”，真是……
　　什么时候，山林最顶级的霸主，霸，竟然因为肉好吃，而被考虑要人工养殖，避免灭绝了。
　　……
　　“首领。”雷生恭敬的低着头，站在一个老者面前。
　　“跟我说一说王城到底发生了什么？信里说的不清楚。”
　　……
　　自从王城佣兵公会建立之后，王城的邮政局和车兽行也相继建立起来。
　　兽车行正奋力开发各种坐骑，还到处找部落拉投资。
　　嗯，投资也是杜木不小心弄出去的，包括股份和分红……部落人学习可真快啊。
　　而邮政局，就是跟兽行合作，到处送信什么的。
　　杜木那时还问巫，为什么不普及小石盘来着。结果巫告诉她，小石盘需要精神力灌注，不是每个人都能用的，而且计算推演都很麻烦，部落人……大概是宁死也不想用吧。
　　最近王城就业算是越来越好了，鹰币的运转也非常顺利，杜木也放心了一些。
　　……
　　“是，首领。我来王城的时候……”雷生把自己的经历，大致整理，而后缓缓道来。
　　“不错。”老者点了点头，“但是为什么没有争到太宰的位置？连司马都没有争到，为什么你不知道靠近王？”
　　对于首领的一连串问题，雷生那叫一个有苦难言，“因为……刚来的时候，雷鸣那蠢货不小心得罪了王和太宰，我为了给他出气，所以……”
　　首领看了她一眼，“所以你输了？”
　　“是。”雷生头低低的，从嗓子眼憋出来一个字。
　　首领静静的看了她一会儿，才道，“巫已经看到了王城的潜力，我已经把雷安和雷承都带来了。”
　　雷生脸色非常差，满肚子憋屈。好不容易争取到的优势，结果老大和老二也要来了。
　　首领瞥了她一眼，缓缓的道，“不过，你成为王军的一个将领，也算不错，我不会剥夺你的功劳的。”
　　雷生稍微松了口气，脸上却一直保持着恭敬。
　　“你久在王城，知道太宰什么时候开始组建其他三军吗？”
　　“不知道。”雷生诚实的摇了摇头，“杜木口风很紧，而且看我不顺眼。”
　　老者沉吟了一会儿，道，“我希望你能尽快成为司马，然后利用王军去进攻天子城，夺回我族的东西。”他目光瞬间冷冽起来。
　　“我会让雷安想办法夺得太宰的位置，雷承去夺司徒位置，你想办法混成司马。
　　既然王城有用，那就想办法把它变成自己的。”
　　雷生嘴角抽了抽，好在头低的很，没被看见。
　　这雄才大略，这抱负，真像以前的自己啊。但是，首领准备怎么夺呢？
　　要知道，夺官可已经结束了。
　　而那诸族朝会，更是不可能任由雷部落取利的，杜木威望那么大，甭管怎么吵，她一拍板，就没人敢反驳了。
　　不知道首领准备怎么争？
　　至于太宰，那更是笑话了。
　　王可是只认杜木一个的，论武力，不知道部落谁能挡住王？挡住城外的两头恐兽？
　　若是以前，雷生可以自豪的说，雷部落就是部落国最强大的势力，没有之一。
　　无论是战士数量，还是强者数量，亦或是强者实力，都是部落国最顶尖的。
　　赤炎虽然得天独厚，但在雷部落面前，也不够看。
　　所以从前，雷部落单独与天子城明争暗斗，懒得去借王城的力。也就整合了雷哮山附近的那些部落而已。
　　但是现在，王城出了关陌这么个怪胎，王城的整体实力，在有人带头整合的情况下，瞬间超越了雷部落。
　　这样，顶尖强者不如人家，战士数量不如人家，资源也不如人家，还能怎么争？
　　一开始，雷生也没看清楚情况，自以为雷部落依旧是部落国最强，结果……
　　越到后来，雷生就越心凉，眼睁睁的看着杜木聚集各族力量，却不知道该如何阻止，不知道该不该阻止……以至于等反应过来的时候，王城已经是能组建军队的庞然大物了。
　　所以，她只能憋屈的，去争其中一个小将领的位置。
　　这在以前，是不敢想的。天知道，当初雷生才来的时候，可是考虑着，要不要回部落请族老来自己当王的。
　　然后变成控制新王，自己当太宰。
　　再变成，争夺司马……
　　最后……就这样了……
　　对于首领的心理，雷生觉得自己是能理解的。
　　首领的阅历，大概……碰壁一段时间，他就能懂了吧。
　　所以……自己这段时间，就不要在首领面前露脸了，省的被骂。
　　有这心，还不如去军营。自己军里的那群牲口最近又飘了，欠训。
　　不就是打赢了前军吗？不知道前军都是中小部落组成的？
　　明天带他们去挑战中军，如果输了，嘿嘿……雷生在心里笑的阴恻恻的。
　　对了，雷安和雷承那两蠢货，估计跟首领是一个想法，自己要不要……
　　利用王城人的手，教训教训他们嘿嘿，这样，就显得我比较优秀了……雷生忍不住眯起了眼睛。
　　……
　　“去西部？”炎布睁着一双铜铃大眼，懵逼的道。
　　“没错，太祝说，上次袭击丰稷部落的人，就是从西部被放过来的。
　　西部那里有通诸侯的小路，而且有内鬼为他们隐瞒。”
　　“什么？！”炎布一怒，“有内鬼？”
　　部落人对于各种道德问题，还是比较纯朴的。比如，内奸，欺骗之类的东西，都会受到部落人的唾弃，然后诸族共伐。
　　“不要激动。”杜木无奈的道，“太祝已经查到了是哪几个部落，不过需要你过去找到证据并打败他们，顺便把入口封住。
　　王军已经成立，但是作战能力还需要锻炼，这次战争，就是对你的考验。”
　　“这次，除了中军，其他四军都会跟你一起去。如果你大捷，我就要在王城讨论另外三军的事情了，你的成功与否，将决定我们在另外三军中的话语权，我希望你能全力以赴。”
　　炎布收敛了表情，严肃的点了点头，“我会的。”
　　杜木想了想，还是不放心道，“证据能找到，一定要找，否则不好说服其他部落，如果事情不顺，你就就地向西部的部落请援，王已经支会过那些部落的巫了。
　　尤其是丰稷，他们会全力配合你的。
　　要谨慎，说不定到时候会有诸侯军队出现。
　　我会让百骑司与你们同去，他们比较擅长找证据。
　　还有，明面上我不会说出目的，你要记得，你们明面上是去西部做长途拉练还有军演的。”
　　炎布认真的记了起来，边听边点头。
　　杜木揉了揉太阳穴，虽然炎布关键时候都可靠，但是杜木还是忘不了炎大傻子平时那憨样。“所以，记住。你此行有四个目的。
　　1.根据情况，收押/铲除/收服那些内奸部落。
　　2.堵住那条小路，并彻查有没有其它小路。
　　3.挡住可能出现的诸侯国援军。
　　4.安抚好西部的部落，不要让他们产生，王城仗势欺人，在攻击普通部落的想法。
　　事实上，第四点才是我最担心的。我希望你能和海牧配合好，尽快找出证据，避免人心动荡。
　　如果那边人心动荡，就连王城这边，也会不稳，你知道吗？”
　　炎布脸色凝重了起来，但还是沉声应到，“我会小心的。”
　　……
　　送走炎布，杜木头疼的揉着头。一抬眼就看见悠悠哉哉的雪凌……
　　“都是你干的好事，要是当初你不收手，我们现在哪有这么多麻烦事。”
　　雪凌连个眼神都懒得给她。
　　“唉，要不要配个脑子好使的，给他当军师。”杜木来回踱步，“唉，也不行，别到时候意见相左生出事来。”
　　以炎布的性格，急了可是会下重手的。
　　要是哪个部落把自家聪明族人送去了，然后躺着被带回来……
　　不用说，赤炎肯定要树仇了。而且她这个太宰都要得罪人。
　　见杜木忧心忡忡，雪凌无语的撇了撇嘴，“行了，人都走了，你急也没用，有本事你自己去啊？”
　　见杜木无语。
　　雪凌又道，“我还以为你要慢慢布置，做完全准备再上的呢？怎么这么急。”
　　“万全准备……是啊……”杜木一脸无奈，“我是想让百骑司直接不动声色缓缓渗透，调查那边的事情。然后传令丰稷聚集兵力，甚至先建立西军，然后再把罪证通告全国，行煌煌之师，声势浩大的过去绞奸。
　　让西部所有的部落，都敬畏王城的力量，箪食壶浆以迎王师。
　　但是……我想在走之前，先把国内的隐患清除掉。
　　我想去易国看看，不管怎么样，总要去看看的。
　　不知道也就罢了，知道了……”
　　雪凌下意识看向关陌，结果见她一副平淡的模样。
　　关陌见到她的眼神，当即得意的昂了昂下巴，一副我早知道的模样。
　　雪凌脸色一黑，懒得搭理她这个蠢妹妹。
　　雪凌神思电转间，立马想到了什么，怒声问道，“你要带雪陌去？！”
　　关陌三两步走到杜木身后，一脸理所当然。
　　“该死，你怎么知道易国安不安全，万一不是你父母呢？不行，我不同意。”
　　“我会飞……”
　　“那是建立在你隐姓埋名，低调处事的基础上的。
　　不是让你正大光明，去诸侯国王宫的！
　　她跟在你后面，别人肯定能猜得到她的身份，要是有人想把她留在那里……不行，我不同意！”雪凌怒气非常，直接拂袖离去。
　　杜木叹了口气，“我也知道啊……”
　　“我不管。”关陌直接抱住她的腰，“我有鹰。”
　　“唉，陌儿，你就留在王城，我发誓，我最多一个月，就回来……我……”
　　关陌作势欲哭，眼泪水打转……
　　杜木∶“……”
　　见杜木服软，关陌立马又变回来了，“大不了，到时候你先进城，我偷偷跟着不就行了。”
　　杜木皱了皱眉，“到时候，你一定要听我话。”
　　“嗯嗯。”
　　“你就在城外等着，等我确定安全，我再出来找你……”
　　“不行！”关陌立马拒绝。
　　“你刚还答应的？”
　　“万一你进去之后，被人扣住了怎么办？有人伤害你怎么办？你这么弱！”
　　万一，你进去就不想出来了怎么办？
　　杜木瞪视她，大眼瞪小眼片刻，杜木揉了揉眼睛，“我再想想，还有时间。”
　　而且，还有大舅姐没有说服呢。
　　唉。
　　多事之秋啊。
　　想当初，还以为自己能做一个无忧无虑，干天干地的原始人的呢。
　　作者有话要说：　　今天比较早么么么。
　　快要完结了。经常卡文……可能无法按时日更了吧（心虚
　　不过，我会加油的。爱你们_(:з」∠)_


第149章 杜木的反击
　　年假转瞬即逝，杜木颇有种当年过寒假的感觉。过着过着……
　　就没了？！
　　炎布在年假刚过，就出发了，现在，大概也走了一半了吧。
　　也不知道急行军是多快？
　　杜木担忧了几天之后，终于冷静下来。
　　“最近怎么都看不见巫？”杜木抿了一口茶，放下手里的奏折，疑惑的问道。
　　往日，巫拿着药膏追人试用的身影，那是非常的有存在感的，一时看不见，还有点怪怪的。
　　关陌眨了眨眼，摇头，“不知道。”顺手拍了拍肥蛇，让它把腰挪一挪。
　　雪凌冷笑了一声，“她最近忙得很，天天蹲在佣兵公会，收那些乱七八糟的东西。
　　而且，她还在城外划了块地，说要建什么动物园什么的，不务正业，不知道在搞什么。”
　　杜木∶“……”最近大舅姐火气比较大，还是少惹为妙。
　　……
　　“太宰。”百骑司递上了一份情报。
　　海牧已经跟着炎布一起走了，顺便去执行她所说的，分部计划。到时候，可能回来的比炎布都要晚。
　　鹤暂时接手了百骑司的运作，目前正处于熟悉阶段，所以对于这些情报，都是写在奏折上递给杜木的。
　　杜木凝着眉，看了一遍。
　　“你看看。”她把奏折递给关陌，自己揉了揉太阳穴。
　　关陌接过奏折看了起来。
　　“真是不消停！”杜木烦躁的说道。
　　“他们什么意思？”关陌也看完了，满脸不爽的说道。
　　“喂！”雪凌不满的看了过来。
　　杜木示意比，把奏折给大舅姐送去。
　　“最近楚球那边已经很忙了，天天在早朝上唉声叹气。我都让鸿胪寺大司农还有少府，都配合司徒府了。”安努之战之后，格林答应替他们说服其他氏族，所以雨澈派了一个属臣，跟着格林去了绿渊深处。
　　目前说服也算初见成效，司徒那边正忙着制定绿渊商税还有商队出口，鸿胪寺也在忙着派遣使臣出发……
　　包括百骑司，也在聚集人手，准备去对面建立哨点。
　　司货的店铺，已经铺向绿渊深处，直到铺到诸侯国。
　　王城事务繁多，结果现在雷部落也来这么一出。
　　“五千人……他们想攻打王城吗？”杜木冷声说道。
　　“还非要趁炎布他们离开之后，才出发。”关陌恨声道。
　　她对雷部落的印象相当糟糕，虽然之前雷生打了胜仗，稍微减退了一点，但现在又涨回去了。
　　“王城还有两千五中军，还有雪鹰赤炎和白河，其他部落人也很多。他们不敢乱来……”杜木沉着的道。“不过，还是很头疼。要先发制人……”
　　雪凌眉头一挑，不置可否。
　　……
　　王宫。常朝。
　　关陌坐在王位上，面无表情一脸威严。
　　杜木雪凌一左一右，坐在阶上，众臣坐于殿下。
　　杜木倒还好，一身黑袍，沉稳有度。
　　但是雪凌……她一会儿抿口茶，一会儿看看杜木，一会儿望望窗外……
　　就跟来看戏的一样。
　　……
　　事实上，她每天早朝，都是时来时不来的，就是个看戏的。
　　好在，处理事务倒是一把手，不然……
　　不然杜木也不能拿她怎么样。
　　好在，大舅姐常朝和大朝都是到的。至于早朝，就得看她心情了。
　　好像，大家都没怎么在意。默认她这么干了……
　　或者说，包括觋在内，也是这样。大家，好像对巫，都非常宽容呢。
　　‘我也是巫呀！’杜木觉得委屈。
　　但是每次想偷懒，别说其他人了，关陌就第一个破门而入。
　　……
　　定了定神。
　　杜木没有搞什么“有本启奏无本退朝”的套路，而是让尚书们收集各个衙门的事情，到早朝的时候，按轻重缓急，一件一件的议。
　　“旱部落代全体西部部落，对王城提出抗议。言……”尚书令丰泽，站在王身边，代替前世太监的职责，拿着奏折读。
　　杜木越听眼神越古怪。
　　旱部落死活要抗议，要求要设立东军，王城不能偏心云云。
　　杜木每次都是甩下去，让众人议。
　　然后得出结果，不立。
　　估计，旱部落不付出点什么，朝中大概是不会同意的。
　　……
　　各种议案基本到了尾声，外头日头当空，已经接近晌午。
　　大家都收拾收拾，准备走人了。
　　就听海思突然发言道，“雷部落作为部落国唯一的传承有序的部落，实力强劲，强者众多，族人逾十万，理当进入朝廷，多享有一些官位。”
　　众人一惊，下意识面面相觑。
　　不知道她想干什么？
　　易然下意识看向上首的人，王依旧那个样子，太祝依旧那个样子，重点看太宰……
　　太宰虽然年轻，但是心思却极是深沉。
　　虽然看模样温和俊秀，做事沉稳，待人温厚亲善，但是其手段，却是狡猾的很。
　　海思是何许人也，易然可是记得清楚的很。
　　朝中众人，现在只记得，白谷鹤雨澈等人，是太宰嫡系。
　　却是不记得了，海边三个部落，对太宰是如何的臣服，可以说是唯太宰马首是瞻了。
　　看海牧那模样就知道了。
　　就连远在王城司的氐折，也是想着法子为太宰尽忠，更何况海思。
　　更何况，太宰王，赤炎白河雪鹰同气连枝，王的嫡系楚球楚河楚凉鹰白，基本上也是太宰的人。
　　海思说的，不就是太宰说的。
　　但是，以往他观望的时候，发现王和太宰，对雷生多有厌恶。让雷部落这么个大部落，最后要和其他那些部落一起夺官。
　　可以看出来，他们的关系了。
　　要知道，鳞部落一来王城，就得到了一个司士的位置呢。
　　司士是什么，五官之首，连司徒都在其之下。地位尊贵，面子十足。
　　这是老王的尊荣。
　　但是……雷部落……
　　杜木看见，易然老狐狸眼珠子又开始打飘了。
　　那边，海思还在继续道，“不如我王多设一些官位，来安置雷部落的同袍们。”
　　自从王军成立之后，偶然从太宰嘴里流出来的同袍，便广受众人喜爱。
　　海思话语刚落，就见玉羽忍不住发言了，“凭什么，他们又没参加夺官，又没帮王城做过什么。”做一个名高实则闲的生蛆的太史，她已经很难过了。
　　要知道，之前雷生还在她手下当过小吏呢！现在雷生一跃成为后军校尉，炙手可热。
　　而她这个上司，依旧在太史府发霉。想想就要郁闷死了……
　　雷部落还想拿官，做梦！
　　“嗯，目前朝中的官员位置已经接近饱和了，没有什么位置可以增设了……”杜木故作为难的道。
　　“对啊，他们又没什么功绩，凭什么能无故得到位置。我们这么多部落，难道还比不了一个雷部落？再不济，还有千千万万的中小部落，都希望为王效力呢！”森句似乎看出了什么，帮腔道。
　　邓氐开口道，“但是雷部落毕竟是当年唯一存留下来的部落，意义不同。所有部落人都知道，所以我们是不是该给他们一些特殊的待遇……”
　　“给他们特殊待遇，我们怎么办？没听见太宰说，没位置了。要不，你给他们腾位置？”玉羽不怀好意的道。
　　见这话，易然眼睛一亮，觉得自己摸到了什么东西。他立马接口道，“没错，雷部落虽然强横，但他们来的着实晚了，我看，还是按规矩来办吧。
　　太宰不是说了，以后各部收人的时候，自行征召吗？”这意思是，要雷部落给各衙门当属吏了。
　　“对啊对啊，太宰不是说，日后缺人，就再进行夺官嘛！所以，就让雷部落等等嘛！”至于等多久……大概，等到任上的他们都死了吧。那人狡猾的想到。
　　但是海思等人还没放弃，据理力争起来，理由不外是……实力啊，历史啊，特殊啊什么的。
　　吵着吵着，场面就激烈起来了。就连白谷等人都掺和了进去。
　　这事，杜木没和他们说。
　　“你们是不是收了雷部落什么好处？”有人怒发诛心之言。
　　众人默了一瞬，顿时更激烈的争吵覆盖了大殿。
　　“什么破底蕴，上古大部基本上都破亡了，就雷部落一个存下来了，还不知道他们是怎么活下来的呢？”有人恶毒的揣测道。
　　还好，雷生跟在炎布去西部了，连下阴手坑老大老二都没来得及。
　　若是在殿中，她估计得被气吐血。
　　“退朝。”见众人吵得不可开交，而且越来越激烈，快要动手的模样。
　　杜木便站了起来，宣布道。
　　易然老狐狸自觉看破一切，并没有参与，而是一直关注着杜木。
　　杜木被他看得汗毛都竖起来了，见今天吵得差不多了，于是宣布散朝。
　　……
　　众人根本没吵够，即使王和太宰太祝已经离开，他们还撸着袖子在那儿吵。
　　甚至出了宫，还在理论。
　　第二日，议完日常。
　　就见氐折突然出列，道，“臣觉，雷部落乃部落国长者，理应……”
　　于是，顺理成章的，又吵了起来。
　　鳞莫等人也渐渐觉得，有点不对劲，但还是没多想。
　　这一次，就连王城中，都有些风声了。
　　第三日。
　　第四日。
　　第五日……第七日。
　　王城中，关于雷部落的事情，已经人尽皆知。众人义愤填膺，一开始支持雷部落和不支持的，还是对半分。
　　但日子渐久。
　　朝中的争论，不断的散步出来。谁赢谁输，他们都能了解到。
　　到了第五天，索性朝廷出了朝报，开始详细记录，记录众臣的发言。
　　包括某些激烈的言论。
　　渐渐的，不支持雷部落的人越来越多。让雷部落滚出王城的言论，开始甚嚣尘上。
　　舆论越吵越大，是个人都能讨论两句，王宫里也没有制止。
　　……
　　雷首领，在第二天就收到了消息。当时他虽然不解，但没有留心。
　　但是第三天，讨论的人突然增多，他疑心陡生，顿时不敢轻视。
　　第四天，他被王城中的舆论搞得心慌慌的，试图进宫自辩。
　　当然，被杜木派人拦住了。但是无人知晓。
　　第五天，朝报已出，他虽然全力抢救，奈何杯水车薪。
　　有激进者知晓雷部落的位置，到他门口大放厥词。他又气又怒，却无可奈何，只得躲在宅里不出。
　　而雷部落的队伍，已经快要接近王城。
　　他在阻止战士前进，和让战士进王城威慑众人中左右摇摆，下不了决心。
　　……
　　第八日。早朝。
　　这么长时间下来，就算再迟钝的人，也该起疑心了。
　　他们口风紧的很，律法里可是说过，不要把朝事随便说出去的。
　　但是王城那些消息是这么传出去的？
　　他们为此疑心不以。是以，一上朝，说完常事，他们没几个准备溜的，都一眨不眨的看着太宰。
　　太宰也没让他们难做，而是递了一个奏折，给边上的青衣令稷沉，“念。”
　　随后，众人只看见，太宰脸色不变的坐在原地，老神在在的。
　　“臣探知雷哮山有一动，前往查探，发现有大量青壮出山，臣再探之，发现其人有大致五千之数，观其方向，似是王城方向，遂请加急，送往海卿。——雷哮山探二十七队
　　臣觉此事着重。——中转探七分部
　　递与太宰。——王城总部鹤”
　　当然，稷沉只读了前面的。
　　众人沉默了一会儿。
　　突然，仿佛爆发似的。
　　“大胆，他们想干什么？想来把我们一锅端吗？”有人咆哮道。
　　“五千人……”易然喃喃自语。
　　殿中突然响起大量的怒吼声，众人都被激怒了。
　　奇怪的，大家似乎都觉得雷部落不安好心，所以为了自己的权益，而感到十分愤怒。
　　杜木见目的达成，终于开口说了七日来，第一句表态，“不可放雷部落进王城。”
　　作者有话要说：　　今天的作者君，依旧十分勤奋呢


第150章 向易京进发
　　第九日。
　　雷部落的队伍到达王城平原。
　　中午，王城门口。
　　“这？”带队之人震惊的看着城门口处。
　　那是密密麻麻的，大量的部落人，他们不怀好意的堵在城门口，见雷部落停下来。
　　突然，山崩海啸式的叫骂声和口水声，淹没了雷部落的队伍。
　　骂着骂着还不过瘾，有人甚至冲到了队伍里面，动起了手。
　　仿佛点燃了什么一样，众人如同海潮一般，猛然冲向了雷部落。
　　这时，埋伏已久的王城司还有司寇终于出现。他们藏在人潮中，亮出了身份，阻止了愤怒的众人。
　　不知何时，周围已经布满了戒严的军队，那是军营的中军。
　　众人怒火终于渐渐歇下，而后互相招呼着离开。
　　此时，雷兽领的传讯者，终于到达了队伍里。
　　“首领……呼，首领说，不要进城，就在外面扎营。呼。”
　　“好。”带头者正一头雾水，闻言立马答应了，“到底发生了什么？”
　　“呼呼，先让我喝口水，我再跟你说。”
　　城楼上。
　　易然老狐狸正静悄悄的站在那里。“好手段啊。”他一脸感叹。
　　“早就觉得太宰不简单，原来这么不简单。惹不得惹不得啊。”他一边念叨着惹不得，一边缓缓的沿着台阶，走了下去。
　　这城楼和台阶，是司徒府颁布的一个工程之一，因为工程量不大，且正好在王城，所以很快就完成了。
　　易然很喜欢这里，居高临下，非常适合装逼，所以他明明可以直接跳下去，他偏要一步一步的走。
　　……
　　而这时，我们“惹不得”的太宰。
　　正在调戏自家媳妇呢，“哈哈哈，别躲呀，就亲一口。”
　　关陌大羞，死活捂着脸。
　　雪凌这次也懒得批评这两人，“那雷首领，现在不知道得后悔到什么样子哈哈哈。你怎么想到的这种方法。”
　　“山人自有妙计。”杜木随口贫了一句，“怎么样？好用不？”
　　雪凌点了点头，“好用。”
　　一眼瞥过去，就见关陌脸红的跟煮熟了一样……
　　“你给我适可而止。”她脸色寒了下来。
　　杜木撇了撇嘴，悻悻的坐了回去。
　　……
　　许多天后，不知道在西部的雷生，收到了消息，到时候是该笑还是该哭。
　　不管雷生怎么想，雷首领是非常恼怒的。
　　虽然人被挡下了，但一直放在城外也不是长久之计。杜木倒是不急，但是雷首领急啊。
　　这食物就是一个负担，五千人的粮草，他可不想浪费。
　　但是让他去求，他也拉不下脸。于是便准备拖两天再说。
　　可惜了，这个时候雷生不在王城。那白河崽子是不是故意把雷生派走的？雷首领突然狐疑起来。
　　……
　　翌日。
　　雷安求见太宰……
　　被拒。
　　次日，雷安和雷承共同求见太宰……
　　太宰离府不在。
　　第三日，雷首领亲自求见太宰。
　　太宰接见了。只不过，雷首领出来的时候面色相当复杂，看不出到底说了什么。
　　第四日，王城外的雷部落队伍，被接去了军营。
　　预备着，日后打散安置在其他诸军中。但是王军是不可能的了。
　　……
　　转眼数月已过。
　　炎布的消息，在百骑司的飞毛腿加急之下，每周都送一封信回来，与此同时，还有海牧的报告。
　　事情进展的比较顺利，炎布的手段，虽然比较粗糙，但不得不说，很符合部落国国情，行之有效很重要。
　　由于事发突然，百骑司轻而易举的找到了情报，并送回了王城。
　　而后杜木稍微放了消息，造了个势，便直接把证据放了出去。
　　而那几个部落，便被钉在了耻辱柱上。
　　在解决完这些之后，杜木布置完王城的诸事，便带着关陌，离开了部落国。
　　同行的，还有肥黑。
　　小白的颜色太显眼，虽然关陌的身份会暴露，但是总要遮掩一番的。
　　为此，小白抽嚎了一整晚，觉得关陌偏心。最后被忍无可忍，安慰不下去的关陌，丢给了终于回来的鹰祖。
　　肥黑对此却非常满意。
　　哦不对，肥黑不肥了。
　　现在，太宰府，只有一个胖子。那就是……
　　肥蛇。
　　肥蛇∶“……”同样有一个恐兽祖宗，为什么……
　　它还是那么肥？
　　杜木觉得，巨蛇恐怕也教不好肥蛇，所以也没有尝试给它减肥了。
　　这叫什么，苟富贵勿相忘嘛。肥就肥点，养着吧。
　　……
　　“这就是绿渊？”杜木好奇的走在其中。
　　山林杜木也去过，但是山林多环境逼吝，奇峰异石，奇树异草，毒蛇猛兽，还有各种妖异的虫蝎充斥其中。
　　而绿渊却不一样。
　　绿渊的树木多高而大，地面空旷，地上除了落叶，只有少数一些低矮的植物存在。
　　不像山林，永远不知道下一片叶子后面会冲出什么东西。
　　山林就像危险重重的后世亚马逊森林，而这绿渊，却要安全的多，仅仅是普通的阔叶林一样的感觉。
　　虽然，树高了一点，大了一点。
　　关陌也抬着头望了一圈，颇感新奇，“这里……好像比较……舒服。”
　　对比山林之中，这里的确舒服。
　　……
　　再往前走。
　　原本的高大树木又变了，变成了一棵棵巨大的树，树上面有着一个个树屋，树叶巨大。
　　杜木知道，这里就是大安森了，而绿渊外面的那些，只是氏族的防护林而已。
　　居于树上的树屋，玲珑精致，充满浓郁的自然气息，屋子有小窗子，窗里悬挂着一些好看的花朵，或者编织物。
　　整体很是美好怡人。“我们，以后没事可以来此度度假。”如果没有和格林闹僵的话……
　　关陌点了点头，但却没有杜木想象中的那么向往。
　　……
　　绿渊的路途漫长，又有趣，路过其他氏族是，两人时不时的停下来，体验生活。
　　但是越往后，便越低调起来。
　　这里的氏族，才刚沟通没多久，对部落人，还是不怎么待见的态度，所以杜木和关陌也没多晃，迅速离开绿渊。
　　走走停停，大抵也走了有半个多月。
　　……
　　这一日，她们终于走出了森林。
　　这一路，她们并非一帆风顺。
　　绿渊中，植物的危险无处不在，氏族也不是毫无缝隙的相连，两人不可避免的受到了植物的攻击。
　　也感受到了绿渊独特的魅力。
　　而某些特别敌视部落人的氏族，也偷偷的想暗算两人，奈何实力差距过大，被发怒的王，一巴掌拍死了一堆。
　　……
　　“终于出来了。”关陌无聊的面孔上，终于放出了光彩。
　　再新奇的事物，再好看的美景，一日不停的看，也没什么意思。
　　只见，映入眼帘的，是一座低矮的城池。
　　杜木从身后拉住关陌的手。
　　两人在此之前，已经换成了诸侯常见的长衫，料子也相对普通了一些，颜色也仅仅是普通的灰色。
　　杜木好奇的走进城里，只见大量身穿短褐打扮的人，来来往往。
　　叫卖喝骂，闹腾非常。
　　多日急行，突然有一种恍入人世的感觉。
　　虽然知道这里不是地球，但看着那些人的穿着打扮，行为举止，杜木都有一种，穿回了古代的感觉。
　　也确实生出了些亲切感。
　　关陌起先新奇的看了一会儿，之后就皱起了眉。
　　一是闲这些人过于吵闹，话语也过于污秽。二是……脏。
　　王城的规划，可是杜木和最爱干净的部落——雨部落，共同谋划的。
　　其干净整洁程度，岂是诸侯国一边缘小城能比的。
　　部落人骂人的词汇，也远远没有诸侯人丰富。更何况，短短几眼，关陌便看见有人恶劣的打骂老者幼童……
　　下意识就想凑过去，袖子都挽了起来……
　　被回过神的杜木眼疾手快的捉住，“别去，我来。”
　　关陌不知不觉，已经满眼怒火。
　　“……嗯。”但她还记得此行目的，于是乖乖的应了。
　　……
　　部落国的人，虽然有强有弱，但公认不会去欺负老人和幼崽。这会让人瞧不起。
　　强者只会去山林挑战凶兽，靠打猎改善生活。
　　毕竟，老人都是曾经长期狩猎，养活族群幼崽的强大战士，是带着一身伤病，值得尊敬的长辈。而幼崽……则是族群的未来。
　　即使是当年古部存在，遍地战火的时候，这两者也不会被多么心狠的对待。
　　战败的部落，其老者一般会在最后上战场，而后与部落共存亡，而幼崽，记事的要么离开，要么跟着上战场。
　　而剩下的，则会被当成战利品带回战胜部落，用以补充人口。
　　当初白河为什么那么愤怒，一是因为，沼部落是内奸，还是最让人厌恶的带路党，而且……他们赶尽杀绝，不论老幼，一盖杀尽。
　　不然，当初的白河，好歹也是九大部落之一，也不至于那么凄惨。
　　……
　　杜木瞧了瞧那边的情况，里三层外三层的观众已经围满，杜木只得放出精神力。
　　稍稍一瞧，一个“痛觉感知”扔了过去，转身就拉着关陌离开了。
　　留下原地，那几个打人的男子，在地上痛的翻滚起来。
　　也没什么心情在观看这里的特产习俗，两人简单的歇息了一会儿，打听了易京的方位，便出了城。
　　……
　　虽然关陌的美貌，一路上吸引了不少关注，但都被杜木提前遏止了。
　　各种诡异的魔法，非常适合制造恐慌。
　　以至于，传来传去，两人都被妖魔化了。
　　认为有厄运伴随着两人，一福一祸，到哪哪倒霉。而且祸一般会压倒福……
　　杜木知晓之后，差点没笑出来，诸侯人可真是会想啊。
　　“没想到就出门一趟，我们就成了民间传说了。”
　　关陌也觉得好笑，瞬间鄙视诸侯人的懦弱，部落人就不会寄托神鬼，只会无脑硬杠。
　　……
　　而此时，一道铺满青砖，干净整洁的大道，出现在两人面前。
　　而这条道的尽头，是一座高大的城池。城池也是青砖所砌，巍峨雄壮，非常有气势。


第151章 老爹老娘
　　至于青袍大臣，却被杜木丢在了王城。
　　此行，杜木希望低调行事。
　　“走。”杜木笑了笑，拉着关陌的手道。
　　关陌的心情，早已溢于言表。越靠近易京，她就越焦躁。
　　如今她虽然还能保证面无表情，却是时时走神，连走路都得杜木唤一声。
　　关陌疾步跟上，一手紧紧的抓住杜木的手，看着远处的青砖高墙，眼里流露出浓浓的抗拒，但转瞬又被掩下。
　　杜木自然知道，但来都来了，总不能连城都不进吧。
　　所以，她只能捏了捏关陌的手，走了进去。
　　……
　　“听闻王的侍君又被王夫砍了几个……”
　　酒楼中，杜木坐在窗边，耳边听着众人的话语，自动刷选着自己愿意听的。
　　桌上点了些菜，紧杜木试了几口，就放下了。
　　被火锅养出了胃口的杜木，怎么可能对这种只会煮和蒸的东西感兴趣。
　　关陌更是连看都没看一眼。
　　杜木预计着，她这个状态，可能得等到杜木陪她出城时才能缓解。
　　只得一边听着诸食客的谈论，一边搜罗自己想要的信息。
　　……
　　耳朵里听的最多的，竟然是讨论王夫残暴的？
　　老爹残暴？whatttt？
　　哼，反正在诸侯人眼里，部落人都是残暴的。
　　“晚上我们先住一夜，明天再探查。”
　　客栈主体皆是木制，杜木拉着关陌，缓缓的踏上了楼梯。
　　她们一走，客栈里的声音猛然大了许多倍。
　　“这种贵公子怎么会往我们这种地方来？”
　　“谁知道呢。关我们什么事。那几个公子快急死了吧。”
　　……
　　杜木看了看自己身上的皂衣，莫名其妙。
　　又看了看关陌，只见她看着窗外，墨发束起，皮肤白皙，即使一身皂衣，也掩不下她的气质出挑，清冷纯粹。
　　嗯，就这细皮嫩肉，也不像什么苦人家的。
　　杜木有些无奈，“好了，天色快黑了，睡一觉，明天我去探查看看。”
　　隐身术都解出很久了，一直没机会用。
　　嗯，待会用法师之眼观察一下王宫地形。
　　……
　　王宫，寝殿。
　　“女儿来了。”易辞盘腿坐在地毯上，火炉中的火熊熊的燃烧着，赤红的火光，照亮了大殿。
　　诸侯的冬天刚刚过去，殿中香炉和火炉齐开，要不了多久便心生烦闷。
　　那人便是去开小门通风。
　　殿里铺着厚重柔软的地毯，易辞身着白色中衣，不顾形象的坐在地面上，目光炯炯的看着来人。
　　杜柳眸光一凝，看向她手里还未放下的绳结，“真的？”
　　易辞嘴角一勾，“你不相信我的水平？！”
　　杜柳没再搭理她。
　　自己的妻子自己知道，打蛇上棍一流，欺压良善一流，明明命令是她下的，到现在外面被骂的还是自己这个王夫。
　　不愧是先王最不正经的混子公子。
　　见杜柳没有回应，后续的抖机灵和调戏只能胎死腹中。易辞遗憾的砸吧了下嘴，顺手把手里的绳结投进火炉。
　　她站起身，走向床铺，“女儿都要来了，你就一点都不激动？”
　　她一身洁白中衣，身姿挺拔，步履强劲，即使是宫殿内的行走，也有一种说不出的气势。
　　“你在她出生之后就跑了，还有脸说我不激动。”杜柳并不给她好脸色。
　　“那不是，当时父王病了，我得赶回来抢东西嘛。”她无辜的摊了摊手，“你是不知道啊，他对阳生王兄是多么的上心，我要是不回来，就什么都没有了。”
　　她故作可怜，“难道你让我织鞋卖履养你。”
　　“我会狩猎。”杜柳纠正道。
　　“但是这里无猎可狩。”易辞毫不犹豫的道。
　　“我会杀人。”
　　“……况且我富贵惯了，部落国的日子我也就尝尝新鲜，你真让我住那儿，我会疯的。”易辞转了个话题。
　　杜柳懒得理会她的狡辩。
　　易辞对于权利地位向来是热衷的，所以她能为了不被先王针对，而逃去部落国。也能为了夺位，而抛下女儿孤身回国。
　　杜柳的到来，只是锦上添花，增了一个唬人的屠刀而已。
　　事实上，杜柳到来之前，她就已经稳操胜券了。
　　“你再卜卜，阿木现在的情况。”杜柳走了过去，示意她继续。
　　“她都到王城了，肯定会想办法来见我们的，她在部落国干的事，可是非常的有孤之风范，不愧是我的种。”说到这里，易辞忍不住兴奋的站起来转了几圈。
　　“那可是你女儿，你就不能上点心。王宫这么危险，万一女儿实力不好，被伤着怎么办。你就不能卜出她的位置，派人把她接回来！”杜柳脸色很差。
　　“你也太小看我的种智商了吧。”易辞叫屈，见王夫脸色越来越难看，她只得无奈的解释道，“京里那群公子正对着她虎视眈眈呢，宫卫难保有她们的人。反倒不如让女儿自己进来，来的安全有效。”
　　“我可以带我的赤炎军去接她。”
　　“况且，朝中大臣目前立场难明，对孤多有抵触之心，不一定会支持部落国来的女儿。”
　　“那是你的事，我跟你说，她就是你唯一的继承人，你的东西，我的东西，都只能给她！”杜柳的神色异常的认真和严肃。
　　“我知道，我不是早就答应你了吗！”易辞一脸心累，很显然这不是第一次。
　　于是杜柳冷冷的接上一句，“所以你最好快点把那群君侍遣散，不然来一个我砍一个。”
　　易辞有些崩溃，“我会快的，但是那些有不少都是大臣家里的儿子，我也不能那么快就把人送走啊。这样于朝政不利，于你的名声也不利。”
　　“我不怕。”
　　“……”易辞一脸无奈。
　　唉，劳碌命啊。
　　……
　　杜柳冷静了下来，见她一脸憋屈，“上来，我不在乎名声，谁敢惹我我就杀他。”他认真的解释道。
　　“但是朝事不能这么粗暴，需要徐徐图之。”
　　“我知道，所以我听你的，除了你的那些君侍，其他人杀之前我跟你说。”
　　易辞叹了口气。
　　“所以，等你玩够了，就把王位给女儿玩，我们去外面过好日子。”杜柳认真的提议道。
　　易辞认真的想了想，“也不是不可。”
　　杜柳笑了。
　　……
　　杜木趴在屋顶，边上趴着关陌，两人强行切了个洞，已经在屋顶上趴了半天了。
　　里面的人，终于送走了朝臣，只剩下一男一女。
　　女子一身青色朝服，宽袍大袖，颇具威仪。
　　男子面无表情，一身束袖劲装。
　　他眼睛看着的朝臣，不是面露厌恶，就是面露恐惧。
　　其中恐惧的多，厌恶的少。
　　……
　　杜木认出了男子。
　　那是她老爹。
　　在她印象里，老爹是一个木纳但是温和老实的部落人。
　　除了皮肤白点，身材好点，实力强点，大概就没别的优点了。
　　所谓人靠衣装，杜木发现，换上了劲装的老爹，立马好看了不止一个度。
　　匀称结实的身板，修长挺拔的身姿，墨发，剑眉，面白如玉。
　　怪不着自己那个老娘当公子的时候，就看上了他。
　　杜木下意识看向自己身边的关陌。
　　她正聚精会神的看着下方。
　　白皙精致的脸上，可以看见细微的绒毛，淡淡的清香撩鼻。
　　不说别的，单论眼光，自己和那个不负责任的老娘还是相近的。
　　都很擅长在不修边幅的部落人中，寻找优质股，然后靠近……拐之！
　　……
　　“阿木什么时候来？”杜柳皱着眉，朝臣尽出之后，他立马忍不住开口了。
　　易辞装作没听见，一本正经的看桌上的奏折。因为，他下一句一定又要让自己卜了。
　　结绳卜噬也很耗心力的好不好。
　　“你卜卜看。”
　　迎着王夫执拗的眼神，易辞躲不掉，只能点了点头。
　　“对了，女儿叫什么名字来着？”果然，一抬头，就看见杜柳谴责的眼神。
　　易辞陪着笑，又问了一遍。
　　“杜木。”
　　“为什么不跟我姓？”易辞不满道。
　　“我没有姓。”杜柳面无表情的提醒她。
　　“哦，忘了。”易辞悻悻一笑。
　　部落国不讲究姓氏这种东西，很少有人会特地搞姓氏。
　　杜柳杜木，虽然看起来同姓。其实是两种植物的名字，杜柳是一种恶树，杜木是一种好树。
　　杜柳还特地带她去看过。
　　得，两个都是木头。
　　其实，在她看来，每个部落都有几个字用的人多，是姓氏的雏形。可惜，部落人还没意识到。
　　……
　　杜木又看了看四周，想了想，在下方布置了一个隔音结界。
　　拉住关陌。
　　关陌愣了一下，这才看向她。
　　只见她们下方的天花板，顷刻间融化了一个大洞，杜木带着关陌径直跳了下去。
　　……
　　“远在天边，近在……眼前？！”易辞闭着眼睛，故作高深的念叨着卜语。
　　她震惊的睁开眼睛，看着跳下来的身影。
　　杜柳已经走了过去，张着手就要抱，“阿木！”
　　杜木顿时往后跳开。
　　意识到自己干了什么之后，她只得悻悻的笑了起来。
　　杜柳脸一黑，伸手就往背后摸。
　　杜木对于这个动作非常熟悉，老爹拿藤条抽她的时候，都是这个姿势。
　　以往她皮的时候，可没少被老爹吊在树上抽。
　　“老爹！”
　　杜木的声音让杜柳放下了心思，关键是没摸到藤条。
　　易辞有些为难，站在原地踌躇不进。
　　虽然她为政洒脱，但……委实不擅长认亲这种事，要怎么办呢？
　　要流泪表示想念，还是要愧疚没负责，或者故作高冷，维持母权。
　　易辞倾向于后者，但是……
　　她看向杜柳，果然，杜柳转头就瞪了过来，“还不来看看你女儿！”
　　退无可退，易辞只得扬起微笑，步履优雅的走过去。天知道，她平时多随便，现在颇有种走刑场的感觉了。
　　杜木也看向了自己名义上的母亲。
　　作者有话要说：　　谢谢‘萌小皇’‘紫胤月’‘小黑’‘瘦瘦’‘tako’‘凉城’小阔爱的营养液。
　　————
　　安利你们一首歌，啊不，大型古风音乐剧——诸子百家。
　　什么都好，可惜没有好听的小姐姐声音。那里面的几段歌，我觉得都好听。
　　我边听边码……哈哈哈，歌跟我的文格格不入。
　　捂脸。


第152章 正位回国
　　易辞一身宽大青袍，目光湛然，身姿挺拔。
　　杜木的身高落在后世，大抵也有一米七八了，但她发现，易辞比自己高，老爹，也比自己高……
　　杜木眼睛一眨不眨的看着易辞。
　　易辞目光不动，平静的接受她的注视。
　　……
　　杜木对易辞的感知并不复杂，既不仇恨，也不亲近。
　　易辞之于她，大概就是便宜得来的老娘。有也行，没有也可。
　　况且，杜木本就不是原主，她来的时候，身体也没多少岁。
　　部落风气又好，原主还乐的没人管呢。天天到处野。
　　有部落照顾，还有老爹收拾她，她可一点没过差过。
　　所以对于老娘那是没怎么想过。
　　毕竟，到现在，还是有许多部落是把幼崽集中抚养，提高成活率，而不是由父母自己抚养。
　　而杜木来了之后，就更没什么想法了。
　　她一后世人，还能缺母爱不成？
　　所以对于便宜老娘，杜木大概就只剩好奇了？
　　而关于易辞的情报，都是杜木从青袍大臣那儿套来的。
　　但是，大臣敢在公子面前说王上坏话吗？
　　那是当然不可能的！
　　所以，杜木只知道，什么王上勤政爱民啊宅心仁厚啊雄才大略啊等等等。
　　……
　　“母亲。”杜木首先开口道。
　　她可没时间和她耗，认完就要走人了。王城可离不了太久，不然等回去了，还不知道那群家伙把事情搞成什么样子了。
　　易辞满意的点了点头，“我听你爹说，你现在在部落国当太宰？”
　　“对。”
　　“有没有兴趣留下来当王储？”
　　“没有。”
　　关陌眨了眨眼。
　　易辞也没什么意外，她自己也是公子，对于杜木的心境自然也有所猜测。
　　就算是她，自己在外面有那么一大片家业，也不愿意直接放弃，来她手下受气，还不一定肯定能继位呢！
　　要知道，易辞可是才继位没几年，离退位还不知道要多久。
　　但是杜柳就不开心了，皱着眉道，“她的就是你的。阿木无需害羞！”没错，他觉得女儿是害羞。
　　“……不，我挺喜欢部落国的，老爹有兴趣可以来王城，我把王城弄的很热闹，有很多好吃的，居住环境也好，人也多。”杜木趁机邀请道。
　　易辞嘴角抽了抽。
　　果然，一转头就看见杜柳沉吟了起来，似乎很是心动。
　　“咳咳，等我退位了，自然会去玩玩的，现在就算了。”易辞立马开口打断道。
　　她眼光看向关陌，“这个女人是？”
　　“我王。”
　　易辞眉头一挑，脸色似笑非笑，正准备开口……
　　杜柳直接把她挤开，“你把王带来干嘛？”他目带谴责的看着杜木。
　　“带王出来玩玩嘛。”杜木眼珠子转了转，思考要不要把两人的关系说出来。
　　“胡闹。不过，有王跟着，你也要安全许多。”
　　“我会保护杜木的。”关陌终于逮着机会开口，她郑重其事的道，仿佛在承诺着什么。
　　杜柳没听出来，微笑着点了点头。
　　易辞则是琢磨出了点味儿了，她眼神狐疑的看了看关陌，又看了看自家女儿。
　　诸侯国正经的也不多，越是地位高的人，越是爱离经叛道。
　　从大夫开始，便有不少好男风好女风的，作为贵族阶级的一员，一国公子，易辞对于这些可是见了不少。
　　当下，就觉得不对劲了。
　　她突然开口道，“不管怎么样，你都必须要正位，孤王现在可就你这么一个公子。省的有些大臣，怀疑孤王的能力。”
　　“现在，先一起吃顿饭吧。”
　　杜木点了点头，没有异议。
　　只要不让她留下来，一切都好说。
　　正如易辞所想，她在部落国过的好好的，一言九鼎，说一不二，何必跑到人生地不熟的易京给人当孙子。
　　什么公子啊王储啊，不就那么回事。
　　死掉的被废的太子，不知道有多少。她可没那么傻！
　　杜木嫌弃的看着桌上的金属鼎，里面煮着清淡无味的羊肉，肉被煮的发白，水里仅放了少许用来调味的植物，看不出来是什么东西。
　　看着就不想吃。
　　许是为了让女儿感受一下，公族的生活，易辞特地调来了一队乐官。
　　钟鸣鼎食，杜木算是见识到了。
　　反倒关陌一直都很安静沉默，那么难吃的水煮羊肉，她也能往嘴里塞。
　　明明平时被自己养的那么挑食来着，杜木颇有些心疼。
　　易辞显然也不是很喜欢这种食物，见杜木吃了几口就没兴趣，她也迅速下了宴，谴走了乐师。
　　她终于觉得可以谈正事了！
　　事实上，诸侯人也觉得，谈事情在饭桌上谈比较合适。
　　特别她们还是母女。
　　“说说你在部落国干的事情，我得到的消息不准确，很好奇。”易辞率先开口。
　　“我……改革了一下王城的制度，学了学诸侯，……大概就那样吧。”杜木简单的说了一些，重点通通都保留了下来。
　　“天子最近的身体每况愈下，而宗伯却并不赞同王太子继位，我最近收到消息，王子陈逃出天子城，去昭国借兵了。我估计，宗禾的国运恐怕……”
　　易辞说到这里，轻笑了起来，“相比跟天子这种远房亲戚相比，我觉得，还是跟女儿合作比较好。正好，我易国与部落国也有一个接轨的地方，就是那条河太宽了……”
　　“河？”
　　“对，就是白河。不然你以为，我当初为什么去赤炎。”
　　“那你准备……”
　　“虽然，白河渡不过，但是，我可以与绿渊接轨呀，不知道，你有没有兴趣和易国打通一个通道，你之前不是打了安努吗？那就再打一次，让通道掌握在外面自己手里。”
　　“我们与绿渊不接轨……”杜柳默了好一会儿，才开口道。
　　“那就打过去，几个小国而已，我相信不管是王太子，还是陈王子，都会同意我这个亲伯的一点小小要求的。小国寡民，也该箪食壶浆以迎王师。”易辞目如朗星，语气大气磅礴，一副国君气派。
　　“有什么好处？”关陌接口道。
　　跟杜木呆久了，她也喜欢了，开口就是什么好处。
　　杜木也没说话，等着易辞开口。
　　“好处，那当然要多少有多少了。到时候两国同气连枝，互通有无，实力资源互享。况且，到时候我退位，你若有心，两国合一也不是没可能啊。”易辞目光渐渐幽深。
　　她又看向关陌，“你是王，但部落国并非世袭，所以，我希望你，给我的女儿一些保证。”
　　关陌一愣，“什么保证？”
　　易辞眉头一皱……
　　“等等等等，我还没答应呢。”说完又瞪了关陌一眼。
　　傻不傻，被人一忽悠就同意了。
　　“既然是国与国之间，那么我们也不用那么急，回去我会派使臣来谈具体要求。”
　　“但是现在我需要足够的保证！”易辞中气十足的道，“杜木是我女儿，是易国唯一的公子，足以代表我易国，但她在部落国的身份，还不够高！”
　　“太宰……不够吗？”关陌迟疑着道。
　　杜木捂着脑袋，试图再次打断，“母亲，我……”
　　“这是王与王的对话，你闭嘴。”
　　杜木∶“……”
　　关陌依旧被易辞牵着走，完全没有想要反驳，或者争取自己的利益。
　　易辞又吊了关陌几句，终于开口道。
　　“比如，给她割土封公啊。”
　　关陌一脸懵逼，下意识看向杜木。
　　杜木黑着脸，这时候想起我了！
　　谁料，关陌纠着眉，认真的思索起来。她想着想着，不由看向杜木……
　　杜木以为她在问自己意见，“部落国没这个基础，我……”
　　“好！”
　　“？？？”
　　关陌一拍桌子，“但是杜木得和我在一起。”她提出自己唯一的要求。
　　易辞挑着眉看了她一会儿，突然站起身，在关陌杜柳茫然的眼神中，拉着杜木就来到外廊，“你跟我说，你们是不是玩和被玩的！你是哪个！”她绝不容忍，堂堂易国公子，是被人玩的那一个。
　　“什么玩不玩的，我们是互相喜欢，真心的，谈恋爱！”既然被发现了，杜木当然不会再狡辩什么的。
　　“真的假的？还有真心的？”易辞狐疑的看着她，“我没见过，即使有贵族互相搞，却也极少是因为喜欢，你们……”
　　“部落国没有诸侯这边的那些弯弯道道。”杜木耐心的解释道。
　　易辞撇了撇嘴，“她真不是玩你？你给我搞清楚，你是易国公子，是孤的女儿。”她的脑子里，充斥着，贵族啊乱搞啊。
　　……
　　“你就不能看得起你女儿一点，我就不能是上面的那个！”杜木忍无可忍！
　　易辞婆婆心说了半天，还是在嘀咕，生怕杜木吃了亏。
　　易辞眼睛一亮，“不愧是我女儿。”
　　杜木∶“……”
　　一回宫，杜木就看见关陌面无表情的看着自己，杜柳则捂着额，颇为无语。
　　图腾战士的耳目，是出个门就能避开的吗？这两怕不是脑子不清楚……
　　关陌直勾勾的看着杜木。
　　易辞被杜木怒视，目不转睛的走进宫内，然后说了一句，“嗯，我去安排一下公子的事情，走了。”
　　拍拍屁股就走了。
　　杜木∶“……”
　　关陌不为所动，面无表情的看着杜木。
　　“咳，诸侯国风气不好，她喜欢乱想。”
　　杜柳也跟着离开，把宫殿让给她们。
　　“玩……”关陌死扣着字眼，郁气淤结。
　　……
　　“我要给你封公吗？”关陌趴在杜木身上，满脸沉思。“封什么好呢？”
　　“部落国不适合，现在的部落国，还是天下为公的社会，以后再说吧。”
　　关陌翻了个身，继续想。
　　杜木苦口婆心的道，“你不要听她忽悠，我有现在的身份，已经够了。我……”
　　关陌翻过身，“但是，我觉得……我要和你结契，总要送点东西……”
　　关陌的纠结，让杜木眉头一跳一跳的，“为什么……不是我送你东西？”
　　关陌一脸诧异，“我比你强啊，你付出那么多，我当然要保护你啊。”
　　部落国中，结契之中，付出多的一方，是要接受另一方保护的。
　　“但是balabala……”杜木开始引经据典起来。
　　但是这次关陌却非常的机智，条理明晰的一句一句反驳。
　　杜木∶“……以后再说吧。”心累！
　　关陌赞同的点了点头，“我们什么时候回去？”她有点想家了。
　　有杜木，有肥蛇，有蠢狗，有巫，有楚凉，有小白，还有……雪凌，的家。
　　关陌情绪低迷，杜木只得吻了吻她的眉眼，“快了，等我亮个相，我们就回去。到时候让鸿胪寺派人来谈。”
　　不管怎么说，目前杜木的确是易国唯一的公子，有子嗣的君主，和没有子嗣的君主是不一样的。
　　既然易辞要求，杜木自然也就去溜溜了。
　　反正，以后继不继位，还得看自己心情。她不想继，说来都没用。
　　但若是她想，那么谁阻挡都没用。
　　……
　　国朝之后，满朝文武算是见到了公子木，心里怎么想的暂且不论，在司徒的带领下，他们向着公子木执臣礼，算是拜见了少君。
　　家宴上，杜木面无表情的打量着那些易氏公子，顺便理直气壮的接受他们的嫉恨。
　　“咔。”
　　宫廷的乐师们很难过，公子木不知道是什么原因，他们奏着旋律的时候，公子木总能适时的捏碎一个嵩果。
　　“咔！”
　　“当咚～”
　　“咔！”
　　“咚啦～”
　　“咔！”
　　最后连易辞都看不下去了，草草的结束了家宴，顺便终结了其他公子的继承权。
　　从现在开始，杜木就是易国第一顺位继承人。
　　易辞可是谋划了好久了。
　　自己家有女儿，她怎么可能把东西给外人呢。如果有了其他女儿，那就另当别论了。
　　……
　　三日后。
　　杜木拉着关陌，启程回国。
　　作者有话要说：　　唉。
　　有点急促。正文就几章了吧（沧桑）


第153章 尾声
　　禾天子平成四十七年，王子陈出逃昭国。明年秋，兴师十万，王太子阻之。
　　三年夏，昭楚二国，打出王太子不仁的旗号，出兵天子城。
　　同年十月，天子城失守，禾天子退位，王子陈继位于顺德殿，前王太子祭天杀旗，国人一日三惊。
　　天子陈改号惠德，割宗地三百余倾，予昭楚两国。
　　自此，天子城势力下降，诸侯国实力增长。由于决战于天子城前街，史称前街之役。
　　后世称其为，禾姓宗国由盛转衰的分界点。
　　……
　　同时，易国趁天子城自顾不暇，请称户国，藁国兴兵挑衅，请求进攻。
　　王子陈，王太子争相批准。
　　易国遂大兴其师，灭国户藁。
　　后世称为户藁之役，又因户国上卿伙同藁国宗室献国，导致战争半月结束，实作战天数仅有三日。
　　便是后世令人津津乐道的三日之战。
　　而后，部落国与易国联盟，发兵攻打安努，次年，安努灭族。
　　从此，渊内渊外不分家。
　　与此同时，格林三氏族联盟，立国雅克，寓意森林之国。自此，南部形成，易国部落国，与雅克对峙的局势。
　　而昭国楚国，在前街之役后，尝到甜头，渐渐压制割取天子城的资源，实力。
　　天子步步退让，反助长其气焰。惠德七年，爆发平陵之役，天子城势弱不敌，招诸侯勤王，易国趁机北上。
　　此时，由于昭楚实力大涨，闭锁国门的织制二国，早已不敌，见到易国，很快与其结盟。
　　这就是后世的所称为的，禾陈失威昭楚显盛，易殷北上赤水之盟，两大事件，标志着春秋转向战国时代。
　　……
　　而部落国，依旧悄咪咪的慢慢发展，一边蓄积人口，一边开垦农田，鼓励商业，期盼在十年之内，解决雅克，踏足诸侯国。
　　然后，去参与渊外的战争。
　　杜木回国后，慢慢整顿王城，改革官制，使官职能够各司所职，无所重叠，又建立御史台，负责监察百官。
　　又暗设鹰扬卫，主查渊外事务，大小消息，都由鹰扬卫传回。
　　王军开始开始操点，训练，军制也渐渐完善。
　　另外三军也渐渐建立，杜木务必保证，三军的权利，尽量在王城的掌控中，并着令中部南部西部各自建城，名为西来城，中山城，南央城。
　　而后，在东部部落群体泪谏之下，又在东部立了一城，黄沙城。
　　而东军，也在两年之后，落与实施。只因落后两年，东军的实力全国最弱。
　　……
　　“炎叔，看。”杜木把手上的情报递给他。
　　“昭国欺人太甚！”他看了一眼，便怒道。
　　此时的炎布，一身煞气，威严与日具重，行迈之间，龙行虎步，一概大帅气质。
　　因为，在前几年，杜木让其率领王军，作为客军，参与渊外战争，战争持续了足足两年，炎布才回来。
　　士别三日，当刮目相看。
　　古人诚不欺我也。
　　所以，炎布渐渐沉稳起来，杜木也因此，把他纳为部落国核心体系，有大事时，都让他来讨论。
　　与他一样的，还有雨澈，鹰白，异军突起的舟南，易然，还有本来就在的杜木，关陌，雪凌。
　　如今的杜木，已经成熟了许多，虽然还是日常笑吟吟，但人也脱了稚气，成为了一个出色的部落国青年。
　　而关陌，在与杜木相处几年后，也渐渐安稳起来，行事也渐渐老练，思想也开始偏向于全局考虑。
　　只有与杜木在一起，左右无人的时候，杜木才会看见，原来的那个清冷呆萌的吾王。
　　她的日常，还是那么的呆萌，而不幸的是，她的呆毛真的形成了习惯。
　　让关陌对此非常苦恼。
　　至于雪凌，她依旧那个欠打的毒舌模样，人依旧很欠，脾气依旧很差，怪不着长的那么好看，到现在还是单身狗。
　　……
　　随着国力的日益增长，文明的普及，人口越来越多，朝廷的人数，也不可避免的增长。
　　所以杜木趁势改革之后，朝廷也变成了一个庞然大物。
　　成为精密又庞大的国家机器，上面每一个的零件，都有着官员为之服务。
　　“雅克那群狗日的，竟然敢抢我粮道，这几年没搭理他们，皮痒了是不是？！”炎布恼怒的很。
　　这是一种尊严被冒犯的愤怒。
　　氏族的战斗力并不强悍，他们擅长弓箭，身穿皮甲，身材娇小，力气羸弱，实在不是部落人的对手。
　　前期，由于部落不明军纪，还尚且能与部落打平，如今，却只能被部落打的节节败退，让出了三分之二的绿渊。
　　“我们怀疑，雅克跟昭楚搭上线了。”杜木敲了敲桌子，说出了她们之前的讨论。
　　“怎么说？”炎布坐到凳子上，疑问道。
　　“因为，鹰扬卫在现场，找到了车辙的痕迹，虽然他们有所掩埋，但是救援部队去的太快，所以……”
　　炎布沉思了半刻，缓缓道，“西军南军中军，都已经成军几年了，到现在还在天天训练，是时候拉出去溜溜了。”
　　见杜木皱起眉，又道，“他们天天抱怨，几个军司马的怨言，都快堆满司马府的一间屋子了……”他偷偷的瞄了杜木一眼，又和关陌对了对眼色，“而且，昭楚之前的新兵好像训练好了，到时候，各国肯定都要跟着增兵，我们要是不去，易国独木难支，你老爹又该说你了。”
　　关陌看了杜木一眼，偷偷的朝他摇摇头。
　　炎布顿时丧气，后半句话也有气无力起来。
　　杜木一边说一边缓缓的抬头，“不是我不给你们去，但是粮草压力太重了，你们刚回来没多久，现在好不容易压力轻了一点，再派军队出去，这粮草谁来负责。”
　　她这才抬起头，“橙之前就被你们要粮道的事逼的恨不得跳墙了，你再提议出兵，那你回去……大概是别想好好睡觉了。”
　　赤炎的新城，建立的差不多了。虽然没有王城大，但显然够用了。
　　虽然觋还没有退位，橙的地位也依旧不低。
　　炎布对橙那不依不饶的性子可是深有体会，他汕汕的笑了笑，不敢再提出兵的事了。
　　“国虽大，好战恒亡。我们部落国可没有渊外那些国的富足和底蕴，没有他们的良田千里，他们耗得，我们耗不得。”说着她缓缓的扫视了一圈。
　　关陌正襟危坐，一副我是好宝宝的模样，杜木看过来的时候，还朝杜木弯了一下眼睛。
　　杜木无奈，只得看向另一边，“想要再次出兵，最好等到明年秋收之后，现在，就算想要出兵，也只能打局部战争。”她顿了顿，声音冷冽的道，“比如，抢我们粮食的家伙。”
　　炎布眼睛一亮，搓了搓手，“对对对，必须的。”只要有仗打就行，他闲的都快能脱皮了。
　　杜木无语的翻了翻眼，“那这个问题就这么过了，明天常朝再过一遍。下面说一说赋税的问题，相比农税，商税更有潜力。这才短短几年，另外五城收到的税，足有百五十万之巨，可以想象……日后，这必然会成为国库的主要收入。”
　　除了舟南，大家都一副乖宝宝模样，一点想开口的意思都没有。
　　杜木跟舟南说了几句，无奈进入下一议题。
　　“中山城城尉打猎的时候，不小心被城南巨鳄王兽群给吃了，中军司马已经带人去清剿巨鳄，中山令请求王城调拨一个新的中山城尉过去。”
　　杜木看着他们道，“你们有什么人选？”
　　“比已经跟你很久了，你不如让她出去历练历练。”关陌开口提议道。
　　杜木愣了一下，“这……比性子跳脱，恐怕……”
　　“不试试怎么知道。”
　　“好吧。”
　　既然是王的提议，建议的还是太宰的人，其他人就算有心，也没再开口。这件事就算定下了。
　　“最近司徒那边提出，有大量人口，聚集在城池附近，不愿离去，还难以管理，希望我们能给出解决方法。”杜木切到下一件事。
　　“呃……要不，让他们各回部落？”炎布懵逼的开口道。
　　“不可。这几年王城附近的人越来越多了，赶都赶不走，导致王城的东西平白贵了许多。”雨澈摇了摇头道，“况且，现在部落人前往王城和五城历练，已经成了新的风俗，很少有青壮会留在部落，如果我们驱赶他们，且不说能否成功，光此举就能使人怨声载道，大失民心。”
　　炎布撇了撇嘴，决定不要再开口了。这种东西他不懂！
　　杜木点了点头，认可了雨澈的话，“这样吧，明天在早朝议一议。”
　　……
　　“陌儿，后天休沐，我们去迩花海玩一玩怎么样？”
　　“好。”关陌立马点头。
　　至于雪凌，则是照例泼起了凉水，她似笑非笑的道，“你们恐怕去不了。”
　　“为什么？”关陌眼睛一瞪。
　　雪凌立马瞪了回去，嘴里不忘道，“白臻那家伙，之前不是要你们去她的万物园看一看的吗？”
　　“啊是了。”杜木恍然，“看来要下周了。”
　　关陌嘴一瘪，认命的叹了口气。
　　……
　　周日。
　　“你们进去小心点，记得看我写的注意事项，力气给我小一点，尤其是你，杜木！千万别碰坏了我的东西知道吗？”巫手叉着腰，大声的交代道。
　　“知道了知道了！”两人头点的像小鸡啄米。
　　待两人进去了，巫这才放下手，美滋滋的从腰里摸出一颗珍珠，准备去贿赂小宝石。
　　白河纵横水系，搞点珍珠还不是小儿科。
　　“喂，你去哪？”一句幽幽的话语从她耳边传来。
　　“干！”巫一惊，“死雪凌！你要吓死人啊！”
　　巫已经恢复了原来的面貌，“你靠这么近干嘛？”
　　听到“死雪凌”，雪凌不由脸色一青，“你。”
　　“我什么？”巫一脸懵逼。
　　……
　　杜木和关陌，一路轻手轻脚的进了园子，园子很大，有很多独特的圈圈，把各个地方围了起来，圈外竖着一个木牌，上面写着注意事项。
　　“巫真的花了好大的劲啊！”杜木感叹道。
　　“雪凌还有觋也参与了！”关陌面无表情的补充道。
　　“嗯嗯。”杜木胡乱的点了点头。
　　一路目瞪狗呆的走进深处，突然看见一个巨大的林场，林场中都是树，但是长的千奇百怪的。
　　“那些都是比较温和无争的树，我一个个的试了试，发现它们能放在一起。”
　　杜木看着眼前一个小果树，树冠上挂着一个个红红的果子，看起来还蛮诱人的。伸手就想够一个……
　　“别碰它！”
　　“啪！”杜木被人当头一棒，只觉得头晕目眩。
　　再抬起头，就看见刚刚那棵小果树，动作娴熟的捂住自己的果子，狠狠的抽出自己的两条大树根，一垫一垫的，迅速离开原地。
　　然后在几十米处，挖土刨坑，把自己埋进去，树枝迅速的填土，然后随风晃了晃，又变回岁月静好的小果树。
　　“提醒她干嘛？”雪凌幸灾乐祸的声音响起。
　　杜木一回头就看见巫和黑心眼的雪凌，站在几米外。
　　“看，被抽了吧。”巫指了指她的脸。
　　杜木一惊，连忙一个水镜。只见她英俊帅气貌美如花的脸上，一道大大的红痕从额头到耳畔。
　　关陌正对着雪凌怒目而视，一转头看见杜木这么惨，当即怒了，撸起袖子就想往果树那儿去。
　　“啊啊啊啊！！！！”只见她一冲，一大片草叶子突然飞奔了起来，一边跑，还一边发出惨叫声，关陌边冲，那帮草边跑，却正好与关陌同一方向，被关陌一直踩……
　　巫下意识的捂了捂脸，“别去。”
　　只见一棵巨大的果树，突兀的挡在小果树面前，这棵果树树干有三四米宽，树枝粗壮，看起来就恶声恶气不好惹。
　　关陌一个急刹车，但是……“啪。”
　　……
　　“疼不？”杜木心疼的抱住媳妇。
　　关陌泪汪汪的回道，“疼……”
　　“我吹吹！”
　　边上的雪凌抱着手看笑话，还不时发两句牢骚，“蠢的吧！”
　　巫无奈的耸了耸肩，“这些算是温和无害的了，你看它们住一起都没有事呢。”
　　关陌看着那片不算茂密的林子，不由脸露懊恼。
　　之前觉得安安静静，除了有的模样怪点，没有多危险来着，结果……
　　她的入微和速度，竟然没避开。
　　不，其实她避开了，但树干不止一条啊，那棵树头发辣么多。
　　避着巫和雪凌的眼神，关陌偷偷的掏出一颗红果，得意洋洋的道，“看，也不是白让它抽的，我抢了它一颗果子。”
　　杜木目瞪狗呆，觉得自己果然不如媳妇厉害，被小树抽的时候，自己怎么就没想到抢一颗果子当补偿的呢？
　　“陌儿真厉害。”杜木吧唧了一口，由衷的夸奖道。
　　话说，这种玩意，巫到底从哪搞到的？
　　佣兵公会的战斗力已经这么强了吗？
　　杜木脑补了一群汉子，兴高采烈的把两棵树五花大绑，然后蹦蹦跳跳的扛回王城。
　　一种强抢良家妇女的既视感……
　　……
　　“王夫！”楚凉看见杜木，一本正经的喊道。灰稚也跟着“呖”了一声，头上的黑羽神气的甩着，仿佛也在喊“王夫”。
　　杜木甩了她一个白眼，“叫太宰！”
　　“嘿嘿嘿！”楚凉就搓着手笑，不说话。眼睛看向她身后的女人……
　　女人一袭白衣，清冷出尘，但听见楚凉的话后，立马满意的点了点头。“你不喜欢吗？”
　　她眼眸漆黑而纯净，仿佛一颗一尘不染的宝石。
　　杜木∶“喜欢。但是……”
　　关陌认真的道，“我就让楚凉喊喊，出去也不喊的。”
　　她一副认真的模样，反而使杜木心生愧疚，“以后在家里和宫里，都可以喊。”
　　关陌立马弯起了眼睛，“好！”
　　……
　　新的一年年节。
　　大雪应时而落，杜木和关陌，肩并肩的坐在王城城墙上。
　　看着眼前被大雪覆盖的农田，还有远处一望无际的雪白平原……
　　“陌儿，新年快乐。”
　　“阿木新年快乐！”关陌弯着眼睛，靠在杜木怀里道。
　　年前，她们在百官面前，结了契。受到了各个部落的祝福……
　　也打开了不少人新世界的大门，刷新了一大批人的认知。
　　如今的新年，她们是以夫妻的名义过的。
　　城墙上早就没人了，城内却一片欢腾，每年这个时候，城内的奸商们，就会降价营业，使这一节日更加热闹。
　　两人并肩而坐，面前是人烟寥寥，一片洁白的大地，背后是欢腾热闹的王城。
　　两人仿佛独立于世界之外，安静又温馨。
　　“我爱你！”关陌突然想起杜木之前的话，自然而然的开口道。
　　“我也爱你。”杜木毫不犹豫道。


正文完。
　　作者有话要说：　　应该还有一个番外，关于23君还有杜木关陌结局的。
　　谢谢小阔爱们的一路陪伴，在此谢谢我的小阔爱们。
　　——
　　新书《穿书之唯我独尊》
　　————
　　穿越古早玛丽苏小说。
　　季辰璟只愿醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　————————
　　一朝穿越，成为披龙袍的，季辰璟还未来得及开心，就发现这里竟是自己穿越前看的那本书，自己虽被美人环绕，但结局却相当凄凉。
　　这怎么行呢！
　　季辰璟袖子一撸，不要怂，就是干！
　　谁料……
　　这个自己一直视之为仇敌的女人，却被自己干到了床上去。
　　‘惊，太子一夜七次。’市井传言。
　　‘喜，兰卿太子那么有钱，太子总不会再向臣等下手了吧。’众臣捂住钱袋子喜极而泣。
　　季辰璟坐在床边，陷入了沉思。
　　“黎儿，明天我们要造出好海船，预计要多少银子？”
　　‘噼里啪啦’，过了一会，温柔悦耳的声音响起，“一千万。”
　　“国库还撑得住吗？”季辰璟挑眉。
　　“该大臣们入股了。”司慕黎笑的风轻云淡。
　　————————
　　1v1,白切黑（司慕黎）vs本身黑（季辰璟）。
　　——————
　　文案排雷：1、女尊男生子世界观
　　2、原书的设定既雷又玛丽苏。所以，我们对玛丽苏要宽容要仁爱，所以我们主角不雷就好了。
　　3、作者君会修文，一般在发文半个小时之内，不要急着看，不然两遍是不一样的，会改（捂脸）。还偶尔会去前面捉虫……
　　————————————
　　旧文《原始世界摄政王gl》已完结，欢迎小阔爱点进去
　　预收《每天都能撞见自家老祖gl》
　　预收2《我当天劫那些年gl》
　　——————
　　微博：我易屈
　　——
　　我的文案能力就这个样子了……（哭泣）
　　有兴趣的，可以点作者君专栏收藏，目前……存稿两章（心虚）
　　不过，我没有弃坑的坏习惯，放心!


第154章 大圆满
　　在杜木的引导下，部落国以飙车的速度，迅速越过部落阶段，向封建制飞奔，甚至直接跳过分封制。
　　雷部落野心不减，但她们的政斗技巧在杜木看来太弱了，往往她们刚有所动作，就被百骑司递在杜木桌头，然后被杜木玩的哭爹喊娘。
　　在有心之下，雷部落还是分裂了。雷生领着一大部分听自己话的族人独立了出来，并以此向杜木投诚。
　　于是，在部落国后期的扩军和资源分配中，雷生倒也吃了不少好处。
　　至于其他人，瘦死骆驼比马大，即使分成两个部落，雷部落依旧还能够得上八大部落的地步，但却收敛了许多。
　　而且主要仇恨，已经挂在了雷生身上，毕竟，异端总是比异教徒更该死不是吗？
　　杜木稳坐钓鱼台，一手分化拉拢玩的非常顺。
　　而我王，在杜木和雪凌长期熏陶下，渐渐也狡猾了起来。
　　后来，杜木已经承认，关陌一个人就可以掌控朝局，坐镇王城了。
　　虽然，平时我王还是迟钝呆萌的小模样，还有她总会莫名其妙翘起来的呆毛。
　　……
　　其实，当年雪凌炎良白臻，都是巧合在雷部落遇见，而后相伴而行。
　　只是……雪凌实在不是什么好伺候的人，虽然因她三人顺顺利利的进了天子城，但……
　　天子城大匠，制出青金，而后向天子献出配方之后。
　　青金的存在，便被市井吹的神乎其神。
　　当时年少气盛的三人，立马觉得这是部落撅起的机会。不管怎么样，反正抢诸侯人的东西是应该的。
　　本来势单力薄的三人，是没有办法的。但偏偏雪凌不甘心，她谋划了许久，花了很大的力气，总算找到了一个机会。
　　奈何当时的三人，着实年轻，没什么经验，她们在不慎暴露之后，立马被当时天子城的老狐狸看出来了目的。
　　雪凌连话都没来得及说，自己就躲入人群，偷偷的溜出了王城。
　　但是觋和巫，却是傻乎乎准备按原计划行事。好在天子城没准备将计就计，而是全城大索。两人隐藏了不足半天，就被揪了出来，后来不得不放弃隐藏，使用暴力手段逃跑。
　　也是运气逆天，还真给两人跑了出来。
　　……
　　至于绿袍女子，那要说到巫和觋的一次sao操作。
　　逃脱的时候，被天子城军队狂追，又有善于追踪的易国人远远吊着……
　　巫觉得这样不行啊。
　　恰巧路过了当时的曲厌国，曲厌国国君广选后宫，然后……
　　两人连妆都没改，理所当然的混到进宫遴选的队伍里，而后被曲厌国国君一眼看出。
　　于是两人恼羞成怒，直接把人劫持了，一路利用到跑到绿渊。
　　曲厌君自然觉得这是奇耻大辱，但是后来又觉得，这两人应该都算自己的妃子。
　　于是心态就很奇怪了。
　　后来，她正巧遇到了雪凌，雪凌几句话把她的话套了出来，而后……
　　又利用了曲厌国主一把，但自己给出的承诺却没兑现。雪凌拍拍屁股就回了雪山。
　　曲厌国君惨啊，被天子城斥责，从伯国降成了子国。
　　如此大辱，曲厌国君也很奇葩，她始终觉得，巫和觋要接回自己后宫好好□□。
　　于是她利用本族的特殊天赋，锁定了巫和觋的当前状态，逼的两人只得一直化妆躲。
　　……
　　心里越想越气的巫和觋，就觉得非常生气。她们一直听雪凌念叨她那个妹妹，于是一不做二不休。
　　准备把雪凌妹妹抱走，然后逼雪凌自己来被揍。
　　两人趁时间差把雪鹰搅的一团糟，但是事到临头。
　　那时候的小关陌多可爱啊。
　　小小的软软的，一袭雪白小兽皮，又白又嫩，人也非常可爱乖巧。
　　巫顿时心虚了起来，犹豫了半天，想去抢雪凌的鹰，但时间来不及，于是……就把关陌的鹰带走了。
　　当时的关陌多单纯啊，还乖乖巧巧的把鹰借给两人。
　　两人越想越心虚，于是就跑路了。至于回来的雪凌有多气，两人就不管了。
　　至于再次见面后为何不提，还不是因为各自都挺心虚的，所以默契的揭过不提。一方心虚自己独自逃命，虽然有一大段分析的心路历程，但事实还是事实。
　　一方更别说了，欺负小关陌。
　　因此，她们是死活不敢透露当时的事情，说出来太丢人了。都是年少轻狂惹的祸啊！
　　……
　　“你确定这个东西有用？”杜木一边刻画法阵，一边狐疑的问道。
　　关陌自然也跟了过来，她已经知道了杜木的事情，此时正安静的看着杜木。
　　“当然有用！”23君似乎很兴奋，在杜木识海里疯狂的翻滚，“啊啊啊，要回去了，这里太无聊了。D471说要来接我的！”
　　“D471是什么？”23君并未消声，关陌好奇的问道。
　　“是私人星舰，D471是舰载主机。”23君非常的兴奋，也顾不上吊关子了。
　　“你怎么遇上的？毕竟你一个pad。”
　　“你才是pad，你全家都是pad，我是系统!是系统!”23君仿佛受到了侮辱，一蹦跳了起来，尖叫道。
　　“哦，我记得，你壳上写的是个人数据终端。不就是pad吗？”杜木不屑的道。
　　自从精神力进军法神之后，杜木立马把藏在她精神海里的23君揪了出来。
　　而后，清清楚楚的发现了23君的本体，一个带着显示仪的……pad！
　　至于它的性格有多奇葩，杜木只能归结于，中毒的缘故了。
　　“我不是，我不是！”23君拒绝承认！
　　就像……发中二病的pad……
　　“你装成系统骗我的事情我还没跟你算呢呵呵。”杜木冷笑。
　　“那还不是你家乡文化问题，我怕你不信，所以就稍稍艺术加工了一下。”23君心虚的道。
　　“呵呵，那所谓的系统？所谓的成就库？”
　　“是青少年行为习惯指导系统嘛，这个我可没骗你。”23君硬着头皮道。“成就库是一个软件，但是却是需要付费的，所以……我试着强行使用，然后软件崩溃了。”
　　“你骗的我好苦。”杜木冷笑。
　　23君∶“……”装死。
　　……
　　在杜木的接引法阵之下，一个庞然大物渐渐出现在夜空中。
　　好在，杜木选的是深山老林，没什么人在。
　　“2333！2333！”庞然大物一身银白色的护甲，流线型的机身。
　　杜木目瞪狗呆的看着星舰，这还是她第一次看见UFO呢！
　　关陌也呆呆的张着嘴，看着天空中的庞然大物。
　　“2333！2333！D471已就位！请回复！请回复！”天空中，又传来一阵活泼的少女音。
　　“收到收到！”23君直接从杜木身上蹦了出来。
　　那是一个银白色的小板子，板子上一层层富有科幻感的数据流围绕转动。
　　“杜木别说我没罩着你！跟你说，根据文明开拓法规定，这个星球可以登记到你名下。到时候，再赚点钱，你就能买一个星舰回来，开发这个星球，这里的人也都属于你名下。不过，他们要作为公民登记，不是你的奴隶！”
　　“哈？”
　　“意思是，你以后可以拥有一个星球做后盾，还能接人出去。D471的主人，维亚是星域执事之一，她已经帮你登记了户口，嘿嘿嘿，怎么样，我厉害吧？”23君得意洋洋的道。
　　杜木一脸古怪的看着它。
　　“其实是这样的，它的来历比较难说，如果作为无主的智能生命生活的话，它申请不来。所以……它现在寄在你名下。”D471毫不犹豫的揭穿了23君的底细。
　　“只是暂借，暂借！”23君果然跳脚，气急败坏。
　　“哦～”杜木看向23君，“原来是我的pad啊。”
　　23君∶“……”瑟瑟发抖，感觉还要被算账的样子。
　　关陌下意识拉了拉杜木的手。
　　“没事，肯定带着你。”杜木转头一笑，“有没有兴趣，跟我一起见识一下星际生活，群星之中的精彩。”
　　关陌迟疑了一下。
　　“雪凌啊巫啊觋啊炎布啊，大家啊，都一起。我们去别的星球开矿吧！”杜木目光炯炯，好想满世界种田开矿啊！
　　还有外星人！“对了，我能回地球吗？”
　　“能，不过太远了。你付不起传送费。”23君解释道。
　　“那你怎么给我带来的？”
　　“这个……哈哈哈，反正，你能连到那边的网络嘛。”23君又开始心虚起来，顾左右而言他起来。
　　杜木微微一笑，“说！”
　　D471打断道，“哎呀，我还要去接维亚下班，你们快一点啊！杜木你需要跟我先去制政星域登记！”
　　天空中，一道光束撒了下来。
　　杜木拉着关陌走了进去。
　　等了等。
　　“？？？怎么不动？”
　　“自己飞啊！”活泼的少女音传来。
　　杜木一阵尴尬。
　　“走了！”
　　……
　　地球。
　　“这就是你原来的家乡？不怎么样嘛一群弱蛛！”雪凌不屑的撇着嘴。
　　关陌深有同感的点了点头。
　　“走，我们结婚去！”杜木没搭理雪凌，而是拉着关陌就跑。
　　后面跟着一大帮高高壮壮的部落人，包括巫，觋，雨澈，老爹老娘等。
　　大家一副精英人士的模样，一脸正色。
　　但是好奇的眼神，暴露了他们的心情。
　　全文完。
　　作者有话要说：　　谢谢‘水寒’小阔爱的雷。
　　————
　　节奏拉的太差了。详略不当，的确有许多地方没写出来。
　　好像辜负小阔爱的期望了……（心虚）
　　我会反思，好像大家觉得我完结突然！也许是……许多地方挖了坑却没有交代？（沉思）
　　我会改进的！
　　……
　　唉，写了这么久，一下子结束，还有点怅然若失的感觉。
　　总觉得，我家渣木，带着她美美的媳妇，就在某个世界活着。

　　（全书完）



